
网游之进化战场

作者：何家小兵兵


内容简介：

　　大天使挥舞手中审判之剑、骑士发起席卷大地的冲锋。

　　巨龙惊雷怒吼在天空回荡、尸巫扔出覆盖战场的魔法。

　　泰坦手中凝聚出泰坦之雷、蛇妖成群结队的进入战场。

　　弓箭手射出箭雨遮盖天空、骷髅淹没绿色大地上生灵。


第1章 平凡的人生

　　夏国

　　作为世界三大国中夏国经济最发达，人口多达二千万的天海市，天海大学就算是在名校云集的天海市，也可以算得上是一线名校。

　　天海大学男生宿舍502房间。

　　“许云，你小子是不是又偷吃我的泡面？我和你势不两立！”一个高昂的尖叫声在宿舍中响起，声音中包含着的酸楚，就像看到自己心爱的人离自己而去，投入到别的男人怀抱中一样。

　　一个头上戴着摩托车头盔，好像尸体一样躺在床上的人，听到了声音从床上坐起来。

　　“一世人，两兄弟，安少你的东西不就是我的东西吗，等改天我有钱了，我请你去天上人间大酒店玩全套就是了”摘下头上东西的年轻人满不在乎地说道，他身上穿着洗得发白的运动服，清秀脸上微微有些浮肿。

　　他叫许云，和秦安两人是住同一个宿舍的室友，两人虽然是室友，但两人不管是家世还是外貌都天差地别。

　　他知道秦安虽然嘴上这么说，但不过是在和自己开玩笑而已，不然以秦安他的家世，又怎么会买泡面这种东西，整个宿舍就他们两个人住，而他自己不吃泡面，却又专门买一些泡面放在宿舍中，为谁准备的不言而喻。

　　被许云称为安少的人叫秦安，也就是刚刚尖叫自己泡面被偷吃的年轻人，是个一眼就能看出来是高富帅的家伙。

　　他穿着一身黑白相间的运动服，英俊帅气的面庞下有着十足电力的双眼，加上经常进出健身房练出来健壮身材，正是颜控党妹子们心中的帅哥，如果再加上他手腕上戴着的名贵手表，对妹子们的杀伤力简直爆表。

　　此时这个妹子们心中的男神坐到了许云的床头，和刚刚坐起来的许云四目相对，电力十足的双眼放出了万般柔情，就算是一座千年冰山可能也要被他目光中的热情给融化。

　　一把推开面前的这个家伙，许云没好气地说道：“行了，我不搞基，你能不能把你的这些招数用在那些追你的妹子身上，有事直接说，这个点还回来，难道是改行吃素了？”

　　许云转头看向窗外，发现外面天色已经傍晚了，只不过他一直玩游戏，所以没有注意到，秦安这家伙破天荒的在晚上没有出去和妹子们开房，而是跑回宿舍来，看样子是有事找自己。

　　“真是没意思，难道我就不能转换一下性取向吗！”发现自己的调戏没有恶心到对方，秦安收回了自己把妹专用目光。

　　对于许云，秦安很了解，对方身上虽然平时一副吊丝样，但却有一种傲气，不然两人也不会成为朋友。

　　说来两人认识也的确有些戏剧性，当初自己开车来报道时，因为和妹子聊天分心，不小心撞到拖着行礼箱的许云，还好当时因为是在校园中，自己的车速不快，不然说不好就要在他身上留下点什么永久性的纪念了。

　　不过就算车速不快，但那也是相对校外来说的，几十码的车速还是把许云撞飞了几米远。

　　把许云先送到学校医务室后，校医检查后说他身上虽然有多处擦伤，但并没有什么大碍，不过还是建议自己送对方到医院进行详细检查。

　　等自己去学校门口给救护车指路回来的时候，对方早就一声不吭的拖着破烂的行礼箱走人了，这让当时都做好掏钱赔偿准备的秦安呆了，因为像这种情况被撞的人一般都会敲开车司机一笔的，何况这次的全责在他，没想到当时的许云根本没有这种打算，连在医务室的花费都是他自己掏的钱。

　　由于天海大学员加上教职工过万人，想找一个刚刚来报道的新生短时间很困难，秦安也只能放弃，这就是两人第一次碰面。

　　第二次碰面就是在这间宿舍了，当他进来看到身上缠满白纱布的许云正强撑着身躯整理床铺时，秦安就知道对方绝对是个值得一交的朋友。

　　所以从那之后的四年，许云和秦安就成了朋友。

　　秦安知道接受自己放在宿舍的泡面救急，已经是许云的极限了，所以他从来不提借钱的事，不然两人这个朋友关系就很难相处下去了，那怕自己撞到过对方因为缺钱，一天打几份工时的狼狈样子，现在对方脸上的那轻微浮肿，就是因为常常吃泡面而引发的后遗症。

　　把手中抱着的虚拟头盔扔到一旁，从床上起身，许云右拿起放在桌上的凉开水一饮而尽后才开口问道：“你这个无妹不欢的家伙如果转变性取向，那么我想天海大学所有单身狗都要放烟花庆祝了，到底出了什么事，让你这个情圣舍得放下妹子跑回宿舍来找我？”

　　秦安今天确实有事要找许云，所以他直接说出了自己的目的。

　　“许云，明天全球同步开服的游戏‘进化’就要开服了，我想成立一个工作室，你来帮我怎么样？如果我能在这个由三大国联手打造出来，用来解决三大超级强国争端的游戏中取得成绩，我想我家族继承人的位置就稳如泰山了，不然觑觎我家族继承人位置的人总不死心，总会想办法把我拉下这个位置”好像想到了那些家族中的亲戚，秦安的语气不由带了几分寒意。

　　现在是2090年，世界上的国家经过洗牌后，能称得上超级强国的国家只有三个，分别是夏国、毛熊国、利坚国三个国家，这三个国家都拥有核弹洗地，让地球君毁灭几百次的实力，所以三国都彼此忌惮，不敢使用武力对抗，万一引发了核战争，后果谁都受不了。

　　但三国进行经济战或者冷战又损失太大，于是三国政府经过协商，出台了一个十分奇葩的条约。

　　那就是三国每过20年进行一次比试，赢了的国家自动获得领导其他两国的权力，当然这权力是在不伤害其他两国核心利益情况下才会有效。

　　而占据了领导权的国家所能获得的好处太多了，就像是夏国想发展航天事业的话，只要投入三分之一的经费，就能强迫其他两国跟着投钱一起烧攀科技树。

　　也就是说比试赢了后，相当于只用三分之一的经费，就能达到自己原本想要达到的目的，可以想见这其中的利益是有多大。

　　这也导致了每次三国之间的比试，绝对是三大超级强国第一要事，只要赢了就能利用其他两大国的国力来发展自己实力，这种比试说是国家战略也不为过，今年离上次比试已经有20年了，而这次的比赛工具就是利用《进化》游戏来决胜负。

　　但这些国家战略与他们这些大学生太远了，所以秦安关心的是自己能不能利用《进化》证明自己有能力接手家族。

　　听完这话，许云才明白秦安今晚为什么不去和妹子开房啪啪啪，而是跑回来找自己。

　　而秦安来找他的原因，可能是因为他知道自己是个代练的事吧。

　　许云叹了口气说道：“不好意思啊秦安，我可能不会加入你的工作室，因为我接了一个单子，交了不少押金，短时间都没有时间，所以对不起了！”

　　其实许云并没有接到什么单子，他作为一个白天经常出去打工，只有在晚上或者没有找到兼职时才会搞代练的半吊子，怎么可能有人把需要交押金才能接的大单子交给他，那怕他的代练效率确实快，他只是纯粹是不想给秦安打工，现在两人还算是朋友，但自己给他打工后，两人的关系可能就要从朋友变成上下级了吧，他不想两人之间的关系变成那样，所以才找了个借口婉拒了秦安。

　　“多少……”秦安才想说多少钱押金自己给他，就想起了许云的脾气，于是只能无奈的放弃了。

　　看到秦安因为自己没有加入他工作室而变得有些不开心的样子，许云急忙说道：“没事，就算我不加入你的工作室，但你有什么事，只要能帮忙的，我一定会帮，那和我加入你的工作室有什么关系？”

　　“好吧，那就说好了，到时我来找你，你可不要装不认识兄弟啊”秦安笑着开玩笑。

　　“当然了，有什么事只要招呼一声……”就在许云想再说两句的时候。

　　“咚咚咚”轻柔有节奏的敲门声响起。

　　“……”秦安和许云面面相觑。

　　要知道这可是男生宿舍，找人什么的一般都是直接开门就进，有谁会敲门，就算门是被锁着的，那也是用拍的，现在有人光敲门不说话，还真是让人惊悚，校园可是鬼故事流行的地方。

　　两人的眼神开始交流，都想让对方去开门。

　　不过最后还是许云在秦安眼神看向桌上自己吃剩的泡面盒时屈服了，所谓吃人的嘴软，拿人的手短，不管怎么样这段时间自己都吃了人家的东西，现在这种时候也只能矮对方一头了。

　　小心翼翼的走到门边握住门把手，许云额头冒出了几滴冷汗，他慢慢的打开了门。

　　首先映入眼帘的是一双白色的高根凉鞋，和嫩白的十根脚趾头，目光上移是修长光滑的双腿，不过这些怎么这么眼熟？

　　“怎么，小云哥不认识我了？”门口响起了一个女声，是许云这一年来最熟悉的声音。

　　许云猛的抬起头，来的果然不是那些东西，而是从小和他一起长大，又一起考上天海大，算得上青梅竹马的章倩。

　　对方同时也是他喜欢的女生，但由于两人不管是外貌还是家庭条件差距都有些大，所以许云一直没有表白，从小到大都在扮演好哥哥的角色，这一年来他拼命打工挣钱，也是为了想经常约章倩出去玩给她买东西，不然他根本不用这么辛苦，虽然他每月的生活费不多，但也勉强够他花了。

　　“当然认识，倩倩你怎么来了？有事你打电话过来吩咐一声就是了，何必还要亲自跑过来，快进来坐吧”在章倩面前，许云一点都没有和秦安相处时的高冷，热情的就像狗腿子一样。

　　感受着许云一如既往的热情，章倩没有进来，而是站在门口的淡淡地说道：“不用了，我今天是来跟小云哥你说一声，这段时间我要出去实习了，你不用来寑室找我了，有空我会打电话给你的，我还忙着回去写毕业论文，就先回去了！”

　　正准备让开身子，好让章倩进来的许云只好无奈地说道：“这事打个电话说下不就行了吗，我送倩倩你回去吧！”说完就要走出寑室送章倩。

　　“不用了小云哥，现在天色还早，我还有事要先去一躺教室，你先忙吧”章倩拒绝了许云送自己回去的提议。

　　等章倩走后，坐在床铺上的秦安走了过来搂着他说道：“嘿嘿嘿，怎么，还没拿下这个青梅竹马？要不要秦哥我先介绍几个身材火辣，性格奔放的小姐姐帮你解决一下生理问题？”

　　许云心想自己怎么可能把珍贵的第一次交给秦安介绍的那些妹子手中，笑着说道：“行了，天海大谁不知道，你秦安秦大少认识的漂亮妹子，多到能从天海排到龙京，到时介绍给我的小姐姐没有章倩漂亮，我可不答应啊，行了，你快回去找你的妹子们开房吧，难不成你丫真看上了我的菊花？”说完故意双手放到身后捂住自己菊花，好像一不小心秦安就会做点什么一样。

　　好笑的拍了拍捂住菊花的许云，秦安开门走出去回头说道：“去你的，就算要菊花，我也不会找你，你那朵残菊还是留着自己慢慢享用吧，我先去找妹子开房了！”

　　秦安走后，许云戴上头盔继续躺回床上扮死人。


第2章 初识进化

　　第二天，许云来到位于天海大学边上的风云网吧，在前台刷了一下自己身份证，随便找了一台空着的模拟舱躺了进去。

　　他今天是来体验一下《进化》这游戏的，想看看这个由三大国倾力打造出来，作为比试战场的游戏有什么了不起的地方，会让秦安认为，只要在这个游戏中有些作为，就能震慑住他家族中那些对他继承人位置虎视耽耽的对手。

　　对于许云这种大四马上毕业的学生，上不上课已经无所谓了，有门路的早就找好工作单位，没门路的也在进行最后的疯狂了。

　　电脑已经是十几年前的事了，现在玩游戏的工具只有两种，一种叫虚拟头盔，就是许云在宿舍用的那种。

　　虚拟头盔的优点是使用和携带方便，价格也便宜，只需要几千元就能买一个，缺点是人玩游戏时是清醒的，玩游戏很费精力，模拟度也不会超过百分之十，一旦超过自动下降到百分十，因为头盔的硬件支持不起太高的模拟度。

　　另一种游戏工具就是许云在用的模拟舱了，外表看起来很像太空舱，优点是能让人在深度睡眠的状态下进入游戏，玩游戏就和睡眠一样，下线后就像深度睡眠过后一般，退出游戏后精神百倍，比模拟头盔庞大的体积让它能支持更高的模拟度。

　　模拟舱在有了优点后，当然也会有相应的缺点，那就是价格太高了，每台模拟舱的起步价高达10万夏元，还是不打折扣的基础版本。

　　而依赖模拟舱这个游戏工具，网吧这个早己被淘汰的古老行业又再次火热起来。

　　许多买不起模拟舱，又想体验一下用模拟舱玩游戏的人纷纷跑来网吧上网，现在的网吧只不过名义上叫做网吧，实际上早就是集酒店和咖啡厅为一体的综合服务场所了。

　　天海大学位于天海的青云区的大学城，天海市百分之八十左右有名气的大学都座落在这里，大学生又是网吧这种地方的消费主力，所以这里网吧林立，一家网吧没有几百台模拟舱摆着，都不好意思说自己在大学城开网吧。

　　这家风云网吧因为和许云的名字都带了一个云字，所以许云才会经常来这家上网，他以前花在这家网吧的钱可不少，还是这家网吧的钻石会员，当然这个会员身份还路有些问题罢了。

　　在模拟舱的催眠气体下，许云很快进入了深度睡眠。

　　许云在黑暗的无垠星空中忽然‘醒来’

　　“游戏菜单！”许云轻声说了一句，一人高的透明光幕出现在他面前，许多市面上火爆的游戏，都出现在界面上。

　　“进化”许云点了一下游戏名字，进入了官方网站。

　　一个由世界上最强大的三个国家制作，能够在全世界所有国家同时登录，所有人都处于一个服务器，号称拟真度达到百分之九十九的第二世界，想让人记忆不深刻都难，何况这里面还会发生三大超级强国的碰撞，更是让人期待这游戏有多好玩了。

　　以前许云忙着打工，一直没有时间关注这个游戏，现在他想看看这个被吹捧得这么好的游戏到底有什么特殊之处，对不对得起这么巨大的宣传费用。

　　一进入官网，让人想骂娘的事出现了，只见官方网站上空空如也，别说资料了，就连任何有用的公告都没有，唯一的公告也只不过是宣布进化正式运行而已，这种官方网站别说是进化的了，随便找个会玩电脑的人都能做出来，如果不是网址上标明了这的确是进化官网，许云都要觉得自己是不是进错地方了。

　　找了半天，发现还是没有找到任何资料，于是许云只能点击进入游戏选项。

　　身周的景物忽然一换，许云已经来到一所由大理石建成的圆形建筑物中，不过这些都不是重点，最重点的是爬在许云身前的东西。

　　“救命啊！”

　　刺耳的声音响彻云霄，许云疯狂的叫着救命。

　　此时他的双腿正瑟瑟发抖，就算他的大脑疯狂的发布着逃跑的命令，可身体一点反应都没有。

　　也不怪许云胆小，因为一只巨大无比的生物安静的爬在身前几米处。

　　硕大无比的头颅，就和现实中的一辆大巴车一样巨大，只要张开口绝对能把许云连皮带骨的轻易吞下，两只蓝球大小的眼睛死死盯着他。

　　不过这只怪兽一点想吃掉许云的动作都没有，只是把放在狰狞头颅下方的巨大爪子在许云面前一挥，顿时一道薄薄光幕出现在他面前。

　　过了好一会，发现怪兽没有想吃人的意思，许云总算慢慢平静下来，意识到这里还是游戏世界，并不是现实世界。

　　仔细的打量了怪兽几眼，许云发现这头怪兽和自己以前遇到过的怪兽不一样。

　　以前游戏中的怪物就像是被人们做出来的模型一样，虽然看上去很像，但总能一眼就看出是假的，根本不会吓到人。

　　可眼前的怪物就不同了，不但用肉眼分辨不出丝毫破绽，就连气势这种东西都完美的模拟出来，难怪三大国都敢吹这游戏是人类的第二世界，如果不是面前的光幕，就连许云也觉得这头怪兽是真实存在，而不是虚拟世界中的怪物了。

　　知道面前这个怪物不过是场景怪后，许云更想早点进游戏去体验一下这号称人类第二世界的游戏，到底是不是像宣传的那样了。

　　把眼光看向面前的界面，最上面大大的阵营两字，下面出现自己不同造型的身影，看样子是要玩家先选择阵营才能进行下一步了。

　　许云觉得奇怪，一般游戏都会有个新手指导NPC，好让玩家能尽快的熟悉游戏，为什么这游戏没有。

　　“碰！”一个身影从天而降，正好砸在许云身上。

　　许云还没反应过来，整个人就被砸昏了过去。

　　一个身穿华丽服饰，手持权杖的妹子从许云身上爬了起来。

　　“惨了！这人怎么被我砸晕了，我早就跟上头投诉过，我们这些客服出场方式能不能不要用从天而降这种方法，他们就是不听，现在好了吧，这下出事了，我看技术部的那些人，以后还敢不敢设计这种坑姐的出场方式，不知道姐有恐高症吗！不过现在这人该怎么办？”

　　从许云身上爬起来的妹子容颜精致，在一身华丽服装衬托下就像仙女一样，只不过她口中的这些话就不像是仙女会说的了。

　　今天她们公司中的几千号人，混杂在无数NPC接待大厅中，就是为了收集玩家们的数据资料。

　　玩家创建人物时，其中属性和种族选择这些东西没什么好看的，但在选择初始物品的时候，是可以从1银币、两瓶红蓝药水、随机选择，这三个选项中选一个。

　　而她们的工作是关注那些使用随机选择的玩家，如果玩家随机出了什么强力天赋或者宝物的话，那么她们就要记下ID上报，她已经在这个接待大厅工作了一上午，刚刚只不过是她觉得建号的高潮期过了，就偷偷下线啃个面包填下肚子，谁知道一回来就出了这种事。

　　客服妹子左右看了看，知道如果被公司知道这事后，她肯定要倒霉，所以壮着胆子用手中的权杖一指昏迷在地的许云，然后开口说道：“名字随机、阵营随机、属性随机、初始物品选择随机，进入游戏”光芒一闪，躺在地上的许云变成一道光芒消失在接待大厅。

　　“惨了，我还没看他的随机到什么东西！不过差不多百万分之一的机率，对方不可能会这么幸运吧？今天我们看了上千万玩家建号，也只看到过二十多个人随机到天赋，还大都是不值一提的垃圾天赋，这人肯定也不可能随机到天赋吧，这世上那有这么巧的事，还是不要自己吓自己了！”

　　‘毁尸灭迹’后，这客服妹子才想起来自己没查看对方的随机结果，不过她马上拍着自己胸口安慰自己，觉得许云不可能有这么好的运。


第3章 废材号

　　“咝！！”清醒过来的许云揉着脑袋从地上坐了起来，嘴中发出倒吸冷气的声音。

　　“等等，创建人物？这里好像不是创建人物的地方了吧！”

　　这时许云才反应过来自己所在的地方不对，已经从刚才那个有怪兽的地方，换到了现在这个广场上。

　　几十米外还有几个手持长枪身穿铁甲的卫兵，自己身上的衣服也换成了一身土黄色的布衣套装，所有的一切就和现实无异，就像自己穿越到了另一个世界一样。

　　这时许云关心的是自己还没创建人物，怎么就直接进了游戏。

　　“系统菜单！”许云轻喝了一声，这是大部分游戏都通用的方法。

　　果然，进化也同样采取了这种系统界面唤出方式，一个半透明只有许云能看到的光幕出现在身前，上面横列着物品栏、英雄、角色属性、战略属性、部队、领地、地图、排行榜这些东西，不过现在除了角色属性物品栏和地图是亮着外，其他几项都是灰色不可选取状态，只有十格的物品栏许云看了一眼，发现里面连根毛都没有，更别说像一般游戏那样送有新手大礼包。

　　点击了一下角色属性，许云看清了自己的人物属性。

　　等级：1

　　姓名：流云

　　种族：人族

　　职业：无

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　力量：1

　　体质：1

　　敏捷：1

　　智力：11

　　精神：11

　　统率：1

　　技能：初级复活术（复活一个生命值不超过魔力总量的生物，每天一次）

　　装备：新手套装（无属性）

　　攻击：1-2

　　防御：1

　　生命：10

　　魔力：110

　　经验：0/100

　　看着自己这空空如也的属性界面，许云觉得自己可以删号重来了。

　　代练过不少游戏的他知道，在前期这个输出完全靠手、防御基本抖、交通基本靠走的时期，法系职业就是孙子，战士职业才是真爸爸。

　　就算你智力和精神这种一看就是法爷专用的属性再高，在前期这个没技能只能靠普通攻击A怪的时期，这属性就是一个废材属性，除非你是那种不差钱的土豪爸爸花钱找人带，不然就是注定举步维艰，而自己这个角色的攻击，更像是一张茶几，上面摆满了杯具（悲剧）。

　　于是许云在界面中找了一会，找到了一个骷髅头似的按钮，用手在上面虚按了一下，准备删号重新来过，像法爷这种要烧钱的职业不适合自己，还是玩一个输出靠手的职业吧。

　　一道提示跳了出来。

　　【尊敬的玩家，您是否确定要删除你的角色，友情提示，删除人物后，需要一个月之后才能重新建立人物】

　　提示下面还有确定和取消两个按钮。

　　“我去！”

　　在见识到了这么逼真的游戏后，许云除非是脑残，才会按确定，等一个月再进游戏，那时黄花菜都凉了，所以他马上按下取消选项，关闭了这个让自己看着就心烦的属性界面。

　　就在许云坐在广场上的这段时间，不断有穿着新人套装的玩家，从他旁边凭空出现往广场边缘跑去。

　　这些人虽然很好奇为什么有个人坐在新手广场上发呆，但他们更知道现在不是多管闲事的时候。

　　在前期这个一步先，步步先的游戏前期，如果落后其他人一步，后期就会落后别人无数步。

　　《进化》从早上开服到现在不过3小时不到，全球同步在线玩家已经突破五亿，而以前最火的游戏，同时在线数量不过几千万就已经是神作了。

　　而且这游戏才开始，就有许多土豪在游戏中疯狂收购游戏币。

　　现在各大交易网站上，一银币就能卖出至少100夏元，这可不是一个小数目，只要创建角色三选一时选择银币就能马上挣到100元，现在许多人都下线联系自己的亲戚朋友，让他们来建号卖银币了，现在他们最恨的是游戏中每个人一个月内只能建立一次角色，不然光靠卖创建游戏时给的一银币他们都能发财了。

　　从地上站起来，许云跟在这些人身后出了新手广场。

　　看着街道上衣着各色的行人。

　　许云除了能从和自己一样穿着新手布衣套装上认出谁是玩家外，还真没有什么好办法分辨谁是玩家谁是NPC。

　　这些NPC不管是语气和动作，都和正常人无疑。

　　加上充满了异域风情的建筑，许云知道，从今天之后，其他所有游戏，都可以宣布倒闭了，因为在见识过了如此真实，如同另一个真实世界的游戏，谁也不会再跑回去玩以前那些如同小孩子过家家一般的游戏了。

　　走过繁荣的街道，过了十几分钟，许云总算走到了新手村大门。

　　“让让！让让！前面的朋友让让！谁敢挡我们斧头帮的路，我们就让他们在1314号新手村混不下去！”

　　刚到村大门，许云就看到十几人围在一个扛着梅花鹿尸体大汉的周围，正在向自己这边冲来。

　　身后还有一帮试途把梅花鹿尸体挤下来的玩家，而出声的玩家就是扛着梅花鹿的壮汉，他吼声如雷，很有几分古时长板坡张飞一吼断桥的风采。

　　一向好好做人天天向上的许云下意识让开身子，免得挡到对方的路，同时心中也很疑惑，不过是一头梅花鹿而己，这些人为什么需要抢，直接用人堆死不就得了，看他们十几个人，难道还打不过一头梅花鹿吗？何必要和这么多玩家抢，也不怕丢人。

　　这时追在斧头帮身后的人，发现壮汉就算扛着梅花鹿，速度和他们比起来也不慢，纷纷停下了脚步。

　　其中有个不甘心的领头玩家，对着斧头帮众人的背影破口大骂：“曰你姥姥的斧头帮，不就仗着招了一个健身教练帮你们扛尸体吗！有种别跑，回来和我们天龙帮刚正面啊！那个扛尸体的，你如果加入我们天龙帮，每扛一次我给你100夏元怎么样？”可惜他的声音对正在扛着尸体的壮汉好像没用，对方脚步连顿都没顿过。

　　这话没有打动扛梅花鹿的壮汉，倒把站在路边的许云给惊呆了。

　　他从来没有想过，只不过是在游戏中帮人扛下东西，一次就能挣一百夏元，要知道他给人代练，拼死拼活十多个小时，也不过才拿到这个数，这还是他效率高才能拿到这么多钱，其他人没有接近20个小时，根本挣不到这么多钱。

　　现在人家轻轻松松跑一次，就能挣到这么多钱。

　　许云顿时觉得自己是不是也应该去健下身，好为以后从事扛尸体这个‘钱途无量’的工作打好基础。

　　不过低头看了看自己纤细的小身板，再想想刚刚壮汉的身材后，许云觉得自己那怕再练几十年，也和扛尸体这‘钱途无量’的工作无缘，于是他只好打消了这个念头，继续往村门口走去，准备开始杀怪练级了。

　　走到看守大门守卫旁边时，许云听到了围在卫兵旁边的一帮玩家说着各种奇葩的话。

　　“卫兵，我出几万夏元，你能帮我杀几头狼吗？”

　　“哥们，给个面子帮我们大刀盟杀几头梅花鹿行不？”

　　“你这身装备多少钱肯卖，钱不是问题，你尽管说！”

　　“卫兵哥哥你好帅，妹妹肤白貌美胸大，如果你帮我杀怪，我可以当你女朋友，让你啪啪啪！”

　　特别是最后一个胸狠妹子说的话，更是让许云觉得世风曰下人心不古。

　　他作为一个还没都快大学毕业还没摆脱魔法师称号的小鲜肉都没有妹子对他说过这种话，而卫兵这种胡子拉碴，一脸粗犷的家伙却有大胸妹子送上门让他啪啪啪，真是人比人得死，货比货得扔啊，还好卫兵大叔一脸坚毅，就像没有听到身边玩家说的话一样，不然许云觉得自己真心受不了这种打击。


第4章 我可能玩了一个假的游戏，一只鸡也能吊打我

　　村庄大门外是一望无际的绿色草原，分布在这里的怪物都是一些兔子、鸡、鸭、鹅这种小动物。

　　不过就算是这种小动物，许云看到在这里练级的玩家们还是如临大敌一样。

　　几个人围殴一只小动物不算，每人还都满脸紧张，就像自己面对的是不小动物，而是什么史前巨兽一样。

　　“切，一群弱鸡！”

　　许云看不起这群丢尽了玩家脸的家伙，面对一只战斗力不足五的渣渣怪物，居然要这么多人组队打，今天他就为这些玩家们演示一下，什么叫做职业玩家级的操作。

　　为了安全起见，许云还是找了一只战斗力应该比公鸡差的小母鸡来祭旗，免得自己装逼不成装成傻逼。

　　看着只有自己小腿高的母鸡，一股自信从心中涌起，许云随手就是一拳就砸下，他实在是没有找到任何武器，也只能依靠自己双手了，不过他觉得就凭自己一手疯狗拳法，吊打这种小动物应该不成问题。

　　“啊！！！”一声剌破人耳膜的惨叫声在空旷的草原上响起，引得周围正在练级的玩家们都扭头看去。

　　“唉，又是一个不知道天高地厚，连游戏论坛上攻略都不看的菜鸟，他不知道拟真度高达九十九，代表的就是在游戏中受伤，会和现实中一样痛吗？不过为什么看到又一个被坑的菜鸟，我的心情这么舒畅，哈哈哈！”

　　离许云几十米远的地方，一帮正拳打脚踢，围殴着一只公鸡的人群中，一个男青年笑着说道，越说他越高兴，最后简直是忍不住的大笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　他的队友们都跟着笑了起来，看到许云的惨状，他们好像想起了自己第一次杀怪时的悲惨场景，这就像是一个怪圈，每个中过招的玩家，都绝口不提一个人打怪会怎样，就等着看别人和自己一样中招后，心理才会平衡。

　　“救命，别追我啊，鸡大姐，我知道错了！”

　　许云狼狈不堪的逃跑，身后是被他攻击过的母鸡在追杀他。

　　刚刚他一拳砸下去的时候，母鸡反应极快的用喙啄了过来，当时许云觉得自己的拳头就像砸在钉子上一样，没有当场哭出来已经算是意志力强大了。

　　几分钟后。

　　“呼、呼、呼，总算摆脱了那只疯狂的母鸡了”被追了几百米，已经不知道自己在什么地方的许云坐在柔软的草地上大口喘息着，他现在才知道，那些人为什么在打小动物时，这么多人一起动手，还要小心翼翼了。

　　实在是被攻击一下，就像是被钉子刺了一样痛，就连这些小动物都这么难缠，也难怪刚才会有那么多人要抢梅花鹿的尸体了。

　　‘果然如自己想的那样，法爷前期就是一孙子，想升级还是要找战士这种前期爸爸带带才行，不然等法系职业崛起时，人家战士爸爸都不知道甩开多少级了’，许云才想到找人带带自己时，一股腥气从身后传进了许云的鼻子。

　　“什么味道？”许云抽了抽鼻子，但什么都没看到，正准备回头看看身后的时候。

　　“爬下！”一个如雷吼一般的声音传进自己耳朵，许云下意识往前一扑爬在草地上，还好底下就是柔软的草地，不然许云这样用力一扑，在坚硬地面上最起码也要擦破一层皮。

　　才刚刚爬好，许云就发现一个阴影带着腥气从自己头上掠过。

　　抬头一看，许云发现从头上掠过的阴影，是一条有自己半腰高的灰狼，此时正站在前方用垂涎欲滴的目光看着自己，好像看到了什么美味佳肴一般。

　　“进化要不要这么吊，做出这么逼真的游戏，不怕把人吓出事吗！”和灰狼相距不到三米的许云，几乎能看清灰狼身上每一根随着草原微风摇曳的毛发，还闻到从那张血盆大口里散发出的腥臭气息，一种叫做恐惧的东西牢牢扼住了许云的心神，令他动弹不得。

　　如果不是看到灰狼头上，那根带有骷髅头的红色血条，许云在这么紧张的情况下，真会把这只是一个游戏的事给忘了，同时他心中暗暗埋怨，为什么国家不限制一下这个游戏的拟真度，这怪物做得太逼真，如果玩家被这些怪物吓坏了，或者被咬出什么心里阴影来怎么办。

　　不过许云对着灰狼发呆，灰狼可不会发呆，在刚刚一扑没有成功之后，又再次带着腥臭气息朝许云扑了过来。

　　还爬在地上的许云本能的就想起身逃跑，但他感觉自己浑身发软，一点力气也提不起来。

　　普通人在面对危险时，会有两个可能，一种是浑身发软提不起力气，另一种就是爆发小宇宙，然后超常发挥。

　　很可惜许云只是一个普通人，根本没有那种主角或者圣斗士才会的爆发小宇宙，所以他只能爬在地上眼睁睁的看着扑上来的灰狼，就连灰狼凶残阴冷的目光都看得清清楚楚。

　　“这不过是个游戏，顶多就是免费回城，自己身上没钱，等级也还是一级，也不怕会有什么损失”许云在心中安慰自己。

　　但他实在是淡定不起来啊！刚才那只母鸡啄一下就那么痛，被这只大灰狼咬一口，那酸爽简直不要太赞啊，这一刻他心中埋怨游戏做这么真做什么，这还算游戏吗。

　　灰狼的血盆大口距离许云不到半米，许云闭目等死的时候，从他身后高速飞来了一块拳头大小的石头，正好砸在灰狼的头上。

　　“碰！”石头正好砸中灰狼头部，发出了巨大的撞击声。

　　光是听到两者相撞的声音，许云都为这条灰狼感到疼，这么一块石头砸到头上，如果是一般小动物，可能早就变成尸体洗洗睡了，但砸中的是号称铜头铁尾豆腐腰的狼，那么就不可能一下把对方砸死了，看灰狼逃跑时的速度，很明显没有受多重的伤，头上的血条也只下降了不到五分之一。

　　“嗷~”灰狼被惨叫一声，夹着尾巴转身往远处逃了。

　　“哥们你没事吧？”许云身后传来了一个男人的声音。

　　灰狼跑后，许云才坐起身体，看到两个和自己一样身穿布衣的人跑了过来。

　　左边的一个身材高大壮实，大约20多岁左右的年轻人，整个人看起来就像一堵城墙一样壮实，手上还拿着一块拳头大小的石头，看样子刚刚救自己的人就是他了。

　　而右边则是一个身材削瘦看样子三四十岁的阴冷中年，问自己有没有事的就是年轻人。

　　“没事，谢谢你们了，不然我可能就要挂回复活点了！”

　　许云现在还心有余悸，其实挂回去不算什么，但被狼咬的滋味许云可不想试试，刚才被母鸡来了那么一下，自己都铭记在心，如果被大灰狼来这么一下，许云觉得自己一定会‘刻骨铭心’的。

　　谁知道听了许云说要挂回复活点的话后，两人互相看了一下，脸上都露出了好笑的表情。

　　“哥们你还没有上过论坛吧？”身体强壮的年轻人试探性的问道。

　　“是啊，我才刚刚进游戏，还没上过论坛”许云实话实说，反正看样子这两人对自己没什么敌意，不然也不会救自己。

　　听到许云的回答，年轻人用说教的语气说道：“哥们你还不知道吧，有人发现了，在这个游戏中死亡，那就相当于删除角色，必须要在一个月后才能重新建立一个新角色，现在官方论坛都为这事闹翻天了！”

　　这还是许云第一次听到如此严重的死亡惩罚，所以他急忙问道：“死亡惩罚这么重，难道就没有人抗议吗，这游戏还能玩？”现在他感到一阵后怕，自己刚才可是差点就被那只母鸡单杀了，一旦被杀，那么就要和这样真实的世界告别接近一个月，这惩罚也太残忍了吧。

　　旁边一直当没说话的削瘦男子说道：“怎么可能没有玩家抗议，自从早上开服有人死亡，把死亡惩罚发到论坛上后，我们夏国的几千万玩家都抗议过了，可官方只来了一句‘这是人类的第二世界，死亡惩罚已经够轻了，起码一个月后还能重新开始’之后就不理会玩家抗议了！”

　　完了，看样子玩家们从些再也不敢用堆BOSS，仗着无限生命敢做一些作死的事了，一个念头迅速出现在许云心中。

　　不过许云忽然想到了什么，再次默念系统界面，然后把注意力放到了自己的天赋上面。

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　看了看自己的天赋，许云这时就算再蠢，也明白自己这个天赋肯定不同凡响了，于是他对两人问道：“那进化中就没有可以让人复活的方法了吗？”问完他期待的看着两人，想知道自己这个技能到底有用没有。

　　“哈哈哈！”年轻人听到许云问的话后，哈哈大笑了起来，然后用关爱弱智青年的眼神看了许云一眼解释道：“复活术什么的这些东西当然有了，但那是人族的终极技能，就连整个人族几亿NPC，能掌握的人物也不超过三位数，所以你如果死了，还是乖乖的等一个月之后重新开始吧！”

　　听到自己的所掌握的复活术如此珍贵，就算是几亿人族NPC中，也只有不到100人掌握，许云知道自己这下发了，光凭着这个技能，自己就能在游戏中混得风生水起，不过当务之急是弄明白有多少玩家和自己一样有这个技能，如果会复活术的人多了，那么这个技能的价值就要大打折扣了。

　　“大哥你消息那么灵通，那你知道我们玩家中有多少人会复活术吗？或者是那里能学到这个技能？小弟我也是人族，也想以后学这个人族的终极技能”为了打听清楚情报，许云不惜自称小弟，把对方叫大哥，这个年轻人看样子说不定还没他大，可见他为了打听情报也是不要节操了。

　　被许云叫了一声大哥，青年果然热情了许多“你大哥我消息当然灵通了，我从这去年就开始关注这个游戏了，今天我进来三个小时后，还去论坛上收集了一个多小时的情报，不然我现在最起码3级了，既然你叫我一声大哥，那我就跟你说说这个游戏！”

　　可能是觉得站着说话不方便，他把手中的石块随手一丢，然后就坐到了许云旁边。


第5章 带我装逼带我飞

　　本来还站在边上的阴冷中年人正想走，却看到年轻人坐了下来，他也只能陪着坐下。

　　坐下来的青年看着许云说道：“自从《进化》出现后，其他游戏已经被政府全面禁止继续运营。

　　也就是说以后想玩游戏，也只能玩这个游戏了。

　　而且国家还发布了公告，将会在一个月后，开通由夏国所有银行担保一金币兑换一夏元的直接兑换，其他国家也有相同的政策。

　　就是说这个游戏以后会是全球所有玩家的第二世界，游戏里面的货币也能当成现实中的夏元来用。

　　这几个小时里，有许多土豪一直在疯狂的在官方论坛上收购游戏币，本来刚刚开服时一铜币一夏元的收购价格，硬是被这些土豪炒到一铜币十夏元的天价，我刚才看论坛上有玩家组队打狼，爆了一件白板护手，转手就卖了几万夏元，所以我和老师都准备在这个游戏里大干一场，如果小弟也想挣点钱的话，可以和我们一起干！”

　　“陈峰，你！”坐在一旁不说话的中年人急的叫出了青年的名字。

　　他是陈峰学校的老师，两人碰巧随机到同一个新手村，他看中了陈峰的身手，想和对方组队，然后一起打装备卖钱。

　　可他没有想到陈峰准备拉一个才刚刚认识的人入伙，多一个人就多一张嘴，他可不想自己以后分到的钱少一份，何况一看许云刚才的表现，就知道他是个战斗力不到五的累赘，所以他想阻止陈峰拉许云入伙的念头。

　　“不用说了，既然人家叫我一声大哥，我当然不能不照顾这个小弟了！”

　　阵峰挥挥手阻止自己阴冷中年要说下去的话，对方不过是和自己一个学校的老师罢了，两人平时没什么交情，所以自己也不需要听他的。

　　他之所以想邀请许云加入自己的小队，是因为这个游戏所有人的初始属性都是固定的26点，统率都是固定一点，其他五大属性只能由系统随机加点，自己不过是占了力量9、体质7、精神3、智力2、敏捷4的便宜，这才能在前期横行，一旦到了大家都能学技能的时期，自己这个属性就占不了多大便宜，所以为了以后打算，必须找一个法师队友。

　　而看许云这副身娇体弱易推倒的样子，就知道对方的属性肯定是朝着精神和智力方向发展。

　　属性点在其他游戏中，确实能用每升一级得到的自由加点堆上去，所以就算前期属性点随机错了也不要紧。

　　但《进化》不一样，每升一级得到的属性点，是由系统按照原始属性的十分之一自动加好，每升一阶得到的自由点翻倍，就是说想成为强者必须要按照原始属性去发展，现在正是法系职业最弱势的时期，这个时间段如果不帮小队培养一个法系职业的话，以后小队肯定走不了多远。

　　别看陈峰外表粗豪，但他是那种粗中有细的人物，在猜出许云的原始属性后，他才会这么‘平易近人’为他解释这么多，不然在游戏前期这个时间段，他那来那么多火星时间给对方说这些，而自己原始属性平均的老师，在陈峰心中不过是一个炮灰罢了。

　　听到这个游戏不但是以后唯一的游戏，还是全球所有人的第二世界，许云不由的心摇神曳，想着如果全球近百亿人，都能在这个奇幻绚丽的世界生活冒险的话，那是一副什么样的情景。

　　不过许云马上想到自己复活术的事，所以他再次追问陈峰“大哥，你还没给我说复活的事啊，不然小弟一不小心挂了，可就要一个月不能进入游戏了”对方说的这些东西，虽然论坛上肯定全都有，但那要自己花时间去慢慢收集，那有直接问人快，只不过叫两声大哥而已，又不会有一毛钱损失。

　　摸了摸自己的短发，陈峰才想起来许云刚才问的问题，想了想后说道：“复活术这种逆天的技能，我反正没听说过有谁有，就算有的人也不敢发出来吧，听说国家正在寻找建号时随机到天赋的玩家，想把这些玩家组织起来为国效力，不过从论坛上收集的数据来看，拥有天赋的玩家可以说是百万分之一左右！”

　　知道复活术没有人学会，就算有人会，也绝对不会太多，许云才松了一口气，看样子自己这个天赋还算不错，让自己一级就能掌握这个人族的终极技能，不过自己也绝对不能暴露自己会复活术的事，不然被国家盯上了，来一句‘你被国家征召’就惨到家了。

　　“怎么样小弟，要不要大哥带带你？”陈峰又问了许云一句，他已经在许云身上耽误了快十几分钟了，在游戏前期这个时间段，这十几分钟都够他弄死几只鸡了，所以他有些急。

　　听出了陈峰话中的不耐，许云急忙回答道：“当然要大哥带了，只是小弟我手无缚鸡之力，可能帮不了大哥你多少忙！”

　　现在让许云和一只母鸡单挑，他都打不过，还怎么升级。

　　这游戏也不知道在那接任务，就算许云想做任务升级都不行，所以只能找大腿抱，而陈峰看样子就是一条大粗腿，只要自己别暴露他会复活术就行了。

　　看到许云总算答应加入小队，陈峰从地上一跃而起大声说道：“没事，小弟你只要躺好就行了，看你大哥我带你装逼带你飞，走吧，我们去杀梅花鹿！”

　　……

　　当战斗开始时，许云总算是知道了什么躺好，那真的是躺好啊！

　　犹如绿色海洋的草地上，一只梅花鹿正惬意的享受着食物，忽然身旁一具静止不动的尸体，像炸尸一样坐了起来，用手中石块砸到它的右前腿上。

　　右腿受创的梅花鹿并没有反击，反而拖着受伤的身体往远处逃去。

　　一击得手的许云飞快滚开，以他的血量只要被踩中，很有可能直接狗带，同时口中大声叫道：“大哥！”

　　“来了”几十米外，一直蓄势待发的陈峰和沈泽就像离弦之箭一样对着受伤的梅花鹿冲了过去。

　　如果是正常状态的梅花鹿，移动速度比陈峰两人快许多，但在右前腿中了许云一记暗算后，奔跑的速度大不如前，很快就被两人赶上。

　　面对许云这种前期残废玩家，梅花鹿就算受伤都能正面吊打他，但在面对陈峰这种力量9、体质6的猛男时，就像一个小媳妇面对壮汉一样无力反抗，很快就倒在了陈峰手中的石块下。

　　慢慢走过来的许云问道：“这梅花鹿这么好杀，为什么村口还有那么多人在那抢尸体？”他是真的不懂，这梅花鹿的正面战斗力绝对不及那条大灰狼的三分之一，就连自己三人都能轻松猎杀，为什么还有那么多人不来这里杀，反而要把梅花鹿引到村口去让卫兵出手。

　　正收拾尸体的沈泽头也不回地说道：“流云你想得太简单了，梅花鹿的战斗力是不强，但它的逃跑速度没有玩家能追上，那些玩家如果不是把梅花鹿引到村口让卫兵击杀，绝对追不上全力逃跑的梅花鹿，一头梅花鹿的尸体能在屠夫那里卖50铜币，也就是500夏元，我们能够轻松猎杀，是因为我想出了这个让人装死的办法，不然就算我们把腿跑断，也别想追上，不过我这个办法也只有流云你这个对梅花鹿造不成威胁的人能用了，你也看到了，我躺下来就没有一头梅花鹿敢靠过来，陈峰如果躺下来的话，我相信就算是狼都不敢靠近吧！”

　　“果然不光外表阴冷，连这么狠的主意都能想到”许云暗暗吐槽，本来他以为杀梅花鹿是件很简单的事，谁知道他们几人追了半天，毛都没有追到一根，要不是沈泽这个阴人想到装死的主意，可能他们连一只鹿都弄不死。

　　“梅花鹿

　　等级：6级

　　攻击：4-8

　　防御：10

　　生命：100

　　敏捷：11

　　经验：60

　　特性：不会主动攻击，就算被攻击也第一时间逃跑，除非被激怒，不然不会攻击玩家！”

　　这些就是陈峰掌握关于梅花鹿的全部资料了，听说为了这些资料，他还在论坛上付出了一铜币，也就是10夏元。

　　光看属性，这梅花鹿对许云都可能两次攻击就直接秒杀了，按道理许云是不敢上前当尸体的，不过他在看到最后一句介绍后，才放心的上前当起了尸体，果然这份资料十分可靠，每一头被他阴到的梅花鹿都没有攻击过他，而是第一时间逃跑。

　　就靠这一手，许云他们一小时就阴死了三头梅花鹿，这片草原的梅花鹿一眼看不到边，许云他们三人出手次数不下几十次，如果不是许云因为力量和敏捷问题，让他很难砸中梅花鹿的腿部，他们的收获可能会更加惊人，不过也没什么好抱怨的了，因为许云力量再大一些，能够次次砸断梅花鹿的腿的话，可能梅花鹿也会像远离陈峰和沈泽一样，感受到许云带来的威胁远离他吧。

　　指着远处的两头梅花鹿尸体，许云对陈峰说道：“大哥，我们先把这些尸体处理了吧，再多我们也带不走，周围的鹿好像都被吓到了，而且血腥气说不定会引来猛兽，到时我们不要钱没挣到，说不定还要重新建号！”

　　那边的血腥气让许云离这么远都能闻到，更不要说那些嗅觉灵敏的野兽了。

　　完整的尸体，好像不能直接收入物品栏，只能扛回新手村，一具尸体值500多块，他们可不舍得放弃，还好这游戏的尸体刷新时间很长，不然早就刷新不见了。

　　可能是觉得许云说得不错，陈峰对沈泽说道：“沈老师，我们先把这些尸体弄回新手村卖了再来吧”说完陈峰往梅花鹿尸体走去，沈泽也拖着尸体跟了过来。


第6章 梅花鹿杀手

　　“不好意思啊大哥，小弟我又拖你们后腿了”看着浑身都被肩上梅花鹿血液染成一片红色的两人，许云有些不好意思。

　　本来许云也想帮忙扛一具尸体的，可在尝试过后，发现他虽然能勉强移动尸体，但想扛起来就是做梦，所以只能让其他两人扛了。

　　“没事，区区几百斤而已，小意思，等以后小弟你当了法爷，带带你大哥我就行了”在发现许云连梅花鹿尸体都扛不起后，和沈泽满脸不满不同的是，陈峰心中充满了激动。

　　这代表着许云人物的角色的原始属性，肯定严重偏向于精神和智力，这属性在前期是不好混，但在以后可就是神属性了，许云这种未来的法爷种子，别说能装尸体帮他们猎杀梅花鹿，就算不能陈峰也带定他了，所以他高兴的扛着两具梅花鹿的尸体带头往村子走了。

　　新手村大门

　　如果是以往的游戏，绝对不可能设计出，让玩家呆半个小时以上的新手村。

　　因为玩家们如果对新手任务感到厌烦，转而跑去玩其他游戏的话，那游戏公司可能会哭死。

　　但《进化》这款游戏不同，这游戏不但霸占了所有游戏市场，除了这个游戏，其他游戏全都不能再玩，而且拟真度还和真实世界一模一样，让人有种穿越了的错觉，所以就算玩家们在新手村这里呆了快半天，也没有任何一名玩家觉得无聊。

　　这时天色已经接近下午，阳光已经没有中午时那样炽烈，和煦而温暖的阳光从碧蓝如洗天空投射下来，让人觉全身都懒洋洋的。

　　许多打了半天小动物，觉得有些累的玩家们都聚集在一起坐在草地上，欣赏着这副美景。

　　这里没有都市的喧嚣，也没有槽糕至极的空气，就像玩家们不是在游戏中，而是来到了一个旅游胜地一样。

　　“不说其他的，这游戏光是让开发旅游资源，就能让现实中的那些什么旅游景点彻底倒闭了吧，去那些旅游景点玩，还要开车、买票、浪费时间，说不好还会被骗，在这里看风景的话，只要往模拟舱一躺就行了，我决定了，明天我就把我女朋友带来这里看风景！”一名躺在草地上的年青玩家看着蓝色而清澈的天空，突然坐起来说道。

　　“不错，明天我也要把老婆带来看风景，看了这里的风景，她就不会让我经常陪她去旅游了！老弟主意不错”一个看上去30左右的成熟男子接口道。

　　“这游戏什么都不错，可我抢了快半天的鸡，现在才3级，也不知道什么时候才能升到10级离开新手村，光是一个新手村都这么好玩，真希望去那些城市中看看啊！”

　　“不是说这游戏是全球同时在线，怎么没看到其他国家的玩家？”有人抱怨起来，他不明白为什么宣传上说得好好的，全球玩家同时在线，怎么就是看不到其他国家的玩家。

　　这时一个满脸精明的青年男子接话道：“这你就不懂了吧，官方只是说同步在线，但没说过人要全挤在一个新手村吧，据我所知官方分了三个区，分别是我们夏国所在的诺恩德大陆、毛熊国所在恩洛斯大陆、利坚国所在的菲尔娜大陆，我们所在的地方是埃拉西亚王国，想要跨区的话，只有升到了30级转3阶之后才行”说话的年青男子有大半的时间泡在论坛，所以等级才一级，但能在这些二三级玩家面前装下逼，他还是很乐意的。

　　“受教了，大哥你知道的好多啊，小弟叫时光之心，以后要多多提携小弟啊”一个满脸青涩的少年接话道，他觉得自己找到了传说中的大腿，有这种知道的这么多的大哥带着，从此以后肯定能在这个游戏中呼风唤雨，所以他马上开始拉关系认大哥了。

　　“当然了，我白晓生作为天机门的门徒，论到消息灵通方面谁又比得上我，以后你就跟我混吧……咦，那两人扛的是梅花鹿吧？”用论坛上随处可见资料胡吹一气，就收了一个免费小弟的年轻人，正要再接再历的继续把这个新收小弟给侃晕时，发现远处有人扛着梅花鹿尸体走来。

　　“大哥你怎么了？继续给小弟我科普一下啊！”一旁的小弟没有听到自己刚认老大的教诲，觉得有些奇怪。

　　仔细的看了看，发现两人肩上扛着的确实是梅花鹿的尸体，这位叫白晓生玩家惊呆了。

　　他在论坛上逛了一下午，就没有听说有谁能追得上梅花鹿的速度，击杀梅花鹿最好的方法，是用东西不停砸它，彻底激怒对方后，就往卫兵处逃。

　　虽然途中可能会被攻击几下，但只要引怪玩家的体质和敏捷够高，基本上就能安全的把梅花鹿引到村口，到了村口后，卫兵就会主动出手击杀这些进入他们警戒范围的梅花鹿。

　　这个方法还是四皇中的南皇‘朱雀’公布的，不然可能还没人能奈何得了梅花鹿这种胆子小、移速快的动物。

　　现在看这几人样子，分明就是找到了一个能安全杀怪的方法，如果自己把这个方法发到论坛上去的话，那自己白晓生的ID肯定马上就出名了，有了名气还怕没有钱吗，想到这里白晓生激动的站起来往几人走去。

　　“大哥等等我啊”发现刚刚认的大哥走了，时光之心也站起来追在后面，生怕对方丢下自己这个小弟。

　　扛着梅花鹿尸体的三人就是许云他们，快一里多的路程，别说扛着东西的两人，就算是空着双手的许云也累成狗了，他现在也初步搞清楚6大原始属性的具体作用了。

　　力量决定攻击和力气大小，体质决定生命值防御和体力，敏捷决定移动速度和出手速度，智力决定魔法值，精神应该是决定法术强度，而统率是他不明白的属性，许云空着手走了这点路就要不行的原因，不用想就是因为他那只有1点的体质了。

　　三人走到离卫兵还有几十兵距离远的时候，就发现了一双双充满贪婪和羡慕的目光扫了过来。

　　如果不是因为有警戒范围100米的卫兵在，动手后果太严重，这些人可能就直接出手抢了。

　　游戏刚开始时确实有人敢抢东西，但都被这些动作快的令人看不清的卫兵抓进监狱关起来了，所以在没有实力对抗卫兵前，谁都不敢犯事。

　　“兄弟你们队伍还差人不，力量6、体质7、敏捷6的猛男，能扛能坦能输出，组我一个！”

　　“这鹿卖给我，一头550夏元怎么样？”

　　“哥们怎么追到梅花鹿的，告诉我，我绝对不会说出去的”

　　“杀鹿方法我用钱买，钱不是问题”

　　“两位帅哥能不能带带小妹，能唱歌会卖萌，暖床也不是不能商量”

　　就算因为有卫兵的威慑，但许云三人的到来，还是像在平静的湖面砸下了颗石子，本来正在虐待小动物的玩家，还有坐在草地上看夕阳的玩家都涌了过来，求组队的、收买的、暖床的、各种脑残请求砸了过来。

　　也是啊，在这个大家都在刷小动物升级的时代，你们三人就开始杀梅花鹿，这是要逆天啊，也就不怪许云他们被围个水泄不通了，就连前进都变得有些困难了。

　　好不容易一言不发的三人才穿过围观群众的骚扰，走进了村庄大门后，继续跟在三人身旁的人才散开了。


第7章 背黑锅

　　三人以为总算平静下来的时候，两个玩家堵在三人前方。

　　许云悄悄的往边上靠了靠，他的原始属性决定了他在PK的时候，就是个一碰就死的玻璃人，如果不想一个月后再进游戏的话，最好还是别强出头。

　　“我叫白晓生，我没有恶意，只不过是有一桩能挣钱的大生意想和你们做”白晓生直接说出了来意。

　　陈峰听到白晓生的话，摇摇头扛着尸体就想走。

　　但旁边的沈泽却面色一动问了一句：“什么大生意？”

　　正要走的陈峰发现沈泽没走，也只能停了下来。

　　发现对方有人心动，白晓生嘴角露出了胜利的微笑，看样子对方是心动了，只要有人心动，自己就能做成这笔生意。

　　“实不相瞒，我想用十万夏元买你们是怎么猎杀梅花鹿的方法，由系统公证”

　　白晓生直接提出了条件，他相信这个条件对方绝对不会拒绝，只要说出是怎么猎杀梅花鹿的，就能拿到这么一大笔钱，而且这个方法也只有在游戏前期这个时间段有用，等玩家们等级高了，这个方法就没用了，用一个不能使用多久的方法，来换一大笔钱，正常人都知道该怎么选。

　　可惜陈峰不是普通人，他直接拒绝“谢谢你的好意，我不想卖”他怎么可能答应，别人光是卖梅花鹿资料就能挣成千上万铜币，等会他把如何猎杀梅花鹿的方法发到论坛上，相信挣到的铜币会更多。

　　在这个有智能主脑管理的网络上，没人会怕别人买了第一份资料后，就没人再来买。

　　现在的网络上，一份资料卖出去，买资料的人是不能把资料拿来赢利的，就算免费发到网上，也只会被智能主脑删掉，如果是现实中口口相传的话，等信息被所有人知道时，第一个卖信息的人早就赚个盆满钵翻了。

　　这也是陈峰为什么不愿意和白晓生做交易的原因，他能挣更多钱，怎么会十万夏元就把如何猎杀梅花鹿的方法给卖了。

　　在三人从白晓生旁边经过时，许云收到了一份系统提示。

　　【玩家白晓生请求加你好友】

　　抬头看了一眼对面一脸平静的青年，发现对方只是面带笑容的看着自己并没有说话，不用想许云也知道对方在想什么，看样子他是想从自己身上买如何猎杀梅花鹿的方法了。

　　十万夏元的诱惑确实大，许云心动了，但他还是点了拒绝，第一这方法不是他想出来的，第二人家带了自己这个前期累赘免费练级，如果自己真的这样做了，许云觉得自己都会看不起自己，虽然拒绝之后他心痛的要死，但并没有后悔，人必须要有底线，不然和禽兽有什么区别。

　　几分钟后，时光之心发现自家老大站在原地没动。

　　他小声的安慰道：“老大，你别伤心了，既然人家不愿意卖给我们方法，我们自己去试试不就知道了”其实他也知道方法如果这么简单就能试出来的话，那么梅花鹿早就被杀光了，何况死亡惩罚这么重，谁敢拿命乱试。

　　用手在面板上虚点了一下，白晓生回头对自家刚收的小弟说道：“谁跟你说对方不卖？”

　　“可刚刚人家已经拒绝了啊”时光之心争辩道，他明明就听到人家说不想卖的，怎么看老大的样子已经买到了。

　　用关爱稀有动物的目光看了自己这个小弟一眼，白晓生觉得自己应该给他上一课了，他操作了一下系统，一个已经编好的贴子出现在时光之心的眼前，【如何高效猎杀梅鹿攻略】，后面的价格是每次浏览10铜币。

　　“这！！”时光之心觉得自己智商受到了伤害，在自己以为老大生意没成功时，人家连帖子都弄好了，就等着发到论坛上去了。

　　“懂了没有，对方有三个人，但说不卖的只有其中一个，他既然不愿意卖，那我只能找其他人了，虽然花了十五万，但我相信这十五万夏元能让我名利双收，你等等，我下线去论坛上发帖子”

　　百晓生对小弟解释了一下后，就下线上论坛发贴去了。

　　……

　　“碰！”陈峰把两头梅花鹿的尸体砸到了屠夫的案板上，以他九点力量扛着这点重量就算再怎么轻松，走了这么远的路也有些腰酸背痛。

　　膀大腰圆看起来比陈峰还大一圈的屠夫，用手中的屠刀翻了翻梅花鹿的尸体说道：“你们这鹿的品相不好，有许多地方都血肉模糊了，所以三头我只能给120铜”

　　这三头梅花鹿都是被人用石块砸死的，和那些被长枪一枪毙命的比起来，卖相简直是惨不忍睹。

　　“好”接过屠夫递来的铜币，陈峰平均分成了三份，每人一份。

　　“这个！大哥，不用给我了吧，我又没出什么力”许云没有接陈峰递来的铜币，他有些受之有愧，所以想让陈峰收回去。

　　可陈峰硬把铜币塞进他的手里“你说的是什么话，没有小弟你扮尸体弄伤鹿腿，我们怎么可能挣到这些钱，既然你叫我一声大哥，那就听我的把钱收下，我们以后挣钱的机会还多的是”

　　陈峰当然要把这40铜币硬塞给许云了，相比他马上要挣到的大钱，这点铜币不过就是毛毛雨，如果能用这点钱收买到一个未来法系职业的忠心，那就太值了。

　　许云感动的收下钱，他现在觉得自己能遇到陈峰这个人真是太好了，自己一下午就挣到了40铜币，这40铜币可就相当于400夏元了，这可不是一个小数目，自己每月的生活费也不过是一千块而已，都快顶上自己一半的生活费了。

　　“我们先休息半小时，然后在这里集合”陈峰已经迫不及待的要去论坛上发贴了，所以他第一个下线。

　　“那我也先下线，等会再上来”许云对还在原地没下线的沈泽说道。

　　既然几小时就能挣到这么多钱，许云本来抱着玩玩的心态就变了，他虽然不用再拼命挣钱供章倩花销，但他家里也确实缺钱，如果能自己挣钱养活自己，不用家里在寄生活费给自己，那对生活负担严重的家里也是一件好事，所以许云决定先下线去解决一下生理问题和填饱肚子，再上线陪这个新认的大哥继续奋战。

　　几分钟后，第一个下线的陈峰怒气匆匆的上线了，他上线就问道：“到底是谁把……咦！小弟跑那去了？”

　　陈峰刚刚下线准备把猎杀梅花鹿的攻略上传时，却被智能主脑告知，已经有人先他一步发了攻略。

　　他马上花了10铜币，看了一次那份【如何高效猎杀梅鹿攻略】，发现内容就和他们用的方法一模一样，再看发贴人根本就没有隐藏ID的意思，大大的白晓生三个字，让他知道对方就是刚刚跟自己买攻略的人。

　　从对方发的攻略上来看，证明对方是从自己三人手中弄到的攻略，而自己并没有卖，那么就肯定是其他两人卖的，所以陈峰急忙上线来质问，看看到底是谁私下把方法卖给白晓生了。

　　对于陈峰为什么会这样，沈泽当然知道了。

　　但他早有准备，装作什么都不知道似地说道：“你小弟刚说有事下了，就急急忙忙的下线了，我问他什么时候回来，他说今天都不会上线了”

　　在卖攻略给白晓生时，沈泽就想好把锅甩给许云这个陈峰新认的小弟了，而且他也和白晓生约好了，一旦陈峰找他询问是谁卖给他攻略，他必须要一口咬定是许云卖给他的，这个黑锅许云是背定了。

　　大家都是今天才认识的人，就算许云为了十万块出卖陈峰，也是一件再正常不过的事。

　　果然，听到沈泽这误导性的回答，陈峰怒了，咆哮着吼道：“真是狼心狗肺，我好心好意带他升级，没想到他这么对我，以后别让我在游戏中看到他，不然见一次杀一次，沈老师我们去杀怪”说完怒气冲天的走了。

　　沈泽露出一个得逞的笑容跟在陈峰身后，他对自己的这次计划十分满意，钱自己拿了，锅却让那个不知道名字的小子背，如果不是因为自己还需要陈峰这个猛男带自己升级，还要保住自己在学校中的名声，就算是直接告诉陈峰这事是自己做的又怎样，现在只能委屈那小子了。


第8章 初试复活术

　　解决完个人问题后吃下了两桶让网管端来的泡面，许云估摸着时间差不多了，就躺回模拟舱中上线。

　　“人了？”

　　扫了周围人群几眼，许云就是没看到陈峰和沈泽，回头看了看身旁不远处的屠夫，许云确定自己没有走错地方。

　　刚才他们约定集合的地方就是这里，他连动都没动就下线了，怎么也不可能是自己走错地方吧，所以觉得是不是两人有事耽误了，准备等等两人。

　　傻傻的在原地等了半个小时后，许云等不下去了，他觉得两人肯定是丢下自己走了。

　　不过想来也对，自己一个前期累赘，人家扔下自己跑了也是很正常的事，好歹人家还给了40铜币的‘散伙费’，所以许云也没怪两人。

　　再次走到新手村大门口，这时除了那些还在抢梅花鹿尸体的玩家外，中午还在刷小动物的玩家们少了一大半，看样子不是下线就是去找等级更高的怪刷了，毕竟光是杀这种小动物的话，可能一辈子都要待在新手村了。

　　走出大门，许云决定趁现在实验一下自己的王牌再去找条大腿来抱，目光放到自己唯一的技能上面，经过刚才吃东西时在论坛上的信息来看，他知道一般玩家别说有天赋了，就连技能都没有。

　　【技能：初级复活术（复活一个生命值不超过魔力总量的生物，每天一次）】

　　就是这个技能，让许云对自己角色的看法，从废材号变成了牛逼号。

　　而到底能牛到什么程度，完全要看这个技能的效果了。

　　现在许云琢磨着用什么来试验一下，这里到处都是小动物尸体，可他绝对不会在这种到处都是玩家的地方试验自己的复活术，不然他就等着国家征召吧。

　　在满地动物尸体中，偷偷抱起一只看上去最为雄壮神骏的大公鹅尸体，许云走到远处一个四周无人的半人高灌木从中，还好屠夫那里不收这些小动物的尸体，游戏的尸体刷新时间也很长，不然地上绝对不会有尸体给他做实验。

　　“距离差不多够远了吧？”看了看离这里最近一个打怪的玩家也有几百米远，许云觉得在这里试验复活术应该没什么问题了。

　　就算使用复活术有什么声光效果，但自己一个不过才1级的菜鸟，总不会出现那种惊天动地的动静吧，要复活的也不过是一只鹅而已，抱着几十斤重的尸体，自己也只能走到这个地方了，再远就要累出人命了。

　　右手指着面前的尸体，许云在心中默念出了自己要用的技能“复活术”

　　“伟大的光明之神，请允许我，动用您最原始的治疗之光，带着世间最纯净的光明，挽救眼前的生命吧！”

　　上天做证，不知道为什么，这段话并不是许云想念出来装逼的，而是他在使用复活术时，系统操作着他的角色念出的话。

　　这段话起码用了许云接近十秒的时间，也就代表着他的复活术并不是瞬发技能，施法时间高达十秒左右，这段时间已经足够其他职业在他用复活术的时候，爆他菊花无数次了。

　　念完这段装逼意义十足的话后，一道金色的光芒从天而降，照射在大公鹅尸体上。

　　只见本来还沾满了鲜血的大公鹅身上的伤口渐渐消失，胸部也开始有了起伏，最后这头大公鹅直接从地上站了起来。

　　“总算完了！”等大公鹅站起来后，许云放下了自己一直举起的右手坐了下来，他本来110点的蓝量，已经只剩下10点了，看样子这头鹅的血量有100点。

　　就在许云坐下研究技能的时候，眼角看到自己刚刚复活的大公鹅走了过来。

　　“你别乱来啊！我刚刚可是救了你，就算你不知恩图报，起码也不要来攻击我啊！”

　　许云连滚带爬的往后退，他敢拿这具尸体来做自己复活术的试验品，是因为知道鹅并不是会主动攻击的动物，就算把它复活了，它也不会攻击自己。

　　可现在看来，许云觉得自己可能就要迎接自己的处女挂了，看这头大公鹅那强壮的双腿和展开接近一米宽的双翅，就知道自己光凭自己才一点的敏捷，绝对逃不脱对方的追杀。

　　被复活的大公鹅就像认定了许云，看到他往那边爬就往那边追，几十斤重的身体好像带着一股王者风范一样在逼近。

　　“救命啊！！”许云也顾不上什么羞耻了。

　　被这么一只战斗力爆表的鹅追杀，别说是他这个战斗力不到五的渣渣，就算是自己早上认的大哥那种等级的猛男，可能也要经过激烈的生死搏杀，才会知道鹿死谁手吧。

　　这个游戏中的动物战斗力全都提升了许多，这只大公鹅拿到现实中去，匹敌一条狼犬完全不是问题。

　　可惜许云为了试验自己的复活术，特意选了这个远离了周围玩家的地方，就算离他最近的玩家都有几百米，那怕他叫破了喉咙，都不可能有玩家听到他的求救声。

　　“算了，死就死吧，只希望死得痛快点，一个月后爷又是一条好汉！下次建号，应该就不会有这个坑爹的复活术了吧”

　　许云叫了半天，发现还是没人来救自己，而他也确实爬不动了，所以很干脆的往地上一躺，双手双脚大开摆成一个大字，抬头看天，一副正面上我的姿势，希望能痛快的挂掉，反正以自己的血量，顶多就是两下就挂了，也不怕会受多少罪。

　　“嘎嘎”躺在地上欣赏了几分钟蓝色的天空后，许云发现自己好像还活着，那只大公鹅并没有攻击自己。

　　悄悄抬头看了一眼前方，许云发现刚刚被自己复活的大公鹅正亲昵的挨在自己腿部，发现自己看它，还用翅膀蹭了蹭他。

　　“咦，怎么头上还有一根绿色血条？”许云发现大公鹅不但不攻击自己，头上还有一根绿色的血条，要知道只有和怪物进入战斗状态后，玩家才能看到怪物血条，现在看自己和大公鹅的状态，怎么也不像进入战斗状态吧。

　　知道大公鹅不会攻击自己后，许云收起了自己正面上我的姿势，盘腿坐好仔细研究起来。

　　几分钟后，许云总算是系统界面中找到了答案。

　　只见他早上看还是灰色不可点击的部队选项亮了起来，里面就有了这只大公鹅的资料。

　　名称：鹅

　　阶位：零阶

　　等级：6

　　攻击：6-12

　　防御：10

　　智力：0

　　精神：0

　　速度：5

　　生命：100

　　魔力：0

　　技能：猛啄：对目标发起一次百分之二百伤害的攻击，冷却时间一分钟。

　　状态：招募中，一天后回复原来状态（流云23:55）

　　看完后许云才明白是怎么回事，原来被自己复活的目标，会默认被自己招募一天时间。

　　招募这个词是许云刚才吃东西的时候，用手机浏览官方网站慢慢披露出来的一些游戏资料后给才弄懂的。

　　这个游戏最基调并不是冒险升级的个人英雄主义，而是一个带兵征战天下的游戏，只不过现在玩家等级过低，还不能接触这方面的游戏内容而已。

　　就像玩家属性上的统率就，就代表着能带领的部队最大数量，1点统率能带领一个零阶的部队，2点统率能带领一个1阶部队，以此类推，部队阶位每上升一阶，需要的统率就要翻一倍。

　　现在许云知道这只鹅已经被自己招募了，接下来的一天内都会听从自己的指挥。

　　“哈哈哈，还有谁！就算是个废材号，哥们也要逆天给你看！”

　　发现对方是自己的部下后，许云马上意气风发的站了起来，他知道有了这个手下后，自己就不需要找人带了。

　　也不用去和这些战斗力爆表的怪物们肉搏了，那种让自己手下上，自己站一边看的召唤师职业，可是许云最向往的职业啊，没想到自己的复活术还能让自己客串一把召唤师，这技能真强，不愧是人族的终极技能。

　　看到面板上倒数的时间，许云也不敢多浪费，马上扫视四周能下手的目标，他知道枪打出头鸟的道理，如果被人看到自己能指挥怪物攻击怪物，肯定会成为众矢之的，所以他打定主意，绝对不能让人看到自己打怪练级的方法。

　　找了半天后，许云总算是找到了目标。

　　“上吧！皮卡丘”指着前方的母鸡，许云大声的对大公鹅发出了攻击命令。

　　“嘎！嘎！”大公鹅叫了两声，好像在回复着许云的命令，然后一喙就啄在了正低头吃东西的母鸡身上，许云看到母鸡头上的红色血条下降了三分之一。

　　本来安静吃东西的母鸡被攻击后，二话不说就是一记回啄，然后许云发现大公鹅的血量只下降了不到五分之一，真不愧是自己精挑细选出来试验的动物。

　　“猛啄！”试验出了大公鹅平A的攻击力后，许云直接让大公鹅用了唯一的技能。

　　“嘎！”只见大公鹅蓄了一下力后，尖喙就像长枪一样捅到母鸡身上。

　　本来气势汹汹的母鸡在挨了大公鹅这下猛击后，马上软软的躺到了地上。

　　“一只母鸡只有20点经验吗？那母鸡就是2级怪了”发现自己的经验涨了20点后，许云摸了摸下巴说道，他现在搞明白了经验值的计算方式，一级怪就只有10点经验，而梅花鹿是6级怪，所以中午组队杀怪时自己能拿20点经验。

　　看到大公鹅这么猛后，许云心中顿时升起了豪情壮志，有了大公鹅的帮助后，自己的练级速度绝对不会比那些近战猛人们慢，可能还会比他们快许多。

　　毕竟他们可没有大公鹅这种对于伤害痛疼无视的体质，这游戏每次被怪物的反击滋味，都远比现实中疼许多，就算再怎么猛的玩家，练级也不可太快吧。

　　又发现了十几米外有一只母鸡，许云再次大喝“上吧！皮卡丘”为了让大公鹅少费血，他都尽量找战斗力弱的怪物打。

　　“嘎！嘎！”

　　从下午到傍晚，许云一直在亢奋的状态中度过，直到月光洒到草原上时，他才发现不知不觉中，时间已经到了晚上了，而白天还随处可见的小动物们也不知道跑到什么地方了。


第9章 热闹的网吧

　　等级：6

　　姓名：流云

　　阵营：城堡

　　职业：无

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　力量：1+0.6

　　体质：1+0.6

　　敏捷：1+0.6

　　智力：11+6.6

　　精神：11+6.6

　　统率：6

　　技能：初级复活术（复活一个生命值不超过魔力总量的生物，每天一次）熟练度：1/100

　　装备：新手布衣

　　攻击：1.6-3.2

　　防御：1.6

　　生命：16

　　魔力：176

　　经验：12/600

　　这就是许云奋斗一下午的成果，从1级一下子就升到了6级。

　　面板上在使用复活术之后，出现了一个熟练度，看样子是复活一次就加一点熟练度，每天一次的话，三个多月后复活术就能升级了。

　　“算了，先回村休息吧，天都这么晚，怪也不知道跑那去了，我相信这升级速度算是火箭级了吧，看样子明天要换地方升级了，这经验衰减的太多了”满意的看着自己面板上的数据，许云准备回村了，正好他杀怪也拿不到多少经验。

　　自从许云升到3级比母鸡高一级后，本来20点经验的母鸡经验变成只有10点，逼得他只能让大公鹅去攻击3级的公鸡，而在升到4级后经验再次衰减，所以直到现在才升到6级，许云觉得如果在继续打这些公鸡母鸡升级，他就算再有一天时间都不可能升到10级，所以他准备明天换怪刷了。

　　“嗷！！”一声凄凉的狼嚎声在草原远处响起。

　　这时许云才想起来，这游戏可是百分之九十九拟真，这代表着晚上可是野兽的天下，也难怪这些小动物全都不见了，如果再不跑，说不定他就要惨死在野兽嘴中。

　　“快跑啊！皮卡丘”许云带着大公鹅就往村庄方向跑。

　　好在许云及时醒悟晚上的危险，总算平安的赶回了村庄，那只大公鹅被他命令藏到了卫兵的警戒范围之内，借着晚上的夜色，到是没人发现它。

　　就算研究了半天，许云也没有发现系统中有什么传说的宠物空间，不然他也不用让大鹅呆在村庄外了。

　　进入村庄后，许云身上也没有钱买东西，所以就只能下线了，不然看着武器店那些寒光四射的装备，和药店中那些各种保命药水，他怀疑自己的小心脏能不能承受住看到价格时的打击。

　　下线后，许云直接一头扎进了论坛中，意识到了这款游戏的价值和自己所拥有的优势后，他已经决定要全力玩这个游戏了，说不定他真能在这个游戏中闯出一番名头来。

　　在官方论坛上，许云发现了一个置顶的贴子【如何高效猎杀梅鹿攻略】，已经有几万人购买了浏览权限。

　　有了自己的独门练级方法后，许云倒是不用去杀梅花鹿了，所以他倒是没花10铜币去看看人家是怎么杀的，他主要看的是各种消息和资料。

　　‘要不要涨得这么疯狂！’，最让许云吃惊的是，铜币和夏元的兑换率再创新高，已经到了1铜币=20夏元的高价。

　　就算这么高的收购价格依然是有价无市，无数土豪都纷纷在论坛上留下了自己游戏角色所在的新手村编号，声明只要是同一个新手村的人愿意卖铜币给他们，价格不是问题，只要有铜币，有多少他们收多少，数量多了价格还要可以商量，留言收购铜币的土豪数量之多，几乎让所有人跌破了眼镜。

　　同时许云也看到了夏国的游戏注册人数已经突破10亿，代表着夏国大部分人都进入过游戏了，虽然这里面大部分人，都可能是为了创建角色那1银币而注册的号，但在尝试过了拟真度百分之九十九，几乎和真实世界没什么区别的魅力后，许云觉得他们不可能不玩下去。

　　逛了半天论坛后，许云没有再看到多少有用的贴子，毕竟有用的东西，大多数人都会留下自己用，又怎么会轻易发到论坛上，就算偶尔有人发点干货上来，也是要收费才能看。

　　退出游戏打开模拟舱站了起来，让许云吃惊的是整个网吧座无缺席，一台空着的模拟舱都没有，还有许多人在网吧中四处游曳，希望遇到有人下机。

　　正焦急在网吧中走来走去的周史看到有一台模拟舱打开，他急忙走了过来问道：“哥们你要下机吗？”

　　模拟舱在上一个人下机之前，其他人那怕躺进去也没有用，必须要上一位客人结账后才能供另一人使用，所以周史才会问许云是不是要下机，而不是直接躺进模拟舱。

　　想到自己就算再继续上游戏，也只能呆在村庄中无事可做，许云说道：“要下”

　　周史听到许云要下机，而不是上厕所或者出去吃东西，当下大喜的躺了进去，准备等许云在前台结账后能第一时间进入游戏，他的身份证刚才已经刷过，就是为了在有空机子出现时，他能第一时间躺进模拟舱。

　　好笑的摇摇头，许云觉得这人太夸张了点，就算这家网吧机子紧张，但大学城周围多的是网吧，何必非要在这上。

　　可许云在结账下机出门不到十分钟后，就急匆匆的跑了回来把身份证放在收银台。

　　“网管，我想预定一台模拟舱，从明天早上几点开始都行，这是我的身份证，我放在这了，我是钻石会员”

　　由不得许云不这么做，在回宿舍的路上，他看到光是这条街上的十几家网吧，加起来好几千台模拟舱，就没有一台是空着的，而且每家网吧都有许多玩家等着有人下机，一旦有人下机他们就像狼一样冲上去，一看这个节奏，许云也不敢大意，准备让网管帮自己明天早上预留一台机子。

　　预定机子就是让网管在有空机的时候，用客人留在前台的身份证占住机子，这是所有网吧都会帮会员做的事。

　　在把身份证递给网管小哥的时候，许云眼角看到一帮人正从外面走进来，他急忙低下头，希望对方没有看到自己的脸。

　　不过许云可能不知道，有句话叫怕什么来什么。

　　一个有些轻佻的声音传来：“哟，这不是我们云少吗？怎么有空来上网啊，不去陪你的那个青梅竹马吗？”说话的人脸蛋俊俏，身材修长，如果不是因为他身上穿着一身黑色皮衣，身后跟着一帮小混混，可能还会以为他是谁家富二代。

　　正低头站在一边，准备等这些人进来再悄悄溜走的许云闻言，有些尴尬的抬头说道：“好久不见了容水，你也来上网啊”

　　说来也是许云对不起人家，他和姜容水是从小学就认识的好基友，两人好的就像穿一条裤子，可在去年许云下定决心准备追章倩当女朋友后，就故意疏远对方，因为章倩从小时候开始就不喜欢姜容水。

　　现在猛然看到对方，许云确实有些尴尬。

　　看着许云脸上尴尬的表情，姜容水往身后挥了挥手，示意身后的小弟先进去，他本人靠在网吧门口堵住了出口。

　　一直想找机会闪人的许云不好意思就这样离开，一直站在收银台侧面不动。

　　等小弟们全都进去了，姜容水才开口“最近发展得怎么样，什么时候能让她当你女朋友？”

　　姜容水才开口，坐在收银台后面的网管小哥马上摸出一卷纸巾，然后往网吧里面跑。

　　他可不想多听一些这种事，万一等会听到老板的小秘密，说不定工作都保不住，所以他就来了一招屎遁，其实他一点都不想上厕所，扯纸巾是为了表示自己要上大号，你们尽管聊，我还要过一会才回来。

　　“网管怎么跑了？他不怕东西不见吗？”许云不好意思回答姜容水的问题，就随便转移了一个话题，章倩好像一直察觉不到他的想法一样，对于他的示好照收，但就是没有任何表示。

　　靠在大门前的姜容水直接走进收银台，一屁股就坐上了网管的位置，神色平静地说道：“因为我是这家网吧的老板，我在他当然敢放心的离开，什么时候追到她，要不要我帮忙？”好像对于姜容水来说，成为这家价值上亿夏元的网吧老板，还比不上许云的事重要。

　　“不用了，我自己就可行了”其实能不能追到章倩当女朋友，许云真没什么把握。

　　而对于姜容水能成为这家网吧的老板，许云可能早就有了心理准备，从小学认识的这家伙，好像天生就是混黑的，从上初中开始，他就加入了帮派，然后凭借着过人的身手，和超人的智谋，很快就掌握了一帮小弟，当了一个小有名气的小头头。

　　到许云进入天海大学时，他已经是一个小帮派的老大，开始收一条街的保护费了。

　　当然，在这个年代已经没有保护费这种东西了，取而代之的是叫安全顾问费，帮派收钱后还能开出正式的发票，手续完全合法化，如果不交这个费的话，出点事就不会有人管，所以这种费用商家们还是愿意交的，反正数目不多，而且交了一旦真出点什么事也能找人解决。

　　在去年许云因为想追章倩而疏远对方时，这周围几条街已经是姜容水的地盘了，许云的钻石会员资格，就是网吧老板看在他面子上给办的，不然以许云的消费水平，就算再过十年也顶多是个黄金会员。

　　正坐在收银台上的姜容水淡定的开口对许云说道：“我说过，如果你跟我混，三年后我保你挣的钱享用一生，可你每次都不答应，宁愿去一天打几份工挣钱也不跟我混，怎么样，要不要来跟我混，我还是那句话，三年后保你一生富贵”

　　姜容水想照顾一下自己这个小学就认识的好兄弟，如果对方真跟自己混，自己随便从手中露点东西，就能让他三年挣到要用一辈子才能挣到的钱。

　　许云呆了一下，他知道这不过是对方想照顾自己罢了，于是他摇摇头拒绝道：“谢谢容水你的好意，现在我只想安安稳稳毕业，然后组建一个家庭平平淡淡的过完一生，好了，我还要回去睡觉，明天再来上网，别忘了给我留一台模拟舱啊”知道如果在呆下去，又要面对好友的洗脑，所以许云急忙走人。

　　这次姜容水没有再开口留许云，他只是默默的坐在收银台上刷卡收钱，一点黑帮老大的风范都没有，就像一个普通的英俊网管一样。

　　等真正的网管回来后，姜容水对他说道：“以后1号模拟舱都用我的身份证占着，等他来了就让他上吧”说完他往网吧楼上走去，他的老巢就设在网吧四楼的酒店。

　　回到宿舍后，许云早就忘了姜容水和自己说的话，直到睡着前，他还沉浸在那个绮丽多姿的世界中无法自拨，直到最后才用无上毅力让自己睡着了，不然第二天他绝对没有足够的精力去玩游戏。


第10章 新的练级点

　　第二天一大早，天空刚有一丝亮色，街道路灯还没全部熄灭的时候，许云就急忙从床上爬起往风云网吧冲去。

　　现在他满脸子都是《进化》中的事，一点睡懒觉赖床的心思都没有，如果他以往上课时有这种毅力，也不至于落到现在还没有找到工作的地步了。

　　等许云冲出学校时，进入风云网吧所在的秀水街时，令他有些崩溃的事发生了。

　　因为他看到无数和他一样冲进网吧的学生，看样子这些人在昨天体验过，那如同另一个奇幻世界的魅力后，今天同样克制不住诱惑，打着和自己相同的想法跑来上网了。

　　因为现实中是晚上的话，在游戏中也是晚上。

　　而晚上则是游戏中危险野兽出没的时期，他们这些才几级的玩家可不敢晚上出去练级。

　　不然很可能就要等一个月才能再次进入游戏了，对于见识过了进化这个奇幻世界的风景后，让人等一个月才能进入，那可真是要了亲命。

　　所以昨天晚上为了安全下线的玩家，几乎占了整个游戏人数的大半，就算留在游戏中的玩家也不过是想在村子里找些任务做，绝对不会出村子。

　　当然也不乏一些不怕死，想打野兽爆装备的玩家组队打宝。

　　这些昨天下线的玩家，都和许云一样摩拳擦掌准备今天再战。

　　许云还在人堆中看到了一个熟人，是一向就像是专门为‘品学兼优’这四个字代言的班长向语瞳。

　　对方是许云的班长，同时也在天海大学城几十所大学公认十大校花中排行第四，每年的奖学金拿到手软，称得上是才貌双全，这种男生心中的梦中情人也一大早的跑来上网，看样子也逃不开《进化》的诱惑，真是没有想到她也会玩游戏。

　　不过许云没有闲心去关注女神的事，他现在唯一担心的是自己有没有地方上网，虽然昨天让网管给自己留机子了，但半夜没人下机的话，网管也帮不了自己，而看现在的情况，有很大的可能没有机子。

　　怀着忐忑的心情，许云走进了网吧。

　　“许哥来了，你的位置在那边，一号机”才一进网吧，许云就听到了网管热情的招呼声。

　　“谢了”听到帮自己占住了模拟舱，许云松了一口气，无比庆幸自己昨天就让网管给自己占住机子的英明决定，随手接过网管递回来身份证。

　　再次进入深度睡眠后，许云没有马上进入游戏，而是进入了官网，想看看官方会公布什么资料，才一进入官方网站，一行大大的公告出现官网首页。

　　【为迎合现实时间，夏区游戏时间将会和现实世界相反，即游戏时间为白天，现实时间为黑夜，谢谢玩家的支持，今天游戏世界的白天将延长到24小时，领地系统开启，详情请自行摸索，因有玩家反应虚拟头盔运行游戏有BUG出现，所以进化将不在支持虚拟头盔进入】

　　“果然！”其实在看到一路上的情形后，许云就有了一种游戏时间安排不合理的念头。

　　白天正是现实世界中繁忙的时刻，如果人们都被吸引到游戏世界中，那现实世界该怎么办。

　　所以许云知道游戏时间一定会和现实世界错开，但没想到官方动作这么快，才一天就意识到了这个问题。

　　其实如果真是官方的动作，可能要拖几天才能解决，是进化的主脑夏娃直接更改了游戏数据，才能这么快解决这个问题，虚拟头盔处理不了《进化》如此庞大的游戏数据，所以夏娃直接屏蔽了使用虚拟头盔进入游戏。

　　看完官方公告后，许云继续看下去，发现官方总算大方的把一些游戏信息放出来了。

　　伊斯非尔世界，意为万界之心，是女神夏娃用创世之心创造的世界。

　　一共有城堡、壁垒、塔楼、地狱、墓园、地下城、据点、要塞、元素九大阵营供玩家选择。

　　每个阵营都有自己的特色职业，城堡的祭司、壁垒的幻舞者、据点的战争之王、元素族的元素使者、墓园的亡灵法师、地下城的妖术师、要塞的训兽师、地狱的异教徒、塔楼的炼金术士，都是只有各自阵营的玩家才能转职。

　　通用职业有战士、刺客、法师、弓箭手、牧师、骑士，还有一些隐藏职业官方只是提了一句自行摸索。

　　反正官网上最多的一句就是自行摸索，一点提示都不想给玩家。

　　看完官网资料后，许云没有去逛论坛，而是直接进游戏。

　　才上游戏，昨天昨上在村庄门口下线的许云，就感觉到冰冷而刺眼的阳光直射过来，连忙用右手挡了一下双眼，今天的天海市是阴天，所以他没有想到这个问题，导致一上线眼睛就中招了。

　　几秒后，许云等眼睛慢慢适应了这黎明初升的阳光后，才放下了挡住眼睛的右手。

　　“好漂亮的曰出！”这是许云脑海中的念头，只见远方白金色的太阳正脱离了身下云彩的束缚，奋力向着高空爬升，天空碧蓝如洗，远比现实世界中被污染过的天空漂亮多了。

　　才欣赏了几秒的曰出，许云就收回了目光，开始寻找起了自己的佣兵，他这么早就跑来上线，就是怕大公鹅被人当成野怪打死，那样他就悲剧了。

　　不过还好许云的担心并没有发生，在系统界面的帮助下，他找到了正和几只母鹅在一起吃东西的大公鹅。

　　“走吧！”虽然不想打扰大公鹅的幸福生活，但许云也没有办法，现在他的角色就算6级，但近战实力还是和1级时差不多，一只母鸡就能轻松解决他，所以只能依靠这个自己复活的临时佣兵来帮忙练级了。

　　带着大公鹅往远离村庄的地方走，今天许云已经不想再去杀这些4级以下的小动物了，经验值的收益比太低，所以他想重新找另一种怪物来练级，而对像许云也早就想好了。

　　走了十几分钟，估摸着离村庄大门有接近一里左右的地方时，许云停下了脚步。

　　再往前走就是野兽的领地了，昨天他的那个便宜大哥对自己说过了，村庄一里左右范围内，都是一些攻击性不高的动物，而一里外就是野兽的天下了，他昨天能在一里范围内遇到那条狼，也算是一件很奇怪的事了。

　　这里的怪物是棉羊，别看棉羊和梅花鹿都是6级怪，但两者的性格可不一样。

　　梅花鹿的胆子小，就算被攻击想着的也是逃跑，而绵羊被攻击后却不会跑，而会主动攻击玩家，所以昨天他们三人才去杀梅花鹿，而没有来这里杀绵羊。

　　看着面前的羊群，许云微微一笑，他昨天查过资料，知道这些绵羊虽然在属性上和自己的大公鹅差不多，但敏捷并不高，所以自己能用放风筝的办法练级。

　　“攻击！”对着一头正在低头进食的绵羊，许云发出了攻击指令。

　　对于暂时成为许云部下的大公鹅来说，只要许云下令，别说是攻击和自己同等级的绵羊，就算是巨龙它也敢上去攻击。

　　“-6”大公鹅的攻击落在绵羊身上，只见绵羊的血量才下降6点，按照血条长短来计算，绵羊的血量起码在一百点以上。

　　“后退！”“攻击”知道了绵羊的血量和防御后，许云不断给大公鹅下达着命令。

　　只见身材肥硕的大公鹅在许云的命令下，就像一个灵巧的刺客一样挥动着宽大的双翅起舞。

　　每次对绵羊的攻击都是一沾即走，然后在退后几步又让大公鹅重新攻击。

　　如果是精通战略游戏的玩家看到这一幕，脑中步定会想起走A、风筝这些词。

　　就这样，本来战斗力应该比大公鹅高一些的绵羊，硬是被大公鹅活生生磨死。

　　而大公鹅的血量还有三分之一以上，如果让其他人看到这一幕，肯定会震惊不己。

　　“想不到以前玩的战略游戏还能这样用！”许云走到绵羊尸体前看了一下，发现并没有掉东西，许云感叹道。

　　他从小就爱玩战略游戏，只不过在上大学后就没玩了，昨天晚上也不过是灵光一闪，想到能不能把大公鹅当成自己部队来指挥，没想到效果居然这么好。

　　至于找绵羊下手的原因，是知道这种怪的敏捷不高，而且也不是主动攻击怪，就算失败也不会有什么危险，所以许云才敢带着大公鹅来里练级。


第11章 热情的夜幕

　　“经验好多！”随着绵羊的倒下，许云直接拿到60点不打折扣的经验，于是他决定在这里刷到十级直接去城市。

　　许云受够了这种没有技能的曰子，只有在学会技能后，他这种注定要走法爷路线的属性才能崛起，至于去刷那些主动攻击的野兽升级顺便爆装备，许云表示他的心脏受不了那种刺激。

　　据不知名人士发的帖子透漏，前10级就是官方用来让玩家们熟悉这款游戏的过渡期，所以出现的怪都是玩家们认识的怪物和动物，到了十级后后，才算是真正的进入了《进化》这款游戏。

　　这个不知名人士虽然身份不是官方人员，但所有玩家都知道他是官方的喉舌。

　　玩家们也明白了，为什么了说好的是幻想世界，出现的怪物都是一些自己等人经常看到的动物。

　　在许云升到八级时。

　　【叮！恭喜玩家龙行天下作为第一个升到十级的玩家，奖励金币一枚】

　　还在为自己升级速度自豪的许云被打击了，他以为自己想到了这个升级方法后，肯定会是最先升到十级玩家的一批人，没想到他才八级，就有人升到十级了，实在让人不得不说一句服。

　　知道有人已经十级后，许云也有了一种紧迫感。

　　如果想在一个游戏中混出头挣到钱，那么就必须要成为最顶尖的那批人，不然永远只能吃别人剩下的残羹剩饭，他想在这游戏中挣钱，就必须要站到顶尖玩家之列才行。

　　几个小时后，许云总算是升到了十级，可以离开新手村了，不过在此之前许云还有一件事要做。

　　用手指虚点了一下系统界面中，大公鹅属性面板上的解散部队选项，顿时许云身前的大公鹅摇摇晃晃的往它的同伴身边走去。

　　许云可没有宠物空间带着大公鹅回城，如果不想被人发现自己会复活术的话，就必须先处理掉大公鹅才能回村。

　　“我要传送到风语城”站到位于新手广场旁边的传送阵中，许云心情十分激动，总算是能见识一下《进化》这个人类的第二世界了。

　　地图界面上出现了密密麻麻的城市名字，许云随便选了一个城市传送。

　　“咻”只是眼角一花，许云就出现在一个巨大无比的建筑之中。

　　探头左右看了看，许云发现自己所在的地方是一个地上刻画着无数繁复花纹的大厅中。

　　大厅起码有十几米以上的高度，宽广的大门足以让现实中的坦克轻松进出，大厅中只有几个穿着厚重盔甲和雕塑没什么区别的守卫，就算许云上前尝试着打了一下招呼，可这些守卫也像没有看到他一样。

　　走出巨大的传送大厅，入目的是宽广无比的白色广场，整个广场由一种白色的石头铺就而成，看上去让人心升圣洁之感。

　　“兄弟你也是刚刚来的？”就在许云打量着周围环境的时候，身后传来了一个男声。

　　“？”许云回头，看到一个有着红色短发的年青男人正从传送大厅走出来，看年纪和自己差不多，但满脸的笑容能让人不由自主的对他放下戒心。

　　走过来的红发男人自我介绍道：“我叫夜幕，和你一样也是刚刚来这座城市，既然大家有缘随机到同一座城市，那当然要互相关照了”

　　能在这个时候进入城市的玩家，虽说已经不是最顶尖的一批玩家，但起码也能称得上高手二字，所以夜幕才会这么说，不然他好歹也是一个有了咖位的玩家怎么可能这么热情，许云又不是什么壕气外露的土豪，让人见了就想抱大腿。

　　“我叫流云，也是刚刚传送到风语城，这游戏连个任务引导都没有，想转职都不知道在那转，这也太坑人了吧！”

　　来到风语城后，许云也不知道要在什么地方转职，现在遇到一个和自己一样是玩家的人，当下随口抱怨一番。

　　对于许云的抱怨，这个叫夜幕的玩家淡定地说道：“流云你还没有买天机门发在论坛上的攻略吧？”

　　“没有”许云有些尴尬，他怎么可能买什么攻略，现在论坛上一份有用的攻略最起码也是十铜起步，按照现在的1铜=20夏元来算也值200多了，许云又不是什么土豪，就算看到了他也不可能会买。

　　知道许云没有买攻略，夜幕马上对他解释道：“转职的地方就在职业公会，你地图界面上能看到的，我们两先去转职再说吧”

　　“好！”遇到这种好心人，许云当然答应了。

　　在路上，通过和夜幕的交谈，许云才明白，天机门的攻略上，已经指明了玩家来到城市，首先要做的是马上去转职，只有在转职得到免费技能后，玩家不管是打本还是刷怪，又或者去冒险者工会接任务做，都会轻松许多，所以每个新手玩家传送到城市后，第一件事要做的就是去职业公会转职。

　　一路上，许云见识到了风语城的繁华，能容纳几辆马车并行的大街上被无数NPC充塞其中，其间偶尔有几名穿着新手布衣的玩家路过，街道两旁各种店铺林立，武器店、杂货店、防具店、法系商店、药水店等等数不胜数，两人前进几乎是挤着NPC往前走的。

　　走到街道尽头时，许云看到了一座高大的青石建筑，一些穿着布衣的玩家正从里面匆忙的走出，许云知道那里应该就是自己要去的职业工会了。

　　当许云跟在夜幕身后来到职业工会宽广的大厅时，发现里面已经有许多玩家正在转职，他一直以为自己就算不是练级最快的那批玩家，起码也算是第一档的玩家，没想到还有这么多人练级速度比他快。

　　“流云你想转什么职业？我玩刺客，没办法，属性正好是偏敏捷系的”站在大厅中间，夜幕回头问许云。

　　虽然官方没有明说选择职业需要属性要求，但如果是玩过游戏的人，都会知道一件事。

　　那就是千万不要选择和属性不合的职业，就像一个属性偏法师的玩家去转职战士，那么他和其他战士交手时，大家武器相交，他会被对手连人带武器轻松击飞，又或者一个属性偏战士的玩家转职法师，其他法师火力就像加特林一样猛烈，他的火力就和手枪差不多。

　　所以夜幕就算再想玩其他职业，他也必须要根据属性来选择职业，除非他以后不想成为顶尖玩家，不过能够在这个时期进入城市的，除了那些找人带的土豪就是高手，绝对不会出现什么三观不正的奇葩玩家。

　　“祭司”许云也没有对自己要转的职业保密，反正就算自己现在不说，等会转职时也会被看到，所以没有保密的必要。

　　没错，在衡量许久后，许云才下定决心转职祭司，因为以他的属性来看，绝对是妥妥的法系职业。

　　而法系职业人族能就职的只有牧师、法师、祭师三个职业，首先牧师被许云排除了，因为牧师和祭司都是治疗职业，祭司又是人族专属职业，一看就知道比牧师更适合人族玩，那么剩下来的只有法师和祭司这两个选择了，可看到自己复活术的天赋后，许云最终还是准备玩祭司，从而放弃了他以前准备当法爷掌控雷电的打算。

　　可能是法系职业玩家在前期练级慢的原因，许云看到三个法系职业导师身前都没有玩家在转职，他走到祭司职业的转职导师面前说道：“我想转职”

　　祭祀职业的导师是一个慈眉善目，穿着华丽祭祀袍老人，他听到许云要转职，一挥手中的圣经，一道光芒从天而降，然后许云就听到了系统提示。

　　【系统：恭喜玩家就职祭司，掌握一阶技能祈祷】

　　“还真只有一个技能啊！”许云叹道，这个游戏所有技能只有在第一次转职时，系统才会奉送一个，之后的技能只能自己想办法，可以想见，以后技能书会有多抢手。

　　看了看自己得到的第一个技能【祈祷：消耗50点魔力，在5秒引导过程中，每秒为目标持续治疗1×精神，冷却时间30秒】

　　“这是要逆天啊！”看完技能介绍，许云只有一个念头，那就是这个技能太逆天了。

　　就以许云现在的精神属性来说，相当于每秒帮人奶22点血量，5秒的时间足够把一个体质不高的玩家血量从空血补到满血，而以他10级高达22点智力带来的220点魔力，能连续用出四次祈祷技能，有了这个技能后，只要被治疗的人不是瞬间被秒，就相当于多了四条命。


第12章 初闻江湖论坛

　　这时跑去转职刺客的夜幕过来了。

　　“你们刺客的技能是什么？我祭司技能是祈祷？”许云在界面上设定了部分展示，把祈祷技能展示给夜幕看。

　　“不错，和牧师瞬发的治疗术比起来，祭司职业的这个技能强在总治疗量多，牧师强在瞬间治疗量多，两者各有优劣吧”看完祭司的职业技能后，夜幕点评，可能他看过了牧师的职业技能，同时也让许云看了他转职刺客后得到的技能“这是我们刺客的技能，怎么样，是不是有种菊花一凉的感觉”

　　【背刺：从身后攻击，伤害提升百分之三十，同时有微小机会出现暴击】

　　许云看完果然觉得菊花一凉，刺客在有了这个技能后，只要站在目标身后，输出绝对爆表。

　　“好了，既然转完职，我们就该去刷怪练级顺便弄装备了，等有钱就可以招募佣兵来帮忙打BOSS了，说不定还有机会建立领地！”夜幕提到‘领地’时一脸向往。

　　“夜幕你知道怎么建立领地？”许云没想到夜幕会知道怎么建立领地，他明明仔细的看了官网公告，上面除了提到领地系统开启外，就一点资料都没有透漏，好像并不想玩家们知道这事一样。

　　带着许云顺着街道往城外走的夜幕，对于许云的问题好像有些吃惊“流云你没上我们职业玩家的江湖论坛去看吗？上面有如何建立领地的流程啊！”

　　夜幕以为许云和自己一样，都是职业玩家，那么就算其他事不知道，但如何建立领地的这种事肯定是知道的，要知道他拼命的冲级和弄装备，一切都是为了建立领地在做前期准备。

　　许云虽然也做过代练，但他确实没有听说过江湖论坛，所以他只是用好奇的眼神看着夜幕没说话。

　　看着许云呆萌的眼神，夜幕叹了口气，他知道许云肯定连江湖论坛都不知道，于是他解释道：“江湖论坛，这是一个只有职业玩家才知道的论坛，而且想注册会员必须要有一名老会员推荐才能注册，我们这些职业玩家或者工作室，如果有什么发现或者攻略，大部分都会发在论坛上面，你知道游戏界的二后、三邪、四皇、六魔、八将，这些名号是谁评选出来的吗？”

　　对于江湖论坛许云确实不知道，但他知道二后、三邪、四皇、六魔、八将这些称号，因为这些人就代表了游戏界名气最大的玩家，本来他还不知道这些人的称号是怎么来的，但现在听到夜幕的话后，他猜测道：“难道是江湖论坛评选出来的？”

　　夜幕嘴角露出得意的笑容说道：“不错，就是我们江湖论坛评选的，那些有称号的大哥大姐们在论坛上都是S级会员，一般普通的玩家就算在江湖论坛注册，顶多是普通会员，升一级才是D级会员，我就是一个D级会员，如果流云你想进论坛，我可以做你的推荐人。

　　只有成为论坛会员，你才能看到我说的这些东西，而且这个论坛更是土豪们发布任务的地方，5173那边都是一些没什么钱的玩家发的小单，大单都会发在我们论坛中的任务版块中，因为这里是职业玩家和高端玩家出没的地方，土豪们不差钱，当然要找一些强力玩家来完成任务了。

　　而想要得到在任务版块发布任务的权力，必须要花费超过十万夏元才有权力发任务，所以论坛的任务版块上土豪横行，流云你先加我好友，我带你去注册会员吧，到时你自己看，我这有点事要处理一下”可能是夜幕收到了什么消息有急事，所以他干脆让许云注册论坛会员。

　　“好啊！”许云急忙点头，听到还有这样神奇的一个论坛，他早就想见识一番了，就算夜幕不说，他也会求对方做自己的推荐人。

　　退出游戏的许云在夜幕的指点下，飞快的进入了江湖论坛注册好了帐号，然后夜幕就急忙下线了，也不知道他现实中出了什么事，不然在这种关键时刻他肯定不会下线。

　　整个江湖论坛的界面显得古色古香，版块并不是很多，只有十个版块不到，有一半以他的等级还进不了，许云在意的只有交流区和任务区两个，他先点开了交流区，想知道看看有没有什么有用的信息。

　　一进入交流区，一个大大的红色标题差不多占了半个界面。

　　【领地介绍】后面的发贴人是天机老人，后缀是版主。

　　许云激动的点开这个帖子，看完后他总算明白了领地如何建立了。

　　原来想建立领地，首先要打到领主令牌，然后找一个不处于NPC城市50公里范围内的地方使用领主令牌，就能建立起一个属于自己的城镇，领主令牌只有BOSS才会爆，这游戏主题是领主带兵征战，对于如何成为领主的流程当然不会设置的太复杂。

　　帖子的最后天机老人还预言，以后这游戏玩家将会有两种玩法，一种是全力强化自身战力的玩家，另一种是全力经营领地的领主玩家，第一种方法适合普通玩家，第二种适合那种不差钱的玩家，毕竟建设领地投入的不是一个小数目，一般人谁能玩得起。

　　看完了帖子后，许云有些失望，他知道这款游戏的主题是领主带兵征战后，本想体会一下这种带领千军万马征战的感觉，谁知道马上被人浇了一头冷水，就凭自己这种每月只有一千生活费的玩家，不用说也只能选第一种路线了吧。

　　打开任务版块，发现夜幕说得不错，里面全是土豪的需求。

　　【索尔城攻略野外长枪兵BOSS，来高级玩家，承包路费和药费，攻略成功后每人一万夏元，死亡一人赔偿十万夏元】

　　【重金求工作室带我练级，每人/200一天，已有五人，还差四人】

　　【天风城高价收购游戏币，1铜=20夏元，本贴长期有效，超过十金本人出路费】

　　【跪求领主领牌，钱不是问题，2000万夏元己就绪，坐等领主令牌】

　　【来个近战大神教我玩战士，每小时/100】

　　【来打手帮我解决一枪穿云，事成后5万夏元奉上】

　　【风语城清扫地精营地，缺一个奶量足的治疗职业，有的MM，包蓝药，练级飞快，打到装备按需分配，500夏元/12小时】

　　任务区中还没有人接的任务列表占了几十页，上千个任务都是那种性价比特别高的任务，就没有任务的价格低于三位数，最高的一个任务金额高达几千万，对许云这个接惯了5173上面几十元小单的代练来说，这里就是天堂，他马上接下了那个清扫地精营地的任务，这任务正好位于天风城，自己又符合要求，和对方约定在南城门见面后，他急忙上线。

　　上线后许云看了一下地图上的方向，然后往城市南方跑去。

　　（玩家进入开放性城市后，系统会免费更新城市地图）


第13章 美女金主

　　“呼！呼！呼！”许云终于在十几分钟后跑到了南门，他觉得自己就快没了半条命，对于他这个体质和敏捷加起来还不到5点的角色来说，这座风语城实在太大了，这还是刚才他和夜幕走的方向正好是南门，不然十几分钟他还到不了南门。

　　“你就是流云？”一个轻脆悦耳，犹如清泉流过的女声询问道。

　　许云抬头一看，发现前方几米的城墙上靠着一个身穿黑色紧身衣，手上拿着两把雪亮匕首，一看就不是新手装备的妹子正朝自己问话。

　　“好漂亮！”看清对方的面容后，许云脑海中只有这个念头。

　　对方那张吹弹可破的瓜子脸上，一双璨若星辰的双眼正盯着自己，脑后长长的马尾俏皮的在随风摇动，被黑色紧身衣包裹得前突后翘的完美身材，呈现一个诱惑力十足的S型曲线，如果说许云的女友章倩可以打70分的话，眼前的妹子最起码能打90分，就算和自己读的天海大学城校花榜上的妹子们相比也不惶多让。

　　“这个色狼！”风雪虽然从上初中开始，就见多了男生或者男人贪婪的目光，上了大学后更是要天天面对这种目光，可面前这家伙就这样直勾勾的看着自己，一点都没有收敛的意思，也是有点过分了吧。

　　过了几秒钟后，许云才从惊艳中收回自己直勾勾的目光，然后带着点尴尬的回答对方的问题“不好意思，我叫流云，请问是你在江湖论坛上发布的帖子吗？”

　　风雪其实很想说自己不是，但论坛上发出的任务如果因为自己原因而失败的话，她那花了几十万的零花钱，才刷到了D级会员的帐号可能会被降级。

　　如果是在《进化》出现之前，风雪可能觉得论坛等级降就降吧，反正不过是一个游戏论坛的帐号罢了，但在《进化》出现后，她就知道了这个论坛的重要性。

　　因为风雪在一次无意中偷听到了父母的谈话后，知道了‘进化’的另一个重要性后，明白自己想改变作为联姻工具‘宿命’的话，唯一的方法就是要在《进化》之中，表现出比作为一个联姻工具更高的价值，这样家族才不会把她当做联姻的工具。

　　所以风雪毫不犹豫的把自己从小到大攒下的钱全都投到了游戏中，花了几百万让人带自己练级和收购了一身装备，总算挤身到现阶段最顶尖的玩家行列之中。

　　风雪知道自己没有什么游戏天赋，她现在之所以能走在大部分玩家前列，不过是因为在疯狂砸钱，到了没钱的时候，她绝对会迅速掉队，成为普通玩家，她现在剩下的钱只有几十万，想要更换装备什么的已经是不可能了，只能用来请人带自己升级。

　　可风雪没想到的是，找到的小工作室带着她在城外练了一会级后，发现队伍中少了奶妈玩不下去。

　　其他游戏没奶妈还能用红药顶一下，但《进化》这游戏的红药有长达5分钟的CD时间，所以没有治疗的话，这怪真刷不了，她逼于无奈才在江湖论坛上发了一个招奶妈的任务，可没想到招来的是许云这样一条色狼。

　　木己成舟，风雪也不敢把对方赶走，不然对方去论坛上投诉自己，那自己帐号等级说不定还是会降，所以她也只能打落牙齿往肚里吞，没好气的对许云说道：“我叫风飞雪，走吧，争取今天多清扫一些地精营地，不过先说好，如果你的治疗量不够，那我不但不会付钱，还会让你马上走人”对于这条自己召来的色狼，风雪说得一点都不客气，最好对方受不了自己脾气走人才好。

　　不过有这种能练级，又能和美女相处的好事，许云怎么可能因为美女两句话就走人，他就像没听到对方的话一样，笑眯眯的跟在对方身后。

　　跟在大美女身后顺着城市大路往城外方向走了十几分钟后，就在许云有些走不动，准备开口想休息一下的时候，风飞雪主动离开大路，往左边的树林钻了进去。

　　差点走不动了的许云精神一振，看样子这是要到地头了，于是勉强打起精神跟了上去。

　　进入树林几十米后，许云看到前方不远四男一女五个穿着新手布衣的玩家，拿着大小不一的木棒坐在几颗巨木中间的草地上聊天。

　　这五人中唯一有武器的，只有那个有几分颜色，但在风飞雪这个大美女对比下黯然失色的短发妹子手中的法杖，看样子她应该就是这些人中的法系职业了，不过应该不是治疗职业，不然也不会有这个治疗的任务给自己接了。

　　“啪”许云正要走过去的时候，一不小心踩到了地上的枯枝，发出了一声轻响。

　　听到有声音，本来还在地上聊天的几人，迅速的站了起来，四个男玩家默契的把唯一的女法师保护在阵形中，这一连窜动作用了不到几秒钟。

　　‘果然不愧是职业的’看到人家的反应，许云在心中暗暗点了点头。

　　人家这才叫专业啊，像自己的话可能还没来得及反应，人家就站好位了，如果是两支队伍同时遭遇敌人突袭，像自己这种人可能死都不知道怎么死的，他们这些职业高手还有反杀的可能。

　　“我回来了！”风飞雪打了一声招呼，她对于自己能雇佣到这种专业的工作室帮自己练级很高兴，这样就可以在钱花光前，都能让自己的等级保持在顶尖玩家之列，不过美中不足的是雇错了一个色狼，想到这里她瞪了一眼许云。

　　而许云就像是没有察觉到风雪对他的不满，依然是那副兴高采烈的表情。

　　看到来的人是雇主，五人放下了警戒的姿态，其中一个身材特别高大，手中提着一根又粗又长木棒的男人走了过来。

　　“你好，你就是风小姐雇来的治疗吧，等会我顶在前面，小命就交给你了，我们是五月工作室，我叫一月，他们分别是二月、三月、四月、以及我妹妹五月”壮汉知道许云就是雇来的治疗职业后，热情的打着招呼，然后把其他人也介绍给许云认识。

　　一月如此热情不是没有原因的。

　　在这个死亡惩罚如此严重，红药水使用又被限制的游戏中，可以说前排MT的生命有一半就掌握在治疗手中。

　　按照论坛上的统计来看，属性偏向法系职业的玩家不到十分之一。

　　而这十分之一玩家的首选，当然是掌控元素之力的法师了。

　　毕竟正常人都想玩输出，而选择治疗职业的玩家，顶多只有这些法系玩家的五分之一左右，也就是平均50个玩家，才会有1个玩家转职治疗。

　　在前期这个能转职的玩家大都是属性偏近战时期，治疗职业更少了，他们也想找个治疗加入工作室，可每当遇到治疗职业时，大都是名花有主，所以才会让风雪去论坛上招人。

　　“我叫流云，职业是祭祀，等会全靠大家保护了”许云也做了一个简单的自我介绍，他现在可是手无缚鸡之力，遇到怪物要靠别人保护，所以他也想和这些队友搞好关系。

　　“行了，要认识以后有的是机会，我们开始吧”一旁的风飞雪开口打断了双方的套近乎，带头朝树林深处走去。

　　风雪可不想五月工作室的众人和这条色狼混熟，不然到时她就不好赶人了，反正她是打定主意要想办法把许云这条色狼赶走，虽然她剩下的钱不多了，但几百块还不放在她心上。

　　听到雇主发话，一月无奈的怂怂肩，不明白这个早上还很好相处的大美女雇主，为什么现在一副冰山脸，就像吃了枪药一样。


第14章 初战

　　往树木深处走了几十米，出现在许云眼前的是个简陋的营地。

　　几块又黑又脏的布料和几根随处可见的木棍搭建成了一个几米高的窝棚。

　　三个身高起码两米的绿皮地精正躺在窝棚里面，其中有一个地精的身材特别高大，就算躺下双腿也比其他两个地精长出一截，篝火旁有两个比较瘦小一些的雌性地精蹲着，不知道在烤什么动物身上割下来的肉，这就是一个标准的地精家庭。

　　“嘘！！”最前方的风飞雪矮下身子，回头把食指放到嘴角，对正走过来的许云做了一个禁声的动作。

　　等几人都在她的身后蹲下后，她小声说道：“我们等会一个个的引出来杀，最好引远一些，不然一旦声音被其他地精听到，很可能就会把这个小型营地中的地精全都引出来，我花钱看过的地精营地攻略上说，地精有劫掠的习惯，它们营地中有很大机率藏有宝箱”

　　可能是怕众人积极性不高，风飞雪直接把自己在江湖论坛上买到的资料说了出来。

　　这也是她会选择拿地精练级的原因，因为运气够好的话，很有可能不但不花钱反而能挣钱，不过一切的前题是要解决完这些地精，不然一切都是空话。

　　就算蹲下也比许云高了一个头的一月皱了皱眉说道：“可这个营地不是那么好拿下的吧？何况还有那头BOSS”一月指了指身材特别高大的地精。

　　《进化》中的主动进攻型怪物，设计的十分强悍，和不主动攻击的怪物有着天壤之别，当然爆率和经验也一样是天壤之别。

　　早上练级时他们就深深的明白了，面对这些强悍的主动进攻型怪物，一支队伍中没有治疗职业会有多凶险。

　　可能也想到了早上练级时的情况，风飞雪无奈的点点头说道：“那我们就不以清扫完这个营地目标，能刷几个就刷几个吧！”

　　“好！我们先去河边埋伏，你引一个过来吧”一月答应下来，他们工作室毕竟拿了佣金，所谓受人之托忠人之事，雇主要练级，他当然只能说好了。

　　许云听到他们商量好后，知道战斗就快要开始了，跟在一月身后离开这里。

　　几分钟后他们到了一条溪流边上的空地上，这里十分适合围殴怪物，地上还有一丝暗红色，可能是早上被猎杀地精留下来的痕迹。

　　一月带着许云埋伏在空地边缘的树木后面，小声的对许云叮嘱道：“流云等会你只要看好我的血量就行了，因为我会是主要的MT，就算地精去攻击其他人，我也可以用嘲讽拉回来，红药水的CD时间是5分钟，不到最后关头我绝对不会用，所以你看到我的血量过低就赶快给我加血”由于和许云没有合作过，所以一月叮嘱得特别认真。

　　《进化》建号是绑定身份证和虹膜识别双重手段，代表了玩家们不能像以前游戏那样，就算自己号被封了，也能找其他人的身份信息来新建号，游戏中的角色死亡，就相当于要告别这游戏一个月了。

　　对于见识过进化这个游戏世界的休闲玩家来说，告别一个月都是有些不能接受的惩罚，不要说一月是职业玩家，更加死不起了。

　　所以许云很认真的点点头说道：“我知道了，一月大哥你就放心吧，我保证盯着你的血线”

　　听到肯定的答复，一月总算放下了一些心，然后虚点了一下自己面前的面板，顿时一瓶蓝色药水出现在手上。

　　随手把药水递给许云，一月转过头盯着丛林深处，头也不回地说道：“这是老板发的药水，不知道他为什么没给你，但我用不了什么蓝药，这瓶就给你吧，如果没蓝就尽管用，千万别舍不得，相比一条命，一个银币一瓶的药水就很便宜了”

　　看着手指长短充满蓝色液体的玻璃试管，许云心中满是好奇，这就是在药店中售价高达一个银币的初级魔力药剂了，这样一瓶就能价值2000夏元以上，真是只有土豪才能喝起来不心痛啊！

　　初级魔力药剂：让你五秒内回复一百点魔力。

　　介绍简单明了，让人很轻松就能理解药水的作用。

　　把手中的药水收进物品栏后，许云顺着一月的目光看去，因为他听到了有东西正在接近。

　　“哗拉”从树林中冲出一条黑色的身影，然后二条稍矮的绿色身影也随后跟着冲了出来，双方在河道前方的空地上对峙着。

　　首先冲出来的黑色身影就是大美女风飞雪，后面的两条身影就是刚才在烤肉的地精，虽说是雌性地精，但身高居然不比一米七往上的风飞雪矮上多少，加上手中的巨大木棒，气势更是惊人。

　　“糟了！”一月低吼一声，然后提起木棒冲了出去，他没想到跟过来的是两个地精，他们的计划是像早上一样，一个个的引出来杀掉，那样练级速度虽然不快，但安全性有保障，没想到这次引来的却是两个地精，这下他也觉得有些棘手了。

　　一月冲到风飞雪身旁时，埋伏在周围的五月工作室四人也冲了出来。

　　看到猎物忽然从一个变成几个，两个雌地精脸上露出了激动的表情，在它们看来不怕猎物多，只怕猎物不够好吃，所以它们开始了疯狂的进攻。

　　躲在树木后面的许云没有冒然的跟着冲出去，反正他就算躲在这里，也能把技能丢在众人身上，如果自己冲过去被两个地精看见，许云可不敢保证自己不会被地精手中的大棒子敲死，以他现在才20点的血量，可能挨上地精一两棒就能洗洗睡了。

　　“火球术”作为五月工作室的远程火力，五月出手了，一个拳头大小的火球顺着她法杖的指引，狠狠的撞到了一个雌地精身上。

　　“轰”剧烈的爆炸声响起，观察着战况的许云发现，被火球击中的地精头上的血条，以肉眼可见的速度掉了一小截，法师果然不愧有炮台的称呼，这输出确实没谁了，那怕是只会一个火球术的法师。

　　挨了一发火球后，胸前被烧焦的雌地精怒了，丢下面前的一月就想往五月冲去。

　　“嘲讽！”发现目标想去攻击五月，一月急忙使用了战士转职后得到的技能嘲讽。

　　嘲讽：强制让目标攻击自己两秒，创造大量仇恨

　　本来想绕过一月的雌地精就像被什么力量拉回来一样，再次对面前的一月发起了攻击，而一月现实中也不知道是做什么的，不断挥舞着手中的木棒抵挡着雌地精攻击，他头上的血条也十分稳定，看样子再撑一会是没什么问题了，风飞雪和三月四月也趁机疯狂输出，想先解决这个地精。

　　看到战况开始稳定下来，许云放下了一直提起来的心，本来看到地精这么凶悍，他还有些担心，但没想到五月工作室果然不愧是专业的，面对两头这么凶狠的地精，也能打得有来有回不落下风。

　　“救命！”没想到许云才在心理夸了五月工作室一句，就发生了打他脸的事，只见刚刚还被他夸赞的五月工作室中的二月正在叫救命，他急忙移开盯着一月的目光看了过去。

　　只见刚才开打就主动缠上另一个地精的二月，已经被另一个雌地精一棒子击倒在地上。

　　倒地状态的二月根本无法还击，只能用手中的木棒护住身体要害，但木棒并不是被系统承认的防具，他的动作顶多是让他少受一些痛苦，该降多少血还是降多少血，他头顶的血条就像是开了闸的水库一样快速下降，眼看血量只有三分之一了，这种状况他就算嗑红药把血量回满，也不可能扭转局势，如果没人支援可能就要跪了。

　　“老三老四你们去帮忙！”一月急了，他们五人中由于属性偏向，只有他和二月因为力量和体质属性最高适合转职战士。

　　三月转的是需要高体质的骑士，四月转的是需要敏捷的弓箭手，五月转的是需要高智力的法师，所以能扛怪的人只有他和二月两人。

　　转职后二月现在的体质是16点、力量14点，比他的18点力量差了一些，地精的力量经过早上的试探后，大概在16点到18点之间，现在二月被地精力量压制了。

　　在游戏中一旦出现力量压制，就有可能出现击倒、倒地这些负面状态，力量差距越大时，就越容易出现这些负面状态，本来力量差距只有一两点，出现负面状态的机会很小，但在二月身上就很不幸的就出现了这种很小的机会了。

　　听到一月的话，正在雌地精侧面疯狂输出的三月和四月迟疑了一下。

　　如果他们去支援二月，那么光是一月五月加上风飞雪三人的输出，绝对不能很快解决这头地精，到时发生什么意外的话，说不他们就会团灭在这里，但二月和他们是多年的朋友，所以他们在迟疑过后还是准备去帮二月解围。


第15章 雌地精的礼物

　　“你们继续攻击！”一直躲在树木背后的许云看到情势危急，果断大声叫道。

　　现在情势很明显，一旦他们不能迅速解决掉一头雌地精，很有可能会出现无法预料的危险，所以轮到他出手了。

　　说完话后，许云目光锁定躺在十几米外的二月，用出了自己唯一的技能。

　　“祈祷！”

　　一道细碎的光芒从许云身上冒出，缠绕到被雌地精疯狂攻击的二月身上。

　　“+22”

　　“+22”

　　“+22”

　　手中拿出了一瓶红药正准备喝下的二月，看到自己岌岌可危的血量就像潮水一样上涨，松了一口气，放心的把手中的红药收起。

　　五分钟CD时间的红药，是现阶段玩家们的保命底牌和最后手段，只要红药还没用，玩家们的生命就有了一层保障，所以底牌在手的二月安心起身，开始和雌地精周旋起来。

　　发现二月那边因为许云的出手转危为安，一月收回目光看向自己面前的雌地精，大声吼道：“继续攻击！”

　　几秒钟后，被一群人集火的雌地精首先倒下，解决掉这头地精后，众人顾不上看地上有没有掉落东西，急忙往二月扛住的另一头雌地精冲去。

　　第二头雌地精倒的更快，在众人的集火下，只用了不到十秒就变成了一具尸体。

　　“呼！”抹了一把头上冒出的冷汗后，一月往许云这边走过来。

　　用自己如同蒲扇大小的手掌把许云搂住，一月激动地说道：“真险啊！如果刚刚没有流云你出手，可能就危险了，谢了，别的不多说，从此以后你就是我们五月工作室的朋友”

　　被搂住的许云没想到只不过做了自己应该做的事，会被人这样感谢，觉得有些不好意思，正想谦虚两句时。

　　“你们看我发现了什么！”蹲在地精尸体前摸尸的五月大声叫道。

　　正在说话的许云和一月同时回头看去，只见五月从地精尸体底下摸出了一把灰色的弓和一壶箭。

　　“我去！为什么不是法杖”看到出了装备，但不是自己用的，许云心中哀叹一声，因为这东西不是自己祭祀用的装备。

　　队伍是按需分配的，出谁用的物品就给谁用，只有在爆出没人能用的东西，才会交给风飞雪这个金主处理。

　　好奇的用手摸了摸五月手中举起的弓箭，顿时弓箭的属性在许云眼前浮现出来。

　　（进化中刚刚爆出来的装备默认是触摸可见属性，玩家装备后自动设置成隐藏模式，只有在主人设置成展示模式后才能被其他人看到属性）

　　“破旧的短弓

　　品质：劣质

　　攻击力：2-4

　　需要等级：10

　　需要职业：弓箭手”

　　本来以为打出什么好装备的许云就像被泼了一盆冷水一样冷静了下来，没想到出的装备是这种应该是最差等级的装备。

　　不过想来也对，如果好装备这么容易打出来，那早就不值钱了，他们也是因为打地精这么危险的主动进攻型怪，才能爆出装备，像其人刷城门口的那些不是主动攻击的稻草人这种被动型怪物，爆出装备的机率绝对比中奖低。

　　这游戏的规则许云慢慢也有些懂了，那就是冒多大风险有多大收获。

　　就像他在新手村一直刷那些不会主动攻击的怪升到十级，别说装备了，连毛都没有爆一根，但那些去刷狼、熊这些危险野兽的玩家，却能爆出装备来卖，就很好的印证了这条规则。

　　“哈哈哈！总算能和这根棒子告别了，你们不知道我一个弓手用木棒打怪有多苦，这下总算能咸鱼翻身了”

　　四月扔掉手中的木棒，接过弓箭大声笑了起来，天知道他多想要一把弓箭，但放在交易网站上出售的弓箭起步价就是十几万，他怎么可能买得起，现在直接爆出一把弓来，他高兴得就快疯了。

　　看着拿着弓箭狂笑的四月，大家都有些羡慕。

　　就连花几百万买了全套装备的风飞雪都有些妒意，觉得自己按需分配的决定是不是太草率了，不然这把弓自己拿去卖，起码能十几万以上，不过她随即反应过来，如果自己不按需分配，人家工作室凭什么会接自己的单子带自己升级，他们完全能甩开自己直接去打宝了，想到这里风飞雪收敛了心中的妒意。

　　“妹妹，你再看看还有没有什么东西？”一月觉得光一个地精尸体就摸出了一把弓箭，另一具尸体说不定也能摸出东西，想让五月趁着手热，去把另一具尸体也摸一下，看下能不能摸出自己用的装备。

　　可谁知道才站起来的五月对一月翻了一下白眼，没好气地说道：“你以为装备这么好爆啊！另一具尸体除了几个铜币就没其他东西了”

　　想到那具只爆几铜币的地精，五月觉得这爆率也太坑了。

　　不求你个个怪都爆装备，但爆钱的话也要大方一些啊，爆铜币是怎么回事，现在这个官方没有开通夏元兑换游戏币的时间里，一铜币确实能卖几十夏元，但开通之后，一夏元就是一金币，到时那还会有人捡这区区几铜币。

　　“好了，我们继续吧，有了流云之后，刷怪确实安全了许多，说不定今天我们就能拿到自己能用的装备”二月安慰着五月，他现在总算是体会到了有一个奶量十足治疗职业的好处，已经迫不及待的准备开始刷怪，作为一个用木棒穿布衣的战士，他也想早些拿到装备。

　　“我去引怪，你们处理好尸体”风飞雪看了许云一眼就往树木中走去，她虽然不喜欢许云这条色狼，但不得不说他的治疗量确实够高，能在二月被攻击时还把他血量加起来，有了这么一个治疗，刷怪确实能够安全不少。

　　一边拖起一具地精尸体往草丛中拉，一月招呼其他人“二月、三月、四月，你们快点过来帮我把这两具尸体拖开，第二波怪就要来了”有了一件装备的刺激后，一月的积极性提升了不少，招呼着工作室的其他几人帮自己一起清理空地。

　　当然了，一月是绝对不会叫许云和五月来帮忙的，因为两人作为法系职业，角色绝对可以称得上是手无缚鸡之力，让他们来帮忙还不如让他们坐在地上回复蓝量算了。

　　几分钟后，风飞雪再次冲了出来，这回她总算只拉了一个怪。

　　但看清楚后，众人的心情比上次出现两个地精还紧张。

　　因为这次来的怪物是个身高超过两米，右手提着一把半人高的宽大长刀，身上有着一件简陋皮甲的魁梧地精，说是地精，可看这身高和肌肉，就算把它称为绿巨人也不为过，就连几人中身高最高的一月，站起来都要矮它一个头的样子。

　　“糟了！”一月见状首先从树木后方冲了上去。

　　这个地精就是刚才营地中的小BOSS，如果自己不主动扛怪，而是让力量不如自己的二月上去扛的话，可能二月就会被频繁触发击飞和倒地这两个负面状态，到时就麻烦了，所以这个怪必须要由自己来扛。

　　追着风飞雪出来的地精BOSS进入空地后，并没有马上攻击，而是耸了耸自己鼻子，闻到地上还没散去的同类血腥味，它仰头对着天空大声叫了起来。

　　“咦嘿哟！”地精特有的怪异叫声响了起来。


第16章 地精小BOSS

　　一月听到地精BOSS的叫声后大声吼道：“它在召唤营地中剩下的两个地精，大家先全力解决它，不然就要团灭了”一月本想慢慢磨死这个一看就算是地精BOSS的怪物，但谁知道对方还没开打就召小弟，所以只能改变战术快速解决对方了。

　　“多重射击！”三根长箭后发先至的射中地精BSS胸口。

　　“-10”

　　“-10”

　　“-10”

　　刚刚拿到弓的四月在一月开始攻击时，就做好了攻击准备，在一月开怪后就马上用出自己弓箭手的技能多重箭，弓箭手和骑士的职业技能有些特殊，必须要有武器才能使用，不过威力确实强大，三根长箭射中后，地精BOSS长长的血条都以肉眼可见的幅度轻轻动了一下。

　　地精BOSS挨了这记多重箭后，马上就往四月冲去，可在这时又一个远程攻击飞了过来。

　　“火球术！”一团拳头大小的火球命中了地精BOSS宽阔的胸膛，五月的出手也不慢。

　　“-40”

　　“嘲讽！”就在地精BOSS想往五月和四月这两个远程火力冲的时候，一月果断的使用嘲讽技能把地精BOSS拉了回来。

　　被嘲讽后，地精BOSS怒吼着用手中的长刀对着一月砍了下来，一月急忙把手中的木棒迎了上去，同时人也往侧面走位，想躲开这次攻击。

　　“唰！”木棒被地精手中的巨型长刀直接劈成两截，还好一月往侧面走位让开了，不然这记攻击就能让他吃不完兜着走，不过就算这样，一月头上的血量还是掉了接近十分之一的样子。

　　“我靠！这么猛”一月惊呼出声，他没想到这头地精的攻击这么高，就算没有直接攻击到自己，只是劈在木棒上引起的震荡都能让自己掉这么多血，如果直接砍中自己，很可能几刀就能逼出自己的红药了。

　　“接住！”一旁的三月把自己手中木棒扔给空着双手的一月，他又不用面对BOSS的攻击，有没有木棒都差不多。

　　把木棒给一月后，三月和二月两人站到地精BOSS侧后方开始攻击。

　　至于正后方的位置，当然是让给风飞雪这个刺客了，学了背刺技能的刺客，只要站到了目标身后，那单体DPS简直爆表，就连号称炮台的法师都比不过。

　　更何况风飞雪手上还持有两把短刀，身上穿着全套装备，她一个人的输出就能顶得上几个人的输出，如果不是她顶不住怪物攻击，可能她一个人就能单刷练级，不需要找人带了。

　　地精BOSS头上长长的血条在众人疯狂的输出下，开始慢慢往下滑落。

　　看样子只要没什么意外的话，战斗一定能在两分钟以内解决，不过输出是没有问题了，剩下就看MT能不能扛过地精BOSS接下来的攻击了。

　　还好地精BOSS的攻击速度不算快，过了快五秒才又举起了手中的巨型长刀一记横扫。

　　“先看看再说吧！”在地精BOSS再次攻击的时候，许云没有马上使用技能给一月回血。

　　现在一月的血量接近满值，他觉得无论如何也不可能被地精BOSS一刀就秒，不然他们也不用抵抗了，直接让对方一刀一个送回城洗洗睡算了。

　　所以许云决定看看一月血量在被攻击后还剩下多少，在决定要不要使用技能，毕竟他的技能有30秒CD时间，这点CD时间平时还觉得不算长，但在面对地精BOSS这种输出爆表的怪物时，许云忽然觉得30秒的CD时间是不是太长了。

　　“碰！”吸取上次木棒被斩断的教训，这次一月没把木棒挥出去迎击，而是把木棒贴腰上挨下了地精BOSS这次横扫，这次木棒没有被地精BOSS的长刀斩断。

　　“-70”

　　许云看到一个血红色的数值从一月头上蹦了出来，本来血量接近满值的一月头上血条瞬间空了一半。

　　“祈祷”许云马上使用技能给一月加血。

　　祈祷能在5秒内帮目标回复110点血，而地精BOSS的攻击间隔是5秒左右，如果不提前卡时间使用技能的话，那么就会让一月的血量陷入一个很危险的状态，一旦一月这个主MT倒下，那么二月可不一定能扛住地精BOSS。

　　当淡金色的光芒出现在身上时，一月被BOSS伤害震惊的他心马上平静下来，看着自己的血量飞快上涨。

　　通过每秒22点的回复量，一月推算出了许云精神原始数值后，他吃惊了。

　　经过昨天在论坛上的交流后，玩家们也摸索出了系统对于属性的随机也并不是真的随机，而是会根据本人现实中的身体情况来随机。

　　就像一个现实中的职业运动员，就绝对不可能随机出偏法系的属性，现在许云的11点精神数值，已经是一月所知道的最高数据了，像他自己的原始力量9点，还是因为他本人是个退役军人，每天都还保持着健身的结果，以此类推有着11点精神数值的许云岂不是和怪物一样！

　　“唰”地精BOSS的长刀又一次落下让一月回过了神。

　　这次地精BOSS劈下的速度太快，一月没有用木棒挡住攻击，结结实实的被长刀劈中肩膀，还好《进化》可能设置了，玩家不会被怪物的普通攻击搞得断手断脚，虽然会出现伤口和流血，但没有让一月被一刀劈成两半或者残废，还能让他正常行动，也只有这时一月才会意识到，这只不过是个游戏而已。

　　“咝！”钻心的痛苦的冲入一月大脑。

　　就算不会出现残废的情况，但疼痛可是一点都不会少的，这就是近战职业的苦逼之处了，在前期这个没有防具的时期，一旦被攻击到，就可谓是真正的刀刀入肉了，所以许多队伍不敢来刷这些高经验，又会爆装备的怪物练级的原因就在这里了，没有一个能忍着疼痛顶怪的近战，那支队伍敢来。

　　“加油攻击！”扛过这次攻击后，一月抓住地精BOSS攻击间隙的时间，疯狂的反击着。

　　不用一月说，其他人也知道时间的宝贵，都在全力输出。

　　五月和四月的技能就像不耗蓝一样，只用CD一好就马上使用。

　　不过就算两人一直用技能输出，但DPS都比不过挥舞着手中两把匕首，在朝着地精BOSS臀部进攻的风飞雪高。

　　这倒不是大美女风飞雪有什么特殊爱好，而是因为以她的身高，最好攻击和发力的部位也只有地精的这个部位了，谁让地精的身高就像个小巨人一样，总不能让她蹲下来攻击腿，或者跳起来砍背吧，所以风飞雪在攻击这个部位的时候虽然有些尴尬，但还是硬着头皮对着地精的臀部继续攻击。

　　可能是觉得背后的伤害太强了，地精BOSS想回头先解决掉这个一直暴自己菊花的小虫子，然后再把剩下的虫子全都捏死。

　　一月虽然在用木棒攻击，但他的眼神随时关注着地精BOSS的一举一动，他在发现了地精BOSS有回头的动作后，马上大吼道：“二月快用嘲讽！”

　　地精BOSS攻击落在自己这个体质16点的玩家身上都这么痛，一旦砍中风飞雪这个脆皮刺客，有很大可能直接秒杀，所以一月绝对不可能让风花雪冒险。

　　其实最好的做法是让风飞雪挨上一次攻击，然后二月再用嘲讽拉过BOSS，这样又能争取到5秒的输出时间，可一月冒不起让金主被杀的风险，就放弃了这个打算，让二月用嘲讽拉BOSS。

　　“嘲讽！”随着二月的技能甩出，正想回头的地精BOSS无奈的放弃了回头打算，而是扭了扭身子正对二月把手中长刀斜斜劈下。

　　足足有半人高一掌宽的巨型长刀，威势凛然的带着尖锐破风声对二月当头劈下。

　　面对这地精BOSS这势大力沉的当头一刀，二月像被吓懵了似的，居然没有躲闪和格挡，以前他虽然面对过狼、熊什么的这种野兽的攻击和撕咬，五月手中的短杖就是他们在新手村的时候，从狼身上爆出来的，但在面对如同绿巨人一样的地精BOSS时，二月发现自己的心脏被深深的恐惧支配，一点反应都做不出来。

　　“二月格挡啊！！”发现二月呆呆的站在原地不动，一月觉得有些不对，急忙大吼，希望二月就算来不及闪开，起码也能用手中的木棒挡下地精BOSS的劈下的长刀，那样做虽然不能减少伤害，但起码能让人不是那么痛。

　　被一月的声音惊醒，二月才反应过来想用木棒挡住劈下来的长刀，可惜有些晚了，长刀深深的劈在他的肩上。

　　【-77】

　　挨了地精BOSS一记攻击的二月不但瞬间血量丢失过半，还触发了击飞效果，被地精BOSS劈飞了出去，也不知道为什么，二月今天这么容易被怪物打出力量碾压，可能是出门没烧香吧。

　　“啊！”刺骨的疼痛让二月在空中就发出了惨叫，他本来以为被狼咬和熊拍就够痛了，谁知道地精BOSS的这刀让他知道了什么叫做痛的领悟。

　　【-40】

　　被劈飞几米远的二月在背部撞在草地上时，头上再次跳出一个鲜红的数字。

　　这就是力量压制后，被击飞后会有的二段伤害了，血量本来就不到一半的二月知道现在许云的祈祷技能在CD，不可能给自己加血，所以马上掏出红药嗑下，免得自己被地精BOSS的下次攻击给弄死了。

　　“二月再顶一次攻击，我等BOSS再攻击一次后嘲讽”看到二月自己喝下红药，一月放下了心，如果二月不喝红的话，他只能在地精BOSS要攻击的时候嘲讽，那样就少了五秒钟的输出空间，有得时候打BOSS，少得可能就是那短短的几秒输出时间。


第17章 击杀BOSS

　　刚刚喝下红药的二月嘴角露出了苦笑，他实在不想再上前挨这个地精BOSS一刀了，可一月这样命令，他也只能鼓起勇气上了。

　　地精BOSS走到刚刚站起来的二月身前，巨大的身影完全笼罩了二月的视线，然后再次举起了手中的长刀扫了过来。

　　知道自己别无选择，如果后退逃跑就会让其他人无法平稳输出，二月小心的观察着地精BOSS的长刀落点。

　　准备用手中的木棒格挡在长刀可能的落点上，这样就能让他少受一些皮肉之苦。

　　这一刻二月开始想念那些拟真度不高的游戏了，那些游戏起码不用这么痛，就算是被怪物分尸，也顶多像被人用指甲划了一下的感觉，那像这游戏，拟真度有百分之九十九，疼痛也有现实世界的百分之九十九。

　　-88

　　鲜红的数字从二月头上跳出，如果不是刚刚喝下红药，可能二月就被这次攻击秒杀了。

　　“BOSS血量不多了，大家加油”发现二月挨过了BOSS的攻击后，一月把提到喉咙口的心放了回去。

　　一直输出的其他人，看着地精BOSS头上还有一半左右的血条，心中开始骂娘。

　　这个小BOSS不但攻击奇高，防御更是不弱，血条又这么长，简直就是个无敌怪物。

　　一般队伍碰到还不秒跪，就算是他们这支队伍装备不错，还有6个职业玩家都差点顶不住了，其他普通了队伍遇到这BOSS更不用说了，也不知道游戏设计师弄出这种BOSS是不是想拿来坑人。

　　不过心中吐槽归吐槽，众人手中的动作可没有停过，现在已经看到了胜利曙光，谁都不想被其他怪物赶来被翻盘。

　　一月不愧是退役军人，在习惯了地精BOSS的攻击模式后，不断的格挡、闪避、卸力，让自己血量的下降速度大大减缓，也让站在后方的许云松了一口气。

　　如果一月还是像一开始那样掉血速度，那么许云也无计可施了，现在就轻松许多，只要每过30秒扔一个祈祷，就能把一月的血量维持在一个很安全的范围之内，就算有点意外，也能让二月及时使用嘲讽拉一下怪。

　　经常玩游戏的人都知道，BOSS的攻击方式一旦被玩家熟悉，前排MT又能扛住伤害，那么倒下只不过是时间问题，地精BOSS也不例外。

　　在许云已经用出第四次祈祷时。

　　“叮当！”地精BOSS手中巨大的长刀掉落在地，遍布伤痕的巨大身躯推金山倒玉柱一样轰然倒下。

　　一月没有去查看掉落了什么装备，而是大声说道：“先回复状态！另外的两个地精马上到了，该吃药的吃药，不要吝啬药水”

　　总算是解决了这个BOSS，他知道现在还不是放松的时候，急忙一屁股坐到血红色的草地上休息，现在药水处于CD中，就算吃下去也没用，只能靠自然回复，在怪物到来之前能回多少就算多少了。

　　“营地中只有两个地精，待会二月你和我一人扛一个，你们先集火二月扛的那个”坐到地上的一月开始布置战术，在习惯了地精的攻击方式后，他有信心一个人顶住一个地精，他的力量也足以让他不会被地精打出力量压制。

　　正在回复状态的众人点头，他们也知道以一月的表现来看，他是有绝对的把握才会这样说，这游戏的死亡惩罚可不是开玩笑的。

　　一分钟后

　　“咦嘿哟！”

　　“咦嘿哟！”

　　两声地精特有的怪异叫声响起，两个高大的雄地精跳了出来。

　　虽然这两个地精比刚才的地精BOSS要矮许多，但也比最初的两头雌地精高，只有身材最高的一月才比对方高上一些。

　　“嘲讽！”

　　一月从地上站起，首先用嘲讽拉走一个雄地精游斗了起来。

　　“嘲讽！”

　　看到一月拉走一个，二月急忙用嘲讽拉住另一个雄地精的仇恨。

　　“多重箭”

　　“火球术”

　　两个远程火力同时开火，击杀了地精BOSS后，在面对雄地精这种低一个层次的对手时，大家不知不觉中都多出了几分从容，所以这次的战斗没有出什么批漏就结束了。

　　几分钟后。

　　“妹妹你去摸尸体吧，我先休息一下，痛死我了，流云你技能CD了就帮我治疗一下吧，这血量没满伤口就不会愈合，也太难受了”在最后一头雄地精倒下后，一月松了一口气，找了一处没有沾染到血液的草地坐下来。

　　“好”许云答应了下来，他剩下的蓝量还能让他放出一次祈祷，他刚刚已经喝了一瓶价值2000夏元的蓝药，现在想来还有些心痛，如果刚刚自己不喝而是悄悄留下来卖出去，就算不能按照药店中的原价卖一银，起码也能卖几十铜币吧，不过现在许云更想知道的是地精BOSS爆了什么东西。

　　其实不止许云想知道BOSS爆什么，就连风飞雪也很想知道到底BOSS会爆出什么东西，刚才的雌地精就爆出了一把价值十几万的弓箭，现在地精BOSS不爆则己，只要爆东西就绝对会爆出价值惊人的东西出来。

　　就连土豪风飞雪都一副好奇和期待的样子，更别说五月工作室剩下的几人了。

　　被万众瞩目的五月慢慢走到地精BOSS巨大的身躯前方，往就算是倒下也有半米高的尸体下伸出了手，不过她的动作忽然僵住了。

　　“出了什么东西，小妹你倒是拿出来看看啊！”一月坐了几秒，发现妹妹五月蹲在尸体前方就是不动，当下有些急了，出没出东西你倒是说一声啊，这样蹲着不动到底是闹那样，大家辛辛苦苦打BOSS，还不是为了装备。

　　谁知道五月并没有站起来，而是回头对一月奇怪地说道：“哥，你来拿吧，这东西我拿不动！”

　　听到五月这话，一月疑惑的站了起来，他觉得有些奇怪，有什么东西会让五月拿不出来。

　　一月拖着酸软的身体站起来，走到五月身旁蹲下，把右手伸到了地精BOSS尸体下方，当他的手摸到了一个像是握把一样的东西时。

　　“不会吧！”一月脸上的表情就像是在变魔术一样，从好奇到细思，再从细思变震惊，最后从震惊变成狂喜！最后定格在狂喜上“哈哈哈”一月再也克制不住自己的情绪疯狂的大笑起来了。

　　“老大是什么东西，你倒是拿出来看看啊！”慢慢把弓箭背到背上的四月走了过来，在体会到一件好装备为自己带来的加成后，他很好奇到底地精BOSS爆出什么东西，居然会让自家一向沉稳的老大控制不住情绪。

　　一月怪异的情况吸引了所有人的关注，大家全都围了上来。

　　“你们看了可不要吃惊啊”一月露不怀好意地说道，仿佛自己拿出来的东西一定能让众人大吃一惊一样。

　　“好了，老大你就不要卖关子了，没看人家流云和老板都有些不耐烦了吗！”二月不好意思说自己迫不及待想知道爆出来的装备是什么，所以把许云和风飞雪两人搬了出来。

　　见二月把许云和风飞雪搬出来，一月也不卖关子了，用力一抽右手，从地精BOSS尸体下方抽出一把长条形物体。

　　“我去！”

　　“不会吧！”

　　“怎么可能！~”

　　要说地精BOSS给人留下的映像，除了像绿巨人一样的身材，剩下的就是它手中那把凶威赫赫的巨型长刀了。

　　一月和二月两个MT就差点倒在那把凶器之下，对于地精BOSS可能爆出来的东西，大家都有了心理准备，毕竟作为一个BOSS，在击杀难度提升的同时，爆率也绝对会提升上去。

　　可谁也没想到的是竟然爆出来的是这东西。

　　“给我看看属性！”就连一直很淡定的许云也有些坐不住了。

　　这把在阳光下反射着寒光的凶器，一看就知道绝对不可能是什么普通装备，所以他见识一下这件装备的属性会有多惊人。

　　“好”一月把手中的武器设置成展示状态，顿时让所有人都看清了长刀的属性。


第18章 权力之刃

　　“权力之刃

　　品质：优秀

　　攻击：10-20

　　属性：增加5点力量

　　需求：力量15”

　　看完武器的属性，许云心中只有一个念头，那就是“真是哔了狗”因为他现在的攻击力不过才是2-4点，光是这把武器的攻击就高过他N倍了。

　　一个能装备这把武器的战士，攻击力上限可以轻松达到40点以上，这还是没有其他装备加成的状态，一旦再弄一些能增加攻击力的装备，那对付许云这种法系职业，那真是一刀一个小朋友，就算是刺客或者弓箭手这些脆皮职业，也顶多不超过三刀就能带走，拿上这把武器，在现阶段一打几真不是什么大问题。

　　“这武器是不是要逆天了！给谁用？”不过许云马上想到这装备会让谁用。

　　武器虽然有个硬性要求是15点力量，但并没有职业限制，也就是说不管谁都能用，就算是自己这个祭祀，只要力量达到要求，也照样能拿起这把武器冲锋陷阵，享受一番近战一刀秒人的快感。

　　不过YY归YY，许云知道这把武器除非队伍中其他人的智商集体下线，才会头脑发热的分给自己，以他现在才2点的力量，除非花大价钱收购一些能增加力量的装备，把自己的力量属性堆到15点才能拿起这把武器，可就算这样人家也不可能把这把近战凶器分配给自己一个奶奶吧，所以想要的念头只不过在许云脑中出现就马上被他自己掐灭了。

　　现在场上最纠结的人要数风雪了，这把权力之刃如果拿到网上去卖，最起码也能几百万起底，就算是上千万也不是不可能。

　　毕竟现在《进化》这游戏已经是人类的第二世界，玩家人数和以前的游戏人数比起来有着天壤之别。

　　玩家多了市场自然就大，这把在现阶段可以称为神器的装备如果拿出去卖，不但能把风雪自己的前期投资挣回来，还可以大赚一笔。

　　可她在队伍在组建时就说过了，打出的装备优先分配给能用的队员，现在队伍中一月正好能用，如果不把权力之刃分配给他也说不过去。

　　但是队伍中的药水消耗，还有其他人都是她花钱雇的，如果从这方面来说，队伍中所有产出都应该归风雪这个金主所有，就算她想强行要这件装备也不是说不过去，两个念头不停在她脑中碰撞。

　　自从一月来拿装备，就默默站起来退到一旁的五月眼角看到了风雪脸上的纠结，悄悄的捏紧了手中的短杖。

　　世界上有句话说的好，没有人不会背叛，只看背叛的砝码够不够重。

　　作为五月工作室的财务，五月以前就专门帮工作室处理打出来的装备和材料，对于价格方面很是敏感，这把权力之刃在她看来能够轻松卖出上千万夏元，就算为了这把权力之刃和风雪这个雇主翻脸也值得。

　　何况按需分配还是风雪自己先提出来的，更是让她们工作室能在道义上能站住脚。

　　所以只要风雪敢说不按需分配，想把武器私吞的话，五月就会马上发难，反正五月工作室和对方也是第一次合作，双方现实中也不认识，也不怕事后被对方找上门来。

　　四月站在五月身旁，看到她的小动作后，也反应过来抓住自己背上的弓箭看着风雪。

　　纠结半天后，风雪还是说话了。

　　“在创建队伍的时候我就说过了，队伍爆出来的东西按需分配，所以这武器还是一月大哥拿着吧”天知道风雪说出这话是付出了多大的勇气。

　　其实对于风雪的家族来说，别说几百上千万了，就连几亿也不是什么大数目，可对于她个人来说，几百万就是她自己从小攒到大的零花钱了，也是她反抗自己联姻宿命的资本。

　　现在风雪的钱快花完了，突然看到这把权力之刃说不动心是假的。

　　但她更知道就算自己想要的是什么，她想要的东西并不是钱，而是在游戏中的成就，能让家族意识到她的价值比联姻大的成就。

　　所以就算她争到武器卖几百万，也不如找一条大腿抱强，现在看来五月工作室也算是一条大腿了，在有了这把武器后，这条大腿肯定会变得更粗，自己二话不说就把武器分给他们，就算队伍规矩就是如此，五月工作室也要承自己一个人情，以后有什么事找他们帮忙也好开口了。

　　正是经过了重重考虑，风雪才开口把武器分配给一月。

　　听到风雪的话后，四月和五月两人悄悄把自己手中的武器放了下来。

　　“呼！”许云松了一口气。

　　因为不管怎么分配都和自己没关系的原因，所以他比较冷静，在看完武器属性后就站到了一边。

　　刚刚四月和五月的动作许云看在眼里，知道如果一个不好，说不定就要上演一出杀人越货的现场直播了，他虽然心中偏向风飞雪这个大美女雇主，但如果真打起来，他是绝对不会上去帮忙的，毕竟两人没什么交情，何况自己这小身板如果上去帮忙，顶多就是人家一刀秒的节奏。

　　“好了，这两个地精没爆什么东西，我们先去地精营地搜索一下吧，说不定还有什么新的收获！”收起武器就查看另两个雄地精有没有爆东西的五月站起来说道，可能是好运气用完了，这两个地精别说装备了，连腿毛都没有爆一根。

　　这时众人才想起来，风飞雪可是说过，地精营地中很可能藏有好东西。

　　想到营地中可能还有好东西，大家的心情都十分激动，就连刚刚还叫着让许云给自己治疗一下的一月，都好像忘了自己身上的伤口还没愈合，带头往地精营地走去。

　　几分钟后

　　一个有人头大小的木制宝箱摆放在青翠的草地上，七个人围着宝箱坐下，眼睛全都虎视眈眈的盯着宝箱，如果宝箱有意识的话，肯定早就瑟瑟发抖了。

　　“咕噜~”

　　吞口水的声音响起，大家不由得转头看向发出声音的人。

　　被众人关注，二月慌乱的摆摆手，红着脸说道：“你们看我干吗？快开箱子啊！”刚刚他想到箱子中如果再出一把战士用装备的话，可能就会轮到他了，所以他才会克制不住。

　　“这箱子还是由飞雪你来开吧！”一月对风飞雪说道。

　　说话的时候一月的右手不由自主的碰了碰自己背后的长刀，在拿到这把价值连城的长刀后，他觉得工作室无论如何，也没有脸面再和风飞雪争箱子中的东西了，那怕出的是自己五人能用的东西。

　　“好吧”风雪也想看看箱子中会出什么东西，看这箱子的大小里面绝对不可能是什么大件的装备和物品，最有可能的是钱币这种不占地方的小东西。


第19章 忽然解散的队伍

　　宝箱没有上锁，被风雪很轻松的揭开了箱盖。

　　在箱子打开的一瞬间，许云看了过去，可里面的东西太让他失望了，因为里面的东西不是他所想像的那样光芒四射的装满了金币，而是一块巴掌大小的黑色金属令牌。

　　“唉！”失望不止许云，就连其他人也都一脸失望，五月更是直接叹了口气看了看自己的右手，好像在说如果以自己的红手来开箱子的话，可能就会出好东西了。

　　“这破牌子是什么东西，怎么会被这帮地精藏起来？”许云伸手拿起金属令牌说道，不过他马上就愣住了，因为他看清了令牌的信息。

　　【领主令牌：让玩家建立领地的凭证】。

　　说明很简单，但其中的含义让许云半天反应不过来，他觉得自己好像在什么地方看到过这东西的说明。

　　“什么东西啊！不会比刚才我摸出来的装备还值钱吧？”五月看到许云的样子，知道这令牌可能不简单，她伸手夺过令牌，想看看到底是什么东西。

　　五月看清了令牌属性后，吃惊地说道：“这~这太夸张了吧！”

　　也不怪她吃惊成这样，因为按照现在论坛上的资料来看，夏国建立的玩家领地还不到两位数，国外玩家数量也差不多一样。

　　每个建立领地的领主令牌，都是高手们用人命活生生堆出来的，每块令牌上面都沾满了职业玩家们的鲜血，更有许多BOSS就算击杀了也不掉令牌。

　　据统计BOSS出领主令牌的机率在百分之十以下，而每个野外BOSS没有几百名10级以上玩家围攻，那是推不倒的，就从今天早上到现在，江湖论坛上的职业玩家几乎死了有百分之一，要知道江湖论坛上的职业玩家可是有几十万，百分之一差不多就是几千人了。

　　现在《进化》中建立起来的领地，其中有一大半都是现实中的巨无霸集团资助的，其中就有垄断所有通信的电联集团、垄断所有石油的石化集团、垄断所有电力的电力集团。

　　这几个集团每年光是纯利润就超过上万亿夏元，影响力在夏国更是盘根错结。

　　其他几个领地的赞助埏虽然没有这三个集团出名，但也都是那种能排进世界五百强之内的大集团。

　　这些有着接近无限资金的大集团，全都是在今天早上才纷纷建立起领地，由个人玩家建立的领土一个都没有，由此可见领主令牌在现阶段的价值了，只可以用四个字来形容，那就是‘价值连城！’。

　　而此刻这样一块领主令牌摆在五月身前，她没有尖叫出声已经算是定力强的结果了，可就算是这样，她拿着领地令牌的右手还是在微微发抖。

　　等其他人明白这块金属令牌代表着什么的时候，全都沉默了起来。

　　这时最后一个查看令牌的风飞雪随手把令牌收进物品栏，笑语嫣然的对所有人说道：“这东西归我了，大家每人都有十万夏元红包，今天就到这里吧，以后要练级的时候再找你们，我先回城了”说完风飞雪二话不说就往城市的方向跑去。

　　这时许云正准备把自己的联系方式发给风雪，对于这种打出好东西，金主发的红包他可不会有半分抗拒，可看到风飞雪说完就跑，他瞬间懵逼了，这是在搞什么？没有自己的帐号她怎么发红包给自己！

　　几秒后，一月好像下定了决心似的提起武器站了起来，脸色平静的对许云说道：“流云小弟，我们有点事要先回城了，等有空在找你一起练级吧”说完对五月工作室的其他人使了个眼色，然后往风雪离去的方向快速追去。

　　五月工作室的四人也毫不犹豫的跟在他身后，转眼间只留下许云一个人呆坐在草地上。

　　这许云才反应过来“喂！你们倒是等等我啊！”以他现在连新手村小动物都打不过的战斗力，多的不用来，只要随便跳出一个主动攻击型怪物，他就要洗洗睡了。

　　所以许云跳了起来，准备跟在几人身后一起回城。

　　可跑了几百米后，许云就彻底放弃了追上五月工作室的打算，因为以他才2点敏捷，就算是以最快速度移动，也没有任何可能追上五月工作室的几人，2点体质也在拖他的后腿，让他才跑了几百米刚出树林就跑不动了。

　　许云无奈之下，只能停下来原地休息，准备等休息好了再慢慢回城。

　　还好他站的地方是风语城的道路上，也不怕会有什么主动进攻型怪物存在。

　　安心的找了一颗大树底下草地坐下，许云准备休息一会再回城找练级队伍，相信都过了几个小时，从新手村出来的玩家应该多起来了，也不愁自己这种奶妈职业找不到练级队伍带。

　　不过有句话说得好，人生就像一台老虎机，你永远不知道下一秒出的是什么，许云才刚刚坐下不到两分钟。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣般的蹄声传进了许云的耳中，让闭目休息的他把目光看向了风语城的方向，声音就是从那边传来的。

　　进入许云眼前的是上百名身形高大的骑兵，这些骑兵全身都包裹在厚厚的蓝色装甲之中，身下的坐骑也都身披重甲，只有马的小腿裸露在外，马眼处也有罩有防止弓箭设计的眼罩，高大的战马身上还挂有一支骑枪，一把短剑和一面骑士盾跟几把短矛，看上去就和移动堡垒一样。

　　如此多的移动堡垒以几百公里每小时的速度移动，让他们脚下大地都不堪负荷的呻吟了起来。

　　此刻这些全副武装的骑兵正往许云这边全速移动，就算和他们隔了这么远，许云坐在草地上的屁股也有一股触电般的震动感。

　　“我去！”不用问许云就知道这些人不是自己能招惹得起的人物。

　　所以许云马上起身躲到大树后方，免得出点什么事，这个游戏他可死不起，死了也不会有GM来赔偿自己的损失，这游戏完全由主脑夏娃管理，就算是三大国也没有权利修改任何数据。

　　谁知道许云不动还好，一动就被这些骑兵们看到了。

　　在离许云还有二百多米时，其中一个骑兵抽出了一把短矛瞄准了许云，右手往后稍稍蓄力，准备一矛射死躲在大树后方的许云。

　　“等等！对方好像是冒险者？”身后飘扬着蓝色披风的领头骑士，用自己被钢铁护手包裹住的右手拦住了身旁骑士动作，同时口中发出了惊奇的声音，好像在这里看到许云很意外一样。

　　“对，大人，对方说不定是约瑟芬皇后派来阻拦我们的人，请让我解决他”被拦住的骑兵有些向领头骑士解释自己出手的理由。

　　“不！这些刚刚被夏娃创世神允许进入诺恩德的冒险者，绝对不可能是约瑟芬皇后的人”领头骑兵没有收回自己拦截住手下的右手。

　　听到领头骑兵这样说，想一矛弄死许云的骑兵沉默了，其实他也知道对方不可能是约瑟芬皇后的人，但在他们马上必死无疑的情况下，他只不过想多拖一个人陪他们下地狱，顺便发泄一下罢了。


第20章 突如其来的史诗任务

　　躲在大树后方的许云不知道自己无意间逃过一死，对方如果真的扔出手中的短矛，他身前这颗有人腰粗的大树根本起不到任何防御作用。

　　“停！”到了许云藏身大树几米前时，领头骑士举起右手发出了停止前进的命令。

　　“嘶~~！”上百名骑兵整齐划一的勒紧了手中的僵绳，本来高速前进的队伍停了下来瞬间停了下来。

　　这种由极快转变为极静的画面震惊了偷看的许云，他觉得牛顿的棺材板自己要压不住了，这么快的速度说停就停，惯性在那里？

　　不过现在对许云最重要的不是胡思乱想，而是马上跑路！

　　因为这些重装骑兵停下来后，领头的骑兵就带着几个骑兵下马，往他躲藏的这颗大树走过来，看样子目标就是他。

　　“我操！”许云不由得心中大骂一声就往森林中跑。

　　许云也不知道对方找自己有什么事，但绝对不可能是来给自己送装备的，万一被NPC杀了，他想伸冤都没处伸去，这游戏可是号称把一切都交给智能主脑夏娃，不会有国家和个人干涉游戏进程的，所以一旦被NPC杀就白死了，绝对不会有GM客服什么的来赔偿玩家的损失。

　　令许云崩溃的是自己坑爹的敏捷再次坑了自己，让他没逃出几十米就被对方堵住了退路。

　　一个穿着厚厚盔甲的骑兵堵在了许云要逃跑的方向。

　　发现此路不通的许云急忙调头，可他才准备跑时就停下了脚步，左右不知什么时候各站立着一个全身披覆着重甲的骑兵。

　　“你妹的，这还是重装骑兵吗？就算是博尔特也没这种速度吧！”

　　看到这些速度犹如鬼魅一样的重装骑兵，许云觉得自己的世界观受到了摧残，这些身穿几百上千斤重量的铁罐头，居然比自己这个没有任何负累的人跑得还快，这以后谁还敢在许云面前说重骑兵一下马就是废物，许云保证自己能一巴掌糊得他妈妈都不认识他。

　　可糊别人脸是以后的事，如何保住性命才是他现在应该考虑的问题。

　　上天无路，入地无门的许云都快哭了，这可真是人在家中坐，祸从天上来，自己只不过在路边休息一下，又没做什么坏事，为什么这种倒霉的事要让自己遇上，如果他早知道的话，肯定宁愿躲在地精营地，那里虽然可能会遇上地精，但绝对不会出现让自己这么绝望的对手吧。

　　披着蓝披风的领头骑士慢慢走到许云面前，打量了一下许云后开口问道：“你是冒险者吧”虽然是询问，但他好像对于自己的判断很自信，所以用的语气很肯定。

　　见对方没有一见面就送自己免费回城，许云勉强镇定了下来回答到：“什么是冒险者？”他不知道面前的NPC口中的冒险者是什么意思，难道对方知道自己是玩家？这不可能吧！

　　听到许云的回答，全身都被笼罩在厚重盔甲之下的骑士解释道：“冒险者就是我们这些诺恩德大陆原住民，对你们这些昨天才出现的异界来客的称呼，创世女神夏娃早就已经通告了你们的降临和跟你们相处的规则，所以对于你们，我们原住民知道的东西远比你想像的还要多”领头骑士慢慢向许云解释了他们对于冒险者的理解。

　　“这还是NPC吗！！”发现对方言谈之间没有半点生涩，许云再次认识了这个游戏中NPC的智商，一点不像以往游戏那样死板，就和一个活活的人在和自己交谈一样。

　　看到许云脸上吃惊的表情，领头骑士没有再谈关于冒险者的事，而是从身后拉出了一个穿着白色布裙，看起来有十几岁的少女。

　　静静的注视了少女几秒后，只见穿着盔甲有两米多高的骑士，忽然对着少女单膝下跪行了一个骑士礼。

　　然后他像下定了什么决心似的，扭头对许云大声说道：“这位冒险者，我知道你们都是一些追逐利益之人，虽然碍于夏娃创世女神所定下的规则，我无法直接给你什么东西，但我可以给你一个任务，还会把任务的奖励提前给你，你愿意接受我发布的任务吗？”

　　刚才对许云起杀心的骑兵好像猜到了骑士要做什么，急忙走了过来说道：“大人！这万万不可啊！你怎么能把公主交给这些冒险者，我们大家那怕拼死也会护送公主逃出埃拉西亚，在有几十里就能到精灵王国的哈蒙代尔了，只要我们在坚持一下……”

　　领头骑士冷冷的扭头对上来劝说的骑兵说道：“利瑟，你以为我们真的能逃进精灵王国吗？你醒醒吧，我们能逃到这里已经损失了大部分人手，接下来阻拦我们的人，说不定就是历克斯家族的辉耀军团中的天使了，你认为我们这些人能从天使手中逃脱吗？”骑士几句话就让名叫利瑟的骑兵沉默了下去。

　　说服了自己的副手后，骑士回头对许云说道：“冒险者，我给你的东西，绝对能让你满意，但你在接受任务后，也可能会有天大麻烦，你是否愿意接受任务，我的时间已经不多了，如果你不愿意我绝对不会勉强你”

　　面对骑士抛来的条件，许云觉得就像是恶魔的诱惑一样，一边是现在就能拿到手的天大好处，一边是以后可能会面对的天大麻烦，只要是正常人都知道怎么选，许云当然也不例外。

　　“我接受任务！”贪婪是人类的原罪之一，就算有什么麻烦，那也是以后的事，许云觉得还是先把好处拿到手才是王道。

　　反正就算有什么麻烦，顶多就是删除角色等一个月就行了，还怕这些NPC追杀自己新号吗。

　　听到许云接受任务，骑士站起身，把少女往许云身前一推，同时把一块金色的令牌和一张面具扔了过来，之后头也不回的往自己坐骑走去，本来堵住许云逃跑路线的几个骑兵也默默的跟在他身后。

　　【你接受了史诗级任务：照顾玛德琳·埃拉西亚直到成年，期间如果玛德琳·埃拉西亚身份暴露，你将会受到埃拉西亚全国追杀，玛德琳·埃拉西亚死亡后奖励会被系统强制收回】

　　看清了任务内容后，许云当下心中一喜，他本来以为会是什么上刀山、下火海之类的艰难任务，他都做好了把任务分享到江湖论坛上，然后自己只拿一些好处就行了的打算。

　　可没想到任务不过是照顾一个NPC直到成年，这下他可不愿意把这个史诗级任务和其他人分享了。

　　就在许云查看任务的时候。

　　“轰隆隆！！”雷鸣般的蹄声往远方离去。

　　“你妹！要不要这么绝情”看着骑士们离去的背影许云吐槽道，对方从把人交给自己后，一眼都没有再看过少女，许云觉得对方是不是太绝情了，难道这少女并不是公主，真的公主早就被他们藏起来了？

　　不过吐槽归吐槽，许云既然接受了任务，肯定会想办法完成任务，所以他收回目光看向面前的少女，准备和对方交流一下，可在看清少女的面孔后，他觉得自己捡到宝了。

　　少女头上的金色双马尾长发好像镜子一样反射着阳光，长发下面是一双清澈见底，如同天空一样的碧蓝双瞳。

　　精致的脸蛋如同玩偶大师精心制做出来的芭比娃娃一样完美，加上她那恰到好处的身材比例，就算没有成年已经始展露属于自己的青涩魅力了，如果让现实中的那帮死宅看到，肯定又要大叫着三年血赚死刑不亏了。


第21章 名字是绿色的少女

　　发现自己的任务目标是这样一个漂亮的少女，许云温柔的对面前这个只有自己下巴高的少女说道：“以后我就叫你贞德了，你就用这个名字吧，你以前的名字不能用了，你说好吗？”

　　这时许云的恶趣味发作了，给对方起了一个很著名的名字，实在是对方的这样子太像那个传说中的英雄了。

　　少女没有说话，可能改了名字就代表她要放弃自己过去的身份，所以她没有马上答应。

　　看着站立不动的少女，许云没有强求对方现在就改名，现在最主要的是怎么保护好对方。

　　点开自己的系统界面，许云寻找着对方的信息，可令他吃惊的是没有在部队栏找到对方的信息，而是在英雄栏下面看到了对方的闪亮着绿色光芒的角色信息，看样子对方并不是佣兵，而是一个英雄。

　　“姓名：玛德琳·埃拉西亚（14岁）

　　等级：1阶0级

　　阵营：城堡

　　职业：骑士

　　天赋：天生领袖（麾下人族兵种士气最低为1）

　　力量：20

　　体质：20

　　敏捷：3

　　智力：1

　　精神：1

　　统率：1000

　　技能：初级领导术（麾下兵种士气+1）

　　装备：无

　　攻击：20-40

　　防御：20

　　生命：200

　　魔力：10

　　（临时英雄，不能指挥）”

　　看完少女完爆自己几条街的属性后，许云心跳加速。

　　在游戏神秘的面纱渐渐揭开后，玩家们才明白《进化》这款游戏，并不像一般的RPG游戏那样，是以打怪升级爆装备为主，而是一款战略型游戏，可以玩家们的那点可怜统率，顶天了也就能带十个同阶兵，怎么看也不像能带领千军万马作战的样子。

　　本来还有玩家反应过这问题，但官方并没有直接回答，只是放出了几个关键词‘英雄’‘战略装备’‘军衔’。

　　然后玩家们就懂了，想要率领更多军队，只有从这三方面着手，而其中英雄就是排名第一的手段。

　　以前许云还不知道英雄到底有什么好的，但现在他总算明白了，如果说在属性上英雄并不比玩家强多少，但在统率上面，英雄的统率居然比玩家高了这么多，而且技能还大都是针对大部队作战的，也怪不得官方会提示玩家，英雄才是曰后统率大军的关键所在了。

　　【玩家手下的英雄进入了英雄排行榜，请问要隐藏姓名吗？】

　　就在许云暗暗激动的时候，系统传来了提示音。

　　系统界面的排行榜中，有等级排行、装备排行、战略装备排行、英雄排行、军团排行、美女排行……等等各种五花八门的排行榜，许云现在收到的就是其中进入英雄排行榜的提示。

　　如果没有那个史诗任务，许云肯定不会隐藏姓名，巴不得把自己的信息排在上面。

　　可在有了那个史诗任务后，少女就是一枚见不得光的炸弹，一旦被人知道就会把自己炸个粉碎，所以许云理所当然的选择了隐藏自己和少女的名字，同时也看了看这个所谓的英雄排行榜，上面只有孤零零的四个英雄名字挂在上面。

　　NO1：奥巴马、职业：骑士、阵营：城堡、主人：奥巴马

　　NO2：马尔凯姆、职业：德鲁依、阵营：壁垒主人：华莱士

　　NO3：赛恩、职业：炼金术士、阵营：塔楼、主人：凤舞倾城

　　NO4：查玛、职业：亡灵骑士、阵营：墓园、主人：迎风一刀斩

　　全球同步在线人数高达五亿的《进化》中，现阶段能拥有英雄的玩家不过只有排行榜上的四人而已。

　　可以想见在这个时期想招募到英雄是有多困难，完全能说是亿中无一了，而许云却很有幸的成了其中一个，还是排名第一的那个。

　　整个排行榜上只有少女名字是绿色字体，其他三个英雄都是白色字体，再结合少女的名字排在第一，许云知道少女和排行榜上另三个英雄等级应该不是一个档次的，可惜少女不过是临时属于自己，不然光凭她这个英雄，就能让自己站在顶尖玩家之列。

　　特别值得许云注意的是，英雄排行榜剩下三人中，其中有一个人他是认识的，那就是被江湖论坛中评为二后之一的凤后凤舞倾城。

　　这个女人是站立在所有女性玩家巅峰的两名女性玩家之一，她的名气就是一块金字招牌，传说有广告公司找她代言，每年给她几千万夏元的代言费，但都被她拒绝了，现在这种惊天动地的大人物都被许云压在身下，他觉得自己好像走上了人生巅峰。

　　“让我缓缓！”用手拍拍自己心口，许云才平复了自己激动的心情。

　　平复完心情后，他才想起少女并不是任务奖励，人家不过是要自己照顾的任务目标，真正的任务奖励自己还没看，他把刚才那个神秘骑士扔过来的金属令牌和面具摸了出来。

　　“我去！”许云惨叫一声跌倒在地，实在不是许云受不起刺激，而是这个刺激实在太强了。

　　【神赐领主令牌：玩家建立神赐领地的凭证，领地内可供招募部队数量为普通领地的四倍（任务物品，任务失败后系统强制回收）】

　　【伪装者面具：使用后可以改自己容貌和信息，面对专家级以上侦查术无效（任务物品，任务失败后系统强制回收）】

　　这次许云是真的爬不起来了，他看着天空金色的骄阳，觉得自己是不是把一辈子的运气都用完了，这种事情都能让自己碰到，虽然是史诗任务的奖励，但这奖励也太逆天了，完全让自己的小心脏承受不住啊！

　　“你怎么了？”少女的声音响起。

　　慢慢从地上爬起来，许云有些不好意思地说道：“没事，只不过没站稳”他当然不好意思说自己被神秘骑士给的奖励给吓倒了，那个面具还好，但那令牌让他心脏差点停止了跳动。

　　就在许云想和对方继续聊天好拉近感情的时候，少女脸色一变，动作敏捷的伸出纤细小手拖着许云躲到了大树底下，被拖着的许云感觉自己被少女拖着跑，就像被一头大像拖着一样，双方的力量更本不是一个等级的。

　　“怎么了？”两人在大树下藏好后，许云低声问，因为对方脸上的神色凝重，眼中隐隐有泪光闪动。

　　“伊恩~伊恩大叔他们就要死了，我已经没有亲人了！”少女轻声的抽泣起来。

　　许云听得一头雾水，听口气伊恩应该就是刚才那个神秘骑士了，以他的那身装备实力和手下上百骑士，有谁能杀得了他们。

　　“呼！呼！呼”就在许云想仔细追为伊恩为什么会死的时候，破空的声音从天际传来。


第22章 杀戮的天使

　　“那是什么！！”许云仰头看着天空，发现天空出现了几百个和现实世界圣经中描述的天使一样生物出现。

　　它们挥舞着洁白的翅膀在碧蓝色的天空快速飞行，速度之快就像利刃划破天空一样，方向就是神秘骑士前进的方向，许云知道对方应该就是追杀小萝莉的追兵了，只不过现在被神秘骑士伊恩他们引走了。

　　看到这一幕后，许云才知道小萝莉为什么会说她伊恩叔叔会死了，天使这种生物，已经算是神话生物了，光凭一百多名骑士，怎么想也不可能对抗得了天使这种神话中的生物吧，何况对方数量起码还是他们的两倍。

　　默默的看着远方，许云想不出什么好的话安慰身前这个马上要失去亲人的小萝莉，总觉得在这个时候，一切安慰人的语言都是如此苍白。

　　在两人沉默间，远处喧嚣直上云端的兵器碰撞声，惊天动地的爆炸声，都伴随着微风传进两人的耳中。

　　当最后一切回复平静后，有东西划破长空的声音再次从天上传来，不用人说许云也知道远处的战斗是天使们赢了，如果是神秘骑士赢，那么他就不可有听到天使们飞行的声音了。

　　等天使飞过后，许云的心情久久不能平静下来，现在才真正意识到了什么叫做奇幻游戏。

　　他本来以为出现地精和火球什么的就算够奇幻、够震憾了，没想到那只不过是游戏给的开胃菜而已，现在就连天使这种神话中的生物都出现了，可能现在这游戏才叫奇幻型游戏吧。

　　在此之前的游戏由于拟真度不够，所以就算是出现这种大场面的战斗，但对于玩家来说就像是在看大片一样，没有半点触动。

　　可在《进化》中，不管是兵器的碰撞声、爆炸带来的震动，还有和现实一模一样的痛感，都会让玩家以为自己在置身于真实的战场之上，如果把系统功能去掉，就和一个真实的世界没什么两样。

　　这种真实感和以前的所有游戏都是不能比的，所以才会有这么多人喜欢这款游戏，许云也一样。

　　良久，许云才回过神来，对还看着远处发呆的少女说道：“贞德，我们走吧！”

　　反正不管她怎么反对，许云是不敢叫她原来的名字了，特别是在见到那帮追杀她的天使后，如果他不想面对那帮能匹敌超人的天使追杀，那就必须要把少女的身份隐藏好，不然删除角色就是自己唯一的下场。

　　对于许云的称呼，少女这次没有说话，就像是默认了一样，可能她也知道自己的名字一旦被人知道，就会再次陷入帝国的追杀吧。

　　“贞德？”许云才走了两步，就发现她没有跟来，而是呆呆的站在大树下没动。

　　好像下定了决心，少女快速擦干脸上的泪痕，然后一脸坚定的对许云说道：“流云大人，你们玩家是不是只要有利益，不关什么任务都能接？”

　　停下了脚步回头看了看少女，许云疑惑地说道：“是啊！这有什么奇怪的吗？”他在这游戏就是来捞钱的吗，当然是只要能挣钱的事，他都要做了，只要不违背自己心中的底线，不过对方为什么会这样问？

　　眼中闪过一丝了然的目光，少女说道：“如果我向你发布任务，你会不会接受？”

　　“只要任务和回报合理，当然没问题”许云没想到少女准备向自己发任务。

　　听到许云肯定的回答，少女眼中带有强烈恨意地说道：“流云大人，你知道我作为埃拉西亚王国的公主，为什么会受到这些天使追杀吗？”

　　对于这种八卦，其实许云早就想问了，但又怕自己问了人家不理自己，那多没面子，所以才一直忍着没问，现在人家主动要说，他当然想听了，所以他用充满八卦精神的目光催促着少女快说。

　　“现在埃拉西亚的狮心王病危，所有权力暂时由皇后约瑟芬代掌，而拥有继承权的只有三人，分别是两个皇兄和我。

　　两个皇兄是由现任皇后约瑟芬所生，只有我一个人是上任皇后之女，不管皇位落在两个皇子谁的身上，皇后都能接受，亚历克斯家族也能接受。

　　但前提条件是不能由我来继承皇位，刚才飞过的那些天使，正是亚历克斯家族辉耀军团中派来追杀我的天使，毕竟我好歹也是个公主，她总要顾忌一下影响，不敢让其他部队的人来追杀我。

　　不过现在她肯定以为我逃到精灵王国去了吧！”玛德琳……不，贞德把自己为什么会被追杀的原因说了出来。

　　搞明白对方为什么会被追杀的前因后果后，许云总算知道为什么自己接到的会是史诗任务了，一旦贞德的公主身份曝光，他就要面对一个国家的全力追杀，这种难度也确实配得上史诗任务的等级了。

　　“那么你想给我什么任务？”许云想知道对方会给自己一个什么任务。

　　贞德低头思考了一下，然后下定决心似的左膝单膝下跪，右手握拳贴在自己心脏上，对着许云行了一个骑士礼说道：“流云大人，事到如今，诺恩德大陆已经没有能帮我复仇的人了，而我家族的最后一丝力量也在刚刚被消灭了，现在唯一有可能帮我复仇的，也只有你们这些从异界到来的冒险者了，如果大人能够帮我消灭亚历克斯家族的话，我愿意全力效忠大人”

　　【史诗级任务复仇：帮助对方消灭亚历克斯家族，任务完成后可以获得玛德琳·埃拉西亚的效忠，任务过程中玛德琳会暂时归属玩家指挥，任务期限为4年，如果到时间没有完成任务，将会成为玛德琳·埃拉西亚的死敌】

　　看完任务说明，许云知道接下这任务，差不多就是让自己和一个国家对着干了。

　　不过按照这游戏付出和收获平衡的原则，那么玛德琳肯定有这个价值，这样的话任务也不是不能接，反正再严重的后果也不过是删除角色从来。

　　想到这里许云在面板上点击接受任务，他也是拼了，任务给的领地令牌不能拿去卖，起码不能在任务完成前卖，不然任务一旦失败，那领地可是会被系统回收的，而等几年后任务完成后再卖，那时领主令牌可能早就烂大街了，所以自己手上的令牌只能拿来自己用。

　　可光凭自己一个战斗力只有五的渣渣祭祀，别说想把领地发展起来，就连领地建立在什么地方都是一个难题，所以必须要有人来帮自己，那么玛德琳这个NPC就是最好的选择了，如果不想浪费上个史诗任务提前给的奖励，那么只有连这个任务一起接了。

　　在许云接下任务后，玛德琳从地上站起，正色对他说道：“流云大人，你的领地想建立在什么地方？”她也不废话，许云越快拥有力量，那么她的复仇就能越快完成。

　　今天才从论坛上知道领地怎么建立的许云懵了，他一直以为自己要走的是个人冒险路线，谁知阴差阳错之下，看样子好像自己只有走领主路线了，也不知道自己的全部身家扔进去，能不能听到一些动静。

　　已经改名贞德的玛德琳发现许云一脸懵逼，知道对方肯定还没想好在什么地方建立领地，于是她建议道：“流云大人，建立领地的条件是只要在其他领地五十里外就可以了。

　　可并不是什么地方都能建立领地的，一个领地周围的资源，决定了领地升级速度和部队壮大速度。

　　如果领地建立在一个资源匮乏之地，那么别说升级到最高级的七级城市了，除非从其他人手中购买资源，不然就连3级城市也不可能升上去，可什么东西都用买的话，就算是有再多的财力都经不起花，最后只能泯然于众”


第23章 领地发展的条件

　　“真的？”本来以为领地是随便找个地方建立的许云有些后怕的问道，在他的理解中是只要找个离城市50里外的地方就行了，不管在那建立领地都是一样的。

　　可现在许云很庆幸自己冒着天大的风险，接下了贞德的任务，不然自己那怕拿着神赐领主令牌，也只能像条咸鱼一样混曰子，说不定还把自己的老本赔进去。

　　“不错”贞德点点头，示意自己所说的全是真的。

　　然后继续向许云介绍道：“诺恩德大陆的野外遍布着各种神奇的建筑，下到产出各种建设城市必须的普通资源，上到能招募我们人族终极兵种的云中城，这些东西多不多，才是衡量一个领地强不强的关键”贞德向许云透漏了一些可能是只有土著NPC掌握，玩家们还没有掌握的情报。

　　这下许云彻底无话可说了，他觉得自己和面前这个少女比起来，就像个一无所知的文盲一样，不过这样也好，对方是他手下的英雄，她知道的越多，对于自己就越有利。

　　“那么贞德你觉得我在什么地方建立领地最好？”不懂就要问是老师从小教的话，既然贞德知道这么多，那么不问她问谁。

　　嘴角划过一丝成竹在胸的微笑，可能这个问题贞德早就想过了。

　　她毫不犹豫的指着远处精灵王国的方向说道：“在我们埃拉西亚王国和精灵王国维尔宁，还有地狱之国伊欧弗三大阵营的交界处的叹息山脉中。

　　有一个只有我知道的山谷，那里是最适合建立领地的地方，也是母亲留给我的最后遗产，这次伊恩叔叔他们护送我往这里逃，也是为了在那建立起属于自己的势力，好为家族复仇，既然叔叔把神赐令牌给了你，而你又接下为我报仇的使命，那么我想这就是夏娃创世女神注定好的吧！”

　　听到贞德有这样一个好地方，许云已经迫不及待的想建立起属于自己的领地了。

　　可他又想到了一个问题，小心的对贞德问道：“那么我们什么时候去你说的那个地方？”

　　如果贞德说的那个地方要等许云升到几阶之后再去，那就毫无意义，因为那时其他人的领地早就发展到几级了，他就算到时有了神赐领地，也不一定能迎头赶上。

　　被询问的贞德看着远方，漫不经心的回答道：“现在就可以，那地方离这里不算太远，只要半天时间就能到了。

　　有一条隐藏的隧道进入山谷，不会遇上什么强大的怪物。

　　要遇上也是在扫荡领地、争夺资源或者特殊建筑的时候才会正面碰上，就算不幸真遇上了，也只能怨我们命不好吧。

　　如果大人你不愿意冒着风险去那里建立领地的话，也可以随便找个地方建立领地，但如果神赐领地的特殊之处一旦被人得知，那么我想其他冒险者一定会不择手段抢夺你的神赐领地，到时……！”

　　听出贞德话中意思是现在就能去那个山谷，但可能会遇上怪物，如果要去就要冒一些险。

　　许云本想打消去那个地方的念头，准备随便找个地方建立自己的领地。

　　可在听到贞德后面的话后，又觉得对方说的对，如果自己找个普通的地方建立领地，有神赐领地的自己，就像三岁小孩闹市藏金一样怀壁其罪。

　　偏偏自己又没有保护自己领地不被抢夺的力量，如果领地建立在普通地方，那就是摆明了让其他人来抢的意思，所以如果自己想建立领地，就只能找一个不会被其他人发现的地方，现在贞德就给出了这样一个地方，接下来就看自己敢不敢冒险赌一把了。

　　“走！”许云说了一句就往精灵王国的方向走去，同时也把伪装者面具扔给贞德，示意让她带上，如果没有这个面具，许云绝对不敢带着贞德行走，可有了这个面具后，只要不遇上太高级的NPC，应该是没什么问题了。

　　还在眺望远处伊恩等人死亡之地发呆的贞德，下意识接过许云扔过来的面具，愣愣地问道：“大人，去那？”她还没反应过来许云叫她去什么地方。

　　已经走到了大路上的许云回头轻轻一笑说道：“去你说的那个地方啊！”

　　许云从来都是一个决断力强大的人，只要下定决心做某件事，就会不顾一切的完成。

　　当初他高三的成绩本来考不上天海大学，但因为邻居对母亲的嘲笑，他接连几个月每天只睡不到8小时，硬是把自己的高考成绩硬生生提高了一百多分考上了天海大学，当时这件事可是轰动了小区中无数认识自己的人。

　　现在他下定决心要去贞德说的那个地方建立领地，当然是要马上出发了。

　　“呃！流云大人你不做点什么准备吗？”吃惊的表情出现在贞德的脸上，她本来以为许云就算要去那个地方，最起码也要做些准备才会出发，没想到许云这么干脆，直接什么准备都不做就出发了。

　　想到自己全身上下加起来不到一个银币的身家，许云表示说多了都是泪，就算回城自己也没钱做什么准备，但他为了不在少女面前暴露自己的窘境，只得强装帅气地说道：“没事，我相信有贞德你保护我，一定能平安到达的”这话也是大实话，许云自己可没什么战斗力，一路上还真要对方保护自己。

　　因为年龄还小，人还有些单纯的贞德以为许云是真的相信她，所以才会什么准备都不做就跟着自己出发，所以她坚定的对许云说道：“放心吧流云大人，我一定会把你平安带到目的地的！以我的姓埃拉西亚保证”

　　就这样，才一阶的许云就和贞德踏上了寻找神秘山谷的路途。

　　……

　　十几个小时后

　　“贞德！这就是我们要去的地方？你说的那个山谷不会就在这山脉后面吧？”站在高耸入云的山脉脚下，许云感觉自己小腿开始控制不住的抽筋了。

　　出现在两人面前的是如同巨龙一样连绵不绝的山脉，看上去随便一座海拨最低的山头，也要比现实世界中最高的山峰还高许多，许云觉得如果让自己翻越这个地方，那还不如直接杀了自己，然后一个月之后再进游戏算了，因为光是翻过去花的时间应该就差不多要用一个月左右。

　　贞德没有第一时间回答许云的话，而是看着面前的山脉，好像在回想着什么。

　　过了一会她才回头对许云说道：“流云大人，这就是诺恩德大陆最大的山脉‘叹息山脉’了，这片横跨三大王国的山脉，就连我们人族的天使、精灵的金龙、地狱的大恶魔都不能翻越，才会被命名为叹息山脉，因为面对这片无人能够翻越的山脉，谁都只能留下叹息之声，至今为止还没有人能翻越这片山脉，我们要去的地方确实在这片山脉中心”

　　“那你的家族怎么知道里面有适合建立领地的山谷？”许云发现贞德的话前后矛盾，既然没人能翻越这片山脉，那么她的家族又是怎么知道里面有山谷，一般来说这种山脉的中心不应该是更高的山峰吗？谁会想到里面不但没有更高的山峰，反而会是一个山谷。


第24章 最好的领地建立之所

　　贞德耐心的回答道：“几十年前的一次意外，我家族中热爱探险的祖父发现了一条隧道能够进入叹息山脉中心。

　　他本来想把这个秘密当成复兴家族的契机，谁知道他在回到家族中后就一病不起。

　　如果不是我的母亲打扫祖屋的时候，从祖父的曰记本中发现了这个秘密，可能这个秘密永远不会有人知道吧，在当时我的母亲已经是帝国皇后，这个秘密对她没有什么作用，所以除了告诉我外就再也没有任何人知道了，不过现在知道这个秘密的人又多了一个”

　　不用问许云也知道贞德说的是自己，不过想来自己如果没有接下为她复仇任务的话，这个秘密她绝对不会告诉自己，这个任务可能才是消灭亚历克斯家族的真正奖励。

　　“那么隧道在什么地方？”许云左右看了看，硬是没有找到什么像是隧道入口的地方。

　　“按照我母亲告诉过我的话，这周围应该有一个小型湖泊，入口就在湖泊边”贞德也四处张望着，她也没有来过这里，一切都是他母亲告诉她的。

　　“那我们快找找吧”许云觉得自己耽搁不起了。

　　他和贞德两人为了跑到这里来，光是沿着道路都走了快十个小时，又翻山越岭了几小时才找到这里，今天游戏中的24小时白天就快过了，一旦到了夜晚，真出了什么事就糟了，所以必须在夜晚到来之前找到进入山谷的隧道。

　　等许云左右找了会，才发现不知道什么时候，贞德已经爬到了边上一株巨树上方，她站在几十米高的树顶左右打量着。

　　‘如果自己母亲没有说错的话，那个湖泊应该就在这周围，难道只不过几十年的时间，这里的地形就发生了这么大的变化吗’，就在贞德疑惑自己是不是记错了地方的时候，眼角感觉到了一抹阳光的反射，她急忙往阳光反射的方向看去，总算是在左边一里外看到了一个小湖泊。

　　“找到了！我找到那片湖泊了！”贞德指着远处的湖泊激动的大声叫道，她毕竟是个少女，之前虽然一脸冷静，没有表现出任何失望的表情，可在没有找到湖泊时，她也很害怕，因为那片神赐之地是唯一能帮她向亚历克斯家族复仇的契机，一旦没有找到的话……

　　“我们快点过去吧！”顺着贞德手指的方向，许云开始奔跑。

　　许云浪费的时间已经够多了，在路上休息的时候，他下线上论坛看了看。

　　现在成功建立领地玩家已经有几百多名了，虽然其中大多是以某某公司或者集团冠名的领地，但已经陆续有个人玩家名字命名的领地出现了，这些还是曝光在论坛上的领地，没曝光的领地还不知道有多少。

　　如果许云再晚一些建立领地，可能就要落后这些第一梯队建立领地的领主了。

　　一公里左右的距离，在现实中可能不到几十分钟就走到，但在茂密的森林中，却花了许云快两小时的时间。

　　这其中有大半时间都是用来躲避出现的各种怪物，还好有贞德走在前面探路，一旦遇到了怪物，两人就像土拨鼠一样爬在地上，然后小心翼翼的绕路走人。

　　等总算到了目的地后，看着面前清澈见底，只有几百平米的小湖泊，许云忍不住想‘这也是湖泊？这明明是水塘好吧！’。

　　“入口真的在这里啊！”就在许云吐槽湖泊太小的时候，贞德已经找到了入口，小湖泊背靠叹息山脉，山脉上方有一股潺潺水流注入湖泊，入口就在水流边上，被几丛茂密的植物遮盖住。

　　“你确定这是入口？”看着面前一米多高半米宽左右的入口，许云疑惑的问道，他有些不敢相信这就是山谷入口，这么小的入口说是狗洞也行吧。

　　“不错，这就是山谷入口，你看这里还有我祖父留下的记号！”说完贞德指着入口边上一个看上去像是花的图案。

　　许云弯腰仔细看了看，发现这个图案很明显是被人刻意留下的，并不是天生的，所以他相信了贞德的话。

　　“里面会不会有什么危险啊！”探头进去看了看，发现地面到是很平整，只不过里面光线不足，看上去漆黑一片，也不知道会不会有什么怪物躲在里面。

　　“没事，隧道里面没有危险，走吧”贞德说完低头钻进了隧道。

　　“唉！”事到如今也由不得许云退缩了，他只能跟在贞德身后进入了这条漆黑的隧道。

　　在现代军队中，对于一个军人最严重的惩罚就是关禁闭，而禁闭的地方就在一个没有任何光源的小房间，不管意志如何坚定的战士，只要进去享受过就绝对不想再进去，而走在这条漆黑的隧道中，许云也享受到了这种小黑屋的快感，如果不是有贞德陪着他一起，说不定他就要撑不下去了。

　　“贞德！我们要到了没有？”

　　许云也不知道这是自己第几次问这句话了，这条漆黑的隧道他已经走了快几小时了，如果不是系统界面上的时间提示，他可能以为自己都走几天的路了。

　　“就快到了流云大人！”被许云一直问这个问题的贞德，也不知道自己是第几次这样回答了，她其实也不知道这条隧道具体的长度，只不过是用来安慰许云而已，她其实比许云还怕，但心中的仇恨驱使着她向前进。

　　几分钟后，漆黑的隧道前方有一丝微弱光线传来。

　　“大人！出口到了！”走在最前面的贞德高声地说道。

　　没到出口前许云不停问什么时候到，但真到了出口，他却没什么想说的，只想早点见识一下这个贞德口中神奇的地方，他不由的加快了前进的脚步。

　　“我的天！”看清面前的景象后，许云喃喃自语着。

　　他们站立在离地面几十米高的半山腰上，放眼望去，整个山谷被两侧高不见顶的山脉如同巨人双臂一样把山谷包围了起来。

　　极目远眺，远方有着连绵的丘陵和山脉，最高的山峰上点缀着皑皑白雪，显得宁静而圣洁。

　　山谷中分布着各种奇形怪状许云不认识的建筑物，可能就是贞德说过的神奇建筑吧。

　　不过这些建筑旁边都有着怪物守护着，最令许云映像深刻的是远处山谷中心的高空，有一朵金色的云朵矗立半空，云朵上有着建筑物，阵阵微弱的金色光芒从那里照射着整个山谷。


第25章 建立领地

　　“没想到这里真有云中城啊！！”站在许云身旁的贞德吃惊的捂着嘴说道，好像看到了什么不应该有的东西一样。

　　“什么是云中城？”听出贞德话中的震惊，许云扭头问道，能让贞德这个埃拉西亚公主都震惊的东西，绝对是好东西。

　　贞德指着远处金色云朵激动地说道：“那就是云中城，能在那招募我们城堡阵营的终极生物7阶天使”

　　缓了缓，贞德平复了一下心情才继续说道：“整个埃拉西亚的云中城数量不超过十座，而且其中还有三座云中城是属于教廷所有，真正属于王国的云中城不过只有七座，每个拥有云中城的领主都会被册封为公爵，可以说一座云中城就代表了一个王国公爵的爵位，没想到这里会有一座云中城，可惜了”

　　给许云介绍完了云中城代表着什么后，贞德叹息了一声。

　　许云问道：“可惜什么？”如果是像贞德说的那样，云中城能让人招募天使来当部下，那么她为什么要叹气。

　　“大人你有所不知，像这种野外招募建筑一般都会有守卫，必须要打败守卫占领建筑后才能招募部队，也就是说这座云中城会有天使守卫，一般来说守卫的数量是建筑产量的十倍，也就是说这座云中城应该有十个天使守卫着，如果我伊恩叔叔他们还在，到是能勉强拿下这座云中城，但现在就没有办法了”

　　听完了贞德的介绍后，许云庆幸自己手下有她这样一个英雄，不然怎么死的都不知道。

　　不过终极兵种这些东西都离许云有些距离，他现在要做的事情就是建立起自己领地。

　　所以许云直接问贞德“贞德，你说我们在那建立领地？”

　　贞德低头思考了一下说道：“流云大人，以我们现在的力量，根本没有办法清扫出一条安全的路线到山谷中心建立领地，所以领地还是建在这里吧”说完贞德指了指两人脚下的草地。

　　这片山谷她看到了许多高级兵种，以她和许云两人的实力，随便碰上一个都不是对手。

　　为了安全考虑，贞德只能建议许云把领地建立在隧道入口，这样也能很好的控制住这条进出山谷的隧道，就算再隐蔽的隧道，说不定也会有人无意中找到，她的祖父就是一个很好的例子。

　　“嗯！我们快下去吧”许云觉得贞德说得对，领地建立在下面不但方便安全，还能很好的堵住隧道入口，他已经有些迫不及待的想看到，自己由神赐令牌建立起来的领地是有多壮观了。

　　两人沿着峭壁上的腾蔓慢慢滑到地面。

　　站在柔软的草地上，许云从物品栏中掏出了骑士伊恩扔给自己的神赐领主令牌。

　　“建立领地！”按照江湖论坛上的领地建立攻略，许云对着令牌下达了建立领地的命令。

　　“咻！”只见许云手中的令牌化为一道金光往上空飞去，到了十几米高度的时候突然消失不见。

　　“不会吧？”这个场景可和许云在论坛上看到的不一样。

　　按照论坛上天机老人的攻略贴所说，建立领地时令牌会变成一颗城市之心，玩家之后对于领地的一切操作都必须依赖城市之心，可自己的令牌直接飞了，这是怎么回事，难道建立领地还能失败吗？这可没听说过啊！

　　就在许云怀疑自己领地建立失败的时候。

　　“传说果然是真的，神赐领地之所以能比普通领地有多几倍的招募部队数，就是因为在建立领地时，神赐领主令会把整个领地改造成神眷之地，现在应该是改造开始了吧！”贞德抬头仰望着天空喃喃说道。

　　许云好奇地问道：“什么叫传说？这令牌不是你们给我的吗，难道你们还不知道它的作用吗？”他觉得很奇怪，这令牌明明就是伊恩给自己的，既然是他们拿出来的东西，难道会不知道效果吗，就算没用过也至少听说过吧。

　　贞德脸上露出一丝苦笑“这种神赐领主令，也只有你们这些受到夏娃创世神眷顾的冒险者才能使用，像我们这个世界的人是没有办法使用的，所以我们家族才弄到一块，如果我们能用的话，这么重要的东西怎么可能落到伊恩叔叔手上，为了它那怕发动阵营战争也不是不可能的事”

　　就在许云专心听贞德讲解的时候，天上令牌消失的地方出现了一个人头大小的金色球形光团，光团的出现让两人停止了交谈。

　　光团刚刚出现就马上炸开，变成了一缕缕金色的光芒往四周飞溅而去，就像整个山谷中下了一场金色光芒雨一样，怪物好像看不到这种金色光芒一样。

　　金色的光雨下完后，整个山谷好像染上了一层金色的光芒。

　　许云站的地方是光芒雨下得最密集的地方，不过光芒没有落到地上，而是在他的身前聚集。

　　慢慢的，一个由金色光芒凝聚而成的光球漂浮在许云身前。

　　“贞德！你不会跟我说，刚刚建立的领地，除了这个光球外就没有其他东西了吧？”发现自己面前除了这个光球之外，就没有任何东西了，许云有些慌了。

　　在他的想像之中，建立了领地了以后，怎么也会出现几栋建筑，最起码的领主府要有吧，可谁知道连栋建筑都没有，这样也太坑了点吧。

　　“流云大人，不管那个领地，刚刚建立的时候都是这样的，不过你还是先看看城市之心在说吧”打量着光球的贞德有些奇怪许云为什么不知道这些基本常识，所以让他先看看城市之心。

　　听到贞德的提醒后，许云把注意力集中在了面前的城市之心上，然后轻轻的用手放了上去，发现光球没有任何温度，给人一种光滑的触觉，就像是面前光球是由玻璃构成的一样，只不过里面放了光源而已。

　　在许云摸到城市之心后，一个系统界面弹了出来。

　　【领地名称：未命名

　　领主：流云

　　副领主：无（可在城主不在时代为管理领地）

　　特性：神赐领地（领地内可供招募的部队为普通领地四倍）、丰饶之地（资源产量提升一倍）

　　部队：无

　　建筑：城市之心

　　金币：20000（领地建设资金，无法取出）

　　矿石：10木材：10水银：0硫磺：0宝石：0水晶：0

　　可供修建：1级行政厅（需要5000金币100单位木材，每天为领主提供500金币，一级建筑不需要图纸）、1级大本营（需要10000金币、100单位木材、100单位石矿，允许部队驻扎，并提升每周可供招募部队百分之五十、提供一座防御箭塔，一级建筑不需要图纸）、1级城墙（1单位矿石=1米）、一级道路（1单位矿石=1米）、岗楼（需要5000金币10石矿，允许领主招募枪兵，一级建筑不需要图纸）、1级市场（需要前置建筑行政厅、大本营，10000金、50木材，允许领主和其他建立市场的领主交易一级物品，一级建筑不需要图纸）、1级传送阵（需要5000金币，允许领主传送到王国的其他城市，每次收费1银币，每次最多送10人，使用间隔1小时，一级建筑不需要图纸）、船坞、铁匠铺、魔法行会……】

　　看完之后城市之心上的东西后，许云把城市之心上的界面设置成了展示界面，好让贞德看清自己领地的情况，对于领地方面的事，自己反正没她精通的，所以让她来看绝对比自己看有用。


第26章 招募一阶枪兵

　　“啊！”贞德有些不敢置信的看着许云展示出来的界面，她从来没有想到过许云刚刚建立的领地会有两个特性，还是两个如此逆天的特性。

　　一般来说百分之九十九的领地都不会有领地特性，只有一些特别幸运的领地才会拥有特性。

　　大都是什么矿石产量增加百分之十这种类型的特性，光是这种特性，就足以让领主笑得合不拢嘴了。

　　而埃拉西亚王国正是因为有着狮鹫之国的特长，才能成为城堡阵营中的三大王国之一。

　　可狮鹫之国的特长，也不过是让埃拉西亚王国内的领主能额外建造一座狮鹫城堡，从而让领主每周能招募的狮鹫多百分之二十。

　　正是凭借着狮鹫之国的特长，才有了占据城堡阵营三分之一实力份额的埃拉西亚王国，可这个在以往令所有人都羡慕的特性，和自己今天所看到的两个特性比起来，两者之间的差距简直是天差地别，真是没有对比就没有伤害，传说夏娃创世女神会偏爱冒险者，这已经不是偏爱，而是对方是亲儿子，自己等本世界居民就像前妻所出的一样了。

　　“贞德？贞德？”许云发现贞德一直在看着自己面前的领地界面发呆，于是叫了两声。

　　“哦！流云大人，现在我们的当务之急是要在山谷中立足和自保，那就应该优先发展军事，不然无法面对那守卫资源的怪物，有了资源才能继续发展领地，就算偶尔有怪物来袭，也不是没有抵挡的力量了，我觉得除了建造岗楼之外，其他的东西在我们有了资源再继续建造吧！”从两个领地特性震慑中回过神的贞德马上提出了自己的建议。

　　“好吧，就按照你说的做”。

　　其实如果没有看到金币后面那行说明，许云绝对不可能这么大方的按照贞德的话来做，他绝对会把金币拿出来换成夏元。

　　现在的市价是一金币兑换20万夏元，那怕把这些金币的十分之一拿出来，都能让他在现实中一夜爆富，可在发现这些金币自己除了用在建设领地上外，连一银币都取不出来时，许云心痛得胃都跟着疼了起来，所以对于这笔建设资金是抱着随贞德怎么花的心情来安排。

　　右手虚点了一下界面上的岗楼二字后，界面上的岗楼图案变成了一个小小的光点，紧接着从光幕上脱离，向着天空飞去。

　　许云抬起头，碧蓝如洗的天空中，光点正在迅速变大，最后形成了一道笔直的光柱，照射在李维前方不远处的草地上，一座巍峨的岗楼在光柱中由虚幻渐渐变成实体，上方飘扬着一面空白的旗帜。

　　“领主大人，你还没有设计自己的旗帜吗？”盯着岗楼上空的空白旗子看了两眼，贞德随口问了许云一句，一般来说作为领主都会把自己的代表旗帜一起设计好。

　　“啊！我怎么把这事忘了！”许云这才想起来，自己不但没有设计旗帜，就连领地名字都还没起，于是他亡羊补牢的把领地名称改成了‘天云领’，然后在系统界面中设计旗帜的地方，把自己的旗帜弄成了一朵蓝色郁金香在中心，旗帜边缘由一圈细密长剑围住。

　　等许云在系统中弄完后，岗楼上方的旗帜也跟着变化，变成了他在系统界面中设计的样子。

　　“大人你的爱好……还真独特！”对于旗帜的变化贞德也看到了，但她只是感叹了一句就没有说话了，可能她对于旗帜的样子并不怎么满意，但又不想多说什么。

　　“呵呵！反正以后也能改，现在就先用着吧，岗楼这算完成了吧，有什么用？”许云有些尴尬地笑道。

　　他本来就是临时想了一个样子，免得旗子上面一片空白碍眼，当然不可能马上想出什么好看的图案来，所以马上转移了话题。

　　贞德稚气未脱的俏脸上也露出了期待的神情说道：“嗯，看样子是完成了”

　　两人走到岗楼前方几米高的门洞前，许云想进去看看里面的情况，但没有门的门洞好像有一股无形的力量阻止他的前进，他只能无语的看了看旁边的贞德，想知道这是怎么回事。

　　贞德脸上露出了想笑不能笑的神情说道：“大人，像这种由夏娃女神建立的建筑，是没有人能进去的，传说里面是直接连通着另一个位面，我们招募的部队也是从那些位面来的”

　　“那么我要怎么招募部队？”许云不知道应该怎么招募部队，难道要站在这等部队自动出来？

　　走到许云身旁，贞德对着面前漆黑的门洞说了一句“招募！”顿时一个半透明的界面铺满了岗楼的门洞，她没有看出现的界面，而是扭头对许云说道：“现在只能走到每个神赐建筑面前招募部队，等以后建立大本营后，就能在大本营直接招募城堡中的所有部队了”

　　“嗯，到时就方便了”许云仔细打量面前的界面。

　　【名称：枪兵/小体型生物

　　阶位：1阶普通

　　攻击：8-16

　　防御：10

　　速度：5

　　生命：100

　　特性：无

　　数量：66

　　产量：66/周

　　单个费用：750金】

　　看完之后，许云觉得自己是不是看错了，一个枪兵的招募价格就是750金币，这价格简直是突破天际了，就算在现实中买几条人命也够了吧，如果不是因为领地建设资金不能取出来，他早就把钱取出来兑换成夏元，然后不玩了。

　　“我们招募多少枪兵？”许云问贞德，他也不知道自己应该先招募多少长枪兵，领地上的金币还有15000，如果全都用来招募长枪兵，应该能招募20个，但这样就把钱花光了，如果到时部队死光了怎么办？

　　“大人！我建议把领地资金全用来招募枪兵，这片山谷中的资源很多，如果不尽早占领下来的话，那就是一种浪费，而且不管是以后建什么，都需要资源和金币，如果没有部队的话，我们什么都做不了，但有了部队后，我就能把这些资源收集起来，用以发展大人您的领地”贞德作为一个公主，从小耳濡目染之下，对于如何发展一个领地驾轻就熟。

　　许云觉得贞德说得不错，于是点击了一下岗楼上的界面上面的说明文字，然后一个招募框弹了出来。

　　【招募数量？/750】

　　在问号那里选择了20的数量后，许云听到了一阵整齐的脚步声从岗楼中传来。

　　“咔、咔”除了脚步声，还有一阵金属碰撞的声音跟着传来。

　　随着脚步声越来越重，许云和贞德不由自主的从岗楼门洞前让开了。

　　“咔、咔”首先出现在许云眼前的是一把寒光四射的枪尖，然后是枪身，最后才看到拿着长枪的人。

　　枪兵拥有着强悍的体格和精良的装备。每一个枪兵都手持一根精心打造的长枪，锋利的精钢枪头映着昏暗的阳光，有着一股寒光闪烁的杀气；蓝白相间的厚外套是他们统一的装备，关键部位以金属片加以补强，胸口有着一个威风凛凛的狮鹫标志。

　　此外，这些长枪兵都戴着头盔，钢铁打造的头盔不仅保护着他们的头部，甚至还覆盖了小半张脸，只从压低的盔沿下面露出线条刚毅的鼻子和下巴来。

　　一名、二名……

　　等二十名手拿长枪的男人走出来后，岗楼中才没有继续有人走出来。

　　这些人在许云面前排成了二排，每排十人。

　　“轰！”排好之后这些人把手中的长枪往地上一柱站定不动，全都看着许云。


第27章 被误会成神选之子

　　被这么多只眼睛盯着，许云有些不自在，他小声的问贞德“他们这是怎么会事，感觉怎么……怎么……”

　　许云觉得这些人虽然有着人类的外貌，但就像一些机器人一样，一点感情都没有而且好像还不会说话，贞德和他们一样都是NPC，但贞德的智慧就和正常人没什么区别，这差距也太大了吧。

　　到是贞德好像见怪不怪地说道：“没事的大人，这些刚刚被招募出来的部队都是这样的，只有最基本的智能，等他们经过无数厮杀，进阶成最终形态后，才会拥有智慧，这也是夏娃女神制定的规则，现在你只要把它们当成武器使用就行了”

　　对于贞德口中的最终形态，许云到是挺好奇的，但这可不是谈话的好地方，不但周围有怪物环视，还没有任何可以坐下的地方，于是他问贞德下一步的打算“现在部队已经招募了，那么我们下一步应该做些什么？”

　　双眼扫过这些连名字都没有的枪兵，贞德杀气凛然地说道：“当然是带着他们去占领资源点了，不然大人你那来的资源发展领地，有了这些长枪兵后，就算是晚上，一般的野兽来袭我们也不用怕了”

　　听到贞德要带这20个长枪兵出战，许云双眼一亮，这可是大场面啊，以往的游戏大都只有几人组队打怪，而且画面看上去一点都不真实，现在能带着20个小弟出去群殴，那画面简直不要太壮观。

　　所以许云急忙说道：“那好，我们走吧”说完准备带头往前方走去，可没走到两步就被一支细嫩的小手拉住了。

　　“大人，等会的战斗十分危险，我没有把握保护好你，所以你还是留下来吧，这里有着城市之心，怪物一般不会被夏娃女神降临在这里，所以没到晚上之前你都是安全的，而一旦出去争夺资源点，万一大人你有什么意外的话，领地会消失的！”贞德不想让许云跟着自己一起去战斗，不然许云有什么意外的话，领地会直接消失，她的报仇大计也失败了，她可没有第二枚神赐领主令牌了。

　　拨开贞德拦在自己面前的手，许云耐心的解释道：“正是因为知道等会的战斗会很危险，我才想跟着贞德你一起去，你看！”说完许云把自己的‘祈祷’和‘复活术’两个技能给贞德看，对方是自己手下的英雄，也不怕她会泄漏给其他人知道。

　　祈祷技能没有任何变化，但复活术在许云转职之后有些变动，已经和刚刚拥有的时候不一样了。

　　“初级复活术：让你复活生命值不超过你魔力总量的生物，每天一次（熟练度：1/100）”

　　很明显的，在许云升到一阶后，他的复活术有些变异了，直接取消了复活的数量限制，也就是说复活的生物是生命值是十点的话，他能一次复活22个，技能变化的原因，许云觉得应该是自己的天赋就是复活术导致的。

　　看到祈祷技能后，贞德虽然有些心动，有了这个技能后虽然能让部队的损失变小，但并不足以让她同意许云跟着一起去。

　　比起领主死亡的后果，她宁愿部队伤亡重一些，毕竟部队死完了还能再招，何况神赐领地的招募数量是普通领地的四倍，也不用担心没有兵源，但许云这个领主死了的话，她的一切打算都要成空了。

　　可在看清许云第二个技能后，用一句话就能很好的形容贞德的现在的表情，那就是‘花容失色’，她小巧的嘴巴大大张开就像吞了一颗鸭蛋一样，半天都合不拢嘴。

　　“大……大……大人你居然会复活术！您该不会是夏娃女神的神选之子吧？”贞德指着许云问道，她就连说话都有些结巴了。

　　好像许云会复活术，就像她看到了约瑟芬跑来找自己回去当埃拉西亚的女王一样不可思议。

　　这也不怪她，如果许云光是领地出现资源翻倍这个特性还好说，毕竟冒险者是受到夏娃女神偏爱的事所有本世界居民都知道，她还能接受，但复活术这个人族的终极技能，在城堡阵营几亿本土居民中，能使用的人绝对不超过100人，这几亿的数字当然要把没有智慧的部队除去，不然城堡阵营的人数要上百亿。

　　人族的终极兵种天使虽然也能用复活术，但它们的复活术只能复活被招募出来的部队，对于其他人没有任何作用，所以并不算真正的复活术。

　　现在贞德看到了许云会复活术，吃惊得说不清话也很正常。

　　“我可不是什么神选之子，只是一个普通的冒险者，这下贞德你愿意带我一起去争夺资源点了吧？”对于能用自己的复活术震慑住贞德，许云心中还是有些得意的。

　　自从对方成为自己的英雄之后，这个看样子才十几岁的少女，在两人之中占据了主导地位，说她是自己手下的英雄，但自己却一直被她牵着鼻子走，现在能让她露出这种表情，也算是报了一箭之仇了。

　　神色复杂的低下头，其实贞德这么积极的表现，就是想在和许云相处的过程中占据主导地位，这样以后她也好利用许云的力量来帮自己报仇，可现在看来，许云这个领主的作用比自己要大多了，对方能招募其他英雄代替自己，但自己绝对再也找不到第二个拥有复活术的领主了。

　　“好吧，领主大人你能和我们一起去，但你必须要保证自己要站在安全的地方！”贞德已经没有拒绝许云的理由了，在领地建设前期抢夺资源这个时间段，拥有复活术保证了只要每次战死的部队不超过一人，就相当于能无损拿下资源点，想要有超越其他冒险者的速度发展领地，不冒险是不可能的事。

　　“当然了，我可是很怕死的，就算你让我站危险的地方我也不敢啊！”听到贞德要求自己不能站到危险的地方，许云觉得正合他的意。

　　“出发！”贞德对着面前的二十个长枪兵娇喝一声，然后领头往山谷中走去。

　　其实她指挥这些部队根本不用说话，只要在她统率范围内的部队，她都能如臂使指一样指挥这些部队，她说的出发其实是对许云说的。

　　看到二十个长枪兵跟在贞德后面出发，许云也跟了上去。

　　……

　　半个小时后

　　“停！”看着前面几百米外的一帮地精和它们身后堆积如山的圆木，贞德下达了命令。

　　二十个长枪兵停了下来。

　　“大人，前面应该有一座伐木场，有几十名地精守卫，但木材是领地建设前期最需要的资源之一，所以无论如何我们都要拿下它，等会开战后你站在我身边，千万不要离开”

　　贞德小心的叮嘱了许云一句，如果不是因为有许云跟着来，她还不敢打这座有几十名地精守卫伐木场的主意，而是会先找一些野外怪物守卫的零散资源下手，现在有了许云这样一个有治疗有复活的领主，她的步子当然要放大一些了。

　　“好，但……”前面几十名地精许云也看到了，对方数量大概是自己这边的两倍左右，想到对方的凶悍，许云有些欲言又止，他觉得贞德只用这点数量的部队就要消灭对方，是不是太小看对方了。


第28章 一阶对一阶的碾压

　　正观察着前方地精的贞德察觉到了许云的担心，她回头说道：“大人放心吧，这些不过是些没有英雄率领的野怪，别说有大人你助阵，就算没有大人助阵，我也有把握在损失不超过两个枪兵的情况下消灭它们，毕竟这边有我率领部队”

　　“这有什么区别吗？”许云好奇的问道，他不知道贞德是从那来的自信这样说，她手下的枪兵也不过是一阶，对面地精按照自己的估计也应该是一阶，两者都是同阶兵，对方数量还多了快一倍，怎么听贞德话中的意思是对面不堪一击的样子。

　　贞德自信地说道：“当然有区别了，因为这些枪兵有我指挥，所以他们的力量能百分之百，甚至是百分之两百的发挥，对面那些没有英雄率领的地精不过是一盘散沙，如何能与带领的枪兵抗衡，何况这些枪兵还能受到我的战略属性加成，所以别看两边都是一阶怪，但我率领的枪兵绝对比那些地精强多了”

　　“战略属性加成？”许云自言自语的说了一句，他想起在系统界面确实有这样一个属性，马上点开了系统面板上贞德的战略属性列表。

　　“姓名：玛德琳·埃拉西亚（贞德，14岁）绿色稀有英雄

　　等级：1阶

　　阵营：城堡

　　职业：骑士

　　天赋：天生领袖（麾下人族兵种士气最低为1）

　　力量：2（每点力量增加所率部队百分之十攻击）

　　体质：2（每点体质增加所率部队百分之十防御）

　　敏捷：0（每点敏捷增加所率部队百分之十攻速）

　　智力：0

　　精神：0

　　统率：1000

　　技能：初级领导术（麾下兵种士气+1）

　　装备：无”

　　战略属性下的贞德，面板上力量和体质统统减少了十倍，但每点力量和体质都能对她率领的部队有着百分之十的加成，至于不满十点的直接变成零了。

　　这也怪不得贞德敢说，她能带领20个长枪兵轻松碾压对面接近40个地精了，一方有着英雄指挥，又有属性加成，一方没有指挥凭借本能，只有原始属性，又怎么可能打得赢有英雄的一方。

　　“列阵！”一声娇喝打断了许云的思考，只见身旁的二十名长枪兵围成了一个圆形的防御阵形，几米长的长枪全都指向外面。

　　“我们过去吧！”贞德拉了拉许云，把他带到了枪兵们的阵形中心，这样除非对面有远程武器，不然在阵型被突破前，许云都是安全的。

　　“前进！”贞德指着前方几百米的地精说道。

　　“轰！轰！轰！”二十名长枪兵踏着统一的步伐前进，就算是踩在柔软的草地上，也发出了巨大的声响，如果是在城市中前进，许云相信光凭声势就能吓退不少人了。

　　此时几百米外的地精们正在木材堆前嘻戏玩闹，还没有察觉到即将到来的战争。

　　但巨大的脚步声还是提醒了它们，有不速之客前来造访了。

　　这些智慧并不高的地精不会交谈，它们只知道有人入侵了它们的地盘，所以这些绿色皮肤，穿着简陋皮甲，或者光着上半身的地精提着各种武器，向敢入侵它们地盘的敌人冲去。

　　发现入侵自己地盘的不过是二十多名矮小的生物后，这些地精兴奋起来了，觉得这是夏娃女神赐予它们的食物，于是冲得更快了。

　　正站在长枪兵包围中的许云看着几十名一窝蜂冲过来的地精，感觉自己腿都有些软了，如果不是边上站着的这些长枪兵，他可能早就转身逃跑了，面对一群凶神恶煞的怪物，这游戏又做得跟真的没什么区别，许云觉得敢站在原地不跑的人真没有几个。

　　“停！防御”贞德发布命令。

　　只见还在前进的长枪兵们停下了前进的脚步，然后半弯着腰，双手握住手中的长枪斜对着阵形外面，枪尾顶在草地上，整个阵形瞬间变成了一只浑身长满了枪头的钢铁刺猬，不管谁靠近都会被密布于阵型外沿的长枪捅个对穿。

　　地精这种一看就知道智商欠费的怪物，完全不明白这些密集的钢铁长枪代表着什么，依然疯狂的冲了过来。

　　“噗——”

　　“噗！——”

　　接连不断的长枪刺入身体声响起，这些无脑冲锋的地精就像烤肉一样，被枪兵手中两米多长的长枪捅了个对穿，如果不是枪兵们把长枪尾部驻立于地上，可能他们会被这些身高力大的地精借着冲势撞倒，可把长枪尾部顶在草地上的话，除非手中的钢铁长枪折断，不然这些地精绝对冲不破枪兵们布下的阵型。

　　等这些地精们把整个阵型围起来后。

　　“自由攻击！”贞德不慌不忙的声音响起，随着她的声音，枪兵们抬起了尾部驻于草地上的长枪，现在这些地精已经停了下来，也不怕它们凭借力量撞开阵型了。

　　“唰！”

　　“噗！”

　　“唰！”

　　“噗！”

　　“唰！”

　　只见长枪兵们不断抽出深陷于地精身体中的长枪，然后再次捅进对方身体中，地精体内血液就像不要钱的喷泉一样疯狂涌出，血腥气瞬间充塞了战场。

　　在贞德不断发出的命令下，枪兵们组成的圆阵还很完整，每个枪兵只要面对自己身前的敌人，根本不用担心左右两侧和身后会有攻击，所以他们很轻松的应付着地精们的攻击，像死神一样不断用手中长枪收割着自己面前地精生命，偶尔有空出手来的枪兵还能支援一下旁边的战友。

　　‘这就是英雄的作用吗？难怪连排行榜上都会有一个单独的英雄排行榜！’，看到一个个身材高大的地精倒在长枪兵脚下，一直站在阵型中间的许云心中升起了一种明悟。

　　之前许云虽然在贞德的战略属性面板上看到了英雄对部队的加成，但那不过是面板上的数字罢了。

　　现在亲眼所见地这场对地精的屠杀后，许云才算真正见识到了英雄的作用，那就是能让部队完全发挥自己力量的指挥者。


第29章 占领伐木场

　　同阶的部队，就算对方的数量比自己这边长枪兵还要多出一倍，但二十个长枪兵在贞德的指挥下，却能轻松的就像在杀鸡一样屠杀着对方。

　　要是其他怪物许云还不了解，但地精这种怪物许云不久前才领教过它们的强悍。

　　早上的时候他们7人围殴两个地精还会发生危险，可现在一个长枪兵平均要面对两个地精，却能在贞德的指挥下轻松屠杀对方，这充分的证明了有英雄带领的部队，和没有英雄带领的部队，完全是两种不同的部队。

　　在许云心中感慨的时候，战斗继续进行者，才过了不到一分钟，围在枪阵边缘的地精就死了接近一半，而长枪兵们的血量平均下降的还不到一半，唯一伤得有些重的家伙被许云扔了一个祈祷把血量轻松加满了。

　　“前进！”贞德发现剩下来的地精慢慢停下了攻击，已经有了想逃走的念头，她可不愿意放弃这些经验，于是命令部队开始主动进攻。

　　刚才数量占优时还不是对手的地精，在面对一帮杀红了眼的杀神时，士气越来越弱。

　　终于，有了一个地精受不了这种毫无还手之力的屠杀，转身带头逃跑了，其他被杀寒了胆的地精马上有样学样的跟着逃跑。

　　至于反应慢没来得及逃走的地精，纷纷被追击的长枪兵用长枪从身后捅了一个透心凉。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到260点经验，还有2080点军团经验未分配】

　　“大人，如果可以的话，能不能把这几名枪兵的血量补满，我怕前面还会有其他怪物出现”在许云琢磨军团经验怎么使用的时候，贞德的声音在他耳边响起。

　　回过神来的许云马上按照贞德所说的做，把血量进入危险线的几个枪兵血量加满，他也怕前面还有怪物埋伏，现在这些枪兵可是他的命根子了，一旦他们死了，自己也不可能逃脱敌人的追杀，所以许云没有节约魔力的理由。

　　“列队！前进！”看到许云加满几个伤势最严重枪兵的血量后，贞德指挥长枪兵小队继续前进。

　　虽然守卫木材的地精们跑了，但谁知道它们会不会杀个回马枪，如果大意之下有枪兵阵亡，对于之后的行动就会有影响了。

　　不过贞德的担心明显是多余的，那些地精已经被杀到胆寒了，别说杀个回马枪，就连武器也全都丢在了木材堆周围，不过丢下的武器全是一些木棒或者生锈的铁棒，许云就算用手去摸也没有任何提示，可见这些东西不被系统认为是武器，而钱财方面许云表示可能是自己手黑，除了几个铜币外什么都没摸到。

　　“大人，请你把这些木材收起来，我去占领伐木场”发现没有危险，贞德对于许云的保护就放松了许多，往几米外的伐木场走去。

　　看着面前一堆堆有半人高的木材，许云用手轻轻一碰。

　　“木材+1”

　　“木材+1”

　　……

　　木材堆纷纷化为光芒消失不见，而许云领地系统界面上的木材不断增加

　　地上的这些木材堆看起来很多，但在许云全都收集完后，发现不过才十几单位，真是令他大失所望，他以为这么多木材，怎么也要收获上百单位的。

　　【叮！你占领了一座伐木场，伐木场每天为你提供2单位木材（丰饶之地+1）】

　　听到系统提示声，许云扭头看去，只见贞德把手从伐木场前方的墙壁上收了回来，对着自己微微一笑然后走了过来，伐木场上方也升起了自己设计的郁金香旗帜。

　　“休息”贞德过来后对着长枪兵们命令道，这些一直保持着作战形态的长枪们才放松了下来，纷纷坐在地上休息起来。

　　贞德在许云边上的大树底下，找了一处看起来很干净的草地坐下靠着大树说道：“大人我们也休息一下吧，你的祈祷技能对于我们今天的作战很重要，所以你也休息一下把魔力回满吧。

　　再有几小时天就要黑了，我们最好在天黑之前再占领一座矿坑，那样前期发展领地最重要的两种资源我们就都有了稳定的来源。

　　至于其他稀有资源，守卫它们的一般都是高阶怪物，还远远不是我们所能对付的，等以后领地内的部队多了再来打他们的主意”她说出了自己接下来的打算。

　　一屁股坐到贞德旁边的草地上，许云问道：“贞德，你知道什么是军团经验吗？”对于贞德的打算许云觉得不错，也没什么好说的，只是刚才得到的军团经验他还没有找到用处。

　　“哦，大人说的是那个啊，那就是让部队进化的关键了，你如果看好那支部队，就把经验分配给他们，然后在经验超过一个临界点后，他们就能进化一次了，虽然不能升阶，但战斗力也能大大提升，还会出现兵种特性”

　　贞德对许云解释了军团经验的用法，不过她对于这点并没有放在心上。

　　因为一支部队想要进阶实在太困难了，特别是低阶兵种就算进阶了在战场上也只是炮灰，在高阶兵种的杀戮下，就算进阶了也多少用，还不如把经验存起来给高阶兵种用，不过现在没必要对许云说这些，等以后他就会自然知道了，现在他们也没有高阶兵种，这点经验随他自己用吧。

　　还不知道贞德想法的许云激动的打开自己界面中的部队。

　　“名称：枪兵/小体型生物

　　阶位：1阶普通（0/1000）

　　攻击：8-16×百分之二十

　　防御：10×百分之二十

　　速度：5

　　士气：2（每点士气增加百分之十攻击）

　　幸运：0（每点幸运有百分之十机会出现双倍攻击）

　　生命：100

　　特性：无”

　　这次出现在许云系统界面中的枪兵比状态和还没招募时的状态不一样，不但有了英雄的属性加成，还多了士气和幸运这两个以前没有的属性，看样子这两个属性是要有英雄率领才会有了，阶位旁边也出现了经验条。


第30章 野外宝箱

　　‘到底是平均分配还是先加两个来看看？’许云有些犹豫了，看着面板上只有2080点的经验，很明显如果全加在两个长枪兵身上，能令两个长枪兵进阶，全分开的话每个长枪兵顶多能拿到100多点经验。

　　最终还是好奇长枪兵进阶后会是什么形态的想法占优，许云把经验平均分配在两个长枪兵身上。

　　只见一阵光芒从半空照射在旁边两名长枪兵身上。

　　几秒后光芒消失不见，许云发现被光芒照射过的长枪兵好像体型变强壮了一些，手中的长枪也要比刚才长几十厘米的样子，然后他急忙打开系统界面，只见有两个枪兵的属性和其他枪兵完全不同。

　　“名称：枪兵/小体型生物

　　阶位：1阶，进阶形态（0/5000）

　　攻击：9-18×百分之二十

　　防御：11×百分之二十

　　速度：5

　　士气：2（每点士气增加百分之十攻击）

　　幸运：0（每点幸运有百分之十机会出现双倍攻击）

　　生命：110

　　特性：坚固，处于防御状态时，防御力上升百分之二十”

　　进阶之后，两个枪兵的攻防都加了一点，还多出一个坚固的特性，可惜进阶的只有两个枪兵，如果所有枪兵全都能进阶，这支小队的实力肯定会提升一截。

　　在休息的过程中，许云发现每分钟能回复差不多6点魔力的样子。

　　半个小时的休息时间在一片沉默中渡过，枪兵小队是不会说话，而贞德一直在闭目养神，可能刚才指挥的那场战斗对她来说也并不轻松吧，只有许云一个人是想说话找不到人说。

　　在枪兵们的血量全回满后，贞德睁开了自己的眼睛站了起来“好了，看样子部队的血量回复得差不多了，大人我们出发吧，再不出发时间可能就不够了”看来她虽然闭着眼睛，但心神一直放在枪兵身上。

　　许云觉得贞德一旦在带领部队的时候，就像换了一个人一样，性格变得严肃而冷酷，和之前遇到她时的状态简直是判若两人，所以许云没敢多说话，默默的跟在小队中间前进。

　　整个小队走在最前面的就是贞德这个才十几岁的少女，只见她小心谨慎的一个人走在最前面，一旦有什么风吹草动就马上让小队停下绕路，这片山谷中的大多数怪物都不是她们所能惹得起的。

　　“那是什么？”忽然间许云无意中看到左边几百米外有着什么东西在闪光，于是他马上问贞德那是什么。

　　仔细的打量了几眼后，贞德认出了那是一个野外宝箱。

　　“恭喜大人！那好像是没有怪物守卫的野外宝箱！我现在越来越怀疑大人你是夏娃女神的神选之子了，这种没有怪物守卫的宝箱可是很少见的，打开后能选择要经验还是要领地金币，我建议大人选金币，因为经验在以后部队多了以后，会越来越容易得到，但金币对于领地前期的发展作用就不是经验能比的了”

　　像这种野外随机出现的宝箱，只会每周随机刷新在领地50里范围内，而且旁边大都会有怪物守卫。

　　守卫的强度完全取决于里面金币或者经验的多少，这种没有怪物守卫的宝箱就不固定了，全看运气，贞德对于许云的运气已经完全服了，这种小机率的事都能被许云碰到，才刚刚建立领地就刷出了一个宝箱在这里让他们遇上。

　　带领长枪兵小队穿过几百米的树林来到宝箱前方，许云也觉得奇怪，自己为什么在几百米外就能发现这个枕头大小的宝箱，自己又不是什么有着鹰一样锐利眼神的男人。

　　不过还没等许云琢磨透自己为什么能隔这么远发现宝箱，贞德已经把宝箱放到许云身前了。

　　“大人，你快点开箱子吧，开完我们还要去找矿场，时间真不多了”

　　看着天边就快要落下的夕阳，贞德也有些急了，如果今天再找不到矿场，她就要带着部队回去了，这样就会浪费矿场一天的产量，她可不敢让部队驻扎在野外，起吗以现在的兵力是不敢的。

　　在城市之心周围，夏娃女神起码不会降临野怪，但在野外就说不准了，万一夏娃女神心情一个不好，随便降临一群二阶以上的野怪，那她们就惨了。

　　如果运气再霉一些，刷新的又偏偏是一些远程或者飞行兵种，那么她们连逃都不用逃了，直接等死就行了。

　　“好”听出贞德语气中的焦急之意，许云也没有废话，直接掀开了宝箱的盖子。

　　【叮！你打开了一个野外宝箱，请选择一项作为奖励，5000领地金币/2500经验】

　　如果没有听过贞德的叮嘱，许云觉得自己选择经验的可能性会更大。

　　毕竟领地金币自己又不能兑换成夏元，但经验却能让自己升一级，可贞德都那样叮嘱过了，许云也只能选择领地金币了，反正他就算升级对于战力提升也不大，于是他在5000领地金币上点了一下。

　　瞬间许云领地界面上的金币栏从0瞬间变成了5000，看样子这种领地金币是直接归入领地中，根本不需要玩家带回城市之心。

　　等许云选择完毕后，贞德说道：“出发！”

　　她刚才其实和许云两人刚刚进入山谷时，在入口处的半山腰看到了位于这周围的伐木场和矿场，所以才会那么容易的带领部队找到并占领了伐木场。

　　只不过这里距离山谷入口也有一公里左右，而且还没有任何道路和标志性的建筑，就算知道矿场也在这周围，但到处都是一模一样的参天巨树，想找到矿场就全看耐心和运气了。

　　不过很显然有许云跟着，运气这东西还不缺，在找了几十分钟后，贞德总算发现了要找的矿场，只见前方不远处，有一片旋转向下的坑道，周围堆满了矿石。

　　这次矿场的守卫就不再是地精了，而是十几个穿着蓝色布袍，头上戴着尖尖长帽，身高不到一米五，尖鼻子的怪物了，它们手中拖着一条半米长的铁链，铁链的头部是拳头大小的铁球。

　　看清守卫后，贞德并没有因为对方的数量少于己方而开心，反而皱着眉头说道：“这下麻烦了！”


第31章 棘手的大妖精

　　站在贞德旁边的许云不解道：“难道对方是高阶兵种吗？”看贞德为难的样子，对面这十几个怪物绝对是难缠的角色，许云怀疑对方是高阶兵，不然以贞德手下20个枪兵在面对两倍同阶对手，都能轻松碾压的战斗力，实在很难想像对方和枪兵同样是属于一阶兵。

　　贞德摇摇头说道：“不是高阶兵种，而是塔楼阵营的大妖精，和我们的长枪兵同样是一阶兵，但应该进阶过一次，而且又是远程兵，所以这次大人你和我就站在这里指挥吧，如果等会枪兵有了伤亡的话，还需要大人你的复活术来减少一些损失”

　　如果对面是高阶兵，贞德也不用这么为难了，直接扭头就走。

　　但对方和自己手下的枪兵同样是一阶兵种，只不过全是远程兵，代表着贞德想接近它们，就必须要顶住对方几轮远程攻击，说不定会出现伤亡，所以她也不敢让许云跟着一起冲锋，就连自己为了安全起见都不敢跟上去指挥部队，只能远程指挥部队。

　　“好！”许云知道以自己的血量，搞不好只要命中就会被秒，所以他也不逞强，直接答应了下来，没看到贞德都不敢跟着枪兵们冲了吗，可见真有可能遇到危险。

　　听到许云答应了下来，贞德指着前方十几名站在矿场前方的大妖精下达了攻击命令“全军冲锋！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　话音刚落，二十名枪兵就大喊着，以百米赛跑的速度提着长枪往前冲锋。

　　许云相信如果不是他们身上的铁甲拖累了他们的冲锋速度，每人拿个短跑冠军应该不成问题，而且这还是第一次听到他们说话，看样子他们并不是哑巴，只是不会说话而已。

　　本来在矿场前方悠哉散步的十几个大妖精在察觉到正在冲锋的枪兵后，马上尖叫着双手握住自己手中的链球的铁链，开始原地旋转了起来。

　　“呼！”在旋转几圈后，这些大妖精都放开了手中的链球末端，链球因为旋转加速的原因快速被甩上高空。

　　许云抬头看向天空中飞行的十几个链球，心中默念“打不中！”“一定打不中！”这么远的距离，加上是用链球做武器，许云觉得命中率应该很低

　　可大妖精既然敢用链球当远程武器，而且它们本身也是塔楼阵营的一级兵种，准头自然是不错的，只见空中飞到最高位开始下落的链球，就像有着精确制导的导弹一样，往正在冲锋的长枪兵们砸落而下。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　接连响起了链球和枪兵身上护住躯干的铁甲的碰撞声，天上的十几条链球竟然有接近三分之一命中正在冲锋中的枪兵们。

　　“不是吧！”许云眼珠子都要瞪出来了。

　　如果说大妖精们用的是弓箭或者魔法，那有三分之一的命中率许云无话可说。

　　但你妹它们用的可是链球啊！链球！！链球！！！

　　而且枪兵们离它们最近的一个也不超过80米，还处于冲锋状态，这也能有三分之一的命中率，许云表示自己真是哔了内瑟斯，看样子对方的远程攻击肯定有游戏世界规则加成，不然绝对不可能有这么高的命中率。

　　就像你让一个现实世界中的铅球冠军用铅球砸几十米外的静止不动的人，他也绝对不敢说自己有百分之十以上的命中率，何况对方还处于冲锋状态。

　　大妖精们过了几秒后，又从身上摸出了一条链球，许云更无语了，这些大妖精肯定是冒险者伪装的，不然怎么可能有物品栏，刚才它们明明双手空空，身上也没有任何地方可以装这些链球，现在又拿出一条链球来，不是有空间装备在手怎么可能做到。

　　刚才的一波远程攻击让两个冲锋的枪兵倒了下来，还好他们头上的血条数值虽然很低，但好歹没有直接死亡。

　　其他几个中了远程攻击的枪兵运气好，链球直接撞上身上的铁甲，所以他们的血量只减少了不到三分之一，只是顿了顿就继续冲锋，对他们来说，只要能动就必须执行命令。

　　大妖精们又提着链球开始旋转了起来，看样子它们也要做临死一搏了。

　　光看外形就知道它们的近战能力就是战斗力不足五的渣渣，只要枪兵们能近身，那打它们还不像大人殴打小朋友一样轻松吊打，所以这应该也是它们最们一次出手了。

　　“铛！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　大妖精们没有把手中的链球扔上天，而是直接往枪兵们脸上扔，现在双方距离不到几十米，这些大妖精的准头简直高得吓人，几乎有一大半都命中了枪兵们。

　　“呕！”

　　链球砸撞进肉体，血液飚射而出的声音不断响起，让站在后面观看的许云都感觉到一阵反胃，终于忍不住的吐了出来。

　　其实在刚才和地精交战的时候，许云就有些受不了这种血液飚射的场面想吐了，但当时的战场离他不过几米远，他紧张害怕之下反而没有吐出来，现在又再一次看到这种血液横飞的场面，人又站在安全地方，于是就忍不住了。

　　“大人，你要尽快习惯这种场面，因为今天这还不算什么，等过段时间阵营战场开启后，成千上万军队为了争夺神赐物品时，那场面可比今天严重多了！”

　　发现许云一直在吐，贞德有些看不下去了，她虽然是公主，但也去过一次阵营战场，和那种整个战场都铺满了一层血肉的地狱比起来，现在这场面只不过是个开胃菜而已。

　　一直在弯腰吐的许云虽然也很想知道阵营战场是什么东西，但他现在根本没心思去问，一阵阵反胃和恶心感延绵不绝的涌上来，导致他连话都说不了。

　　贞德眼中闪过一丝失望之色，扭头看向前方的战场。

　　枪兵们在扛过大妖精的两波远程攻击后，总算是冲到了大妖精的身前。

　　大妖精们的这波最后一搏的攻击成效显著，直接集火击杀了两个枪兵。

　　不过就算冲到身前的只有16个枪兵，近战实力也不是大妖精这种身高不到一米五的远程兵所能媲美的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　就像在河道中用竹枪扎鱼一样，每个枪兵都很轻松的用自己手中锋利的长枪刺穿了大妖精单薄的身躯，战争进行到这里，已经可以说是一面倒的屠杀了，被近身的大妖精们再也没有任何翻盘的可能。


第32章 复活枪兵

　　几十秒后，一切都平静了下来。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到320点经验，还有2560点军团经验未分配】

　　贞德不管还在弯腰呕吐的许云，直接往矿场走去，她要第一时间占领下矿场。

　　“矿石+1”

　　“矿石+1”

　　……

　　【叮！你占领了一座矿场，矿场每天为你提供2单位矿石（丰饶之地+1）】

　　刷屏一样的系统提示声依然没有打断许云的呕吐大业。

　　等贞德把矿石场占领，收集完地上散落的矿石，抬着两个死亡的枪兵和几个枪兵回来时，呕吐情况才刚刚好一些的许云又再次开吐了。

　　这也不是许云不争气，实在是被大妖精集火而死的两个枪兵死得太惨了。

　　除了被盔甲护住的地方外，四肢和头颅全被链球砸得血肉模糊，别说是许云了，就算叫个没见过血的军人过来，肯定也会像他一样吐得上气不接下气。

　　耐心的等了几分钟后，贞德等许云吐得不是那么激烈的时候催道：“大人，你还是赶快使用复活术吧，我们还要回去啊！”

　　天上的夕阳已经快要落下了，顶多只有一个小时就要进入夜晚了，刚才贞德急是因为还没找到圹场才急，现在拿下矿场后她也没有那么急了，不然那会等许云慢慢吐，如果不是看许云还要吐半天的样子，她也不会催许云。

　　“好的，呕！”慢慢直起腰的许云刚答应一声，但目光转移到地上两具枪兵的尸体上时，好像又有些想吐了，急忙用手捂住嘴扭过了头。

　　不过许云也想出办法了，直接不去看两个枪兵的尸体，只用右手对准几米外的两具尸体使用了复活术。

　　“伟大的光明之神，请允许我，动用您最原始的治疗之光，带着世间最纯净的光明，挽救眼前的生命吧！”

　　金色的光芒随着许云的咏唱徐徐落下，就连夕阳的余辉好像也被这道圣洁了光芒衬托得暗了起来，在使用复活术的时候，许云觉得自己反胃和恶心感好像消失了，他也敢正视两具枪兵的尸体了。

　　复活术的金色光芒就像液体一样落在两具尸体上，只见本来血肉模糊的两具尸体，在金色光芒的包裹下逐渐恢复了本来面目。

　　等许云技能结束后，地上躺着的两个枪兵就像刚刚从睡梦醒来一样，先是起身活动了一下身体，然后捡起放在自己身旁的长枪回归了队伍之中，好像对于自己能够复活没有任何意外一样。

　　为了复活这两个枪兵，许云的魔力值重新变得岌岌可危起来，不过好在今天也没有战斗，也用不着他再出力了。

　　看到重新变成了20人的枪兵小队，贞德松了口气。

　　别看只不过死了两个枪兵，但领地建设的前期就像在滚雪球一样，如果一开始的雪球越大，那么滚到后期就能和别人拉开越大的差距，特别是在有如此多冒险者领主竞争的情况下，更需要这种前期优势。

　　在回去的路上，许云又遇到了两个野外宝箱。

　　不过这次的两个宝箱都有怪物守卫，一个宝箱的守卫者是高阶兵种，许云他们根本惹不起，只能灰溜溜的绕路。

　　而另一个宝箱的守卫则是他们的老熟人地精，结果被贞德指挥枪兵一个冲锋就杀光，让许云的领地又进账了2000领地金币，当然了，许云也顺手用军团经验培养出了三个进阶枪兵出来，这下他的枪兵小队就有4分之1进过阶了。

　　……

　　回到领地后，贞德统计了一下今天的收获后对许云说道：“领主大人，我们今天完成了占领伐木场和矿场的任务，领地有了稳定的木材和矿石来源，而有了这两种领地前期最需要的资源，我们之后的任务，就应该是以扫荡野怪，积累金币和发展军队为主了”

　　对于领地之后的发展，贞德已经有了很清楚的规划，天云领占据着有如此得天独厚的丰富野外资源，又没有其他人和冒险者打扰，只要按部就班的发展下去，未来一定会成为实力不弱于亚历克斯家族的领地。

　　‘也只有这些受到夏娃女神偏爱的冒险者，才会有这么快的发展速度吧！’贞德心中感叹，如果是让伊斯非尔世界的本土居民来做领主的话，想在实力上超越亚历克斯家族，没有个几百年是不可能做到的事，这也是她为什么放弃公主的身份，甘心成为许云这个冒险者手下英雄的终极原因。

　　“嗯！这些事以后我不在的话，就由贞德你全权做主吧，等会我把你设置成领地副领主，我有事先下线了”天色已经完全暗了下来，代表着现实中的天色亮了，许云今天必须要去学校了。

　　如果是平常的课他到不在乎，但今天是他们班早就说好了的聚餐，就当是为了四年大学生活结束吃一顿散伙饭，所以许云不想迟到。

　　在系统界面中把贞德设置成了副领主，这样自己不在的时候领地就交给贞德管理了，许云相信对方不会让自己失望，那怕对方只不过是一个十四岁的少女。

　　设置副领主的时候，许云无意中扫过了贞德青涩而窈窕的身段。

　　他当下感叹这游戏的NPC发育的也太好了，一个十四岁的少女，就比现实中那些20多岁还一副飞机场的妹子们强多了，颜值又这么高，这种武能领兵出战，文能暧床养眼的英雄，设计的真是太丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）了。

　　以后可能光是为了看妹子，就会有无数现实中吊丝们前赴后继的进入《进化》这款游戏，毕竟现实中有点颜值和身材的妹子，那一个身后不是拥有几个排的爱慕者，几十张免费信用卡加保镖，想当她的男朋友不但要打败如此多的情敌，还必须把她当老妈一样供起来，不然她秒秒钟踹了你另结新欢。

　　而在游戏中如果运气好的话，和NPC中的女神级妹子单独相处也不是不可能的事。


第33章 回到现实

　　运气爆棚的话，和她们做些羞羞的事也不是不可能，百分之九十九的拟真度，代表着那方面的感觉应该也一样，就更是令人遐想了，反正《进化》中NPC的表现和现实中的女生没什么区别，在这里泡到妹子和在现实中泡到的感觉都是一样爽，除了对方不会生孩子之外。

　　不过不会生孩子不是正好吗，连买套套的钱都能省了，许云如果不是有了章倩，可能也会打打贞德的主意，这游戏可不像现实中那样有着三年起步，最高死刑的法律，对14岁的贞德下手可不犯法。

　　“好，领主大人你去休息吧，我一定会管理好领地”对于许云口中的下线，贞德好像听成了他要去休息了一样，半点怀疑的神色都没有，好像许云只不过是真的要休息一下似的。

　　‘是夏娃设置的规则吗？’，一种浓浓的违和感涌上心头，许云觉得这应该是夏娃设置了NPC们不会怀疑他们下线的事，不然以贞德表现出来的智商，怎么不会怀疑自己一到休息时人就会消失不见的事。

　　也只有在这种时候，许云才会意识到贞德是个NPC，那怕和自己相处时表现得再聪明再真实，也改变不了她是个NPC的事实。

　　许云没有直接退出模拟舱，而是先去论坛上扫了一眼，想看看现在建立了领地的玩家有多少，他要走领主路线的话，当然要知道其他玩家的发展速度了。

　　只见光从论坛上统计的数目来看，现在夏国区建立领地的玩家都已经快要上万了，毕竟在新手村出来的10级玩家越来越多的现在，组织几百名转职过的玩家去推BOSS并不算什么难题，如果不是城市周围的野外BOSS看样子刷新速度并不快，可能建立领地的玩家会更多。

　　仔细观察了一会后，许云发现论坛上能建立领地的这一万多玩家，建立领地的方式大体上有两种。

　　一种是出钱雇人帮自己打BOSS爆出领牌建立领地，之后再花钱雇佣玩家们帮自己攻占领地内资源，反正一切能用钱解决就用钱解决的方式，这种方式的代表就是三大国企，它们凭借着自己雄厚的财力快速发展领地，远远的把其他领主甩在身后。

　　另一种是凭借自己个人魅力或者名气招募伙伴和手下，然后组织人手攻略BOSS爆令牌建立领地，他们的发展速度或许没有上一种方式快，但胜在玩家们大都不是为了钱加入他们手下，凝聚力比那些公司、企业不知道强了多少倍，前期可能发展速度不快，但后劲绝对十足，代表人物是江湖论坛上评选出来的二后、三邪、四皇、六魔、八将他们。

　　以上两种玩家占据了现阶段建立领地的大数，剩下的少部分玩家应该是和许云自己一样，走狗屎云无意中得到的领主令牌。

　　唯一令许云觉得痛心的是，现在金币的价格就像跳水一样下降，现在已经降到了1铜币=10夏元的地步了，应该是游戏币的产出，在玩家们到了转职后有了一个极大的提升，所以价钱才降了下来，可见随着转职玩家越来越多，玩家们弄到游戏币的手段越来越多，金币的价格还会再跌。

　　这一刻许云真想把自己领地中的金币全弄出来卖了，那样他以后就再也不用为钱发愁了，不过这个念头他只是想想罢了，领地金币他根本没有办法弄出来，这真是一个悲伤的故事。

　　看了看这些玩家的领地建立过程，许云忽然笑了起来。

　　因为他看到了一个对他十分有利的消息，那就是这些玩家们的领地金币在起步阶段只有5000，和他起始金币就高达20000的天云领根本没法比，所以领地的前期发展速度，他们绝对比自己慢上许多。

　　关注完领地的情况后，许云起身离开模拟舱。

　　“啊！”双手举过头顶，慢慢的伸了一个大大的懒腰，这次许云直接在模拟舱中躺了一天，睡了这么久，感觉整个人是精神焕发，他已经好久没有睡得这么舒服了，果然是一分钱一分货，模拟舱比自己那坑爹的虚拟头盔好太多了。

　　把身份证交给网管，许云叮嘱道：“老规矩，晚上帮我占住一台模拟舱”

　　“许哥要走了吗？”收下递过来的身份证后，对方叫住了他。

　　“嗯，怎么了？”知道对方肯定有事，许云停下了脚步。

　　“许哥你卡上钱……钱好像不够了”网管犹豫了一下还是说了出来，他们这些网管都知道许云和老板的关系，但老板好像从来没有叫他们帮许云加过钱，唯一帮对方的也不过是前天晚上让他们把一号模拟舱留给对方用而已，所以他提醒许云应该加钱了。

　　听完网管的话，许云才想起来自己身份证上的钱还是上个月冲的，本来就没多少，上了这两天后没钱了也是很正常的事。

　　“呃！我知道了，这一百元你帮我加进去吧”许云摸出包中唯一的一张大钞递了过去，他现在身上的钱只有几十元了，不过这钱不加不行啊，万一晚上对方因为自己身份证上没钱占不了模拟舱，那自己到时去那找模拟舱，所以这钱不能不加。

　　走出风云网吧的大门，许云发现街上的人流量一下子就变得多了起来，不过大部分都是因为游戏进入夜晚才下线学生，其实在游戏中玩家转职后，晚上敢出去练级的玩家也不少了，但大多数人还是习惯了一到晚上就回城下线，一个月的死亡惩罚实在太重了。

　　顺着人流，许云回到了天海大，先是去寑室中洗漱了一番，然后急忙往学校后门跑去。

　　天公作美，昨天还是乌云密布的天海，今天却是金色骄阳高挂天边。

　　“好差的空气和好脏的天空！”抬头看了一眼天上因为工业废气排放而显得有些灰暗的天空，再吸了一口AQI最起码也是三级的空气，如果没有玩过《进化》的话，那还忍得下去，但在见识过那种天空和空气后，顿时觉得现实世界有种待不下去的错觉。


第34章 绝色倾城向语瞳

　　等许云到学校后门时，发现他们班的同学大都到了。

　　许云报的是天海大学的经济管理系，他们班上总共有四十七名学生，男女数量大致平衡，不像那些工程和建筑系的苦行僧班级，女生就像濒危动物一样少见。

　　今天可能是因为会是他们班最后一次聚会，所以妹子们都精心化过妆了。

　　俗话说的好‘十八无丑女’‘没有丑女人，只有懒女人’。

　　可见就算是一个颜值不高的妹子，只要正值青春年少，又勤快一些化妆打扮，就算是路人也能成为美女，所以今天出现在这里的妹子们，全都穿着自己最漂亮的衣服，化着美美的妆，个个青春靓丽的准备参加这次毕业聚会。

　　男生们也不甘示弱，可能他们不用化妆，但每人都难得的洗了次澡，穿出自己最好最贵的衣服，个个精神抖擞，都想把自己最帅气的一面展现在其他同学眼中。

　　“惨了！”这时许云才意识到，自己的衣服是平常穿的运动服，而且还是一套几天没洗过的运动服，画风明显和他们不同。

　　于是许云悄悄停下脚步，准备回寑室去换一身衣服再来，洗澡的话是肯定来不及了。

　　“云哥你来了！”可就在他停下来时，一个穿着蓝色休闲外套的巨型胖子发现了他，并打着招呼走了过来，肥胖的身躯就像要撑破他身上的外套一样。

　　胖子的名字叫高山，人如其名，他的体型就像一座高山一样，班上的人都叫他大山，他是班上男生中和许云玩得最好的死党。

　　“是大山啊！”正想转身的许云有些尴尬的停下了后退的脚步。

　　如果是没人看到的话，他回去换下衣服到是没什么，可高山这样一打招呼，本来站着聊天的男女们就看了过来，这样他就不好回去换衣服了，总不能因为自己去换衣服耽误大家的时间吧。

　　高山走到许云边上拍了下他的肩膀，拉着他往人堆中走去“就差你们几个了，云哥你再不来我都要给你打电话了”

　　“几个？除了我还有谁没到？”许云问道。

　　仰头想了想，高山说道：“除了云哥你，还有庞光和班长没到，听说庞光叫车去了”

　　两人走到人堆中时，同学们都打了一下招呼，同窗四年，虽然许云因为性格与经常打工的原因，和他们交集不多，但好歹不会出现不认识的尴尬状况。

　　就在许云回应他们的时候，一辆豪华大巴停在众人身前，车身上面有着‘庞氏集团’四个大字。

　　“哧！”大巴车的车门打开，一位穿着黑色西装，头上打满发蜡，脸色和许云一样有些苍白的年轻人走了下来，不过对方那张脸一看就知道是纵欲过度造成的。

　　“我去！这车不会是光哥你家里派来的吧？”一个满脸猥琐的男生围着豪华大巴转了一圈问道。

　　这家伙叫冯宏，是个见钱眼开的小人，班上大部分同学都不太喜欢他，他是庞光的铁杆跟班，现在这样问，很明显就是想让庞光有机会显摆自己家世了。

　　好像很满意冯宏的配合，庞光努力压抑着脸上骄傲的表情，装作漫不经心似地说道：“没什么，只不过我爸知道我们班搞聚会，所以主动把车派给我用罢了，对了，语瞳还没来吗？”

　　在说话的时候庞光眼睛扫过在场众人，但却没有看到班长向语瞳，要知道他努力的促成这次聚会，有一个很重要的原因就是为了找一个和向语瞳相处的机会，不然他那会对聚会这么上心，现在主要目标不在，他觉得自己这个逼白装了。

　　作为一个合格的跟班，冯宏当然知道庞光关注的焦点在什么地方，他马上说道：“班长应该马上就来了吧，只要是班级活动她都没有缺席过，你看那不是来了吗！”说到一半的时候冯宏指着学校方向说道，只见一个身穿白色长裙的女生正提着裙子跑过来。

　　“呼……呼……不好意思大家，我有事来晚了”跑过来的女生一边低头喘气，一边跟众人道歉。

　　等她喘了几口气抬起头来时，在场众人不论男女呼吸都像是停止了一样。

　　这是何等完美的一张脸啊！

　　晶莹如玉的鹅蛋脸上有着一双亮若寒星的双眼，高挺的瑶鼻下是一张樱桃小嘴，长长的秀发迎着清晨的微风浮动，高挑苗条的优美身姿，婷婷玉立如月宫仙姬。

　　被向语瞳丽色所慑的众人呆了几秒钟才清醒过来，不由得都在心中感慨，果然不愧是能在天海大学城几十万学生票选出来的十大校花中排行第四的美女，这容貌也只能用倾国倾城来形容，难怪古代会有那么多皇帝会选择不爱江山爱美人了，如果是他们做皇帝，肯定也会做出同样的选择。

　　“没……没事，我们也刚刚到，既然人到齐我们就上车吧，酒店的厨师早就做好准备，只要我们一到就能上菜了，相信五星级酒店主厨的手艺绝对会让大家满意！”

　　庞光看到自己心中女神来了，连说话的声音都变温柔了不少，一点都没有平时那种趾高气昂的感觉。

　　许云拉过高山小声问道：“大山，膀胱这是什么意思？”庞光由于自己家世背景，一直看不起班上除了向语瞳外的所有人，所以大家私下给他起了一个‘膀胱’的外号，可许云他们要去的地方不应该是五星级酒店吧。

　　可能想到了五星级酒店大厨做出的食物，高山咽了一下口水才回答道：“云哥你没收到通知吗？庞光说随便找家饭店吃饭没什么意思，就把聚餐地点换到他家庞氏集团名下的五星级酒店了”

　　“什么通知？……呃，还真有！”拿出自己的手机，许云发现自己还真收到过通知，那时他正在《进化》中，所以没有看到。

　　跟在高山身后走上车的许云发现庞光一直在向语瞳身边献殷情，心中升起一股不爽，虽然向语瞳不是他许云这种吊丝男所能奢望的，但男生都有这种占有欲，就算自己得不到，也不希望别的男人得到。


第35章 聚会巧遇

　　行驶了快一个小时后，大巴车在一栋几十层高大楼前停下，大楼上挂着‘庞氏连锁酒店’的招牌。

　　“到酒店了，大家快下车吧”一上车就抢先坐在向语瞳身边的庞光起身，然后微笑着低头对向语瞳轻声说道：“语瞳我们下车吧”

　　可谁知道坐在他身旁的向语瞳并不领情，只是冷冷的看着他说道：“庞光，请用我的全名来称呼我，或者叫我班长也行，我们没那么熟？”

　　对于庞光打着什么算盘，向语瞳早就心知肚明了，只不过大家都是一个班的，人家追自己也没犯法，所以她才忍住没有发飚，可她必须要让庞光明白，自己虽然没有反对他做这些，但对他也并没有什么好感。

　　“是、是，是我不对，那么班长我们下车吧”对于自己受到训斥庞光并没有丝毫生气，反而低声下气地说道，他早就知道向语瞳是什么人了，所以早就有了心里准备，知道像这种妹子就要发挥死缠烂打和死皮赖脸的精神才有可能追到。

　　看到庞光一副死皮赖脸的样子，向语瞳也没了脾气，只能恨恨的起身下车。

　　才一下车就众人就感受到了什么叫做五星级酒店，四个足以做模特的迎宾对他们做了一个请的手势。

　　接下来的一路上，众人虽然对富丽堂皇的酒店暗暗吃惊不己，但好歹都是大学生，至少不会大惊小怪，像刘姥姥进大观园一样。

　　在迎宾的带领下，众人进入了一间独立包厢分几桌坐下，关系好的自动坐到一桌，许云拉着高山在人最少的一桌坐下。

　　才刚刚坐好，包厢门就被再次打开。

　　众人看过去，一个身穿白色西服，英俊的脸上挂着玩世不恭笑容的年轻人带着一个女人走了进来。

　　“云哥，你看那是不是嫂子？”

　　坐下后就在想自己领地会不会出事的许云忽然听到高山问自己，急忙抬头看去，看到了穿着一身黑色OL制服，手中抱着一堆文件的章倩。

　　“这个称呼你千万别在她面前叫，这事八字还没一撇，我们不要和她打招呼，她可能在上班”由于章倩前几天就对自己说过要实习的事，所以许云对于她这身打扮并不奇怪，只是觉得好巧，在几千万人口的天海市也能碰到她。

　　坐在向语瞳身边的庞光快速起身迎了上去“莫少你来了！不是说好还要过一会才来吗？”在对方面前，庞光一点优越感都没有，如同冯宏在他面前一样。

　　“怎么，不欢迎我提前过来？”这个名叫莫少的年轻人开着庞光的玩笑，但脸上的表情却是似笑非笑。

　　“那有，那有，莫少你能提前过来，对我们庞氏集团来说，绝对是蓬荜生辉！怎么可能不欢迎您”庞光急忙解释道，额角有几滴冷汗滴下。

　　对方身家虽然没庞氏集团多，但架不住对方老爸是天海市二把手，一旦得罪了对方，整个庞氏集团都得吃不了兜着走，办这次聚会的主意也是对方出的，所以庞光绝对不敢让对方有任何不快。

　　看到庞光脸上就快哭出来的表情，莫少才轻轻拍了拍他的肩膀说道：“开个玩笑而已，不用这么紧张，好了，我等会还有事，先把正事做了吧”

　　调戏完庞光后，莫少扭头对身后抱着文件的章倩吩咐道：“倩倩，你把文件发给大家吧”

　　听到这个年轻人如此称呼章倩，许云的心情有些不爽，但他又不好说什么，一个老板如此称呼自己秘书是件很正常的事，所以他只能恨恨的盯着这个叫莫少的家伙。

　　“好的，莫董”章倩矜持的点了点头，她也看到了许云，不过她装作不认识许云的样子。

　　在章倩把手中的一份份的文件放在众人面前后，这个被庞光称为莫少的年轻人开口说道：“大家好，其实今天这场聚会是我拜托庞光办的，主要目的就是和大家认识一下，首先自我介绍一下，我叫莫海，是欣海公司的董事长，今天其实是来给大家提供一份工作的，具体待遇请大家看你们面前的合约”

　　“真的！”

　　“不会是骗人的吧？”

　　“怎么可能，你没看到庞光在人家面前的那个样子吗，怎么可能是假的”

　　“有这种好事？”

　　虽然天海大学是一本名牌大学，不用担心毕业之后找不到工作。

　　但在这个大学生满街走的年代，想找一份好工作还是很困难的事。

　　如果能早一步找到工作，那么就能让自己的履历表好看一些，以后找第二份的工作起步点也会高一些，所以大部分人都动心了，不过就算动心还是要看看对方开出的条件，在场众人都低头浏览着自己面前的文件。

　　许云打开面前的文件，发现这是一份合约，上面明确标注了如果进入欣海公司的待遇，而这个待遇绝对要比他们能找到的实习工作好许多，当然像庞光这种二代是看不上这种待遇的。

　　看完合约后，许云合上自己的面前的文件对莫海问道：“请问莫董你想让我们做些什么，我想以这个待遇，就算是去人才市场招人，也能招到不少比我们强的应届生吧？为什么要来找我们？”对方只在合约上写清了待遇，但没提让他们做些什么。

　　这不但是许云的疑问，也是其他人的疑问，虽然这待遇很不错，但让他们去做一些违法的事，他们还是不会去做的，所以大家看着莫海，想看他怎么回答。

　　好像早就猜到了会有人这么问，莫海笑着说道：“我也是天海大毕业的，当然要照顾一下学弟学妹们了，何况这份工作……工作不需要什么经验”在说话的时候莫海看到了向语瞳，被她的美色‘惊’了一下，还好他自制力强大，才把后面的话说完。

　　“不可能吧，什么工作会不需要经验？”一个女生叫了出来。

　　“不知道大家有没有听说过《进化》？”莫海也不绕圈圈了，如果是没有看到向语瞳之前，他还愿意慢慢解释，但在看到向语瞳后，他想早点交待完正事，然后找机会和这个绝色美女搭讪。

　　“你是说三大超级强国发行，全球在线，百分之九十九拟真，号称人类第二世界的《进化》吗？”许云接口道，他当然听说过了，现在他都已经混成一个领主了，怎么会没听过这游戏。

　　“不错”莫海点点头，示意许云说得对，然后再对其他人说道：“大家如果加入欣海集团的话，工作就是玩这个游戏，模拟舱由我们欣海公司提供，不过每月必须要完成公司交给你们的任务，而给你们的任务绝对不会超过你们的能力，这点合约上已经写清楚了，怎么样，这种既能玩游戏又能挣钱的机会可不常有，如果动心签下合约的话，今天开始就能来集团上班了，晚上有大活动，如果到场的话都有红包”

　　“我去！有这种好事，我签”一个性格干脆的男同学马上签下合同。

　　“是啊，这待遇确实不错，我们也签了”女生们也被合同上的待遇打动了。

　　“有这么好的待遇，令天我就去把工作辞了，那待遇和这比起来差了几条街”一个找到了工作单位的男生恨恨地说道，他找到的工作是个起得比鸡早，活得比狗累的职位，而且待遇还差得要死，现在有这么一份工作摆在他面前，他当然要跳槽了。


第36章 极品属性带来的震惊

　　几分钟后，除了向语瞳和许云外，其他人都签了合约，就连高山也被如此优厚的待遇打动，从而签下了合约。

　　“云哥，你为什么不签？”高山签完字，发现许云坐着不动，一点想签约的意思都没有。

　　“我要考虑一下”许云其实是不想和章倩在同一家公司，不然自己是个小职员，她却是公司高层，让自己怎么还有脸追她。

　　莫海一直在关注众人的签约情况，他当然看到了没签约的两人，对于许云没有签约他觉得无所谓，反正多他一个不多，少他一个不少，但向语瞳这个大美女没签约就不行了，于是他往向语瞳走去，准备亲自劝说对方签约。

　　不过才走两步，莫海才想起自己亲自劝说学妹，却对学弟不闻不问，那想泡妹子的用心简直是司马昭之心路人皆知，于是他对章倩交待道：“倩倩，你去问那个没签约的学弟是不是对待遇有什么不满的地方，再劝劝他，如果他还是不肯签的话就算了，我来劝劝这位学妹”

　　“好的莫少”章倩有些不爽的答应了一声，她知道莫海不过是想和那个没签约的美女单独说话罢了。

　　章倩走到许云身边小声问许云“许云你在搞什么！这么好的机会你都不要？”

　　“我也在玩这游戏，想自己在游戏中发展”许云随便找了个借口来搪塞章倩。

　　听到许云的回答，章倩有些生气“你就是为了这个就不签约？”章倩对许云太失望了，为了玩游戏，就能放弃一个这么好的机会，看来自己的决定没有错。

　　“许云你什么属性？转了什么职业？”一旁坐着的史宁把头凑了过来问道。

　　史宁是个深度游戏迷，以前每个网游都有涉及，更不要说是《进化》这个号称人类第二世界的游戏了，所以听到许云也在玩，就忍不住开口了。

　　许云很庆幸有人打断章倩对自己的质问，当下急忙回答道：“力1、体1、敏1、智11、精11，祭祀”

　　“我操”史宁忍不住爆了粗口，他的声音之大，让包厢中的其他人看了过来。

　　“出了什么事？”作为这次聚会的发起人和组织者，庞光走过来问道，如果这次聚会出了什么事，他也脱不了干系。

　　史宁激动地说道：“没想到许云这家伙狗屎运这么好，这么极品的属性都让他给随机到，让我这个智力和精神加起来才15点的法爷情何以堪！”对于许云能随机到如此极品的数据，他真可谓是羡慕嫉妒恨啊。

　　众人纷纷讨论着许云的属性，其他人也知道了他的属性。

　　“我去，妥妥的法系职业的顶点属性啊！大神腿上还缺挂件吗？”又一个明白属性好代表着什么的男生走了过来。

　　“许云，如果你愿意加入我们团队的话，我有一个在读天海二高的妹妹，可以把她介绍给你当女朋友，或者给你一个追求我们的机会”

　　一帮女生走了过来，其中一个颜值最高的妹子对许云抛了个媚眼说道，看样子是想用美人计把许云忽悠进她们团队，这个妹子是班上的文艺委员，在女生中有很高的威信，她也带领一帮小姐妹在玩《进化》，像许云这种注定有大好前途的人，她当然要拉拢，特别是她们工作和进化有关的情况下，这种大腿就更重要了。

　　“云哥！！不要中了她们的美人计，小弟我有一朵娇嫩的菊花奉上，只求云哥能加入我们今天才组建的小队”一名长的白净的男生看不下去了，主动跳出来，准备牺牲自己的菊花，把许云从妹子们的美人计中拉出来。

　　这边引起的骚乱，吸引了莫海和向语瞳走了过来。

　　两人靠近后，慑于两人的气场，众人纷纷停止了对许云的拉拢和引诱。

　　“倩倩，出了什么事？”莫海有些不满，这边发生的事打断了他和向语瞳的交谈。

　　“这……”章倩不知道应该怎么跟莫海解释，因为她也不知道为什么，其他人在听到许云报了属性后就激动起来。

　　还是庞光的跟班冯宏很狗腿的给莫海解惑“莫少，是我们大家听到许云的随机到一个极品的法师属性，所以都在抢着拉他进入自己的团队”

　　对于《进化》这个游戏，莫海知道的内幕要比众人多，所以他脸色轻变地说道：“有多极品？”他将要成立的直属军团正缺人才，所以他暂时放下了泡向语瞳的念头，把注意力集中在许云身上。

　　“力1、体1、敏1、智11、精11，祭祀”冯宏尽职的对莫海解说道，莫海可是自己主子庞光都惹不起的大人物，如果哄他高兴，人家随便从指缝中露点油水给自己，就够自己享用不尽了。

　　听到许云的角色属性，就连走过来看热闹的向语瞳都不由得双瞳一亮，美目往许云身上扫来，好像在疑惑就凭许云这样子，怎么可能随机出这么的极品的法系属性，这种属性可谓是最强的法系属性了吧。

　　莫海听完冯宏的话后，本来一脸冷漠的脸马上堆满笑容的对许云说道：“许……许云是吧！你好，我再次邀请你加入我们欣海公司，想要什么待遇你尽管提，我保证会让你满意，有什么麻烦我也能你解决”

　　对于许云这种原始属性站立于法系职业巅峰的人，莫海觉得无论如何都要拉入麾下，不然在天海盟中，自己没有几个拿得出手的手下，还怎么坐稳位置。

　　而天海盟这个游戏中的组织，在以后绝对是整个天海最重要的组织，没有之一，如果不能在里面占据主导位置，那他父亲天海市二把手的位置都不一定能坐稳，现在是三大强国高层尽力压制着游戏的真相发散时间，好让他们这些先知道真相的人跑马圈地，抢先其他人一步发展游戏中的实力，但这真相迟早会被所有人知道，到时《进化》绝对可以称得上是名副其实的第二世界。

　　所以，对于许云，莫海绝对是志在必得，那怕对方提出的条件再高，他相信自己都能满足。

　　听到莫海这诚意满满的邀请，如果没看到章倩、没听到对方把章倩称为倩倩、对方也没有这么帅的话，许云肯定就会答应下来，但对方越是这样有诚意，他的逆反心理就越强“谢谢莫董的好意，但我还有自己想做的事”

　　被许云果断拒绝的莫海怒气值高涨，他从小就没有被人拒绝过，特别是在他父亲的职位越来越高的现在，敢拒绝他的人就更少了，而在天海市敢拒绝他的人是有，但许云绝对没有在名单上。

　　包厢中的气氛一时间就像凝固住了一样。

　　还是庞光发现情况不对，高声叫道：“大家都饿了吧？服务员，上菜！”这才把尴尬的气氛打破。

　　许云他们班大多数人都和莫海签了合同，已经可以算是欣海公司的员工了，所以他们也不敢多看莫海出糗的场面，都顺着庞光的话回到自己位置上坐下。

　　“莫少，这个许云的事先放一边，我们先坐下吃点东西吧！”庞光小心翼翼的劝道，他生怕莫海当场发飚，而对方也确实有发飚的资本，但到时自己肯定要倒霉背锅。

　　深深的看了一眼坐在位子上低头想着什么的许云，莫海轻轻笑了笑说道：“没事，我还有事先走了”说完带着章倩往包厢外走去。


第37章 娇情的许云

　　“碰！”

　　才走出包厢，莫海就重重的一拳捶在墙上，其实他并不是像自己所说的那样没有放在心上，但里面的人太多，他也不好当场发作，何况对方又是自己急需的人才，所以他才能忍下了这口气。

　　对着墙壁发泄了一下后，莫海抬腿往酒店外走去，同时对身后的章倩吩咐道：“倩倩，我不管你用‘任何’办法，都要让许云加入欣海，那么我答应你房子的事绝不食言，但没有办好的话，后果你知道的，我身边不需要废物！”

　　在说到‘任何’两个字时，莫海特意加重了语气，他相信章倩能听懂。

　　交待完后他头也不回的往酒店外走去，如果许云不是他急需的人才，那么他早就把对方扔进警局清醒一下了，可对方偏偏是他急需的人才，也只能来软的了。

　　本想和莫海一同离开的章倩惊愕的停下了脚步，她其实并不单纯是莫海的秘书，更和对方有过特殊关系。

　　章倩在上个月进入欣海公司实习后，莫海就对她发动了猛烈的攻势。

　　每天早上一束鲜花，还经常带她出去买包买衣服，在几天前章倩最终还是受不了诱惑被对方拿下，现在她身上的包和衣服大都是莫海买的，对方还允诺送她一套天海的房子。

　　在天海这个夏国经济最发达的大都市中，就算最差的一套房子，价格最起码也是几百万起步，就是有了这个诱惑，章倩才会被对方拿下。

　　可现在莫海却让自己用‘任何’方法搞定许云，这话就代表必要时刻，就算用美人计，也必须要把许云拉入欣海。

　　这话对把自己视为莫海女朋友的章倩来说是一个莫大的打击，这代表对方根本不看重自己，只是把她当成一个玩物而已。

　　脸上神色变化不停的看着莫海远去的身影，章倩最后还是掏出了手机给许云发了一条信息，现在她很庆幸自己还没来得及把许云这个备胎踢开，不然这个任务她绝对完不成。

　　包厢中

　　感觉气氛有些沉闷的许云感觉到了手机震动，摸出来一看，发现了章倩让自己出去的短信。

　　“云哥，怎么了？”坐在旁边的高山问道。

　　“没事，我有事先走了，等会你跟大家说一声吧”许云站起来往包厢外走去，如果是之前他可能还会觉得自己就这样走了有些不好，但现在看其他同学把自己当瘟疫看的态度，觉得自己走了可能更好吧。

　　“好”高山也察觉到了其他人的态度，所以并没有叫许云留下来。

　　走出包厢后，许云松了一口气，自从他拒绝莫海的邀请后，总觉得自己待在包厢里面就像一个多余的人一样，现在总算是出来了，虽然有些可惜没有吃到五星级酒店大厨的手艺，但也无所谓了，其实他也有些后悔，后悔自己因为无聊的嫉妒和面子，就放弃了这样一份好工作。

　　站在走廊上的章倩看到许云出来，带头往酒店外走去，许云跟在她身后。

　　两人走到酒店不远处的一家咖啡厅坐下。

　　“两杯拿铁不加糖！”章倩对过来询问他们喝什么的服务员点了两杯咖啡，然后等服务走后，故意训斥许云道：“你是不是脑子坏掉了，人家莫董给你那么好的条件你都拒绝了？”

　　“倩倩，我不想在那个家伙的手下做事”对于自己为什么不愿意加入欣海公司的原因，许云又怎么好意思说出来，难道他要他说自己加入欣海就成了你的手下，以后没脸追你吗。

　　“你不愿意和我在一个公司工作吗？”章倩装出一副冷冷的样子说道。

　　从莫海对自己的态度中，章倩意识到了，对方身为天海市市长的唯一独子，又怎么可能看得上自己，之前追求她不过是新鲜感罢了，追到手之后也就没了新鲜感，可笑在被追求时，她还一心做着嫁进豪门的梦，现在看来那真的只是个梦，而那价值几百万的房子才是实实在在的东西，所以这次她必须要把许云拉进欣海集团。

　　“没有，我想和倩倩你在一个公司工作！”许云急忙辩解。

　　“那不就行了吗？再说小云哥有了一个稳定的工作后，阿姨也就不用担心你毕竟工作的事了吧？”章倩曲线救国，想用许云母亲让他屈服。

　　许云沉默不说话，他觉得凭自己天海大学毕业生的名头，找一份工作应该不是问题，虽然待遇可能没有欣海公司的好。

　　发现许云没有说话，章倩皱了皱眉头，她本来以为这件事很好完成，但没想到会这样。

　　气氛沉默了几分钟，然后章倩慢悠悠地说道：“唉，这段时间我妈叫我找一个工作稳定的男朋友，最好是和我一个公司的，小云哥你说我妈是不是想太多了？”

　　其实对于许云的心思，章倩一直都很清楚，但无奈自己的这个青梅竹马并不是什么高富帅，这三个字那怕对方沾点边自己也就认了，但对方不但不帅，家庭条件又不好，所以她才一直无视对方的各种举动，但今天为了拿到那套房子，她也只能以自己为饵了，就不信自己这个青梅竹马不上勾。

　　在听到‘找男朋友’几个字时，许云的耳朵动了动，他情商虽然不及格，但并不是白痴，知道这是章倩在暗示啊！

　　于是他的语气马上一改说道：“好吧，我签”说出这话的时候，许云脑海中冒出了一句话‘贱人就是矫情’，刚才还不想签，结果章倩一说要在同一间公司中找男朋友自己就签了。

　　不过许云虽然答应了加入欣海公司，但他刚才认真看过合同的，合同上面明确规定了，他们这些员工只要每个月完成公司交待下来的任务，其他时间做什么事公司不会干涉，而凭借他在游戏中的优势，完成公司交待下来的每月任务应该很轻松，反正自己只要对得起那份工资就行了，等以后自己在游戏中做出点成就来，再追到章倩后就马上辞职不干。

　　见自己说服了许云，章倩把合同和笔递给许云笑着说道：“这样才对吗，以后我们两个都能在一个公司打拼了，我还等着小兵哥你以后多照顾我”

　　眼看一套天海的房子就要到手，章倩的心情别提多美了。

　　等签好的合同收起后，章倩叮嘱许云道：“对了，今天晚上游戏中有一个大型活动，不但有我们公司参加，还有许多公司也参加，听说任务是攻占什么野外狮鹫塔楼，小云哥上线后就加这人好友，她会安排你任务，到时要记得要好好表现啊！”章倩递过来一张写着ID叫‘天海盟联络员04’下面还写有手机号的纸条。

　　“天海盟是什么东西？”接过纸条看到上面的天海盟三个字，许云好奇的问道，他从来没有听说过这个名字。

　　小心翼翼的左右看了看，发现没人偷听，章倩才凑过头来小声说道：“小云哥我告诉你，你可不要到处乱说啊，天海盟是天海市政商两界许多大人物二代们，为了在游戏中更好的发展才创建的一个联盟。

　　你别看莫董是天海市二把手的独子，但他在天海盟里面的地位顶多排名前五，联盟设有理事会，每个理事必须要建立一个直属军团，像你们班以后就是莫海的直属军团，每个理事直属军团名额有一千人，加上你们班的四十多人，莫董的直属军团才招了不到一半，他现在应该在满世界的招人。

　　今天整个酒店都被他包下来了，只要是来聚餐的学生都是他要招募的对像，托你的福，我才有空出来喝咖啡，而不是跟着他一个个包厢的去招人”


第38章 疑惑

　　听完章倩的话，许云整个人都不好了。

　　以前的游戏虽然也出现过各种帮派和联盟，但从来没有人玩得这么大，就算是那些游戏中号称二后、四皇……这些大咖们，他们的号召力也全都体现在游戏中，手下也顶多就是几十人的线下核心团队，这些人的待遇可能比的上许云今天看到的合同上待遇。

　　但那不过几十人啊！！！！

　　而这些天海盟的二代们一出手，就是每个人上千线下直属军团，这手笔也太吓人了，完全可以去申请吉尼斯世界记录了。

　　如果这些直属军团成员待遇，都是按照许云刚才看到的这种合同来算，每个月光是工资，一个军团都必须要支出五百多万夏元，加上奖金福利什么的，每月上千万开销也不是不可能的事，这还是建立在没涨工资的情况下。

　　光是为了玩游戏，每个月就要最少投入上千万，这事要放在以前，绝对会被人骂壕无人性，但现在这种壕无人性的举动还要乘上十几倍，如果天海盟的理事更多的话，那就不知道要乘以多少倍了。

　　加起来上万人的线下直属军团，这数量光是想想就足以让人感觉到一股窒息般的压迫力，如果天海盟在以这上万人为核心在游戏中组建联盟，那么规模绝对能轻松上百万，而且还是那种凝聚力很强的联盟。

　　那么问题来了，《进化》这游戏到底有什么魅力，值得这些二代们这样不惜代价的投入。

　　还有那么国企们为什么也会这样疯狂的投入，如果光是三大国之间的比试，和它们的关系不大，以往的比试这些企业也从来没有这么积极过。

　　而这次这些国企的高层们却像集体精神病发作了一样的把资金投入游戏，夏国高层却没人发表过任何意见，这些都让许云心中升起了对《进化》疑问，不过却没有人回答他的疑问。

　　“小云哥你在想什么？”发现许云只是低头不说话，章倩叫道。

　　“没什么”许云回过神来。

　　“算了，我还有事先走了，你晚上记得参加行动，如果让我知道你没去，那你就死定了”拿起许云签好名的合同章倩站了起来，现在她要去向莫海讨要自己的‘报酬’了，想到马上就能到手一套房子，章倩感觉自己整个人好像都能飘了起来。

　　“倩倩你等……”许云才张开口，就看到章倩的身影消失在门口，他只能闭上了嘴，本想叫章倩留下来喝完咖啡再走，没想到对方跑得这么快。

　　直到最后，许云也只能一个人默默的坐在咖啡馆中，尴尬的看着其他位置上成双成对情侣喝着甜蜜的咖啡，整个咖啡馆中只有他一个单身狗，感觉自己的心情就像这两杯没加糖的咖啡一样苦。

　　“服务员，买单”最后，许云实在受不了这些在咖啡馆中乱发狗粮的情侣们，就想回去上线看看自己的领地有没有出事。

　　“您好，两杯咖啡一共116元”穿着黑色马甲制服的女服务员拿着本子走了过来。

　　“好……请问能网上支付吗？”正准备掏钱结账的许云呆住了，他才想起来身上只有几十元，唯一的大钞都拿来充网费了。

　　鄙视的看了面前这个身上连一百多元现金都没有的家伙，女服务才慢慢说道：“可以”

　　有些狼狈的离开了咖啡馆，许云决定以后再也不来这家咖啡馆了，什么服务态度，不就是身上没有现金吗，怎么这样看人，就像自己是那种骗吃骗喝的小白脸似的。

　　还好身上还有几十元，不然许云连回学校的打车都不够，坐公交车的话，一般要几个小时，他才不想去受那种罪。

　　好不容易回到风云网吧后，许云看到模拟舱差不多都有人在上，看样子敢在游戏晚上活动的人还真有不少，这可能是大家熟悉了《进化》的原因吧。

　　今天值白班的网管是个清秀妹子，她看到许云就甜甜的问候道：“许哥来了？”

　　“嗯，我要上机，还有给我泡两桶面”差不多一天没吃东西，许云觉得自己饿得能吃下一头大象，所以直接要了两桶泡面。

　　由于想快点上线，许云吃面的速度犹如饿鬼投胎，三两下就把泡面吃完，连汤都没放过。

　　“嗝”打了一个饱嗝后，许云躺进了一号模拟舱。

　　等睁开眼时，许云出现在飘浮半空中的城市之心旁边。

　　许云首先发现的是天上居然有三个月亮，清冷的月光照亮了夜晚大地，虽然依然看不清远处，但好歹几十米内的东西还是能看清楚了，不然真像现实中夜晚那样，只能看到几米开外，那对晚上没有夜视的种族来说也太残酷了一些，要知道像壁垒、墓园、地狱、元素、地下城、据点这些阵营的生物可是天生自带夜视天赋的。

　　“大人你醒了？”贞德第一时间发现许云的出现，急忙走了过来。

　　“嗯！那来这么重的血腥味？”刚答应了一声，许云就闻到了一股浓浓的血腥味。

　　回头指着前方不远处几十个枪兵前方，贞德毫不在意地说道：“大人闻到的血腥味可能是那些野兽的尸体上传来的吧，现在领地还没修建城墙，所以为了保护城市之心不被这些野生活中森林中，一到夜晚就到处流窜的野兽破坏，所有接近城市之心的野兽都被我击杀了”

　　顺着贞德所指的地方紧走两步越过两排枪兵的防线，许云顿时呆立当场。

　　‘你妹，这也太多了吧！’因为出现在他面前的是一堆常见猛兽的尸体，数量之多简直破了三位数。

　　“贞德，难道每天晚上都有这么多的野兽吗？还有这里为什么只有野兽的尸体，没有其他怪物的尸体？”许云觉得有些奇怪，如果这算是隐形的系统攻城，为什么来的全是狼、熊、虎这些不入阶的普通动物，没来那些高阶兵种。


第39章 《进化》的NPC划分

　　跟着许云走过来的贞德询问道：“领主大人，你知道在伊斯非尔世界中，怪物有几种吗？”可能是对于许云这个领主开始有些认同，贞德逐渐的向他透露一些游戏中的信息了。

　　“有几种？”再次看到面前这种血流成河的场景，许云并没有吐，白天那种血肉横飞的场面自己都见过了，现在不过是一些野兽的尸体而已，有什么好恶心的，他更在乎的是贞德透漏的信息。

　　“第一种叫自然生物，是通过慢慢繁衍生长起来的怪物，所以他们并不会受到夏娃女神的规则管束，只要不是由夏娃女神直接创造出来，而是通过正常繁衍出来的生物，都可以算到这种里面，我们九大阵营种族也可以算进这里面去，当然这些野兽也算”贞德指着地上的野兽尸体说道。

　　“而另一种则是神赐生物，就是由夏娃女神直接创造出来，却并没有赐予智慧的怪物了，比如它们”抬头看着远处天空中，就算是在夜晚也绽放着金色光芒的云中城，贞德详细的解释了游戏中两种怪物的区别。

　　这就相当于一种是自然生长，另一种通过克隆的一样，然后贞德接着说道：“它们虽然力量强大，但必须要遵守夏娃女神制定的规则，它们在降临后，就要守卫各种神赐建筑或者巢穴，除非它们有明确的使命或者有英雄带领，活动范围在降临的时候就被规定了，所以大人才不会在这里看到它们的尸体，不然它们来攻击领地的话，我手中的20个枪兵可没办法挡住它们的进攻，还有我们招募的这些枪兵也是神赐生物，只不过等他们进化到终极形态有了智慧后，就变成了第一种自然生物了”

　　听完贞德的话后，许云算是明白了，为什么只有这些连一阶都不是的野兽会来进攻他的领地，而那些实力强悍无比的高阶兵种一个没来了。

　　“那我们接下来怎么做，要一直保护领地不能离开吗？”许云觉得有些麻烦，如果这些野兽一直进攻他领地的话，他难道必须要一直呆在这里保护领地不被破坏吗。

　　贞德摇摇头“不用，自然生物的生长周期十分长，我们只要把周围的野兽清理完，那么很长一段时间都不用担心晚上会有野兽跑来了，这些野兽会来进攻的原因，则是城市之心散发的光芒吸引了它们，大人，如果没什么事的话我想先休息一下了”说完贞德坐了下来，从昨天到现在她一直没有好好休息过，也有些疲倦了，而这里可没有地方给她休息，她也只能躺在草地上休息了。

　　“好的，贞德你就放心休息吧，等等……”许云答应了一声，然后想起了什么，急忙打开领地的建筑界面，找到了一样东西。

　　【民居：需要1单位木材，1单位矿石，10金币】

　　这是领地系统的建筑界面上最角落上的东西，只不过建筑界面上的东西太多，许云昨天看完就把它抛到脑后了，如果不是贞德说要休息，许云还不会想起它，用来供领主办公休息的行政厅许云还差木材造不起，也只能造一栋民居来将就一下了。

　　贞德如果不是一个娇滴滴的少女，许云肯定不会管她，但这样一个武能领兵出战，文能在家养眼的妹子要休息，许云肯定不会让她就这样躺在冰凉的草地上，所以那怕一栋民居要使用他正在攒的木材，也要先建一栋出来给贞德使用。

　　在界面上点了确定后，民居图案变成一个光点飞出，在月色满布的天空变成一道光柱照下。

　　等光柱散去后，一栋木制屋顶的单层民房出现在许云面前，民居大小有几十平米，应该是按照一家人的居住标准设计的。

　　“大人，这太浪费了吧！资源应该留下来建设那些神赐建筑，这些普通的建筑，完全可以等领地发展起来后，让人慢慢修建，根本不需要使用女神的力量来修建”

　　看到突然建好的民居，贞德并没有高兴，反而是抱怨许云不应该浪费如此重要的资源来修建民居。

　　对贞德来说，只要资源不是用来修建那些只有借助夏娃女神才能修建的建筑都是浪费，像民居这种没有任何特殊之处的普通建筑，根本不值得使用领地资源借助夏娃女神的力量具现出来。

　　许云安慰她地说道：“没事，有了栋民居后，在行政厅没造出来前，我也有可以休息的地方了”

　　“好吧，既然领主大人你这样说就算了，但以后使用系统资源的时候，我希望大人你能和我商量一下”听到许云是为了自己休息而修建的，贞德也就不说话了，总不能领主给自己修一个休息的地方都不行吧。

　　等贞德走进民居中休息后，许云无聊的观看着周围。

　　城市之心周围的几十米范围内的植物都已经消失不见，只有岗楼和民居两栋建筑显得有些孤单，不过许云相信这些只不过是暂时的，以后他会把系统界面上的那些神奇的建筑修建出来。

　　‘糟了！我刚才应该问下贞德狮鹫塔楼是什么东西，为什么天海盟会跑去攻占’许云才想到自己还没问贞德狮鹫塔楼是什么东西，不过他又转念想道‘算了，反正离天亮只有几个小时了，等贞德起来再问吧’

　　于是在接下来的几个小时中，许云只能无聊的坐在枪兵身后，看这些不知疲倦的战士们击杀一只又一只嗅着血腥味前来的野兽。

　　本来许云还准备看谁血量不足就帮他们奶一口，但一直没有这个机会，这些野兽连一阶都不到，对这些一阶的枪兵来说根本不能造成任何威胁，在下一波野兽进攻前，枪兵们就能靠自然回复把血量回满。

　　时间慢慢的流逝，远处天空出现金色的黎明光芒时，流窜过来的野兽们直接没有出现了。

　　二十个枪兵战斗了一晚，到底击杀了多少野兽许云并不清楚，因为尸体被系统刷新了，就算没被刷新他也没那个时间去统计，他只知道自己面板上有着六千多军团经验没用，随手用这些经验又让六个枪兵进阶后，二十人的枪兵小队已经有一半多进阶了。


第40章 狮鹫塔楼的作用

　　“领主大人，现在天亮起来，野兽应该不会出现了，我们可以去扫荡领地，晟顺便收集那些能拿下的野外资源和宝箱了，如果能再占领一些资源点就更好了”也不知道在没有闹钟的情况下，贞德是怎么起来的，天色才微微发亮，她就从民居中走出来了。

　　昨天贞德站在几十米高的隧道入口处，只看清了领地周围一里范围内的大致情况，城市之心的周围一里内，到是还有一些野外神赐建筑，但都不是凭借领地内兵力拿下来的，所以贞德希望今天能遇到一些凭借现有兵力就能拿下的资源点，这片山谷的野外神赐建筑密布，应该还有能以他们现在兵力就能拿下的资源点。

　　“好”许云答应了一声，他无聊了几个小时，也确实想出去转转了，不过他想到了刚才想到的事，就问贞德“贞德，什么是狮鹫塔楼，为什么要去攻占它？”

　　许云想知道这个狮鹫塔楼到底有什么魅力，居然让天海盟这个现实中的庞然大物把目标对准它。

　　正向长枪兵小队走去的贞德听到‘狮鹫塔楼’四个字，很震惊的回过头“领主大人你要去攻占狮鹫塔楼！”然后再用手指着前方的二十个长枪兵问道：“就凭这点兵力？”

　　听到贞德误会成自己要去攻占狮鹫塔楼，许云急忙解释“贞德你误会了，要攻占狮鹫塔楼不是我，而是其他人”

　　“哦！大人你早说啊，吓死我了，以我们现在的20个枪兵，就算有我带领，也顶多拿下三只没有英雄率领的狮鹫，如果对方狮鹫是有英雄带领的话，可能二只狮鹫就能全灭这些枪兵了”知道不是许云头脑发热的想去攻占狮鹫塔楼，贞德就放心了，如果许云真要她带领部队攻击狮鹫塔楼的话，她是不能违抗命令的，就算明知道是去找死也必须执行命令。

　　放下担心后，贞德对许云说道：“领主大人，虽然我不知道你说的其他人是谁，但以我对你们冒险者的估计，现在想对付一只三阶的狮鹫的话，最起码也必须要有十几名一阶的冒险者一起出手，还要做好可能被狮鹫反杀的准备，而一座野外狮鹫塔楼，据我所知守卫的狮鹫数量应该是70只，也就是说想拿下一座野外的狮鹫塔楼，最起码也要一千名1阶以上冒险者一起出手，才有一丝攻占的可能性，还必须要有一个指挥能力强大的指挥官，不然的话就算是上千名一阶冒险者，也只不过是去给狮鹫屠杀”

　　几滴冷汗从许云额头掉下，他没想到天海盟会有这样的手笔，直接就对有着如此强大守卫力量的狮鹫塔楼下手，也不知道是无知者无畏，还是该说他们魄力太足了。

　　许云想到一个问题重要的问题“那攻占了狮鹫塔楼有什么用？”

　　俗话说得好，无利不起早，既然有着如此巨大的难度，那么想必攻占后的好处也是极其惊人的吧。

　　“当然是能招募三阶狮鹫啊！一座野外狮鹫塔楼的狮鹫产量是每周6只，如果占领了的话，就能每周招募到6只三阶狮鹫了，现在天云领才一阶，想要修建狮鹫塔楼的话，首先必须要把行政厅升到三级，然后把铁匠铺、和射手塔楼建起来，最后再弄到狮鹫塔楼的修建图纸，这样才能修建狮鹫塔楼，所以现在谁能占领一座狮鹫塔楼的话，简直就是一步登天”

　　对于城堡阵营的建筑树，贞德了若指掌，她知道一个领地想修建狮鹫塔楼需要那些条件。

　　“我操！”听完野外狮鹫塔楼的作用后，许云忍不住爆了一句粗口，这代表着什么，代表着如果天海盟攻占了那座野外的狮鹫塔楼后，每周都能招募到6只狮鹫，虽然不知道狮鹫是什么样，但光是3阶兵种的名称就能说明一切了，有了这座狮鹫塔楼后，天海盟就足以在高端战力上占据优势，再加上庞大的人数和财力，许云觉得天海盟完全可以吊打全世界。

　　在羡慕嫉妒恨一会后，许云询问道：“那么我们有没有机会把那座狮鹫塔楼抢过来？”

　　不错，许云对于欣海集团没有任何好感，那对于这些由各种二代们建立起来的天海盟当然也没有任何好感，虽然他被章倩以分手威胁，被迫加入了欣海公司，但如果有机会给莫海捣乱一下的话他也不会拒绝，如果是现实中许云当然不敢乱来，但在游戏中的话，有着贞德这个全世界唯几英雄的帮助，他还真不是没有机会，最主的是他手上有的一件东西，给了他有这个念头的底气。

　　低头想了一下，贞德说道：“大人，光是凭借我们这点兵力，怎么可能从那么多冒险者手中抢到狮鹫塔楼，就算因为场面混乱侥幸抢先占领了狮鹫塔楼，以我们这点兵力，只要有超过百名以上的一阶冒险者来攻，也绝对守不住”

　　许云有些灰心，他一直以为自己有了贞德和几十个枪兵后，就能从天海盟手中虎口拨牙抢到一块肥肉，没想到自己的这点力量连上百玩家都打不过，而天海盟的人数何止上百，光是自己所在的欣海公司就要建立上千人的直属军团了。

　　其实这是许云心太大了，他也不想想自己的领地才建立多久，就让他拥有了能匹敌上百同阶冒险者的实力。

　　“不过……”贞德好像有事在犹豫要不要说出来。

　　“不过什么？”许云急忙追问，看贞德这样子，说不定还真有从莫海手中虎口拨牙的办法。

　　“如果大人你不是想彻底占领狮鹫塔楼的话，那么我们可以当一次雇佣兵，我想凭借着我们的实力，还是能分一杯羹的”贞德总算说出她的办法。

　　许云兴致勃勃地问道：“好吧，雇佣兵就雇佣兵，那我要怎么做？”既然不能把狮鹫塔楼抢过来，那捞一票就走也不是不行。


第41章 智将贞德

　　“大人你到时这样……”贞德小声的说出了自己的计谋。

　　“贞德你真是太坏了！你年纪轻轻的对这种事怎么能这么熟练？”许云神情严肃的教育着贞德，不过教育的话才说完就话风一转笑着说道：“不过我喜欢，贞德你的主意真是太合我的心意了，现在只希望情势如你所想的那样发展，到时我肯定能占到便宜”

　　“希望吧！大人我们应该出发了吧？”贞德觉得去捞好处是件很投机的事，成了能加速领地的发展速度，失败了也无所谓，唯有领地的发展才是一个领主的根本，所以提醒许云该出发扫荡领地了。

　　“走吧，不过我们今天不需要再招募一些枪兵吗？”许云觉得光是20名枪兵是不是数量少了点，反正昨天开了两个宝箱弄到7000领地金币，也是时候扩军了，如果军队多了能做的事不就更多了吗。

　　贞德笑着摇摇头“不用了大人，领地金币还是留着建传送阵吧”如果在野外没找到宝箱，又把金币用完了，那么就没有办法建传送阵了，所以为了保险起见，贞德还是没让许云再招募一些枪兵出来。

　　觉得贞德的说得有理的许云不在坚持，率领着枪兵小队出发了。

　　接下来的扫荡领地过程，让许云真是大开眼界，对于英雄率领兵种的能力更是吃惊不己。

　　因为贞德率领着枪兵小队，在扫荡领地的过程中，一直采取欺软怕硬的战术，见到的是高阶怪物，贞德就会带领队伍抱头鼠蹿，连头都不会回，如果见到的是能拿下，并且损失很少的怪物时，贞德就会率领枪兵小队果断上前攻击，深刻的发挥了夏国古老的孙子兵法上的避实击虚、以多欺少战术。

　　经过几小时的野外扫荡，天色已经彻底变得大亮，许云他们也找了个安全的地方坐下回复状态，顺便也让许云回复一下蓝量，刚才的一场战斗，如果不是许云及时使用祈祷奶了几个枪兵一下，可能小队就要减员了。

　　在休息的时候，许云开始添加游戏名叫‘天海盟联络员04’的玩家，现在这个时间，就像是有什么活动也应该要开始了，许云可不想错过。

　　对方可能是一直在线，而且还开启任何人都能添加好友的功能，许云才刚刚发出好友添加请求，对方就马上同意了。

　　“你好，请问你叫什么名字？游戏中名叫什么？”才一加上好友，对方马上开启语音通话功能询问许云名字，声音性感而沙哑，就算没有看到人，一股浓浓的女人味却迎面而来，就像一根羽毛在挠心底一样，让人痒痒的。

　　“我叫许云，游戏中叫做流云”由于对方是欣海公司的人，所以也没有对身份保密的必要，许云爽快的报出了自己的游戏名和真实姓名。

　　许云在报出名字后，敏锐的感觉到对方突然热情了许多“太好了！许云你总算联系我了，我都以为你要错过今天的活动了，再过一个小时，我们欣海公司和其他公司组成的天海盟就要出发去攻占狮鹫塔楼了，你快点来坚壁城北门和我们汇合吧！”

　　可能许云算是欣海公司重点关注人员，这位联络员直接把这次的任务的内容透漏给他了，虽然许云早就知道任务内容。

　　“好，我一定准时赶到”许云看了看地图，光是从这里回领地就差不多要花去半小时左右，再不出发就要来不及了。

　　“贞德我们回去吧，攻占狮鹫塔楼的行动就要开始了”对还在休息的贞德打了一下招呼，许云打开系统界面查看这几个小时的战斗成果。

　　领地名称：天云领

　　领主：流云

　　副领主：贞德（可在城主不在时代为管理领地）

　　特性：神赐领地（领地内可供招募的部队为普通领地四倍）、丰饶之地（资源产量提升一倍）

　　部队：枪兵20

　　建筑：1级城市之心、岗楼、民居

　　金币：14490（领地资金，无法取出）

　　石矿：17木材：20水银：1硫磺：0宝石：0水晶：0

　　这就是许云今天奋头的成果，虽然资源并没有找到多少，但架不住遇到的野外宝箱多啊，光是领地金币就收集到了7500，如果不是有几个宝箱的守卫者是高阶兵种，可能这个数字还要番上几番，更是领他惊喜的是捡到一单位的水银，虽然不知道是用来做什么的，但就连用脚想也是很重要的资源。

　　除了这些资源上的收入，还有9000多军团经验没加，既然没有其他值得投入军团经验的部队，许云当然是把经验分配给了还没升阶过的几名枪兵，这样他手下的20名枪兵全都进阶过一次，拥有了坚固特性，实力可谓是又提升了一截。

　　当然了，许云自己和贞德各升了一级的事就有些不显眼了，反正一般情况也轮不到他们两人上前攻击，光是贞德加成下的20名枪兵就足以在一阶兵中横行了。

　　站到城市之心旁边，许云对贞德说道：“贞德，我先把传送阵建出来，你用多出来的金币招募枪兵吧，等会我们手上的实力越强，就能有更大的谈判筹码了”

　　“好的大人”贞德往岗楼走去，除了建设传送阵的5000金币外，还能用多出来的金币招募出12个枪兵，那样自己手中的枪兵小兵规模就能达到32名，有如此多的枪兵在手，就算是同时面对五只狮鹫，她也能轻松击杀。

　　拉开建筑界面，在上面找到传送阵后，选择了一个挨近民居的空地，许云点了一下确定。

　　等传送阵建好后，许云才知道一件事，那就是传送阵和传送阵之间也是有区别的，他依稀还记得风语城的传送阵，光是半径就绝对在五米以上，而他建立的传送阵半径别说五米了，最多只有一米左右。

　　“我先走了”站到刚刚建好的传送阵上，许云对贞德打了一声招呼，他和贞德已经制定了计划，现在只要按照计划进行就可以了。

　　“嗯”正带着枪兵们过来的贞德答应了一声，目送着许云消失在传送阵中。


第42章 坚壁城

　　坚壁城，这是一座位于埃拉西亚王国西南部的城市，只要越过右边的边境城市血色城，就能进入敌对据点阵营的兽人王国克鲁洛德。

　　所以坚壁城是那些有志于走军功战场发展路线，又不想当炮灰的玩家们第一选择，在这里就算真被克鲁洛德的兽人们打过来了，也不会第一时间成为两个王国开战的炮灰，还可以看情况前去支援或者逃跑，天海盟要攻占位于这里的狮鹫塔楼，也是想在这座城市中扎下根。

　　“快点，光恒电子、也就是第二军团的人快点过来集合，如果等会有谁不听指挥的，那他这个月的工资就别想要了！”坚壁城北门外，站着密密麻麻的人群，许多人正在拼命的扯着嗓门叫着自己的队伍集合，但人数太多，而且在这里聚集的都不是什么军人之类的，所以进度慢得吓人。

　　“暮雨，你过来搞什么？你们第一军团的人安排好了？”一名靠在城墙上低头不停操作着自己系统界面的御姐，对一名身上穿着黑色披风走过来的年青男子说道。

　　年青男子身后的披风上绣有大大的‘天海盟’三个白色大字，下面还有四个稍小一些的‘第一军团’小字，虽然他一身新手布衣套装，却披着这样一袭拉风至极的披风不伦不类，但年青男子好像没有丝毫自觉，一直有意无意的摆出最能展示自己身后披风的POSE。

　　右手一挥，让自己身后披风扬起，亮瞎了一帮还在无头苍蝇一样集合玩家双眼后，年青男子才笑嘻嘻的对靠在城墙上的御姐说道：“烟姐，别这么无情吗，好歹以后我们也可以算是一个联盟的同事，我来看你不是很正常吗？我第一军团的事当然搞定了，我找了几个江湖论坛上的D咖带着他们手下的成员来帮我，你还别说，这些人现实中的能力如何我不敢说，但在游戏里的管理能力还真不是盖的，我们第一军团700多号人在刚才就集合完了”

　　“你小子这方法不错，等会我也建议莫少去找几个小咖来帮我管理一下我们第四军团，我们这些现实中的高管，对于游戏中的管理确实没有他们擅长”被称为烟姐的御姐抬起了头露出了自己的脸。

　　任何男人只要看到烟姐的脸，第一反应肯定就是会觉得她在对自己放电，那双水汪汪的大眼睛里面秋波浮动，就像盛载着无数能让男人愿意一头溺死在里面的祸水，白净嫣红的脸蛋就像水蜜桃一样诱人，让人忍不住的想一口咬上去，胸前发育成熟的峰峦几欲裂衣而出，一双圆润而匀称的大腿，这是一个能迷死任何男人的妖精，一袭普通的新手布衣硬是让她穿出了制服诱惑的感觉。

　　能被人称为烟姐，她肯定不会是少女了，但也绝对不会超过30岁，正是女人风华正茂的年龄，她身上那成熟女性特有的气质，更是那些青涩中的少女们所没有的。

　　名叫暮雨的年轻人就算经常见到烟姐，但还是照样神之为夺，喃喃自语感叹道：“果然不愧是天海第一美女，也只有烟姐你才配得上倾国倾城这四个字吧！”

　　“扑哧”烟姐忍不住笑得花枝乱颤地说道：“行了，你小子就别在给你烟姐我灌迷魂汤了，几年前不过是天海市美女不多，所以我还能算得上是天海第一美女，但现在天海的美女可谓是层出不穷，光是你背后那位就已经甩我八条街了，更何况我现在都人老珠黄了，天海第一美女早轮不到我了，你有事直接说，别在这逗圈子，我还有事忙着，没空陪你贫”

　　欣赏了一阵烟姐的美色后，暮雨小声问道：“烟姐，我听说莫少招揽到一个原始属性精神和智力爆表的玩家，到底是不是真的？”

　　本来脸上还有着轻松神色的烟姐脸色一变，一把拉过暮雨小声训斥道：“你找死啊，这种事你也敢在这里说，这人可是我们莫少准备培养的王牌，你到底是从那听说的？”

　　烟姐知道对方能够知道许云的事，一定是自己这边有人泄露了风声，不然这事对方绝对不可能知道，所以想从暮雨口中问出是谁把这消息泄露出去的。

　　这段时间烟姐也察觉到了莫海对《进化》这个游戏不同寻常的上心。

　　早在几个月前游戏还没发布时，莫海突然撤回欣海公司的所有投资，把资金都集中起来。

　　然后从上个月开始，莫海开始往游戏中砸钱，光是为了买模拟舱就疯狂砸出十个亿，公司董事会的几个小股东也联合起来反对过，但没过几天他们就乖乖的退出了董事会，这种事莫海的父亲，天海市的二把手却没有站出来反对，烟姐就知道这事虽然是莫海在操作，但背后一定是那个天海市二把手默许甚至指示的，而这种大人物可不会为了玩一个小小的游戏耗费如此多的财力和人力，所以这游戏绝对会很重要，重要到能让莫海他那个常年不会露头的老爸，都会主动出头帮他解决那几个小股东，不然光是凭借莫海自己的实力，那些小股东可不会怕他。

　　而且有这种举动的可不光是莫海一个人，只要在天海政商两界中，处于圈子最高位置的家族，他们的子侄们都开始做出了和莫海差不多的决定，就是疯狂的往《进化》中砸钱投资。

　　所以这个游戏的重要性，是普通人想像不到的，如果让莫海知道知道有人在游戏中给他玩无间道，烟姐相信绝对要出大事，于是她想自己找出是谁泄漏的消息，自己私下处理了对方，免得被莫海知道惹出天大的麻烦。

　　暮雨先是被烟姐的动作吓了一跳，然后很快镇定下来说道：“烟姐你别管是谁告诉我的，你就说那个法师属性爆表的事是不是真的？提示你一下，这个问题不是我想问的，是我老板授意我问的”


第43章 暗斗

　　听到暮雨不愿意说是谁泄漏的消息，烟姐也死了从他这里直接知道谁是间谍的心思，准备回去在慢慢清查这事，可惜知道这事的人除了许云他们班的同学外，公司也有许多人知道，想查出来是谁泄的密，并不是一件轻松的工作。

　　“是”从嘴角吐出一个硬邦邦的字后，烟姐就不理他了，如果光是暮雨的话，她完全可以不理对方，但如果是他背后那位要问的话，烟姐知道自己不说不行了，别说是自己，就算是莫海站在这里，也会选择和自己一样乖乖的说出实情。

　　嘴角划过一丝得意的笑容，暮雨得了便宜还卖乖似地说道：“烟姐你嘴上说着不说，身体还蛮老实的吗！~如果有空能不能介绍对方给我认识一下，我也想和对方交个朋友”

　　暮雨的背后的老板不过是刚刚收到消息，还没有查清许云的信息，不然暮雨就会直接联系许云，而不是出现在这里找烟姐介绍许云给自己认识了。

　　“哼！”烟姐冷哼了一声就不理暮雨了，她给了对方一个准确答案，已经算是给暮雨身后那人一个交待了，可以不必理会这个一心来挖墙角的家伙了，她只是在心中暗暗盘算着怎么甩开这家伙。

　　还不知道自己成了旋涡中心的许云此时刚刚走到坚壁城北门。

　　“好壮观！”许云才一出城门，就看到无数玩家挤在坚壁城北门的情形。

　　俗话说的好，人上一千，彻地连天，人上一万，无边无沿。

　　现在北门这里何止上万，光是直属于天海盟的玩家们就差不多上万了，加上看热闹的，和收到消息想来分一杯羹其他组织，玩家的数量最起码有好几万人。

　　如果去逛过超市的人都知道，在超市搞什么限时打折活动的时候，几千人挤在一起人挤人是什么感觉，现在许云就有了这种感觉，他角色的力量本来就差，加上这里还有着络绎不绝赶来的玩家，他别说想挤进去找人了，直接被人流挤到了最外沿。

　　“你好，我人到了！只是我挤进不去，你能不能出来接一下我，坐标在×××.×××”无奈之下许云也只能打开系统，向联络人求助了，光凭他自己是别想挤进去了。

　　现在许云无比想念自己手下的枪兵小队了，如果有他们在这里，绝对能帮自己挤出一条血路进去。

　　可惜为了不被其他人发现自己和他们的关系，他们只能在贞德的带领下，悄悄跟在自己身后不远处。

　　还好英雄和领主只要不超过一里范围，许云就能从地图上看到自己手下部队和英雄的位置，而贞德也能感觉到自己在什么地方，如果不是贞德有这个本事，许云也不敢玩什么人军分离，他可是指望着有危险的时候让贞德来救自己，如果贞德连找都找不到自己，还怎么来救人。

　　正盘算着想办法甩开暮雨的烟姐收到了许云的求助信息，于是她精神一振，准备去把许云带过来的时候，发现暮雨似笑非笑的堵在自己身前。

　　“暮雨你要做什么？快让开！”急着去接许云的烟姐娇斥道。

　　谁知暮雨不但没有让开，反而笑嘻嘻地说道：“烟姐你要去什么地方，带小弟我一起啊，难不成是姐夫来了？”他的任务就是要尽快认识许云，怎么会让对方脱离自己的视线，现在他也只有跟着烟姐，才有可能第一时间认识许云。

　　被堵住去路后，烟姐可能也明白了暮雨的想法，于是她又靠回墙壁风情万种地说道：“行啊，本来想出去逛逛的，但暮雨弟弟你这样说的话，姐姐我为了避嫌，也只能不去了，免得被传出什么不好听的话”说话的时候她用手在系统界面上操作了一下，发了一条短信给公司其他人。

　　暮雨站在烟姐面前，嘴角划过一丝得意的笑容，他当然猜到对方在做什么，不过他早在过来的时候，就派人盯住烟姐欣海公司游戏中的几个负责人了，只要他们去接人，就相当于告诉了自己对方是谁，欣海公司可没请职业玩家团队来帮忙，用得全是自己公司的人，所以他们公司的几个负责人一举一动都能随便看到。

　　人流如潮水一样涌动的北门外，许云无聊的看着周围路过的玩家们，游戏时间过了几天，身上能有装备的玩家依然是凤毛麟角，偶尔有个身上穿着一件装备过路的玩家，都会引起周围玩家的侧目。

　　“你好，请问你是许云，游戏ID叫流云吗？”在许云左顾右望时，一个四五十岁穿着新手布衣的大叔走了过来。

　　“呃，是，请问你是……”如果许云没记错的话，刚才和自己通话的可是一个性感女人的声音，可自己面前的人不但是个男人，还是一个大叔，难道这游戏有变声软件？

　　大叔听到许云承认自己就是流云，伸出右手过来热情的自我介绍道：“你好，我是欣海公司行政部部长杨山，因为人力资源部的柳总有事过不来，所以就让我替她来接一下你”

　　讲道理，一个公司新晋职员入职，随便叫个人力资源部的职员带他熟悉一下环境就不错了，大多数情况都是等他主动到人力资源部报到后，然后给他说个部门让他自己滚去报道才是常态。

　　可许云这个昨天才签约的公司新人，居然让自己这个行政部长来接待，杨山表示自己是很不爽，但没办法，叫他来接人的人力资源部长虽然和他在欣海公司是平级，但人家后台和关系比自己强出无数倍，所以杨山也只能捏着鼻子认了的来接人了。

　　没有察觉对方热情笑容下不爽的许云连忙伸手握住对方的手说道：“真不好意思，其实主要是我这个角色挤不进去，要不然应该是我自己跑去报道的，现在真是麻烦杨部长了”

　　收回自己的手，杨山对身后几个膀大腰圆，一看就知道力量属性不凡的几个壮汉说道：“走吧”

　　在几人往人群中挤去的时候，却没有注意到，一个站在他们身旁不远处，装出一副看热闹样子的玩家偷偷发了一条消息出去。


第44章 天海盟

　　坚壁城的城墙因为靠近兽人帝国边境的原因，所以修建的起码有几十米高，和现实世界中的那些十几层高的大楼比起来也毫不逊色，城墙宽度虽然没有这么夸张，但起码也有个六七米左右，要知道一般的公路宽度也差不多只有这么宽了。

　　几十米高的城墙上方，不知道什么时候摆放上了一张几米长的长条桌，长桌周围坐着十几个人，而周围的坚壁城的守卫就像没有看到这一幕似的，继续执行着自己站岗的任务。

　　一位坐在长条桌上首，脸上蒙着一条汗由，身上装备一身紧身衣的女人低头看了看自己系统界面上消息，然后眼中露出一丝笑意站了起来。

　　“各位，今天算是我们天海盟成立以来，第一次的集体活动，为了这次活动，大家投入了多少资源，我心中都有数，这也是我们天海盟能不能整合华东地区力量的第一步，一旦我们天海盟的名气打响了，那么随后想入盟的人将会络绎不绝，华北地区龙首会、中南地区的共进社，这两家的步子迈得可是比我们快得多啊，在游戏刚开的第一天就开始发力了，听说他们不但早就建立好了自己的直属军团，还从江湖论坛上不断吸收那些职业玩家，实力之强除了那些国字号们，已经能挤进夏国区前十了，而我们天海盟现在连直属军团的人都没招满，和他们的差距可是越拉越大了，现在只能庆幸他们没有和我们一样，选择城堡阵营了”

　　女人的面目由于被蒙面的汗巾遮盖，看不清她的真实面目，但她光是一双亮如星辰的双眸，和被紧身衣勾勒出黄金分割线一样的完美身材，就已经让人觉得她是个大美女了，加上她清冷自信的语气混合成了一种她特有的女性魅力。

　　“那韵寒姐我们应该怎么做？反正我韩宁的第八军团全听你的”一个穿着铁甲的男生站了起来，他稚嫩白净的脸上充满了对说话女人的崇拜和尊敬，看样子他和蒙面女人是熟识，不然他也不会明目张胆的站起来支援她。

　　在有人首先开口支持蒙面女人后，其他人也纷纷开口，表示支持她的决定，一定会做到有钱出钱，有力出力。

　　满意的用双手往下压了压，示意众人安静，然后叫韵寒的女人继续说道：“正是因为我们天海盟的进度太慢，所以我才会发起这次行动，如果能够顺利拿下这座野外的狮鹫塔楼，那么我们天海盟的实力将会迎来一个飞跃，现阶段的3阶狮鹫，绝对不是平均一阶左右的玩家们所能抗衡的，那样我们天海盟虽然在进度方面不如其他组织，但在高端战力方面就超越了他们，所以今天的行云无论付出再大的代价，我们都必须拿下那座狮鹫塔楼”

　　穿着一身皮甲，身后背着一把长弓的莫海站了起来表忠心似地说道：“韵寒你放心，其他人不说，但我莫海的第四军团绝对是唯你马首是瞻，只要你一句话，上刀山下火海当炮灰都行”

　　穆韵寒背后的家世，在整个华东地区绝对算得上最顶尖的，只要娶了她，完全可以让人少奋斗几十年，加上她那早就名满天海的美色，整个天海圈子中的纨绔子弟们都算得上她的裙下之臣，所以莫海才会趁机站起来刷一刷好感度，而她一个女人能当上天海盟的第一理事，也是因为只有她坐在那个位置，其他人才不会闹起来，不然以他们这些二代混世魔王的性子，怎么可能乖乖当人小弟。

　　“那就谢谢莫少了，我正好也有事找你，其他人先去带领自己的直属军团出发吧”正在想办法和莫海说话的穆韵寒大喜，她正想找莫海，没想到对方主动送上门来。

　　其他人其实并不想走，他们可不想让两人单独相处，可没有办法，穆韵寒都发话了，他们也只有离开，不过在走时都狠狠的瞪了一眼洋洋得意的莫海一眼。

　　等其他人走后，穆韵寒站起来走到莫海旁边问道：“莫海你是不是发现了一个法系顶尖的人才？”这才是穆韵寒找莫海的原因，她可不会看上莫海这个花花公子，但她也不能表现出自己的厌烦，毕竟人家老爸和自家老爸都在一起共事，这个面子还是要给他的。

　　“你怎么知道的！”

　　莫海就像被人用针扎了一下屁股似的站了起来，许云可是他今天才找到的人才，双11的智力和精神原始属性是前所未见的强，如果能把他培养起来，以后就相当于有一个无限血库在身边，其他人不知道，他们这些有内幕消息的人可是知道这游戏有许多技能，都有着原始属性需求才能学习的，而且技能越强，对于原始属性的要求就越高。

　　穆韵寒绕到莫海身后，双手按在他肩膀上，把激动的站起来的莫海按回座位上，微笑着说道：“你先别管我是怎么知道的，改天我想借他用一下，你觉得怎么样，你放心，用完了之后人肯定还是你第四军团的，但我有事让他来帮忙，你总不会拒绝吧”

　　“这样啊！”虽然不满对方没有回答自己怎么知道许云的事，但莫海也不敢拒绝对方“好吧，不过先说好，你可不能挖我墙角啊！”对方挖墙角的实力自己是知道的，所以为防万一还是要先打一下预防针，免得帮着许云就成了她的人。

　　“当然，凭我们的关系，我怎么可能去挖你的人”听到莫海答应让许云在自己有需要时来帮自己，穆韵寒笑着保证，可她心里想的是‘如果对方主动要加入我第一军团，那就不关我的事了’，对于一个原始属性如此高的人才，穆韵寒怎么可能放过，现在只不过先借来用，以后慢慢拉扰对方，最后让对方主动加入自己第一军团，相信到时莫海也无话可话。

　　“好吧，我就再信你一次，令天我们攻占狮鹫塔楼，如果损失太大怎么办？之前我们拿到的资料有些不靠谱了，听说夏娃在游戏开启之前，自动修改了一些内容，狮鹫说不定也和我们手中的资料有误差了”

　　莫海看样子是没少吃穆韵寒的亏，所以并不想在许云的话题上纠缠，而是话题一转说起了今天的行动。


第45章 行动开始

　　走到城墙边沿，看着下方密布的玩家，穆韵寒笑着说道：“既然想提前招募三阶的狮鹫，那怎么可能没有损失，我们的那些炮灰损失就损失吧，狮鹫的实力就算被夏娃再怎么改，属性也不会超过三阶兵种，我有绝对把握拿下，只不过是损失多少的问题罢了，而只要行动能成功，再大的损失也值了”

　　对于今天的行动，穆韵寒早就做好了万全的准备。

　　许云在几个壮汉的帮助下，总算是到了欣海公司，在游戏中称为第四军团的集合地了。

　　史宁这个穿着一身新手服的家伙正左顾右昐时，看到了许云正走过来，他急忙大声打招呼道：“许云你小子来了！快来过，我们在这里”

　　能够在一个陌生的地方见到自己的同学，许云当然是要和他们站一起了，他走过来问史宁“我们班上怎么只有你们，其他人在那？”他只看到班上的十几个人出现在这里，其他人却没有看到。

　　“这有什么奇怪的，我们班只有我们这些人玩游戏，其他人都没玩，所以他们还在新手村奋斗，不过让人没想到的是，我们一向是好好学生的班长大人也玩游戏，等级还是我们这帮人中最高的12级，这真是太让人意想不到了”文艺委员常欣带着她的几个小姐妹也走了过来，还有意无意的刺了向语瞳一下。

　　其实许云也没有想到，能在这里看到向语瞳，他本来以为对方绝对不会加入欣海公司的，没想到她不知道出于什么想法考虑，最后还是加入了欣海公司。

　　穿着一身新手布衣，身后背着一柄长弓，腰间挂有两壶箭的向语瞳，就像风暴的中心一样，第四军团的人都在有意无意的以她为中心靠拢，但她却像没有察觉一样，只是在操作着自己面前的系统界面。

　　就在许云想上前去打声招呼的时候，穿着皮甲背着长弓的莫海走了过来。

　　“大家好，我相信大家都知道今天的任务了，就是要去攻占一个野外的狮鹫塔楼，很多人还不知道狮鹫塔楼是什么东西，很简单，那就是一座可以让我们招三阶募狮鹫的神奇建筑，如果攻占了狮鹫塔楼，以后大家以后也可以凭借天海盟的内部积分招募狮鹫了，废话不多说，打下狮鹫塔楼后，每人一千块的红包，如果表现出色的红包翻倍，但划水不听指挥的，也不要怪我不给面子，每人过来领一瓶红药后出发！”

　　莫海几句话就激起了大家的热情，能在这个时间转职的，全都明白三阶狮鹫是什么意思，那就代表着最起码也是30级以上的兵种，能在这个阶段就招募到一只的话，不管是刷怪还是打宝都有如神助，实在是让人不得不心动，何况还有红包拿，所有人的热情都如同火山一样被激起来了。

　　在大家排队上前领取红药的时候，史宁凑到了许云身旁“云哥，你等会要罩着我点，看到我血量太低就给奶一口啊”早在中午就知道了许云的属性和职业，史宁当然要来抱一抱大腿了。

　　“滚！许云你别管史宁那家伙，要罩的话当然要罩我们这些娇滴滴的女生了，有女生不罩去罩男的，难道你想搞基吗？”

　　常欣在两人身后，听到史宁拉拢许云，急忙出声，在这游戏中奶妈可是很少见的，何况还是许云这种奶量的，如果有他关罩，她们只要不被秒，就绝对可以逃出生天，所以她开口抢人了。

　　许云知道他们是在开玩笑，所以并没有在意，从站在莫海身旁的玩家手中接过红药，准备走人时莫海开口了“许云等等”

　　拿着红药正要离开的许云停了下来，只见莫海虚点了几下，几瓶蓝药出现在他手中“我记得你的职业是祭祀对吧？这几瓶蓝拿去用，用完了来找我要，待会你多注意点第四军团玩家的血量吧”

　　一瓶价值1银币的初级魔力药剂对于普通人来说的确昂贵，但对莫海来说并不算什么，其实他对许云这个敢扫他脸的人更是没什么好感，但人家是人材，所以他就算被对方打脸，也只能当做没有发生过。

　　许云接过蓝药，如果是其他东西，他绝对不会收，但对方给的是消耗品，而且还让自己注意给其他人加血，那么收下这些蓝药就是必须的了，就像帮公司出门办事，总不能还要自己掏钱开车费一样。

　　天海盟的人集合好后，跟在前面三个直属军团身后出发了，后面除了其他军团外，还有许多前来看热闹和想捡便宜的人跟着。

　　“史宁，你知道那狮鹫塔楼在那吗？”在路上，许云询问比自己先到的史宁。

　　“我也不知道，只是听说在前方不远的尖刺丘陵，反正应该不会太远”对于狮鹫塔楼在那，史宁也不是太清楚，他又不是什么高层，他只知道一个地名。

　　“虽然不是太远，但照我们现在的速度，应该还要半个小时才到”一个性感的女声从旁边插了进来。

　　许云和史宁同时往声音来处看去，发现一个长发御姐走过来，这名御姐身材霸道，脸蛋娇媚，就连看人也像在对人放电一样，许云和史宁两人就差留下口水了。

　　“你们好，我是人力资源部的部长柳含烟，在游戏中的名字叫天海盟联络员04，职业是法师”烟姐走过来对着许云和史宁嫣然一笑，那成熟女人特有的无限风情把两人的魂都快勾没了，她也是看到暮雨回第一军团，才过来跟许云打下招呼。

　　“你……你好，我叫许云，游戏名叫流云”愣了一下，许云才回过神来，他这个纯情处男就连章倩都搞不定，何况还是一个如此妖媚的女人，所以他显得有些小心翼翼，好像对方是什么会吃人的妖精一样。

　　“我知道你，你就是那个双属性11的许云对吗？你的属性这么高，有没有什么秘诀啊？”烟姐故意和许云套近乎，边说话边靠近许云。

　　“是我，没有秘诀”许云就像木头似的被烟姐调戏，一点还手之力都没有，而史宁和几个同班同学只能在一旁羡慕嫉妒恨的看着许云，他们也尝试过上前插话，但烟姐理都没理他们。


第46章 大队枪兵

　　和美女相处的时间一般都过得非常快，更加别说这个美女还是烟姐这种等级绝世大美女了，等许云回过神来时，他们已经到了地尖刺丘陵了，至于路上花了多少时间，他表示自己早忘了。

　　出现在众人面前的尖刺丘陵是由无数高低不一的小山头组成的，最高的山峰也不过才几十米高，上面长着稀稀疏疏的植被，看上去一片荒凉。

　　而在这些小山坡中，有一座几十米宽上百米高，四角有着冲天而起尖角的平顶建筑矗立其中，那应该就是许云他们今天的目标狮鹫塔楼了。

　　“好了，我们到了，许云小弟你待会小心点，有空姐姐再找你谈心啊”烟姐发现队伍停了下来，急忙往前面走去。

　　开路的第一军团前方，暮雨此时满脸严肃，一点都没有刚才和烟姐说话时那种轻浮之态，他正专心的听着一个盗贼向自己报告周围的情况，听完之后他对身后的穆韵寒他们十几个理事说道：“各位理事，狮鹫塔楼的情况没有任何变化，原定计划不用修改，不过你们不用避一下吗？”

　　穆韵寒语气坚定地说道：“暮雨你不用管我们，今天只要有需要，那怕让我们上去当炮灰都行，不过能让我们手下直属军团的玩家少死人，最好别人就最好了，尽量让枪兵和那些雇佣来的玩家们当炮灰吧”

　　“好，我尽力而为，炮灰就由你们带来的枪兵担任，然后再把所有的远程火力和治疗职业集中起来，只可惜我们没有英雄，不然一个英雄率领我们这上千枪兵，应该就能拿下这座狮鹫塔楼了，其他人全都把战场围起来，不要让人进来捣乱”暮雨一边发布命令，一边感叹着没有英雄的窘境。

　　其实拿下这种狮鹫塔楼并不难，难的是控制拿下的成本，在城市的军营中招募部队，不但要花费金币，还必须要消耗城市贡献。

　　这种霸王条款就相当于让玩家们绑定了城市发展，想在城市中招募兵种的话，就必须不停的在城市的冒险者大厅接任务刷贡献，还要花费金币招募兵种。

　　最坑爹的是，城市中的兵种价格是可以被城主调高的，超出原价的金币全都进了城主口袋，也真难为天海盟能在短短二天之内就刷到了几百点贡献，招募到了几百名枪兵，加上他们自己领地中的枪兵，加起来总共上千的枪兵被他们全都拉出来当炮灰，而招募出这上千枪兵到底用了多少钱暮雨不知道，虽然知道天海盟有特殊的金币来源渠道，不可能按照现在市价上的那样1铜币=10夏元来算，但起码也是一个天文数字了。

　　没错，没有英雄统一指挥的枪兵，在暮雨眼中就是炮灰。

　　这上千枪兵是挂在几百名玩家名下的，因为一个玩家在升到1阶只有10点统率，而统率只会在进阶时会有变动，每名一阶枪兵都必须占据玩家2点统率，这上千枪兵必须要让两百多名玩家来指挥，如果没有人统率，这些枪兵只会呆呆站在原地不动，时间太长还会变成野怪。

　　一千枪兵两百个指挥是什么概念，就算每人都是大神级战术指挥家，但两百人一起指挥的话，只会落得人人都变成猪队友的下场，所以这些枪兵只能用来当炮灰，而不能拿来当主力使用。

　　正在后面聊天的许云和史宁向语瞳三人被走回来的烟姐叫出队列，他们第四军团几百人的队伍被叫出队列的玩家不到一百人，每个人不是远程职业就是治疗职业。

　　“好了，大家按照职业编组，远程攻击系的职业到我身后来，治疗职业原地待命”许云他们走到队列前方时，烟姐摇曳生姿的带着史宁和向语瞳他们先往前面走去，留下许云和几人一起站在原地。

　　一会后，一个充满温柔气质，看起来三十多岁的中年女人走过来对许云他们说道：“我是天海盟专门指挥治疗团的团长，你们都跟我来吧，我们待会的任务，就是注意给血量危险的战士玩家加血，那些NPC枪兵如果有蓝就帮一下，没蓝就不用管他们了”她手上拿着一把法杖，身上穿着布袍，一看就知道是个不差钱的土豪，可怜许云到现在身为一个领主，居然还穿新手布衣，连武器都没模过，说起来也太悲惨了一些。

　　才刚刚走到天海盟的阵营前列，太阳光被明晃晃的金属枪头反射过来，让许云不由自主的用手挡住了眼睛，其他人也做出了同样的动作。

　　等眼睛适应了一下后，许云看到了令他难以忘怀的景色，只见上千身穿蓝白相间外套，胸前绣有狮鹫图案的枪兵们站在队伍最前方，天上落下的阳光好像也被他们手中的长枪切割成无数碎片，只是可惜这个枪兵好像排不好队似的，东几个西几个的站着，白白浪费了他们身上的气势。

　　跟在那个自称是治疗团长的女人身后站好后，许云才发现自己周围的治疗职业玩家才勉强上百，而且还是女生居多，这实在让他有些尴尬，搞得他像个混进女生中的变态一样。

　　眼看治疗职业和远程职业组好队后，暮雨大声吼道：“前进！”

　　其实暮雨也不想指挥完全靠吼，但他们天海盟虽然称为盟，可并没有打出建盟令来组建真正的联盟，所以系统并没有承认他们的联盟，指挥系统也就覆盖不了所有人，而领主系统到是能统一指挥麾下军队，但这里的人可不是一个领地的，所以也只能用这种最原始的指挥靠吼方式了。

　　站在许云身前的两百多玩家收到暮雨的命令，也向自己名下的枪兵下达了前进的命令。

　　只有经过他们的转达，那些枪兵们才会听话前进，毕竟枪兵可是占据谁的统率值就听谁的，可不会管你指挥是谁，有什么身份。

　　“哗拉！”

　　“哗拉！”

　　“哗拉！”

　　钢铁碰撞的声音响起，上千名枪兵加上几百名玩家一起朝远处的狮鹫塔楼走去。


第47章 狮鹫

　　唳~~~~~！

　　前进不到几百米后，响彻云霄的尖叫声响起，从狮鹫塔楼上飞出一群黑点，往许云他们冲了过来。

　　黑点越来越大时，许云看清了这些黑点的真身。

　　“好大！好漂亮！”从许云嘴中发出两个次感叹。

　　第一个感叹是因为这些狮鹫的身影起码有五米之长，翼展开起码有十米之宽，看上去就和一架小型水上飞机一样大，而现实中最大的飞行动物灰颈鹭鸨的翼展才不到3米，两相比较就让人震惊了。

　　第二个感叹则是因为这些狮鹫太英武漂亮了，虽然许云在昨天就从枪兵们胸前的花纹上，知道了狮鹫大概什么样，但那种抽像派的花纹，和真实的狮鹫形像实在差太多了。

　　只见这些狮鹫有着黄色的棕毛，狮子一样的身躯，锐利无比的四爪，雄鹰一样高傲的头部，看上去既威武雄壮，又十分漂亮，怪不得埃拉西亚王国会用它的图案来当旗帜。

　　不过许云马上就没有心情欣赏这些既漂亮又威武的狮鹫了，因为这些狮鹫正杀气腾腾的俯冲下来，看样子是要攻击许云他们这些进入领地的玩家。

　　这个时候，站在最前方的上千枪兵，才在自己主人的命令下零零散散的摆出防御的架势。

　　“扑哧——”

　　“扑哧——”

　　七十只翼展超十米的猛兽从天空俯冲是什么感觉，今天好好的给许云他们这些天海盟和其他来看热闹的玩家们上了一课。

　　许云觉得天空洒下的金色阳光，都被这些狮鹫们张开的翅膀给遮蔽了，如此多的狮鹫往他们冲来，就像一颗颗巨大流星坠落大地一样声势惊人！

　　“你妹的这才三阶兵种吗？那再高阶的兵种是不是要上天了！”许云惊呆了，这才三阶兵种吧！

　　这些狮鹫们包裹在棕色皮毛下面的肌肉异常发达，线条流畅，蕴藏着极为可怕的爆发力；一双前爪和雄狮相比显得更加锋利，勾爪完全弹出的时候简直就像是五把锐不可当的匕首，再加上让人感到不寒而栗的巨大鹰喙，猛啄下来的时候，威力绝对超过重型十字镐，即使是最坚固的铠甲和盾牌，应付起来也要相当困难，何况枪兵们可没有装备盾牌和铠甲。

　　只见这些比狮子还要庞大的狮鹫们冲进枪兵阵营后，几十名枪兵就被它们借助俯冲之力这一扑给瞬间秒杀，让许云他们这些奶妈团的加血的机会都没有。

　　而狮鹫旁边枪兵们手中锋利的长枪捅上去，爆出的伤害不是1就是2，狮鹫头上的血条下降速度令人发疯，而且枪兵们只要随便挨一下狮鹫们的攻击，大部分情况不是被击倒就是被击晕，只要再被狮鹫追加上一两次攻击，就能轻松清空血条倒下，这不像是枪兵们在围攻狮鹫，反而像是狮鹫们在进行一场单方面的屠杀。

　　“你们是来看戏的吗！战士玩家给我准备好，每4个人对付一头狮鹫，不要给它们飞起来的机会，只要狮鹫想起飞就用嘲讽拉回来，虽然狮鹫有阶位压制，你们嘲讽持续时间大大缩短，但嘲讽能打断狮鹫飞起来的动作，还有记得控制枪兵围好狮鹫把它们慢慢分开，远程攻击职业给我挨个集火点名，要在这些枪兵被杀光前解决战斗，不然到时就轮到你们当炮灰了！”

　　站在控制狮鹫的几百玩家中，雨暮发现所有人都被如此多的狮鹫给震惊了，当下大声吼道。

　　他作为天海盟这次行动的指挥，如果玩家死亡太多，那么他这个天海盟首席指挥者的位置也不一定能坐稳。

　　要知道他这个位置可是每年几百万夏元年薪，而且一年后还能拿天海盟收益的万分之一的提成，千万别看不起这万分之一，天海盟现在不过整合天海市的力量，账面上可以马上用来投入的资金就有几百亿夏元，而且还能随时追加几倍的资金，等天海盟一统华东地区时，这个数字起码要翻几百倍，到时他也能混成一个亿万富翁了，就是为了这万分之一的提成，暮雨这个江湖论坛上经常出没于各大战略游戏的天才玩家才会被穆韵寒打动，义无反顾的加入天海盟。

　　杂乱的枪兵们如同潮水一样往狮鹫们身上涌去，同时把聚集在一起的狮鹫慢慢分割开来，而没有人指挥的狮鹫就这样任由枪兵们分开，好像没有察觉到似的，继续攻击着自己面前最近的枪兵。

　　在这些力大无穷的狮鹫们如同利刃般的看爪子面前，枪兵们身上的厚厚外套如同纸屑一样被轻易撕开，鲜血犹如不要钱的自来水一样喷射而出，溅射在其他枪身上，还好包围狮鹫们的全是枪兵这种没有智慧的NPN，如果是玩家上去的话，可能就会被这种修罗地狱一般的场景给吓崩溃了。

　　“呕！”

　　“呕！”

　　“呕！”

　　许云再次见到这种场面，正觉得有些想吐时，旁边接二连三传来呕吐声，原来是治疗团的许多人都受不了这种场面，开始吐了起来，而就像传染似的，吐的人越来越多，站在十几米外的那些远程输出团也有人开始吐了起来。

　　不过吐才是正常的，不吐就有些不正常了，一般人练级打怪，顶多能看到一两个怪战斗得鲜血淋淋的场面，像这种鲜血满地，尸横遍野的情况，也只有经历过的人才会有抗性。

　　“吐什么！有什么好吐的，不过是游戏罢了，统统给我憋住，想吐等战斗结束了随便你们吐，远程攻击职业听指示开始攻击，治疗团的人没有我的命令，全都不准使用治疗技能！”

　　暮雨虽然也是第一次看到如此真实和庞大的战斗场面，以前的游戏模拟度太差，像这种战场地上的血液就像番茄汁一样，不笑出戏就不错了，谁还会吐，不过他比别人好的是，他率领过几十名枪兵清扫过领地怪物，早就对这种场面有了抗性，所以还能忍住大声发布着命令，治疗团的人数不多，蓝量也十分有限，必须要留给那些准备上前的战士玩家。


第48章 计划开始

　　听到暮雨命令，远程输出团中的法师和弓箭手们，在烟姐指挥下，对着最近一头狮鹫开火了。

　　远程和近战只能有十几个枪兵同时攻击同一目标不同，就算有几千人，也能同时攻击到一头狮鹫，所以整个远程输出团的火力都能集中倾泄到一只狮鹫身上。

　　被集火的狮鹫瞬间被无数火球和十几根长箭淹没了身影，许云也看到了站在远程输出团中的向语瞳，可惜像她这种装备弓箭的弓箭手实在太少，不然以弓箭手比法师多的数量基数，远程火力还能再猛烈几倍。

　　特别是弓箭手技能CD时能用普通攻击，而远程攻击手段只能用火球术攻击的法师们，则要等火球术的CD好了才能继续攻击的情况下，就更让弓箭手的远程输出高过法师不少了。

　　“0”

　　“1”

　　“0”

　　“1”

　　“1”

　　……

　　火球砸在狮鹫庞大的身上，出现的伤害居然是0到1的伤害数值，不过还好出现0的攻击只有一半不到，看样子狮鹫对于魔法伤害的抗性很高，光看外表谁都会以为狮鹫怕魔法攻击的。

　　挨了这次远程输出的集火后，狮鹫宽大的翅膀被烧成了鸡翅，飞是肯定飞不起来了，身上的棕毛也被烧得焦一块好一块，再也不复刚才那种威风凛凛的样子，头上血条还剩下一半左右，眼看再来一两轮集火就能击杀。

　　天海盟的一帮近战职业的理事站在第一军团前观战，看着前方被集火的那只狮鹫狼狈模样，韩宁喜上眉梢地说道：“看样子这次能轻松拿下狮鹫塔楼了，我真怕损失太大要我们直属军团上，直属军团的人赔进去的话，那他们也只能晚一个月再进来，到时早就被其他人甩开了，所以我是宁愿多花钱招募枪兵们去送死，也不愿让手下玩家去当炮灰，现在看来根本不用玩家们去当炮灰也能拿下了”

　　其他人也纷纷咐合，觉得今天这座狮鹫塔楼可以轻松拿下，而拿下狮鹫塔楼后，他们天海盟马上就能大步发展，离统合华东地区力量的目标更进一步了

　　“你们高兴的太早了！”谁知道站在一帮人最前方的穆韵寒并没有高兴，反而脸色很难看，如果不是她脸上的面巾遮住了面孔，可能早就被其他人看到了。

　　“韵寒姐为什么要这么说？战场上的局势不是很好吗？有什么地不对？”韩宁仗着穆韵寒从小拿自己当弟弟看，于是大胆的反问，他就是没看出来有什么地方不对。

　　回头瞪了一眼韩宁这个敢和自己顶嘴的家伙，直到把他看得缩到其他人身后，穆韵寒才对其他人解释道：“你们是不是忘了，我给你们的资料中应该说过，除了亡灵族和一些特殊兵种，剩下的八大阵营都是有士气设定的吧？”看样子自己给他们的资料这些家伙就没有仔细研究，不然他们自己也能看出来。

　　看到众人点头，穆韵寒才用朽木不可雕的眼神看了这帮家伙一眼，指着前方战场边缘说道：“你们就没有注意，这些枪兵们的士气已经跌成负数了吗？不但攻击越来越低直接不破防，甚至已经有枪兵开始逃离战场了！”

　　顺着穆韵寒指的方向看去，众人果然看到了几个枪兵，正像无头苍蝇一样往远处跑去。

　　“这就是没有英雄带领的后果了！可惜我得到的资料上，那些能快速收服英雄的方法全都被夏娃封了，想进城市酒馆招募英雄的话，需要贡献值又太高了，如果等我们自己领地中的酒馆建好，最起码还要一个月左右，现在只希望暮雨能撑住了，不过大家也都准备挑一些人出来当炮灰吧，记得别挑法系职业和远程职业”

　　看出前方情况不对，穆韵寒已经做好了最坏的打算，那就是让直属军团的玩家们用血肉之躯去填这个坑。

　　就连远处的人都能看清战场形势，更不要说离战场不到一百米左右的许云了，不过这才是他苦苦等待的机会，他悄悄打开自己系统界面的地图。

　　领主指挥系统其实很简单，就是一个以领主为中心，覆盖方圆一里左右的正方形小地图，上面绿点代表己方英雄和部队，红点代表敌方英雄和部队，领主移动地图上代表英雄的绿点，就相当于指挥英雄往什么地方移动。

　　手指虚点了一下地图上代表贞德的绿点，然后往代表自己的绿点后方一拉，就相当于是下了一个让贞德过来的命令，这是许云他和贞德计划好的事，只要接到自己下达过来的命令，就是代表有机会捞一笔了，而详细的情况只能等贞德过来才能交待她，如果想和英雄直接对话，必须要在距离英雄不到一百米的距离才行。

　　贞德带领部队早就绕到了战场侧面几百米外，离到来还有几分钟左右，这点时间就是许云进行计划的时间。

　　掏出伪装者面具这个和神赐领主领主令牌一起到手的奖励，许云早就在之前设定好了一个游戏名叫‘轮回佣兵团’玩家信息，戴上面具后，许云的身份信息变成了自己早就设定好的状态，除非有专家级侦察术才能看穿他，不过这时有没有人会侦察术都是一个问题，更别说把技能练到专家级了。

　　许云早就在有意无意中，蹭到了治疗团边缘，远离了那几个跟自己一起从第四军团过来的人。

　　这不到一百人的治疗团，是由十几个军团中的治疗职业组成的，所以许云换了一张脸也没人觉得有什么不妥，只当是其他军团抽调过来的，只要没人看到他戴面具换脸的动作就行了，可现在治疗团的众人不是在弯腰呕吐，就是在关注着前方战场，谁又会专门分心盯着他。

　　戴上面具后，许云再一次加天海盟联络员04的好友，果然如许云所料，像烟姐她们这种联络人的好友是公开的，而且一般都是秒加。

　　正站在天海盟一帮理事大佬身后的烟姐发现自己好友信息响了，以为是欣海公司招的人在联系自己。

　　打开好友界面一看，却发现这次加自己好友的是一个叫轮回佣兵团的人，虽然心中有些疑惑这人为什么起这个名字，但还是加上了对方好友。

　　轮回佣兵团：如果我帮你们解决狮鹫，你们愿意出什么价？

　　“什么！”

　　烟姐本来以为对方是欣海公司招募的直属军团，谁知道对方并不是，但这种事她可没办法答复对方，莫海正在战斗，所以只能另外找一个能做主的人了。


第49章 条件

　　正担心前方战场情况的穆韵寒发现欣海公司柳含烟跑了过来，有些不耐烦地问道：“有什么事？如果不是什么急事等会再说”

　　有句话叫做同行是冤家，美女也一样，对方虽然在颜值和年龄上差了自己一些，但也是女人芳华正茂的年龄，而且这种御姐对男人的杀伤力比自己还强，两人站起一起，偷看她的人可能比自己还多，所以穆韵寒并不太喜欢对方。

　　知道穆韵寒一向有些不喜欢自己，烟姐急忙把刚才自己收到的消息设置成展示模式给她看，现在的情况危急，她也不多废话。

　　“这轮回佣兵团是什么人，自己为什么没听过？会不会是骗子？”穆韵寒双手抱胸看着前方逐渐崩盘的战场，考虑着这个叫做轮回佣兵团的家伙会不会是个骗子。

　　因为她实在想不到如果要解决眼前这些狮鹫，必须要投入多少玩家来当炮灰，现在的玩家除了军人之外，普通玩家上去面对这种翼展达十米，体型比现实中雄狮还大的狮鹫，能不腿软就不错了，今天把天海盟的直属军团拉来又不让他们上场，就是为了让他们早点习惯这种情况，好在以后能派上用场。

　　至于对方会招募兵种来帮忙这点，穆韵寒根本没想过，她和天海盟的其他人，也不过是靠在游戏制做时，夏国参加游戏制做人员故意留下的漏洞刷出来的金币，才有这么多金币招募上千枪兵，不然上千枪兵，就算按照750金币一个的招募价格，也需要75万金币，而现在市场价是一金币=十万夏元左右，真要用夏元收金币的话，75万金币就等于750亿夏元，就算天海盟能拿出这笔钱，也绝对不会在前期就为了一千枪兵花出这么多。

　　可惜刷金币的漏洞，在天海盟刷出十几万金币的时候被夏娃察觉，直接把漏洞堵上，不然令天来的就不止一千枪兵，而是两千，甚至三千枪兵了。

　　现在一个自称轮回佣兵团的人，居然开口就说来帮天海盟解决这70只狮鹫，穆韵寒觉得是不是自己还没睡醒，一个佣兵团如果有这种实力，何必还做什么佣兵团，什么时候一个佣兵团都能有这么强的实力了？

　　“你问下对方想要什么？”犹豫了一会，穆韵寒还是吩咐柳含烟道，只要有一丝可能，她还是愿意试一试，不然今天看这阵势，想拿玩家们去填坑的话，没有上千玩家绝对拿不下这些狮鹫，就算对方是骗子，她也不会有什么损失。

　　在治疗团划水的许云很快收到了烟姐发来的消息，他马上开出了自己的条件，而条件是他早就想过的。

　　轮回佣兵团：拿下狮鹫塔楼后，我要450名枪兵、2只狮鹫、5万金币

　　这个条件就是许云看情况想出来的，他虽然想一口吞下战场上还剩下的800多名枪兵，但无奈贞德的1000统率也只能带500名枪兵，所以他只开口要了450名枪兵，剩下的20点统率是专门为了那两头狮鹫留下的，不然贞德可带不走，只要两只狮鹫，是因为对方付出这么大代价，不可能把7头狮鹫都让给自己，而五万金币则是他的一种试探了，对方如果给最好，不给他也无所谓，他想知道这想大型组织的家底有多厚。

　　收到许云的开价，穆韵寒差点没有一口老血喷了出来。

　　对面这个轮回佣兵团的家伙还真敢开价，第一个条件还好说，如果没有对方的帮助，这些枪兵肯定要全灭，所以都给了对方也行。

　　但第二个条件就有点扎心了，在现阶段有一只能飞的三阶兵种，不管是威慑力还是实用性都是无与伦比的。

　　有了狮鹫这种能载人短暂飞行的兵种后，一些禁地能飞过，一些怪物能越过，还能带人实施斩首战术，而且也可以用来侦察领地资源，知道那里有宝箱，那里有能拿下的资源点，或者是用来搜寻其他的野外招募建筑。

　　可以说在现在这个游戏前期时间里，狮鹫就是战略兵种，有它和没它完全是两回事，所以这个条件穆韵寒考虑再三才决定答应下来，因为不拿下这座狮鹫塔楼的话，损失绝对要大过让出去的两只狮鹫。

　　至于最后的一个条件的话，穆韵寒想都不想就拒绝了。

　　因为如果给对方五万金币的话，还不如把剩下的800多名枪兵退下来，用这5万金币去招募几百名枪兵再攻打一次狮鹫塔楼，而且刷金币的漏洞被夏娃封了之后，天海盟剩下的金币已经是最后偹备金了，给了对方的话，天海盟后续的许多行动都不好展开了，所以这第三个条件无论如何是绝对不能答应。

　　盘算完毕后，穆韵寒对烟姐说道：“你回复对方，第一第二个条件我们答应了，第三个条件不行，不同意就算了”

　　就在这时韩宁和一帮回去组织炮灰的理事们回来了。

　　韩宁走过来对穆韵寒说道：“韵寒姐，我们已经从直属军团中挑出玩家了，现在就让他们上？还是等那几百个雇佣来的玩家死完再上？”

　　经过一番威逼利诱，韩宁他们这些理事总算是从自己的直属军团中挑出了一批玩家来当炮灰。

　　其实被挑出来的玩家也不想上，毕竟谁都知道现在冲上去，就是当炮灰缠住狮鹫，给远程输出职业争取时间，而且看狮鹫那匕首般的爪子，钢铁钻头一般的鹰喙，可想而知被攻击时，那疼痛酸爽绝对是不要不要的，可在韩宁他们一番金钱攻势，加上只要死了就放假一个月的诱惑下，他们还是屈服了，人家老板都做到这种程度了，他们也不能给脸不要脸，这才让韩宁他们拉到了上千玩家当炮灰。

　　“不用，等等”穆韵寒还要等轮回佣兵团的回答，如果对方不答应的话，那也只能让这些挑选出来的玩家上了。

　　收到了烟姐的条件后，许云有些意外，他以为自己的条件对方一定会讨价还价一番，他心里的底线是100枪兵，一只狮鹫就行了，金币他也知道现在有多贵，对方只要不是脑残就不会答应，没想到对方除了第三个条件外全都答应了下来。


第50章 贞德出场

　　轮回佣兵团：我答应了，等会我的英雄会从左面过来，到时你把枪兵指挥权转移到她手中。

　　烟姐此时站在穆韵寒身边，好友聊天界面设置成公开，所以穆韵寒第一时间看清了聊天界面上的话。

　　“英雄！！”

　　再也没有多少人，会比穆韵寒她们这些知道游戏内幕的人更能明白这代表了什么。

　　如果说装备会落后，金币会贬值，那么英雄就是那种越来越有价值的东西，率领军队离不开对方，治理领地也必须靠对方，玩家下线后领地也要靠对方防守。

　　进化已经开放了几天，现在夏国区能拥有英雄的玩家不超过十个，而他们天海盟那怕有着一些游戏的内部资料，也没有招募到一个，证明了英雄有多难招募，而现在这个不知道从什么地方冒出来的轮回佣兵团就有一个英雄，怪不得会有信心帮自己解决这些狮鹫，有英雄带领的部队和没英雄带领的部队差别实在太大了，这些枪兵在自己等人手中只能做炮灰，但在英雄的率领下则是一柄杀戮利器。

　　知道了对方的底牌后，穆韵寒回头对韩宁说道：“小宁，让那些集结起来的玩家们回去吧，用不着他们去当炮灰了”

　　如果跟自己说话的不是穆韵寒，韩宁表示自己绝对一巴掌就糊上去，叫我们从直属军团中挑出一些玩家当炮灰的是你，好不容易威逼利诱的挑出人来，现在却让他们解散，你确定不是在玩我们。

　　可对方到底是穆韵寒这个执掌天海盟的第一理事，而且又是自己从小到大最敬重的姐姐，所以韩宁只能对身后的一个手下低声吩咐了一下，让他去把那些准备当炮灰的玩家解散。

　　其他理事看到韩宁都不敢炸刺，也只能跟着有样学样，把自己等人好不容易集结起来的炮灰解散。

　　办完这些后，韩宁才上前问道“韵寒姐，为什么要解散那些人？前面的枪兵们就快顶不住了啊！”现在枪兵们虽然没有像狮鹫空降时那样一套秒杀，但平均下来也就是三四次攻击就被带走的样子，场面已经岌岌可危了。

　　穆韵寒没有回答韩宁，而是给前方正在指挥队伍的暮雨发了条信息，让他不要急着进攻，并尽量保存枪兵，毕竟战斗过后活下来的枪兵，除了对方带走的，其他的可都属于天海盟，并且把马上有英雄过来的消息告诉了对方。

　　尽力指挥队伍，维持着对狮鹫包围的暮雨正要给穆韵寒发消息，让她组织一些玩家来当炮灰时，接到了对方发来的消息。

　　暮雨先是一喜，明白有英雄后，这座狮鹫塔楼肯定是能拿下来了，然后又是一叹，知道自己这个指挥，在天海盟所有人眼中评分肯定要降低不少，本来他早就让人试探过这些狮鹫的实力，认为上千枪兵当炮灰，绝对能拿下这座狮鹫塔楼，但没想到的是狮鹫在数量多了以后会这么难缠，也怪他对这个游戏了解的不够深入。

　　“治疗团全力给前面枪兵刷血！”为了多保下一些枪兵，暮雨下令，现在也不需要留手了。

　　本来准备等会给玩家们加血的治疗团，在暮雨一声令下，开始给前方承受狮鹫攻击的枪兵们加血。

　　只见圣白色的治疗术，还有金黄色的祈祷光芒，陆续从枪兵们身上亮起，枪兵们被狮鹫屠杀的趋势总算是稳定下来，不过所有人都知道这是暂时的，等治疗职业的蓝用光了，枪兵们依然会像被农夫们收割的稻草一样，被狮鹫轻松收割生命。

　　许云早就在发完信息后就低头把面具摘下，然后眼睛一直看着左面，从地图上来看，贞德和自己的长枪兵小队就在那边，可惜左面被一道几米高的小山坡挡住了视线，不然就能直接看到贞德了。

　　“哗啦”

　　“哗啦”

　　整齐的盔甲碰撞声从左面小山坡上方传来，一柄柄寒光四射的枪头划破金色阳光出现在山坡上，然后是一名名穿着蓝白相间外套的枪兵慢慢出现。

　　早就在对方说有英雄会来的时候，穆韵寒就往左边的小山坡走去。

　　看到这些忽然出现的枪兵后，她知道这应该就是轮回佣兵团说的英雄到了，她一点都没有怀疑对方有没有英雄，因为光看这几十个枪兵排列出来，犹如用尺子量过一样整齐的队形，还有如同一个模子浇铸出来的动作，就知道这几十个枪兵绝对是有英雄率领，如果是玩家率领的枪兵，绝对做不到这点，英雄在这个游戏中就相当于一台有着人工智能的小型电脑，对于精细指挥和分心多用绝对不可能有人超越它们。

　　等三十二名枪兵站好后，贞德那有些矮小纤细的身影才出现在山顶。

　　长到腰际金色长发迎着尖刺丘陵的微风轻轻舞动，精致如画的脸庞上挂着和年龄不相符的坚毅与沉重，小荷才露尖尖角的青涩身材绽放出的魅力，就算是布衣长裙也遮盖不住。

　　“好可爱啊！”

　　“三年血赚，死刑不亏！”

　　“好漂亮的妹子，不过夏国区怎么有金发？《进化》难道还能染发？”

　　“这小妹妹不会是来抢怪的吧？就凭那几十个枪兵？天海盟随便派出一个军团就能秒秒钟教她做人吧！”

　　“你二啊！没看到天海盟的那些枪兵都要顶不住了吗，就算要抢怪也不会这个时候出来吧”

　　正在围观的天海盟和其他玩家也发现了贞德这个突然杀出来的程咬金，甚至还有人以为贞德是来抢怪的。

　　贞德一脸高冷的看着下方的战场，其实是在和许云通话。

　　“贞德，情况就是这样……”在贞德进入自己的通话范围后，许云急忙把现场情况对她说了。

　　“我知道了领主大人，你就放心吧”

　　结束和许云的通话后，穆韵寒也跑到了贞德所站的山坡脚下。

　　“你是轮回佣兵团的吗？”穆韵寒高声询问贞德，虽然猜到对方是，但起码也要问一声吧。

　　“是，我家大人已经交待过我了，现在开始把枪兵的统帅权交给我吧”贞德带着32个枪兵慢慢走下山坡。

　　暮雨早就盼望着贞德这个英雄到来了，见到贞德来了，马上吩咐那些率领枪兵的玩家们，开始把自己统帅的枪兵交给贞德。


第51章 轻松碾压

　　接下来的一幕让所有人见识了英雄的价值，只见正围着狮鹫的枪兵们一个个就像过电了似的，在浑身一抖后，感觉就像变成了另一种兵种一样，一种叫做气势的东西出现在他们身上。

　　更夸张的是有几个正要逃离战场的枪兵在抖过后，马上停止了逃跑的动作回到了战场。

　　过了不到几十秒，贞德的1000统率就被500名枪兵所占满。

　　“集合！”发现自己统率满了后，贞德一声命下，想让自己手下的枪兵重新布阵。

　　只见战场上有400多名枪兵脱离战场，在离战场仅仅几米远的左边集合，贞德率领她带来的几十名枪兵走了过去。

　　500名枪兵摆好阵形要用多久，贞德给了所有人一个意想不到的答案，那就是仅仅只需要十几秒，一个由500枪兵构成的方阵出现在所有人面前。

　　这个由500名枪兵排列出来的方阵，就算是让人由激光来测，也不会有丝毫偏差，每名枪兵之间的距离不会超过半掌宽，就像是被人精心摆放好，用来展览的雕塑一样。

　　“太夸张了吧！”许云有种被震憾到的错觉，他之前最多只看到过贞德带领20名枪兵，就算那些枪兵阵形再整齐，动作再统一，都没有给他有多大震憾感，毕竟部队的数量太少了，20个枪兵连学校一个班的人数都赶不上。

　　可此时贞德指挥的枪兵有多少，整整500名枪兵啊！这么多人站在一起已经很壮观了，更不要说是穿着统一制服，手中拿着寒光四射的锋利长枪了。

　　如果说之前由200多玩家各自指挥的枪兵，给人感觉像是潮水杂乱无章的话，现在这些枪兵们在贞德的率领之下，就给人一种钢铁之师，铜墙铁壁的感觉，就像不管是谁都不能突破这个枪兵方阵一样。

　　整整齐齐斜指长空的500把长枪，就像在枪兵方阵上空长出一片钢铁丛林一样。

　　“你让那些枪兵从右侧慢慢退出狮鹫攻击范围”贞德对还站在不远处的穆韵寒说道，如果让这些不在贞德率领下的枪兵继续待在战场，不但不能帮她，还会对她的指挥造成妨碍。

　　“前进！”贞德指着狮鹫方向大声下令。

　　“轰”

　　“轰”

　　雷鸣般的盔甲碰撞声响起，只见正方形的枪兵方阵，如同铁锤一样向狮鹫们碾压过去，在遇到天海盟枪兵们让开的狮鹫时，就会分出一股枪兵呈圆形包围住狮鹫，其他枪兵则是继续向前。

　　十几柄长枪同时捅进狮鹫庞大的身体中。

　　“3”

　　“4”

　　“3”

　　……

　　密密麻麻的伤害从几个被贞德统帅枪兵包围的狮鹫身上跳出，狮鹫头上的红色血条中的血量就像流水一样疯狂下降。

　　而狮鹫反击打在枪兵身上，枪兵血量下降速度也比刚才慢了许多。

　　令人吃惊的是，只要站在狮鹫正面被攻击枪兵血量下降到一半时，包围狮鹫的阵型就会顺时针旋转，把受伤枪兵移开狮鹫正面，让其他血量全满的枪兵顶上，避免了被狮鹫击杀的可能，如果血量太低还会退出包围圈，然后另一个枪兵就会过来补位，这些精细的操作让人叹为观止。

　　同样的兵种，在玩家的带领下打出来的伤害不是1就是2。

　　但在贞德的率领下，有着领导术和天赋加起来的两点士气加成，打出的伤害最低也是3点，这其中有着一倍的差距。

　　最重要的是在贞德的率领下，再也没有任何一名枪兵逃跑，贞德那天生领袖的英雄天赋起了作用，只要士气不是负数，就不会有兵种逃跑。

　　而贞德这个天生领袖的天赋，以后许云就会知道，这看上去不起眼的天赋，在顺风时没什么，并不算什么太强的天赋，但在逆风和苦战时，就是一个超神级天赋。

　　天生领袖：麾下人族兵种士气最低为1。

　　代表人族部队在贞德的率领下，永远不会出现逃兵，而在战场上，只要伤亡率到了二成以上，并且处于被压制状态，普通军队的士气可能就会跌落到负数，就算是王牌部队，在伤亡率突破五成后，士气也照样会跌成负数，这就是夏娃的设定，所以刚才会有枪兵逃跑。

　　但这是游戏，并不是真实世界，所以也不是没有办法解决士气的问题，就像领导术这种加士气的技能，还有战略宝物这些能加士气的物品可以用来提升士气，但这些东西那有贞德天赋逆天，只不过现在许云还意识不到贞德天赋的逆天之处罢了。

　　在贞德的率领下，枪兵们包围狮鹫的阵型摆得十分合理，正好是让最大数量枪兵能用手中长枪攻击到狮鹫的距离，贞德指挥枪兵们第一时间攻击狮鹫翅膀，枪兵们可没有嘲讽技能打断狮鹫的起飞，所以只能把第一攻击目标放到翅膀上，不然让这些狮鹫飞起来就麻烦了。

　　贞德始终保持着一个节奏，那就是天海盟的枪兵撤开的瞬间，她就指挥枪兵们围上去，一点让狮鹫们飞起来的机会都不给，好像指挥军队做战就是她的本能一样。

　　“碰！”

　　高两米，体长五长，翼展十米的狮鹫重重的倒在有些粗糙的沙砾上，身上流出的鲜红血液浸湿了身下土地，面对有着贞德率领的枪兵，狮鹫就像面对一群食人蚁一样，轻易的被体型小了自己许多倍的枪兵们围杀。

　　第一头狮鹫的倒下，就像发出了什么信号一样，其他被围上的狮鹫也先后倒地，每击杀掉一只狮鹫后，枪兵们马上就赶往下一只狮鹫所在地，就像幸勤的农夫收割稻子一样，疯狂收割着狮鹫们的生命。

　　等狮鹫们的死亡数到一半时，许多狮鹫开始不安的展开翅膀，准备往天空逃去。

　　“嘲讽！”早有准备的暮雨怎么会让这些狮鹫安全的回到天空，他大声下达了命令。

　　一百多个没有率领枪兵的玩家轮流使用嘲讽，硬生生的打断狮鹫的起飞动作，然后旁边还没撤退的枪兵们也趁机把长枪捅在狮鹫张开的双翼上。

　　没有英雄率领的狮鹫，一向是遵照着夏娃制定的规则和本能行事，所以面对贞德和暮雨的联手攻击，一点反抗余地都没有的被先后击杀。

　　等70头狮鹫倒地后，贞德手下的枪兵才阵亡不到二十人，都是被狮鹫接连打出力量碾压特效才会被击杀的倒霉蛋，其他几百名枪兵的血量统一都在一半以下，一阶的枪兵面对三阶的狮鹫实在太勉强了，如果是双方都没有英雄率领的话，一头狮鹫能轻松消灭十几个枪兵，但有英雄率领的枪兵，就能反过来击杀狮鹫。


第52章 获得资源的额外方法

　　“轮回佣兵团是吗，我记住你们佣兵团的名字了，如果以后再有生意，能不能再联系你们？”

　　穆韵寒在狮鹫全都死亡后，带着一帮理事走到贞德身边，她发现这个神秘的轮回佣兵团有点意思，能够在现阶段就拿出一名英雄，很难说还有其他没有拿出来的底牌，而对方正主绝对就在周围一里内观察情况，因为要指挥英雄就必须和英雄之间距离不超过一公里，所以她对贞德释放了自己的善意，如果摸清了对方的根底，她也不介意来一出黑吃黑，把应该给对方的报酬省下来，但在没有摸清这个神秘之极的佣兵团根底前，她并不敢轻举妄动，免得为天海盟带来麻烦。

　　“可以，联系方式等会有人给你们，现在是不是先把报酬给我？”贞德没空和穆韵寒套近乎，对她来说只要是和自己报仇无关的事都是浪费时间，她想早点拿到报酬走人，有了这些兵力后，领地中的许多资源点和神赐建筑都能拿下了。

　　“呃……好的”穆韵寒没想到贞德是这样直接，事情刚办完就要报酬走人，只能让韩宁先去占领狮鹫塔楼，好把两头狮鹫招募出来给对方。

　　就在贞德等待两只狮鹫到账的时候。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，得到6300点经验，还有50400点军团经验未分配】

　　“我去，经验怎么这么少？”虽然自己又升了一级到了12级，但许云还是抱怨了起来。

　　照他看来这些狮鹫如此凶猛，一只怎么的经验怎么也得上千吧，谁知道只有900点经验，不过拿到的军团经验到是不少，又可以让一些枪兵进阶了，不过这些东西不急，等回领地再加军团经验也不迟。

　　“贞德，你等会直接率领部队到坚壁城外等我，先不要进城”

　　刚才来的时候贞德只率领32名枪兵，还不怎么起眼，现在率领几百名枪兵和两只狮鹫。

　　只要坚壁城的人不是智障加眼瞎，就绝对会关注到她，一旦她的真实身份被发现，许云表示自己就可以GG了，所以他想等会把伪装者面具给贞德，那样贞德那怕被关注，也不会暴露身份了。

　　“好的流云大人”

　　得到许诺的枪兵和狮鹫后，贞德毫不犹豫的带着部队离开，只剩下一帮看着她的背影羡慕嫉妒恨的玩家们。

　　“我去，这金发少女是不是作弊了，不然怎么能带这么多枪兵，我记得就算转职一阶后，也才10点统率吧？”

　　“以后别说我认识你，人家明显是NPC英雄，没看到官网都说过了，想多带兵有三种手段，英雄、战略装备、官职，这其中英雄能排第一，所以人家能带这么多兵是很正常的事吧”

　　“原来如此，可惜我们还打算等天海盟顶不住时可以占点便宜，现在看来全泡汤了”

　　高大的狮鹫塔楼被天海盟的玩家们包围了起来，接下来就是理事们分享胜利果实的时候了。

　　不过这些都不关许云他们这些打工仔的事，他们第四军团被集合起来带到一边。

　　“好了，今天的活动完了，红包也会发到你们的银行卡上，而你们这个月的任务，就是升到20级，并上交一单位的任意资源，怎么样，这个任务不难吧？”在离狮鹫塔楼不远处的地方，烟姐站在一块巨石上，向第四军团的许云他们布置了欣海公司这个月的任务。

　　不过这个游戏由于官方没有公布多少资料，所以知道什么是一单位资源的人并不多。

　　在场的第四军团中除了许云之外，都是走个人冒险的玩家，知道一单位资源是什么东西的人并不多，毕竟要建立领地后，才能接触到一些领地特有的东西。

　　“请问！一单位资源是什么东西？从那弄？”这时一个不知道这些东西的玩家果然提问了，他不过是个普通大学生，玩游戏是爱好而已，也不会为了玩个游戏经常逛论坛查资料，何况论坛上想找到这种干货也不容易，所以不知道一单位资源是什么意思。

　　可能早知道会有人问这个问题，烟姐并没有生气，反而先是微微笑了笑，御姐风情把一众男生都迷得七晕八素后才说道：“资源的话能弄到的办法很多，去冒险者工会做任务、去城主府用贡献兑换、交易这些方法都能弄到。

　　但对你们来说，刷城市贡献的人太多，交易太花钱，现在一单位资源，最便宜的木材和石矿都要10银币一单位，所以这并不现实。

　　你们最好的办法，就是去冒险者工会接一些简单的任务来做，慢慢积攒冒险点，等冒险点多了就能在冒险者工会兑换资源了，我相信你们只要勤奋一些，只要十几天就能完成这个任务了”

　　烟姐详细的说出了弄到资源的办法，她也不怕这些人耍滑头，故意等官方的金币兑换业务开通，再用金币去买资源来交任务，因为资源这东西可以算是一种硬通货，现在只卖10银币，不过是因为现在的金币兑换没开通，所以金币的价值太高，等金币兑换业务一开通，资源的价格肯定疯狂飚升，到时那些想耍滑头的人就会知道什么叫偷鸡不成蚀把米。

　　“我去，还有这么多方法弄到资源吗？”许云现在无比庆幸，自己因为章倩的威胁加入了欣海公司，不然这些在论坛上找不到的资料可没人会对他说，在此之前，他一直以为资源只能靠占领资源点和扫荡领地来获得，没想到还有这么多方法能获得资源。

　　“大家没问题的话就解散吧，如果得到什么好东西可以卖给我们第四军团，只要东西不错，我们一定会出个好价钱”

　　在要解散时，烟姐还顺便给欣海公司打了一下广告。

　　队伍才刚刚解散，史宁找到了许云“许云，要不要和我们组队一起去做任务？”

　　史宁想现在就开始去冒险者工会做任务，但想到队伍还没有治疗，就跑来邀请许云，毕竟想到治疗，谁都不会忽视原始精神智力爆表达到双十一的许云。

　　“是啊！大家都是同学，而且我们队伍中可是有着一位大美女哟，难道作为一个男人，你就不想泡人家吗？人家可是天海大海城十大校花排名第四的美女，这种等级的妹子你都不动心，许云你眼光不会这么高吧”

　　常欣不知道什么时候也带着她的那帮小姐妹走了过来，原来她已经和史宁组队了，而且听她的口气，向语瞳也加入了她们的队伍。


第53章 伪装进城

　　许云有自知之明，知道常欣不过是在开玩笑，像向语瞳那种等级的妹子，除非是眼瞎了，不然怎么也不可能看上自己这种人，能有章倩这种班花级妹子当女朋友，都是自己上辈子不知道敲破了多少木鱼，又怎么会再奢求向语瞳能看上自己。

　　“谢谢常大美女的好意了，只不过我今天还有点事，下次吧”开玩笑，贞德还在前面等着自己，一旦她的真实身份被人发现，自己马上就要被追杀到删号，那还有闲心去和他们慢慢跑去做任务。

　　常欣怀疑的看了许云几眼，好像想知道他是真的有事，还是在敷衍自己。

　　但看许云的样子好像真有急事，也只能无奈地说道：“这样啊，那好吧，我们就先回城做任务了，记得你自己说的下次啊”说完就带着史宁他们往边上的人群中走去。

　　天海盟的玩家们都没走，正聚集在一起寻找合适的队友组队，看样子大家都知道做任务还是组队比较好，而大家所属同一个组织，就是天然的队友人选。

　　常欣也是在拉拢许云不成后，才准备另找一个奶妈，这游戏队伍没奶妈是真心不好混，不过对于能不能找到奶妈她并不担心，凭着队伍中有着一半以上队员是妹子的优势，加上还有向语瞳这么个杀手锏，想找到一个奶妈那还不是分分钟的事，许云那家伙不进队是他的损失。

　　对于常欣背后对自己的嘀咕许云并不知道，他此时已经追上了前方的贞德了。

　　不过他却没有上前和贞德汇合，只是保持着能和她通话的距离，因为现在跟在贞德身后围观的玩家有几十名，也不知道这些人想干什么，难道他们是想把贞德当BOSS一样爆了吗？可就他们这点人，只要贞德指挥枪兵一个冲锋就能轻松消灭掉吧？

　　“贞德，现在我们领地不是很缺资源吗，我找到了一条刷资源的方法”说着许云把刚才从烟姐那听到的消息对贞德说了。

　　“夏娃女神又为了冒险者更改规则吗？不过不这样做的话，冒险者的发展速度也确实快不起来”低头自言自语了一句，贞德才在脑海中对许云说道：“领主大人，既然这样的话，我们就去接冒险者工会的任务来挣资源吧”

　　贞德计算过了，就算占据一座资源点，每天的产出也不过是两单位而已。

　　还不如去冒险者工会里面接任务做，那样说不定来资源比较快，相信以夏娃女神对冒险者的偏爱，这个方法获得的资源应该很快。

　　最主要的是领地中的资源，等于是偹备在仓库中的资源，想什么时候拿都可以，所以在有得选的情况下，还是先用领地之外的资源比较好。

　　“那贞德你率领部队慢慢前进，在城门口等我”许云吩咐了一声，然后超过贞德的部队往坚壁城跑去，他想到了一个掩饰贞德和自己身份的方法，既然游戏的拟真度那么高，那么就一定能会有自己所想的那些东西卖。

　　不明白许云想到什么的贞德，率领着枪兵们和两只狮鹫慢慢往坚壁城前进。

　　等贞德率领部队快到坚壁城时，一个全身被黑袍罩住的玩家走过来，枪兵方阵对于黑袍人视而不见，就像没看到他一样。

　　黑袍玩家就是许云，他的这身黑袍是在城市中的服装店中花了10铜币买的，也给贞德准备了一件，并没有任何属性，也就是说除了装逼之外并没有任何用处。

　　但许云也不是用来装逼用的，而是用来遮盖住自己脸孔，免得被人知道贞德是自己手下的英雄。

　　许云深深知道一句话，那就是枪打出头鸟，在以往的游戏中，有多少名人是因为现实身份曝光，从而被游戏中的对手报复。

　　这些血淋淋的例子告诉许云，一个不为人知的游戏身份有多么重要。

　　有了这个身份就可以脱离规则的束缚肆无忌惮行事，况且《进化》这游戏直接扫描玩家身体数据直接建立人物，被人肉出来的机率就更高了，所以一个可能被人认出的身份，就相于是身上绑缚着一条名为现实的枷锁。

　　等贞德过来后，许云把伪装者面具和黑袍同时递了过去。

　　“走吧，我们去冒险者工会接任务”其实许云花这么多功夫的先去弄这一身，就是为了让贞德和自己一起去冒险者工会接任务，不然他怎么知道那些任务，以他的实力能完成，那些任务完不成。

　　接过许云递来的黑袍和面具，贞德马上开始换装。

　　几分钟后两个黑袍人出现在坚壁城前。

　　“部队就放那没事吗？”许云担心的看了一眼留在城外的枪兵部队和两只狮鹫，这些部队就是许云目前的全部家当了，如果出了点什么事的话，他真不知道自己的领地接下来该怎么办了。

　　“没事，我给他们下达了原地防守的命令了”贞德到是不在乎，这些枪兵在她属性加成下，如果和玩家一对一还有可能打不过对方，但数量摆在那里，想消灭他们没有上千冒险者，做好死亡一半左右的决心是不行的，而愿意花费如此大代价，来消灭一些不会有任何掉落的枪兵，这种事不可能有人会做。

　　听到贞德的保证，许云才放心的和贞德走进了坚壁城。

　　冒险者公会，是一个遍布三座大陆九大阵营所有城市的NPC组织，它的作用就是一个中介，让委托人找到放心的人来完成自己的委托或需求，也是一个能让冒险者们接任务，不用担心任务完成拿不到报酬的地方。

　　“好多人啊！”站在有足球场大小的大厅中，许云看到玩家们把大厅塞得满满当当。

　　除了正前方有着冒险者公会工作人员坐在柜台后外，大厅左右两侧墙壁上有着一层投影似的光幕，玩家们正挤在光幕前方看着什么，许云没想到《进化》中也玩起了高科技，这明显和游戏魔幻世界的定位有些不搭，不过这样才好，真要像现实中排队来接任务的话，许云表示他今天剩下的时间，可能要全花在排队上了。

　　“走吧，我们去看看任务”许云拉起贞德细嫩柔软的小手往光幕前挤去，大厅中的人太多，如果不这样做，说不定一转眼两人就要被人流冲散。

　　被许云抓住手的贞德脸色微微一冷，但并没有反抗。


第54章 冒险者工会

　　花费了九牛二虎之力挤到光幕前方后，许云总算是看清了光幕上面的内容。

　　【F级任务：帮助琳达夫人采摘草药，报酬10冒险点】

　　【F级任务：击杀十头一阶地精，取得地精心脏，报酬20冒险点】

　　【D级任务：大量收购三阶银飞马鬃毛，价格面议】

　　【C级任务：清剿索尔盗贼团，报酬为一小队枪兵】

　　【C级任务：探索坚壁城南方的地下城，报酬视任务难度发放】

　　【D级任务：清剿游荡在坚壁城北方荒野草原的地狱猎犬群，每只500冒险点】

　　【E级任务：清剿城市南方的二阶矮人营地，报酬200冒险点】

　　【S级任务：清剿盘踞于悲鸣沼泽的七阶九头怪，报酬为3阶战役魔法抗魔大法】

　　【A级任务：讨伐游荡于血色城周围的6阶精英独眼巨人王，报酬为五阶僧侣一小队】

　　【B级任务：护送商队进入兽人王国克鲁落德（很有可能遇到兽人王国狼骑队），报酬两小队枪兵】

　　……

　　……

　　琳琅满目的任务出现在光幕上，许云发现光幕上面的任务之多，就像瀑布一样疯狂滚动，不停的有新任务刷出来，也不断的有任务被玩家接取。

　　而F级任务一刷出来，就被旁边的玩家们用手虚点一下消失不见，看样子是被他们接下了，而E级任务许云发现好像没有多少人去接，至于D级任务，许云站了几分钟，就是没看到过有人接，至于其他更高等级的任务就更不用说了。

　　“贞德，我们要接什么任务？”对于这些怪物许云都看不懂，只能依靠贞德的判断了，这也是他为什么要想办法把贞德带进城来的原因。

　　“这个！”贞德指着D级清剿地狱猎犬任务。

　　由于对贞德的信任，许云毫不犹豫的用手虚点任务。

　　【请问你是否要接取D级任务清剿地狱猎犬，是/否，F级冒险者只能同时接取一个任务】

　　许云选择了是。

　　等许云接下任务后，贞德才小声说道：“地狱猎犬的行动很快，但无论攻防在三阶兵种中都不算强，在没有进阶成三头地狱犬前也没有群攻能力，算是三阶兵种中最弱前几名了，任务上面是用‘群’来形容，证明对方的数量在十只以上，二十只以下。

　　这点数量的地狱犬，凭借我们现在的兵力能够轻松消灭，而且任务报酬是论个计算的，说明不止有一群地狱犬，所以这个任务是最适合我们做”

　　听完贞德详细的分析后，许云心中涌起一种值回票价的感觉，果然，把贞德带进城来是对的，不然以他自己来接任务，怎么能接到如此适合他们的任务。

　　“好了，任务是接了，不过不知道要多少冒险点才能兑换一单位资源，我先看看吧”转身离开时，许云才发现自己还没有看过冒险者商城中，一单位资源需要多少冒险点，于是急忙点开光幕右下角的冒险者商城。

　　【个人装备、战略装备、道具、兑换】

　　四个简单的选项从许云的系统界面中弹出来，看样子玩家们进入冒险者大厅后，就能从自己的系统中打开冒险者商城。

　　点开个人装备页面。

　　【泰坦之握：长矛

　　品质：神器（唯一）

　　攻击力：120-320

　　属性：增加100点力量，增加100点体质，装备后自动获得屠戮成性加持，对于雷系伤害免疫

　　特效：泰坦之雷1次/曰、泰坦之矛1次/曰

　　需求：力量220点，近战职业

　　价格：99999999999冒险点】

　　看完这件排名第一的装备，许云果断关闭装备界面。

　　这一连窜的数字晃花了他的两眼，他虽然明白商城中的好东西肯定都不便宜，不然早就被人兑换走了，那还能留在冒险者工会中，但没想到连神器这种东西，都敢明目张胆的摆到商城供人兑换，果然不愧是《进化》第一NPC组织。

　　知道商城中的好东西自己都兑换不起后，许云也收起了自己想要开开眼界的心思，点开兑换界面，找到了自己想看的东西。

　　【1000冒险点=1单位木材】

　　【1000冒险点=1单位石矿】

　　【10000冒险点=1单位水银】

　　……

　　反正就是一句话，资源中除了木材和矿石是廉价货外，其他几种资源的兑换价格都在前者的十倍以上。

　　许云把资源兑换比例对贞德说了。

　　“这样的话我们只要努力一些，令天说不定就能刷到足够修建行政厅的资源，只希望那些地狱猪犬的数量够吧”

　　贞德计算了一下，觉得1000冒险点，差不多就是2只地狱猎犬的样子，如果努努力，说不定今天晚上就可以住进行政厅了，唯一担心的是地狱猎犬太少，刷出来的冒险点不够。

　　不过贞德的这想法还好没被其他人知道，不然就要引起公愤了，现在游戏才开服几天，大部分玩家刷一阶怪练级都嫌太危险，偶尔有队伍敢去刷个二阶怪练级，就算是高端得不能再高端的队伍了，可贞德却怕三阶地狱猎犬的数量太少……

　　坚壁城荒野草原

　　每个阵营都有它独特的地形，就像壁垒的森林、地狱的熔岩之地、墓园的亡者大地、据点的戈壁、塔楼的雪地等等这些都是每个阵营独特的地理优势，在这些地方作战就相当于有着主场优势。

　　而人族城堡阵营的地形大多是平原草地。

　　荒野草原就是一个标准的城堡地形，半人高的青翠野草覆盖了整个平原，一条笔直的道路穿过这片宽阔的荒野草原，就像分界线把草原从中间划开了一样。

　　此时这条分界线上，十几辆货运马车横放在道路上围成了一个圈，几百名玩家守在圈中，十几只身高两米、体长三米左右，浑身漆黑就像放大版猎犬的怪物，正在马车外尝试攻击着圈内防守的玩家们。

　　“救命啊！”

　　“谁来帮帮我！我血量不多了！”

　　“治疗给我回血，我没红了！”

　　一个手拿弓箭的男人大声向前面的人说道：“团长，我们撤吧？这样下去我们会团灭了”

　　站在最前方手提盾牌，身穿铁甲的高大中年壮汉，用手中宽大盾牌把身前一头扑过来的地狱猎犬拍开，回头大声吼道：“老二你带人撤吧，既然是我选择了让天火佣兵团走跑商路线发展，出了问题我这个团长难辞其咎，就让我来断后吧，接下来的一个月佣兵团就全交给你了”

　　“大哥！”这名被称为老二的男人万万没想到自家老大会这样想“还是团长你带领队伍撤吧，断后的任务就交给我了，天火可以没有我，但绝对不能没有团长你”老二并不同意自家团长的做法。

　　“你！”手提盾牌的男人急了“都什么时候还说这些，如果没有我，团里谁能拖住这些地狱猎犬，别说了，快带着弟兄们走！”整个天火佣兵团只有他有一套全防御装备，所以他顶怪毫无压力，这也是他想留下来断后的原因之一，如果不是地狱猎犬的数量太多，他又没有群体嘲讽技能，说不定还能反过来击杀这些地狱猎犬。


第55章 清扫地狱猎犬

　　老二有些不甘心，正想再劝一下的时候。

　　“唳……！”

　　尖锐而充满力量的叫声从空中冲进所有人耳中，一道巨大的阴影带着狂风从车阵上方低空掠过。

　　翼展超十米的天空猛兽，又飞得这么低，只要不是眼瞎都能看得很清楚。

　　“这里怎么会出现狮鹫？周围可没有听说过有狮鹫塔楼，狮鹫就算再怎么想也不可能出现在这里吧！”

　　这个问题划过天火佣兵团众人脑海，对于狮鹫这个城堡阵营人族三阶兵种，所有人都不再陌生，特别是在看完天海盟攻略狮鹫塔楼时，特意整理后放到论坛上的视频后，所有玩家对于狮鹫这种威武雄壮的生物更是记忆深刻，所以众人第一时间认出了天空飞过的猛兽是狮鹫。

　　“哗拉——”

　　“哗拉——”

　　整齐的盔甲碰撞的声音随着风声传进所有天火佣兵团玩家耳中，一队队排列着整齐队形，肩扛几米长枪的枪兵从不远处走来。

　　“进攻！”清脆的少女声音响起。

　　“杀！”

　　枪兵们齐声大喝，然后把肩上长枪平放，整只队伍就像一辆重型坦克一样向着地狱猎犬们平推过来。

　　“嗷——”

　　正攻击着车阵的地狱猎犬们好像也察觉到了危险的到来，纷纷停止攻击车阵中的玩家，掉头向着枪兵方阵低声咆哮。

　　可惜贞德指挥的枪兵，就连70只在九大阵营所有三阶兵种中，起码排名前三的狮鹫都能轻松碾压，何况是十几只在三阶兵种中排名倒数前三的地狱猎犬。

　　这些地狱猎犬虽然也拼死反扑，但无奈枪兵们不但有着贞德这个英雄的加成，数量更是它们十几倍，加上天空中巡弋着，偶尔扑击下来的两只狮鹫，战斗结束的时间顶多用了不到两分钟。

　　直到战斗结束，站在车阵中的天火佣兵团众人，还保持着和地狱猎犬战斗时的姿态。

　　而枪兵们在消灭了地狱猎犬后，连停都没有停的往前继续前进，对于傻傻呆在一边的天火佣兵团看都没看过一眼。

　　“团长，别发呆啊！跟在这些神秘军队后面，我们就能趁机突破这些地狱猎犬密布的荒野草原了，等把东西运到白石城，我们天火佣兵团就发了，这批货物起吗要挣十几金币，到时就是上百万夏元啊！”发现神秘军队要走远，天火佣兵团的老二，同时也是副团长急忙对自家老大说道。

　　于是刚刚死里逃生的天火佣兵团急忙追在枪兵部队身后，想借助对方的力量，闯过这条布满地狱猎犬群的地带，之前他们本以为凭借着天火佣兵团几百名一阶玩家的力量，应该可以闯过去，谁知道地狱猎犬群会这么强，如果不是遇上这批神秘部队，可能他们天火佣兵团就要被打残了。

　　而无意间救了人的许云却不知道这些，他此时站在枪兵队伍中抱怨着。

　　“唉，为什么击杀兵种不会掉装备啊！就连钱也只掉了几个铜币，我恨死这个设定了！”再次经历了毛都不掉一根的心理摧残后，许云终于打消了借助军队刷怪爆装备，发家致富走上人生巅峰道路的念头。

　　“大人，有人跟在我们身后，要清理掉他们吗？”察觉到身后有人正远远跟着，贞德询问许云要不要击杀后面那支车队。

　　回头看了一眼天火佣兵团的车队，许云觉得要不要回头向他们收点保护费，但想到自己刚刚才装成一个相当高冷的路过英雄，马上画风突变的就跑去收保护费也太LOW了，于是决定算了，反正对方没交钱，就算出事自己也不用管就行了。

　　“不用管，我们继续任务吧，贞德你把狮鹫分成两队，以我们为中心，在半径一公里内的指挥范围巡视，等会我们就回城吧，现在地狱猎犬被我们清扫得差不多了，再继续任务就有些得不偿失了”

　　从接下任务到现在，死在许云手中的地狱猎犬数量已经突破三位数了，现在他手中光是还没加的军团经验都有十几万之巨，不过游戏时间也不早了，所以许云准备再刷几波就回坚壁城交任务。

　　等许云和贞德风尘仆仆的回到冒险者工会交任务时，他们的身上的冒险点已经足够兑换80单位的木材或者石矿了，加上领地中之前剩下的资源，能建的建筑已经不少了，最起码行政厅这个专门用来给领主办公，每天提供500领地金币的重要建筑是能建了。

　　打开冒险者商城，把所有的冒险点换成木材后，许云准备和贞德回天云领了，接下来入夜前的几个小时，他们想用来攻占领地中的资源点。

　　系统公告出现

　　【叮！玩家龙行天下触发传说级任务：兽人的野望，兽人帝国克鲁洛德入侵埃拉西亚，想加入战场的玩家请到血色城参战（PS：进入战场可免费复活一次，之后死亡亦可用军功复活，军功可兑换兵种、装备、技能书、战役魔法书、建筑图纸……等等）】

　　“你妹！”这一刻许云的内心是崩溃的，他才刚刚为自己取得的成就暗暗得意了没多久，马上就来了这么一个猛人打脸，而且看样子这个传说级的任务，等级绝对比自己接到的两个史诗级高，这位叫龙行天下的玩家好像也是最先到十级那个，和自己走狗屎运才接到两个史诗任务比起来，不得不让人对他说个服字。

　　“兽人帝国入侵了吗？”贞德脸上先是出现担心的神情，但马上变得高兴起来“是啊，我现在已经不是埃拉西亚的玛德琳·埃拉西亚公主了，只不过是个要为家族复仇的女孩贞德罢了”只不过这笑容中还带着苦涩和仇恨。

　　看到贞德站立不动。脸上神色变化不休，许云担心地问道：“贞德你没事吧？”

　　“没事”贞德摇摇头“大人，这是一个千载难逢的机会，兽人帝国如今入侵王国，我们可以去参加这场战争，以我们现在的实力，只要小心一些别碰到那些兽人的主力军团，相信安全上还是有保障的，而且只要实力够强，刷军功的速度绝对比冒险点快出无数倍，毕竟冒险者工会的任务数量有限，但兽人帝国光是一个主力军团集群，数量就上亿了”


第56章 热闹的坚壁城西门

　　对于贞德的解释许云并没有意外，因为自古就有一句话‘杀人放火金腰带’，战争财从来都是发家致富最快的途径之一，何况《进化》的主题就是这种千军万马的碰撞，对于战争这种能诠释游戏主题的行为，当然更是要特别优待了。

　　“我先回领地把行政厅建好再回来，有了行政厅对城市之心的保护，晚上也不用怕有什么野兽之类了，贞德你去传送阵等我”

　　许云其实对于战争其实也很感兴趣，特别是在能用军功复活，免除了后顾之忧后，他就更想参加这次的战争了，每个男人心中都有一个征战沙场的梦想，许云也从来不例外，只不过是被现实束缚住了，但在《进化》中却有机会实现这个梦想。

　　传送回天云领后，许云站在城市之心面前打开系统界面，点击了一下代表着行政厅的图案，行政厅的图案化为光点飞出，光点飞到城市之心上空后，变成一道巨大的光柱照射下来。

　　等光柱消散许云回过神来时，他已经身处一座宽大无比的建筑当中。

　　本来应该漂浮在半空的城市之心，安静的矗立在一张宽大的书桌上，书桌后方除了一张坐椅外，还有几个空空如也的书架，房间左右两边各有一道暗门，书架后方还有一道螺旋向上的木梯，房间出口位于自己身后。

　　随便打量了几眼后，许云走出了房间关上巨大的房门，他现在没有时间浪费在这里，贞德还在坚壁城那等他，相信城市之心放置在这里很安全了，毕竟从来没有在论坛上听说过谁的领地被野兽攻破过，何况周围的野兽经过昨天晚上的屠杀应该死完了。

　　匆匆的乘坐传送阵回到坚壁城，汇合了在传送阵前方等着自己的贞德，许云就想带着贞德和部队传送到血色城。

　　还好传送时能用领地金币支付，不然光是每人一银币的传送费用，传送一次把许云卖了都付不起，不过情况有些不对。

　　“贞德你做什么？过来啊！”站在传送阵上的许云看到贞德没有过来。

　　“大人你想传送到血色城？”贞德问道。

　　“是啊”许云打开了传送界面，却忽然发现自己找不到血色城的传送选项。

　　发现了许云的动作僵住了，贞德说道：“大人你难道不知道，进入战争状态的城市，传送阵就不能用了吗？”

　　许云摇摇头，他的确是不知道这点。

　　贞德神情凝重的对许云说道：“大人，我们要去血色城，只能走过去，其间很有可能遇到兽人斥候部队的截杀，不过以我们现在的实力，一般的斥候部队也奈何不了我们，所以我担心的是进入血色城之后的事，我希望大人到时候的表现，不要像上次一样，不然我宁愿放弃这次机会”很明显，贞德说的是上次和她一起扫荡领地时拙劣表现。

　　被手下英雄瞧不起，相信在整个游戏中也没谁了，许云考虑了半天，才缓缓的点了点头，这次他下定决心，那怕是死也不能在贞德这个自己手下英雄面前丢脸了。

　　——

　　坚壁城西门

　　“开车了！开车了！前往血色城的队伍，只差一名治疗职业就开车了”

　　“有没有好心的队伍收留，本人木棒弓箭手，能唱歌会卖萌的暖男一名”

　　“卖票了，暴风佣兵团卖票了，一路上保护你的安全，让你高枕无忧到达血月城发财，只需一银币，只要一银币了，来二十个老板”

　　现在聚集在这里的玩家，全都是埃拉西亚王国中所有想参战的玩家。

　　坚壁城是离血色城距离最近的城市，想去血色城参战的话，从这里出发是最快的。

　　有了可以用军功复活的保证，还有兵种、装备、技能书、战役魔法书……等等这些玩家们梦寐以求的东西。

　　在埃拉西亚王国中，只要是有钱付传送费的玩家们都在往血色城赶来，现在聚集在西门外的玩家，最起码有几十万，就像是一片由人潮组成的海洋一样，这还是因为一直有玩家出发前往血色城，不然这里聚集上百万玩家也不是不可能的事。

　　这些玩家在这里不是为了别的，而是为了组队，要知道从这里去血色城，在没有坐骑的这个游戏时期，光是走都要走几个小时。

　　最主要的是兽人王国可不会给他们安全进城的机会，之前出发的玩家已经有许多被截杀了。

　　据他们发到论坛上的资料来看，兽人帝国那边的截杀队伍是根据玩家们的人数来调整的，一般来说不到一百名的玩家队伍，是由十几名一阶兵种大耳怪组成的截杀队伍。

　　可如果玩家人数多过一百名的话，就会有一百名二阶狼骑兵出动，更恐怖的是当玩家人数超过一千的话，兽人帝国会派出由上千三阶半兽人勇士组成的大队，也就是说玩家数量越多，就越不容易到达血色城，人数过千后直接没有机会到血色城了。

　　但人数太少的话，又怎么打得过那十几名大耳怪，所以玩家们默认的组队规则就是人不能过千，一般队伍最好是由九十九个玩家组成的队伍最为安全。

　　许云和贞德走出西门时，看到的就是这样一副热闹景像，像天海火车站一样拥挤的人群，正组成一列列由玩家们组成的列车出发前往血色城。

　　【系统公告：请各位玩家下线，进化将会在2分钟后进行重大更新，更新时间为12小时，游戏中的一切会维持在玩家们集体下线时状态】

　　“我去，这是玩我吧！”这下许云就无语了，正想去血色城大干一场，没想到激情才涌起，系统就来这么一手。

　　不过也没有办法，他一个玩家也不可能和系统对着干，别说他了，就连三大超级强国此时也不可能和系统对着干，除非是抱着摧毁游戏的目地，不然已经和游戏结合为一体的夏娃就是游戏世界的最终决定者，谁也不能反对它的决定。

　　点击退出后，许云回到了现实世界，反正他决定游戏更新好就第一时间上线，对于贞德来说自己就没有离开过，也不用特意对她交待什么。


第57章 惊变

　　“怎么忽然更新了？我们正在打BOSS，只差最后一刀了，就不能让我们打完BOSS再更新吗！”

　　“我才组好队要去血色城，怎么就开始更新了？”

　　“这游戏还有什么好更新的，我觉得没什么需要更新的吧”

　　整个风云网吧，都是和许云一样退出游戏的玩家们，对于夏娃这波突如其来的更新，他们也是很不满。

　　掏出手机打开《进化》夏国区官方网站，许云想知道夏娃为什么要突然更新游戏。

　　“本次更新以下功能

　　1：军功系统

　　2：军团系统

　　3：思维加速系统开放（即现实时间一小时=游戏时间4小时，玩家上线后开始）

　　4：兑换系统将会提前到一周后开放”

　　官方公告上的内容还是一如既往的少，好像官方铁了心，就是不想让玩家们了解游戏的内容一样。

　　“不会吧！”

　　“真的假的！”

　　“这是妥妥的黑科技啊！”

　　“给进化这游戏跪了，这就相当于延长了四倍寿命的节奏啊！”

　　“妈妈问我为什么跪着看公告”

　　“这游戏是我们地球人做的吗？感觉好像外星人做出来的一样”

　　网吧中和许云一样从模拟舱坐起来就掏出手机看官方公告的人不少。

　　在看完公告后，其中一二四条公告大家倒是没有多大感觉，反正官方一向都不喜欢透漏游戏内容，可在看清第三条公告后，所有人都觉得令天是不是愚人节，官方拿他们开涮，可明明上个月才过了四月一号。

　　许云和其他人一样，觉得这是不是官方公告发错了。

　　这种思维加速技术，已经明显超出了人类掌握的技术一大截了，就算是掌握了，也不可能优先使用在游戏中吧。

　　有了这个技术，代表着人类的发展将会大大提速，用以往四分之一的时间学习，就能掌握原来需要四倍时间才能掌握的知识，这对于科技的推动是难以估量的。

　　不过就算许云再怀疑这个技术的真假，也不会有人来为他证明这个技术是不是真的，反正过半天就能进游戏，到时就知道是不是真的了。

　　现在正是凌晨6点，许云又找不到什么地方打发时间，于是出了网吧往学校走，准备去找章倩，把自己在游戏中取得的成就告诉她。

　　现在自己在游戏中不但是一个神赐领地的领主，麾下还有一个英雄外加几百名枪兵和两头狮鹫，如此巨大的成就，代表着他已经是站在《进化》巅峰的顶尖玩家了，想必从此以后在游戏中挣钱不成问题了。

　　俗话说得好。钱是英雄胆，在知道自己以后前途无量后，许云也有勇气去找章倩表白了，想让她不要再去欣海集团给莫海当秘书了，毕竟有句话叫‘有事秘书干，没事干秘书’，他不想自己未来的女朋友给别人当秘书，要当也是给自己当。

　　路过校门口卖早餐的早点摊，许云掏出身上唯一剩下的几块钱，买了一份豆浆油条的爱心早餐。

　　虽然许云肚子早就饿得咕咕叫，但身上再也没有能再买一份早餐的钱了，银行卡上剩下的那些钱还要用来上网，只能等送完早餐再回寝室吃秦安买的泡面了，不过这个情况只是暂时的，以后自己就能在游戏中挣大钱了。

　　不过也不知道秦安这家伙的工作室发展的怎么样了，这几天都没有联系过，还是等自己领地发展好了，找机会悄悄的帮帮他吧，许云心中想着事，脚下也没停着，朝着女生寝室走去。

　　天海大学作为一所大学，在天海大学城中并不算排行前几的学校，但他有一项排名则是无可争议的前几，那就是美女排名，不知道从什么时候开始，天海大学的妹子们颜值都在平均线以上。

　　这届更是有两位上了大学城十大校花排行榜的妹子，更是使得天海大学艳名远传，开着各种豪车的男人们，对于美女资源如此强大的天海大学是趋之若鹜。

　　特别是每天清晨和下午放学这两个时间段，更是各种豪车进出的最高峰时间。

　　下午时是接女生出去过夜，早上则是送女生回来上课，所以学校中的人，对于经常出现在女生寝室下的各种豪车是见怪不怪了。

　　不过今天出现在楼下的车让宿舍楼都沸腾了起来。

　　一辆曲线完美流畅，通体漆黑的跑车缓缓停在女生寝室楼下，引擎发出的咆哮声渐渐低沉，每个人看到这辆跑车时，都会在心中升起一种完美的感觉，就算不用人科普，也知道这辆跑车不是那种便宜货。

　　影龙SX，最能代表夏国汽车界霸主影龙集团的一款汽车，每辆售价高达五千万夏元，而且还限量发售，可以说光是有钱根本买不到，还必须要有一定的身份地位才能抢到一辆，可以说在夏国只要提到高端跑车，那么就一定会想到它。

　　跑车黑色的车门向上方升起，像高傲的黑天鹅张开了它的双翼，一男一女从车上下来。

　　女生下车后并没有直接上楼，而是和男生搂抱在了一起，双方就像干柴烈火一样吻了起来，好像并不怕被人围观。

　　“禽兽！”提着早餐默默围观的许云恨恨骂了一句，话中的羡慕嫉妒恨就不提了。

　　对于这些天天开着好车的二代和大肚便便的干爹们，许云没有任何好感。

　　就是因为有他们在，漂亮女生这种资源才会如此稀缺，不过还好自己也是一个马上就要有女朋友的人了，到是不用像单身狗那样仇视他们，对于自己能否表白成功，许云觉得没有失败的可能，毕竟昨天章倩才暗示自己了。

　　“唉！这女的也开放了吧，当着这么多人的面就和男人KISS”两个提着早餐回来的妹子站在许云身旁议论起来。

　　“这有什么，如果我男朋友也能开这样一辆几千万的跑车送我回来，别说当众KISS了，就算是当众车震也没有问题”另一个穿着长裙，长得还算漂亮的女生说道，没想到她外表文静，但内心狂野如斯。

　　悄悄的把头扭开，许云装作没有听到旁边两个妹子的对话，慢慢摸出手机，准备打电话叫章倩下来拿早餐，女生寝室有着传说中的舍管大妈在，他可没有本事硬闯进去。

　　可两个妹子接下来的对话打断了他的动作。

　　“我去，是不是昨晚上没有过瘾，现在吻上就不想分开了，没想到她平时一副岁月静好，与人无争的一副小白花样，原来本质上也是闷骚型的！”

　　“你认识那女的？”

　　“废话！章倩谁不认识，人家不但是班花，听说还有一个叫许云的吊丝备胎一直在对他献殷勤想追她，但她一直在吊着人家就是不答应也不拒绝，现在看这架势是要踹了那备胎了吧”

　　许云正在拨号的动作凝结，他怀疑自己是不是游戏玩得太多听错了。


第58章 背叛

　　许云走到两个正在八卦的女生旁边，克制住自己激动的心情问道：“请问你们说的那女生，是不是大四财经班的班花章倩？”此时许云心中多希望对方的回答是‘不是’。

　　但现实是无情且残酷的，只听文静的女生肯定地说道：“当然是她啊，天海大学班花很多，但即是班花又叫章倩的只有一个，你自己看，那两人分开了，那不就是章倩吗？”她指了指许云后方分开的两人。

　　对方肯定的语气，打破了许云心中最后一丝希望，他慢慢的转头看过去，好像转头这个动作对他于来说是件极其费力的事。

　　十几米外，那张无数次出现在心底的笑靥正在开心的娇笑着，白里透红的脸蛋容光焕发，只要是个老司机就能看出来，对方昨晚一定被滋润得不错，而且就算是两人双唇分开，但女的双手依然吊在男人脖子上撒着娇，好像不愿意就这样和他分开一样。

　　“嘭”

　　这一刻，许云觉得脑海中像是有什么东西断了一样，右手一次性杯子中装着的豆浆被他控制不住的捏爆了。

　　“啊！”两个女生被声音吓了一跳，小声的问许云“这位同学……你没事吧？”她们发现许云的脸色铁青一片，身上好像散发着一股生人勿近的感觉。

　　……也不知道过了多久，才听到许云漠然的回答“没有”

　　许云双眼死死盯着前方那对狗男女，女的自然是自己的‘青梅竹马’章倩，而男的则是自己的新上司莫海，看他们两人的样子，绝对不是才刚认识不久的样子，可怜自己不但当了备胎，还兼职做了这么久的信用卡。

　　这一刻许云多想自己能像小说或者偶像剧中男主角那样，冲上去对着这对狗男女就是一顿胖揍。

　　特别是从小一起长大的章倩，许云现在才发现自己好像不认识对方了，昨天才暗示给自己机会让自己追她，怎么能这样对自己……

　　但在要冲上去的时候，许云脑海中不知道为什么，想起了自己因为每天起早贪黑摆小吃摊挣钱供自己上学，才40多岁就变得白发苍苍的母亲，还有阳光明媚正在上高中的可爱妹妹，如果自己冲上去打了对方，以莫海天海市二把手公子的身份，自己轻则被学校开除，重则因为故意伤人要进监狱去捡几年肥皂，到时母亲和妹妹两人会伤心成什么样，最怕的是莫海万一报复她们，到时自己就万死莫赎了。

　　这些念头如同一条牢牢的枷锁绑住了许云的身体，他的双脚也像被焊接在了大地上一样，根本动不了分毫，那股差点冲昏头脑的愤怒也瞬间消失不见，但恨意却没有丝毫消减，不知不觉中他的牙齿把下唇咬出了一圈深深的血痕。

　　等那对男女分开，男的开着跑车离去，女的踏着轻快步伐回寝室后，许云依然呆呆的站在原地。

　　“同学，要不要我们扶你去医务室？”两位提着早餐的学妹看到许云已经保持一个姿势几分钟不动，有些担心他是不是出了什么事。

　　僵硬的身体好像被这声询问唤醒，许云努力的挤出一个生硬的笑容说道：“没事，谢谢两位学妹”然后毫不犹豫的回头慢慢离开，只不过脚步僵硬得犹如机器人一样。

　　“学长你叫什么名字啊！”两位学妹中，那位说出敢车震的文静女生发现自己还不知道对方名字，于是对着许云背影问道。

　　随手把捏爆的豆浆杯子和油条扔进路边垃圾桶中，许云头也没回的说出了自己的名字“许云！”

　　“啊！”两个女生吓了一跳，她们没想到这个男生就是想追章倩的那个备胎，也就是说这位学长活生生的看着一场自己女神和人当场亲热的大戏啊，这对人的打击确实够大。

　　————

　　下午五点，风云网吧二楼咖啡厅。

　　一名英气逼人的年青帅哥走到一张靠窗的桌前坐下，对面有一个手托下巴看着窗外人流的男生。

　　“许云你怎么了？我听说你在这都坐了快一天，如果不是服务员认识你是我朋友，说不定早就过来赶人了，坐了大半天却一杯咖啡都不点也太过份了吧”坐下的帅哥开着玩笑说道。

　　这帅哥是姜容水，他听手下说许云已经在咖啡厅坐大半天了，一直呆呆的看着窗外不动，也没有吃东西，他们担心出点什么事，所以才对他报告了这件事。

　　慢慢回过头，许云语气低沉的向自己这个从小玩长大的哥们问道：“容水，你说人活着是为了什么？是不是全都为了钱？”

　　听出了许云语气的不对，姜容水慎重的回答道：“这要看每个人的追求了，有人为了梦想，有人是为了更好的生活，这个问题从来没有一个固定的答案，不过大多数的梦想，都能通过金钱来实现，所以金钱也变相的成了大部分人的梦想，这样说的话，人活着是为了钱这句话也没错”

　　许云淡淡的说了一句“是吗”然后扭头继续看着窗外忙忙碌碌的人流。

　　“容水你忙去吧，我没事，只不过今天有些感慨罢了”许云不想和姜容水多谈，遇到自己喜欢多年的女人投入别人的怀抱这种事这种事，每个男人都不希望其他人知道，那怕对方是自己的好兄弟。

　　不过有些恨却是倾尽三江四海五湖也洗不清的，许云一定要亲手让莫海和章倩这对狗男女后悔，但前提是不会连累母亲和妹妹。

　　如果章倩直接对自己说她有喜欢的人了，许云顶多会失落和伤心，并不会产生恨意，但明明自己一直在追求她，她也没有明确拒绝自己，昨天还暗示自己可以给自己机会，让自己和她进同一个公司，如果不是自己看到那一幕，还不知道她早就是人家女朋友了。

　　所谓爱有多深，恨就有多深，许云现在深刻的体会到这句话的意思了，如果自己拥有莫海一样的家世，章倩又怎么敢这样对自己！

　　知道许云在赶人，姜容水识趣的起身离开，不过在离开前他犹豫了一下说道：“小云，我也带领兄弟们进入《进化》了，如果你在玩这游戏，就努力发展吧，可能这游戏会改变你的人生”他也是在被头上的老大漏了一些口风，知道这游戏很重要，不过游戏为什么重要，他老大就没对他说了。

　　“嗯”许云依然呆呆的看着窗外答应了一声。

　　等姜容水走后，许云才回过头自言自语道：“看来我能报复他们的手段也只剩游戏了吗，呵呵，莫海、章倩，我们慢慢玩，你们到时可千万别撑不住先跑了啊”一阵令人生寒的冷笑从许云口中发出。


第59章 卖车位

　　时间离游戏开放的六点还差几分钟，风云网吧的模拟舱再次感受到了被人群垂涎三尺的恐惧。

　　从下午开始就有人刷身份证上机占住位置，到了现在整个风云网吧的几百台模拟舱已经是座无缺席了。

　　听说大学城周围的网吧们都在纷纷打电话给模拟舱生产厂家订货，想再进一大批模拟舱，自从《进化》上线后，以往能坐满一半就偷笑的网吧老板们才明白人等机是什么感觉，只要有人下机，绝对会有人迫不及待的刷卡上机。

　　随手在收银台刷了一下身份证，许云知道一号机绝对是空着的。

　　对于这事其实他从昨天就发现了，在模拟舱如此紧俏的时期，自己还能每次来都有空机子等着自己，实在是太不合理了一些，所以只能是姜容水做了什么手脚，如果是以往许云还会觉得有些不好意思，但今天他对于这种事已经不在意了，对方是自己的好兄弟，自己没有必要去拒绝对方的一片好意。

　　躺进模拟舱，许云嘴角划过一丝寒意，在现实中自己只不过是能让人随意玩弄的普通吊丝，而漠海身为天海市二把手的公子，自己拿他没有办法，就算自己敢豁出去和他拼了，也要担心他父亲因为莫海出事报复自己家人，但在游戏中自己可是一方之主，还是一个强大的领主，能玩死莫海的机会不要太多，只希望莫海的心脏足够坚强，不要那么快被自己玩疯吧，至于章倩这个‘青梅竹马’，总有一天她绝对会后悔的。

　　带着满腔恨意，许云闭上了双眼进入游戏。

　　“大人，你怎么了”才一睁开眼，许云发现贞德正有些紧张的询问自己。

　　“没事，跟我走”许云冷冷吩咐了一声，然后往人最多的地方走走，现在他们依然还在坚壁城西门，身前还是那片人流组成的海洋，只不过时间已经从傍晚变成了凌晨，只是不知道夏娃公布的那个思维加速功能是不是已经在运行了，为什么自己的感觉和以往一样。

　　随手拉过一名正在到处高声找队伍求收留的散人玩家，许云压着嗓子说道：“帮我一个忙，帮了我保证把你平安送到血色城”他看中对方嗓门够大的优点，这个优点对他接下来的计划很有帮助。

　　满心恨意的许云对于游戏的热情是前所未有的高，因为只有在游戏中，他才有实力报复那两人而不用担心连累家人，他不想被人通过声音人肉出自己现实中的身份，所以就需要一个人形扩音器来帮自己喊话。

　　以前的游戏模拟度不算太高，就算被人看清角色面孔，除非对方花费巨大的代价才有可能在现实中找到人，但《进化》模拟度高达百分之九十九，代表人家就算是通过声音认出自己现实中的身份也不是不可能的事，所以自己必须小心再小心，毕竟自己这个身份以后要对付的人，不管是权势还是财力都足以人肉出一名游戏中的玩家。

　　被许云拉住的是个满身肌肉的年轻人，手中提着一根粗壮的木棒。

　　游戏中还没有弄到武器的玩家，都喜欢拿根这种没有攻击力的木棒做武器，起码这样打怪时手不会疼。

　　“你丫谁啊！我为什么要帮你？你又凭什么送我去血色城？”对方看到许云除了一身黑袍罩住全身外，就再也没有其他任何装备，当下不屑的反问道，现在整个埃拉西亚王国，敢保证平安到达血色城的，除了那些光是一阶兵种就几百，玩家无以计数的超级组织，谁敢打包票自己可以平安到血色城去。

　　“咔、咔！”

　　“轰隆！”

　　对于这个质疑，许云并没有回答，但是跟在身后的枪兵们自动过来把两人围在中心，然后把手中的长枪往地上一杵，贞德不用许云指挥就明白他想怎么做了。

　　“大哥我懂了，小弟我叫斩天拨月，你叫我小月就行了，有什么事要我帮忙？”所谓识实务者为俊杰，这名被许云拉住的玩家当场就很没节操的怂了，这游戏的死亡惩罚实在太严重了，这些枪兵一人一枪也能把他捅成筛子。

　　“我们轮回佣兵团要去血色城，目前还有400个车位，你问下有谁要上车的，车票1银币一张”许云低沉着说出了自己要让斩天拨月去做的事，在说话的时候他尽量压低嗓子说话。

　　带上玩家一起出发的话，不但能趁机挣一笔钱，还能在有危险的时候还多了一帮免费的炮灰，如果是在之前的许云，绝对不会有这种想法，但此刻的许云却很自然的做了出来，好像心中善良的一面消失不见了一样。

　　看了一眼几百名盔甲明亮，手提锋利长枪的枪兵，还有站在枪兵阵形中的两只狮鹫。

　　明白这个所谓的轮回佣兵团，是一条粗得不能再粗的大腿后，斩天拨月冲出枪兵包围大声吼道：“超级列车轮回佣兵团开往血色城，有大批枪兵和两只三阶BOSS狮鹫当保镖，对付一百名狼骑兵是轻松加愉快，要上车的赶快，走过路过千万别错过，车票1银币，只要1银币！跳楼价了，想上车的快来买票上车，只有400车位！重复一遍，只有400车位~”

　　斩天拨月果然不愧有扩音器潜质，他的声音就算在人声鼎沸的人潮中也能传出很远。

　　听清这话后，正找不到安全队伍前往血色城的玩家们沸腾了。

　　能掏得起一银币传送到坚壁城的人，也都不差那一银币的车票钱，所以车票价格不是他们上不上车的主要原因，安全问题才是他们最担心的，可看到在斩天拨月身后排列的整整齐齐的几百名枪兵，和就算站在枪兵中，也鹤立鸡群的两只狮鹫，顿时明白人家的确没有说谎，这确实是一辆超级安全的列车，于是众人纷纷涌过来交钱准备上车。

　　“我要上车，这是一银币”

　　“这是五银币，能给我留五个位置吗？我老婆她们正在过来”

　　“前面的快让让，我要上车啊！”

　　随着人潮涌过来要上车，许云指着斩天拨月悄悄对贞德说道：“贞德，这家伙如果有任何想休息或者逃跑的动作就杀了他，我先加一下军团经验”几百人的车票钱加起来也有几金币了，如果对方想收了钱就逃跑，许云就敢让贞德杀了他让他删号，这样他人死后，角色就相当于删除了，身上的钱也卖不出去。

　　“好的大人”贞德敏锐的察觉到了许云的改变，但她没有说什么，这样的许云才像个领主，之前只不过是个运气好的普通人。


第60章 终极形态神圣狮鹫

　　让贞德盯住正在收钱的斩天拨月后，许云打开部队界面，找到狮鹫的系统属性列表。

　　“名称：狮鹫/中体型生物（0/4000）

　　阶位：3阶

　　攻击：32-64（38-76）

　　防御：32（38）

　　速度：6

　　士气：2

　　幸运：0

　　生命：320

　　特性：飞行兵种”

　　这属性比一阶的枪兵强大多了，怪不得打一阶的枪兵就像是在殴打小朋友一样。

　　许云把自己存下来的十几万军团经验，全都往其中一只狮鹫身上砸去，他深知在战争中，有一只能飞在空中收集情报的狮鹫有多重要，所以才会毫不犹豫的加强狮鹫，顺便他也想知道兵种在升到第五阶终极形态，拥有智慧从神赐生物变成自然生物后，会是什么样子。

　　随着军团经验疯狂的消耗，只见默默站立在许云身后几米处的一只狮鹫就像吹气一样涨了起来，等升到五阶终极形态时，它已经比旁边的另一只狮鹫高了差不多一半达到三米左右，如同雄鹰一样的上半身羽毛也变成了纯白色，后半身狮子似的身上棕色毛发则是变成了金黄色，看上去威武漂亮到了极点。

　　不过外表什么都是浮云，只有属性才是王道，许云看着把自己好不容易攒出来的十几万军团经验全消耗光，才进化出来的终极狮鹫，嘴中喃喃自语道：“你可不要让我失望啊！”

　　说完重新打开了这只狮鹫的属性列表，如果用了自己存了那么久的经验才进化的狮鹫不强的话，许云觉得自己可能会对军团经验这个功能死心了。

　　“名称：神圣狮鹫/中体型生物

　　阶位：3阶

　　攻击：47-79（56-94）

　　防御：47（56）

　　速度：11

　　士气：2

　　幸运：0

　　生命：470

　　特性：飞行兵种、极速（身为风之宠儿，神圣狮鹫在飞行时速度自动提升一倍）、偏移（减少百分之五十远程伤害）、无限反击（在受到近战攻击时，神圣狮鹫攻击速度加倍）”

　　看着升完级就连名字都变了的神圣狮鹫属性，此时许云心中只有一个字‘值！’。

　　这属性别说称霸三阶兵种，就连普通四阶兵种也可以轻松战胜，特别是偏移和无限反击这两个特性在战斗时完全是最强的盾和矛，远程打不痛，近战被打后攻速翻倍，完全让狮鹫变成了一个烫手山芋，有了这两个特性后，神圣狮鹫简直堪称完美生物。

　　而在许云来看，狮鹫最身上最好的特性应该是极速，这个特性让狮鹫这种生物的战略价值大大提高了，拥有更快的速度，代表着在空中能追上它的敌人会更少，而且在进攻时，更快的速度代表着承受伤害的时间会更少，如此一个攻防兼备的特性，怎么能让许云忽视。

　　“啾啾”在许云查看属性的时候，之前一直安静站着的神圣狮鹫悄悄走了过来，用自己的头部蹭着许云的脑袋，就像刚出生的孩子看到了自己的母亲一样亲切。

　　“别闹”用手轻轻拍了拍比自己脑袋大一圈的鹰头，许云轻咤了一声。

　　没想到变成智慧生物后，神圣狮鹫就连习性也变了，如果是之前，没人指挥它绝对不会乱动分毫，那会像现在这样自己走过来，不过这样许云觉得才是一只活生生的智慧生物，而不是像另一只狮鹫那样，就如同冰冷的机械生物。

　　好像听懂了许云话中的意思，神圣狮鹫回到了自己刚才站的位置，不过高大的鹰头还是左顾右盼，好像对于周围的一切都很好奇。

　　有着枪兵和狮鹫作为活招牌，斩天拨月的卖票行为十分顺利，只用了不到十分钟就卖完了400个名额。

　　“好了！车位己满，下次请早”拒绝了一个妹子递过来的一银币，斩天拨月高声叫了一声，然后走到许云身边。

　　“大哥，这是收到的钱”斩天拨月很自觉的把钱交易给了许云。

　　其实在收钱的时候，斩天拨月也想过下线或者逃跑，毕竟四金币以现在1铜币=5夏元的市场价，价值20多万夏元，他不过是个普通人，当然也动心了。

　　但每当斩天拨月想下线或者逃跑时，那些枪兵总会在他做出动作之前，把手中的寒光闪闪的长枪对准他，让他如芒刺在背，一旦被追杀，他可没有把握在两只能飞行狮鹫追杀下生还的信心，到时人一死，不但要一个月不能进游戏，最主要的是身上的金币也没了，那才是真正的人财两空，所以他最后还是熄灭了自己想卷款潜逃的念头。

　　接过斩天拨月交过来的4金币，许云嘴角划过一丝苦笑，如果是今天之前得到这价值20万夏元的金币，他可能会欣喜若狂，但在经历了章倩的事后，他觉得钱这种东西真是世界上最可爱，也是最肮脏的东西。

　　“走吧，你带领他们跟在队伍后面，如果有想蹭车的，你先劝告对方，对方不听你来找我”低声对斩天拨月吩咐了一声，还特意叮嘱对方小心有人蹭车。

　　如果有人蹭车不但是对交钱的人不公平，更有可能导致队伍人数超过一千，引来兽人的三阶兵种半兽人勇士大队的绞杀，那就真的GG了，所以许云绝对不允许有人蹭车。

　　【你己踏入克鲁落德和埃拉西亚王国战场】

　　队伍踏上了前往血色城的路上后，后面果然跟着一群想免费蹭车的玩家，但都但斩天拨月劝退了，他们不退也不行，几百把明晃晃的长枪对着他们，还有两只振翅欲扑的巨大狮鹫，他们实在没有对抗下去的勇气。

　　“贞德，你指挥队伍前进，我试着驾驭一下狮鹫”许云也想好自己现阶段的定位了，那就是一个侦察兵兼职奶妈。

　　因为在有了狮鹫后，能飞的狮鹫就是一个天然的高空侦察兵，有了它之后，足以让队伍立于不败之地，所以必须要用好狮鹫的飞行能力，光是拿它来当一个进攻力量实在是太浪费了。

　　可狮鹫并不会说话，在侦察的时候最多也只能发现那里有敌人从而示警，并不能带来更详细的情报，所以必须要有人骑着它侦察，而队伍中有资格当侦察兵的只有自己和贞德，指望那些枪兵是别想了，除非自己再弄到几万经验砸出一个终极形态的枪兵，不过枪兵这种炮灰进阶到最终形态也太浪费了，还是等军团经验多了再考虑。

　　另一个有资格当侦察兵的贞德平时要指挥队伍，没有时间骑着狮鹫出去侦察，所以这个任务也只能许云亲自上了。

　　既然要骑狮鹫，许云当然是想都不想的要骑自己用所有军团经验砸出来的神圣狮鹫了，不但体型比没升级的那只狮鹫大上一半，就连双方的智慧也不是一个档次的。


第61章 想要对抗现实的力量

　　走到比大像还高的神圣狮鹫身前，许云轻轻拍了拍它脖颈上的白色羽毛，小声嘀咕道：“我要上去了，等会你可别把我甩下来啊！”他没有骑狮鹫飞行过的经验，生怕对方把自己从半空甩下来，那就悲剧了。

　　“啾啾”神圣狮鹫用尖喙把许云往背上拱了拱，然后把翅膀递到他脚下，好像在催促许云快点上去。

　　“死就死，不疯魔不成活！”暗暗发了一声狠，许云踩着洁白的翅膀爬上了神圣狮鹫宽大的背部，接近一米多宽的狮鹫背部并不适合用骑乘姿势，只能用其他姿势来固定身体。

　　“扑扑”神圣狮鹫张开自己巨大的翅膀开始扇动了起来，然后向前助跑两步窜向天空。

　　许云双手死死抓紧身下狮鹫白色羽毛，其实他心中怕得要死，但恐惧却被心中的恨意压过了，如果连这点小小的险都不敢冒，他还怎么敢向莫海报仇，怎么能让章倩后悔，这次兽人帝国的入侵，天海盟一定会来参战，到时就是自己和莫海算账的时候，自己从小暗恋正在追求的女生就这样被人挖了墙角，许云心中的恨意简直是比山高，比海深。

　　幸运的是，升到终极形态的神圣狮鹫，好像知道乘坐在背上许云心中的不安，它并没有做出什么过于激烈的动作，只是在爬升到一定高度后，就平稳的向前滑行，这才让许云没出点什么事，不然它只要来一个高速俯冲或者什么360度翻转什么的，说不定许云就得GG免费回城，不过也正是因为有着一次免费复活，许云才会趁机尝试驾驭狮鹫，不然他说什么也不敢拿自己的这个角色来开玩笑。

　　渐渐的，有些习惯这种飞行状态的许云心中恐惧慢慢消失，他一直爬在狮鹫背上的身子慢慢坐直了起来。

　　游戏中的天空永远是那么清澈，今天天气也像前几天那样万里无云，极目远眺能看到很远的地方。

　　“好壮观！”许云从狮鹫背上往四面看过去。

　　地上的人物全都变成了一些黑色小点，而后方坚壁城的方向是一片青绿，越接近血色城的方向，大地上的绿色渐渐退去，变成了青黄交接的颜色，一条如同细细丝带一样的道路，连接了坚壁城和前方的血色城，走在这条路上的一支支玩家队伍们，正和一些绿色皮肤的怪物们交手，那些应该就是兽人吧。

　　“力量！我想要力量！想要反抗现实的力量！不管有多难，我都一定会得到这种力量！”许云对着天空大吼，滑行着的神圣狮鹫疑惑的回头用鹰眼看了看他，觉得应该不是在对自己下命令，就转过头看着前方了。

　　自从今天上午看到那一幕，自己却连上去揍那对狗男女都不敢后，许云清楚的认识到了自己在现实世界中的无力。

　　其实认真说出来，他和章倩的关系也没有他想像中的那样亲密。

　　两人虽然是从小一起长大，但她的家人一直都不喜欢自己，别说去她家玩了，她父母只要看到章倩和自己一起玩，就会马上冷着一张脸拉着章倩离开，所以两人相处都是在学校居多，那时自己总是充当着她的保护神角色，经常为了那些欺负的男生而打架，为了这事老师没少让妈妈来学校。

　　而这一年就算下定决心追对方，许云也不过是在没有打工的时候才跑去找章倩出来吃东西和逛街，章倩从来不会主动找他，就算是偶尔主动找他，也是把他拉去当挡箭牌和拎东西。

　　之前许云一直以为这是对方给自己机会，不然为什么不找别人而找自己做这些，可现在想来，章倩根本就是在把他当靶子、提款机、苦力用，从来没有考虑过当他女朋友的意思，而前几天在咖啡厅对自己的暗示，更是为了把自己拉进莫海的欣海公司，既然她这么重视莫海，自己就一定要报复莫海，让她后悔为了其他男人来欺骗自己。

　　其实从早上到现在，许云心中并没有生气，只是在恨，既恨章倩和莫海，更恨自己现实世界中的无力，不过从现在开始，许云不想再这样软弱的活下去，现实世界中他暂时没有力量，但游戏中他绝对不会软弱。

　　吼完之后，许云感觉心中神清气爽，于是开始骑着狮鹫以自己的队伍为中心，一公里为半径巡逻。

　　指挥着队伍前进的贞德抬头仰望着天空，看着已经变成一个小黑点的狮鹫，她知道自己的领主变了，从之前那个连看到几具尸体都要吐的废物，变成了一个总算有些用的领主，不过这样才好，不然一直是那样的话，那怕他有着惊人的运气和天赋，自己为家族复仇的机会依然不大，现在的话总算有些希望了。

　　坚壁城通往血色城的道路上，每隔一段距离就会有一个玩家和兽人帝国NPC交战的小战场。

　　可能这就是夏娃对参加这次阵营战争玩家们设置的一种隐形门槛吧，如果连这道门槛都过不去，那最好是回去洗洗睡吧，反正也有一次免费复活的名额，被兽人斥候击杀就相当于免费回城了。

　　对于下方那些正在被攻击的玩家，许云没有任何想去帮忙的想法，他又不是什么天生圣母，怎么可能无缘无故的跑去帮人。

　　“咦！怎么有兽人玩家？”正准备驾驭狮鹫飞过的许云发现下方一个战场有些奇怪，除了100名不到的城堡阵营玩家正和十几名兽人一阶兵种大耳怪交战外，还有一帮兽人阵营的玩家从道路侧面急速接近战场。

　　至于空中狮鹫背上的许云是怎么知道那些是兽人玩家，是因为他们中大部分穿着和玩家一样的布衣套装，而且他们的头上的一双兽耳和红色血条，明确的告诉了许云他们是敌对玩家，有了这些线索许云再不知道对方是兽人阵营玩家，那智商就真的欠费了。

　　由于出了这种情况，许云也想留下来看看情况的发展，于是他指挥着神圣狮鹫在战场上空盘旋。

　　下方战场国，正在和大耳怪交战的玩家们已经占据了绝对上风。

　　对于一阶兵种，现阶段的玩家们只要配合默契，一般来说几个人就可以轻松解决，但如果在交战时顶怪的玩家扛不住伤害，其他人又没有及时帮忙解围的话，那还是很危险的。

　　可这支玩家队伍明显不是那种临时组成的散人队伍，不但配合默契，许多人身上还有着武器和装备，吊打十几只一阶大耳怪毫无压力。

　　“雪姐，这次我们大家去血色城参战，军功要上交给家族吗？”一个手拿法杖，穿着布袍的漂亮短发妹子对旁边一身黑色紧身衣，手中把玩着两把匕首的女人问道。

　　如果许云能够看清这女人的脸，就会认出她就是那个短暂雇佣过自己的美女雇主风飞雪，不过她现在和那时的孤身一人时不一样了，看样子她已经是这支近百人玩家队伍的领导者了。


第62章 奇怪的兽人玩家

　　听到自己表妹的询问，风飞雪停下了把玩匕首的动作说道：“怎么可能，这次我跟家族中的那些老家伙们商量好了，我们获得军功只要上交三分之一的份额给他们，剩下的三分之二全由我们自由分配，你们大家既然跟着我，那我怎么可能还让你们被剥削的那么狠”

　　听到这次的军功只需要上交三分之一后，短发妹子激动的连正在施展的火球术都不管了，一把抱住了风飞雪凹凸有致身体大叫着“太好了，我就知道雪姐你最好了~！”

　　如果是按照以往家族的作风，她们这些旁支子弟的收获，最起码也要上交一半以上给家族，现在只用上交三分之一，这就是有靠山的好处了，也不知道这个以往作为家族花瓶，就等着和其他家族联姻的表姐前几天从那弄到了一块领主令牌，成为了夏国区前百名建立领地的玩家。

　　凭着这个成绩，她在家族中的地位大大提升，之后召集了自己等人这些平时不受家族重视的旁支帮她，现在这九十多人就是在对方的带领下来血色城参战。

　　“好了，我们只要好好表现，以后上交的比例会越来越少的，好歹我现在也是家族仅有的三位领主之一，领地建设进度也比其他两人快，说不定以后家族还会把资源向我倾斜，但前提条件是我的表现在一直压着其他两位，所以你还是专心打怪吧！”

　　现在风飞雪因为领地令牌的原因，算是初步摆脱了家族联姻工具的命运，但要想以后彻底摆脱联姻的话，唯有让她的领地成为家族中最重要的领地，所以她才会带人来参加战场，想用军功来兑换资源建设领地。

　　“不好了！有兽人玩家在往这边冲过来了！”一个没有装备弓箭的弓箭手大声叫了起来。

　　“什么？”风飞雪惊呆了，她可没有听说过会有兽人帝国的玩家会跟着NPC一起来进攻啊。

　　此时正在快速往道路上战场赶的兽人玩家中

　　“连长，少将说得果然没错！我们真的可以绕过血色城来攻击埃拉西亚王国的玩家，他们在面对十几个大耳怪时又要面对我们的突袭，可以说是死定了”

　　这帮身上穿着新手布衣套装，头上有着一双兽耳的玩家们看样子是军队中人。

　　被称为连长的是个又高又瘦的男人，他听到手下的话，当下有些不悦地说道：“别乱叫，没收到上级命令吗，我们进游戏后就不在是军人了，你现在应该叫我队长，还有等会吩咐其他人，千万别让人认出我们是军人，不然回去我扒了他们的皮”

　　“是，连……队长”被训斥的玩家急忙通知其他人，让他们小心点千万别露馅让人认出他们是军人的事，不然那脸就丢大了，军人集体跑来玩游戏，还跑来偷袭普通玩家，这被人知道了秒秒钟上头条的节奏。

　　骑着狮鹫在空中徘徊的许云发现这帮兽人玩家确实强力。

　　两支玩家队伍一交战，属于人族埃拉西亚这边的上百名玩家就被对方压着打，不管是组织性和还配合，他们在面对大耳怪时还能看，但一和这帮刚刚加入战场的兽人玩家们比，简直就像拿成年人和幼儿园小朋友比一样。

　　只见这帮刚刚还在吊打大耳怪的埃拉西亚玩家们瞬间被打得节节后退，有几个玩家更是喝下了保命红瓶，在兽人玩家和大耳怪的夹击下，这帮玩家被灭只不过是时间问题罢了。

　　许云指挥着神圣狮鹫开始盘旋往下，他想看清这些兽人玩家是什么组织，这么强力的兽人玩家团队，以后一定会在战场遇到，如果看清的话也能在遇上时做好准备。

　　只是有些令他失望的是，这帮兽人玩家除了全是男人外，一点其他特征都没有，并没有任何可以表明他们身份的东西，纪律和配合应该算是他们最大的特征了。

　　不过让许云稍微有些意外的是看到了一个熟人，就是那个身材颜值都足与天海大学城校花排行榜第四向语瞳媲美的大美女雇主，如果是之前的许云，肯定二话不说就下去帮忙了，毕竟男人一旦有了力量，想在美女面前秀秀也是很正常的事。

　　但如今的许云已经没有那种心思了，于是准备走人。

　　但在离开之前，许云想到对方好像挺有钱，就驾驭着狮鹫缓缓接近下方战场，在下降到足够高度时，故意尖着嗓子，以一种和自己平时说话不一样的声音向下方风飞雪叫道：“需要帮忙吗，五金币帮你击退敌人？”现在他特别缺钱，必须要想尽一切办法来挣钱发展自己的力量，不然在现实世界向莫海复仇不过是痴人说梦而已。

　　正绕到一个兽人玩家背后，捅了对方一刀的风飞雪早就察觉到天空中飞行的狮鹫了，那么大的一只狮鹫在天上一直盘旋，她怎么可能看不到对方。

　　之前风飞雪没有出手对付大耳怪，就是在防范对方，谁知道她是白防范了，对方并没有什么恶意。

　　不过在听完对方特意飞下来说的话后，风飞雪差点一口鲜血当场喷了出来，对方这是趁火打劫吧！趁火打劫吧！大家都是埃拉西亚王国的玩家，你帮忙不是应该的吗，居然还要收钱，何况还要向自己这种美女收钱，这也太差劲了吧，从小就习惯有无数男人免费帮助的风飞雪开始怀疑自己魅力是不是减弱了，对方听声音是个男人，怎么还会这样对自己。

　　于是风飞雪没有继续战斗，而是逃回到自己队伍中，抬头看向十几米高空骑着巨大狮鹫盘旋的许云，想知道对方是不是眼瞎看不清自己，不过她除了看到狮鹫腹部和一袭黑袍外，其他什么都没有看到。

　　发现下方的风飞雪没有回应自己，许云皱了皱眉就准备离开，他现在的计划是游戏中疯狂发展打压莫海，同时在现实中也开始组建属于自己线下力量，这些东西都离不开钱，风飞雪虽然长得很漂亮，但自己也不是那种看到她漂亮就要贴上去的花痴，特别是在被章倩背叛后，他更是有些厌恶现实世界中的女人了。


第63章 击退

　　“等等，五金币是吗，我给就是了，你快点动手啊！”

　　发现对方骑着狮鹫要离开，风飞雪急忙开口，她本来以为对方刚刚是在空中，所以没看清自己脸蛋和身材才开出那种条件，于是还故意抬头让他欣赏了几秒，想着对方一定会有着绅士风度的收回条件免费帮忙，谁知道对方简直和GAY一样，对于自己的魅力视若无睹，真是气死人了，无奈之下也只能答应了许云的条件，不然自己队伍就要减员了，这些人都是自己的嫡系，如果能花点钱就免了让他们免费回城的结果，一点钱又算什么。

　　听到对方答应了自己的条件，空中的许云拍了拍神圣狮鹫脖颈间的洁白羽毛，指着兽人玩家队伍中，那几个站在后面搓火球和射箭的几人“我们上！”

　　经过一段时间和许云的磨合，这只被许云用军团经验砸成了终极形态，并获得了智慧的神圣狮鹫和许云配合已经很不错了，听到许云下达命令，它双翅猛然拍了几下，往天空爬升了几十米，然后盘旋几圈后，对着那几个兽人远程玩家俯冲了下去。

　　“用最快速度！”许云大声下着命令，同时身子牢牢爬在神圣狮鹫背上，如果不用这个姿势，就算神圣狮鹫身为风之宠儿，可以让他感受不到风阻，许云照样会被惯性甩下去。

　　同时这个姿势也让对方想攻击到许云的话，除非站在许云的上方或者与他平齐才能攻击到他。

　　因为进化的锁定技能大都是通过目光锁定，就像法师的火球或者弓箭手的多重箭，这些技能都必须要看到对手才行，所以想攻击到许云是不可能的，而以神圣狮鹫远超三阶直追四阶兵种的属性，加上偏移这个远程伤害减少百分之五十的神技，让兽人玩家中的几个远程职业的攻击如同搔痒般无力，狮鹫连躲都没有躲的直冲过去。

　　全速状态飞行下的神圣狮鹫速度太快了，本来飞行生物的速度就快，加上还有着极速特性的加成，神圣狮鹫的速度更是如同离弦之箭一般射出，就连空气都仿佛响起了被穿透的声音。

　　“嗖！”

　　神圣狮鹫从几个兽人远程玩家头上掠过，犹如利剑般的双爪划过两位兽人玩家身体，高速飞行下带来的狂暴气流席卷了战场，力量稍弱的玩家，有几个直接被这股狂风吹倒在地。

　　【你获得10点军功】

　　【你获得10点军功】

　　神圣狮鹫再次冲上天空的时候，许云收到了系统传来的两声提示音，刚刚的攻击造成了对方两人死亡，只是击杀一个玩家拿到10点军功，也不知道是多还是少。

　　昨天在攻略狮鹫城堡时，普通狮鹫从空中俯冲而下的一击都能秒掉枪兵，虽然玩家的血量和防御不是枪兵所能比拟的，但那说的是近战职业，远程职业的血量有些还不如普通枪兵，而神圣狮鹫的攻防又比普通狮鹫高上许多，加上极速对于飞行速度的加成，秒掉这些一阶的远程玩家当然是轻松加愉快。

　　控制着神圣狮鹫再次往天空盘旋爬升，许云准备再来一次这种攻击。

　　他可不会犯那种把狮鹫当成陆战兵种使用的错误，飞行兵种就应该一直保持着自己的制空优势，像昨天那种70只狮鹫集体降落作战的事，也只有没有英雄或者玩家控制的狮鹫会做出来，如果昨天换成许云指挥那70只狮鹫，那怕天海盟玩家再多也不过是盘菜，这就是兵种压制和阶位压制的双重碾压。

　　“撤退！”

　　兽人玩家中领头的连长大吼着让其他人撤退，他知道这次截杀算是失败了，本来想趁着兽人大军派出大耳怪来截杀城堡阵营玩家的机会，他们也跟在后面捡一些军功，却没想到碰到一个骑着三阶狮鹫的城堡阵营玩家。

　　不过眼前这只狮鹫和他所知道的那些不一样，不但速度更快，还一次就秒杀了自己这边两个远程，而几个远程的反击，落在狮鹫身上却没有起到什么作用，从狮鹫头上的血条上来看根本没有多少波动，这种现阶段无敌的怪物都出现了，自己等普通人还是先跑吧，这种怪物如果以后遇上，就交给少将来对付。

　　在空中正准备指挥神圣狮鹫冲锋的许云犹豫了一下，还是决定放弃了追杀对方的打算。

　　就算自己能追死一些兽人玩家，但需要花费的时间也太长了，加上还有战场免费给的一次复活机会，对方不过是免费回城罢了。

　　可这样做却会得罪死对方，如果这些兽人玩家是一帮散人也就算了，得罪就得罪了，但看对方有着如此严明的纪律和配合，想必是据点阵营那边的超级玩家组织，所以还是要得饶人处且饶人，不然这次兽人入侵对方盯着自己打的话，自己和贞德凭借着狮鹫倒是不怕，但那些枪兵就危险了，想挣军功凭自己的实力有的是机会，但这种对手为了50万就得罪死了并不值。

　　盘算完利弊后，许云就放弃了追杀那些兽人玩家的打算，操控着狮鹫缓缓下降，准备拿自己的报酬。

　　在金色的阳光之下，一只威武漂亮的巨型猛兽扇动着翅膀落下，加上骑？（坐）在狮鹫背上的神秘黑袍人，一副绝世大高手出场的氛围酝酿而出。

　　“谢谢高手你的及时出现！如果不是你，我们可能就要免费回城了”许云才从狮鹫背下来，一个漂亮的短发妹子激动的走了过来。

　　可许云没有接话，只是从黑袍中伸出右手摊开，如果想靠说几句客气话就想不给钱，门都没有。

　　“什么意思？”此时许云在风飞雪等人眼中已经是个超级高手，所以她们一时间没有往金币上面想，觉得像这种高手不可能那么市侩。

　　发现对方没有如自己所想的那样把金币给自己，许云悄悄往身后的狮鹫处靠了靠，看这样子对方想反悔来个黑吃黑了，等会自己先让神圣狮鹫用翅膀护住自己，然后再快速爬上狮鹫背上，只要能飞上天，那怕只有自己一个人也能杀光她们，以为她们队伍中女人多，自己就下不了手了吗，哼！真是愚蠢。


第64章 佣兵团代理人

　　“高手，你是要钱吗？”还是一个有些财迷的男玩家醒悟了过来，对方这动作很明显就是要东西啊。

　　许云被黑袍笼罩住的头点了点，他很庆幸对面有人看出了自己要钱的动作，总算不用发生什么血流成河之类的事了。

　　“哼！这是五金币，给你，请问高手怎么称呼？”没想到这个神秘的超级高手是个财迷，风飞雪有些生气的走上来把金币递给了许云，她气的是对方无视了自己的魅力，女人就是这样，如果你像苍蝇一样死死缠着她们，对方肯定会厌烦你，但当你陌视对方时，她又会气你无视她的魅力，有些时候女人甚至会因为这个原因恨上对方。

　　随手接过对方递过来的金币，许云踩着狮鹫伸出来的翅膀往它身上爬去，根本不理会风飞雪的问话，自己又不想泡她，何必看她脸色，虽然她确实很好看。

　　“扑扑”等许云坐稳后，神圣狮鹫再次扇动着翅膀载着他飞向天空。

　　看着渐渐远去的狮鹫身影，短发妹子总算是忍不住了“他黑袍男不会是个GAY吧！居然无视表姐你……”

　　这还是短发妹子第一次看到完全无视自家表姐美貌的男人，她一直坚定的认为，只要是个直男，就不可能无视自家表姐的魅力，没想到现在就遇上了一个这种怪胎，要知道《进化》可是没有人妖和整容这一说的，也就是说游戏中什么样，现实中就什么样，顶多会因为种族的原因有稍稍的变动。

　　“别说了……”风飞雪挥挥手阻止了表妹说下去，她虽然也有些生气对方无视自己，但更好奇的是对方到底是谁，现在整个夏国区城堡阵营的玩家，能拥有狮鹫这种三阶兵种的人绝对不多，但那些人绝对不会搞得这么神秘，连脸都不敢露出来，刚才自己应该先加对方好友的，不过没关系，看样子对方也是来参加这次兽人入侵之战的，到时遇上再向对方要个联系方式吧。

　　此时坐在狮鹫背上的许云正回味着刚才的战斗。

　　“看样子狮鹫骑士的想法并不现实，狮鹫在有了骑士之后，战斗力削弱的太多了，果然系统设计的兵种不是没有道理”经过刚刚的战斗，许云打消了自己刚刚骑上狮鹫时升起的组建狮鹫骑兵想法。

　　狮鹫在身上有了骑士之后，不但速度会因为重量增加的原因下降一些，还有许多太剧烈的动作不能做，不然就会把骑手甩下身子。

　　就像刚才神圣狮鹫因为自己在背上，就不敢施展昨天那种如同流星坠落般的俯冲攻击，因为做出那种动作，很容易会把在它背上的自己甩下去，所以只能采取低空掠过击杀了两名远程玩家，这样看来组建狮鹫骑士是个得不偿失的想法，不过以狮鹫骑士作为空中侦察兵的想法没错，这样在和敌人交战时就能占据绝对上风了。

　　“来了吗？”正计算着狮鹫有骑士是好还是坏的时候，许云眼角看到一中队的狼骑兵正直直的冲着自己的队伍冲来，连忙指挥狮鹫往队伍飞去。

　　“贞德，兽人帝国的截杀队伍来了，是一百名二阶狼骑兵，接下来的事交给你了，还有把面具给我”跳下狮鹫的许云走到贞德身旁小声说道。

　　如果指挥部队不多的话，许云相信凭借自己的游戏天赋，还能有一番作为，但当部队的数量上升到二位数以上后，他那点从战略游戏中磨炼出来的指挥技术就不够看了，所以他明白自己等会只要做好自己奶妈的职责就行了，而神圣狮鹫在没有自己这个拖累后，也能尽情展示它身为三阶兵种终极形态的战斗力了。

　　平静的摘下脸上的面具递给许云，贞德点点头示意自己知道了。

　　对于一百名二阶狼骑兵，如果对方有英雄率领，贞德绝对不会这么平静，但没有英雄率领的话，那么对她来说并不算什么，这就是她身为英雄的自信，何况她还有两个杀手锏。

　　贞德目光看向两只一高一矮的狮鹫身上，其实光凭一只终极形态的狮鹫，她就能以游击的方式，全灭这些不会远程攻击的狼骑兵，但在有了几百名枪兵之后，她决定正面消灭这些兽人帝国的二阶狼骑兵，毕竟想要快速进入血色城的话，可没有那么多时间给她浪费。

　　叮嘱完贞德，许云戴上面具对正和其他玩家吹牛的斩天拨月招了招手。

　　“不是我吹啊，我们轮回佣兵团的实力远远不止这点，还有许多实力没拿出来，就像我直属的第二大队就……”正口沫横飞对几个女玩家大吹特吹的斩天拨月看到了向他招手的许云，他顿时就像被人扼住了脖子一样，没有什么事比吹自己是轮回佣兵团成员，却被真正团长撞到更尴尬的事了。

　　等斩天拔月扭扭捏捏的走过来后，许云沉声问道：“你想成为轮回佣兵团的成员吗？”

　　其实许云早就有为自己找一个代理人的想法了，他的身份注定了不能多和人接触，免得被认出现实中的身份。

　　但想快速积攒实力的话，又只能凭借超越当下玩家一大截的实力去接任务，像他现在手中的几百枪兵和两只狮鹫，也是因为接了天海盟的任务才到手的，而他平时要发展领地没有时间接任务，所以必须要找一个代理人来为自己去接任务和当联络员，于是他准备让斩天拨月来当这个代理人或者说联络员。

　　至于怕对方不可靠，那就真是想多了，反正在游戏中不管找谁当联络人，许云都信不过对方，还不如随便找个人算了。

　　本来正因为吹牛被神秘的轮回佣兵团长听到，心中正忐忑不安的斩天拨月以为自己听错了，一脸震惊地问道：“什么？”他觉得自己一定是听错，实力如此强大的轮回佣兵团怎么可能看上自己这个普通玩家。

　　等许云再次重复了刚才的话后，斩天拨月欣喜若狂的急忙点头说道：“当然想！”废话，这么粗的一条大腿谁不想抱，现在大腿主动问自己要不要入团，那当然要答应了。


第65章 据点二阶狼骑兵的截杀

　　“好，那以后你就是我们轮回佣兵团的人，我加你好友了，有什么好的任务，你发消息给我，有空的时候我会回复你的”

　　许云用伪装面具捏造出来的轮回佣兵团身份加了斩天拨月好友，这个面具只能伪装成一个固定的身份，贞德使用时是不能使用玩家功能的，也就是说她收不到其他人发来的消息，也只能在以后自己每天都拿来看一下了，这种好东西真希望能再有一个，那样自己和贞德就不必交替使用了。

　　“这样就行了？没有什么入团仪式之类的东西？”斩天拨月接受了轮回佣兵团这个ID的好友请求。

　　他以为如此有实力和神秘的佣兵团招人，最起码也要来个大场面的入团仪式什么的，怎么会光加个好友就行了，说好的大场面在那？

　　加了好友后，许云说道：“现在兽人的截杀部队来了，你带着那些交过钱的人站到枪兵方阵中去”

　　如果让这些交过钱的顾客出事业什么事，那轮回佣兵团的这个招牌就要砸了，所以必须要保护好这些顾客，当然如果情况实在太危险的话，这些人也可以充当一下炮灰不是吗，许云冷静的想到。

　　接下来贞德也不在指挥队伍前进，直接让枪兵摆出了一个圆阵出来以逸待劳，坐等敌人送上门来。

　　几百名交过钱的顾客被枪兵包围在中心，枪兵们手中的长枪斜指前方，枪尾柱在地上，一只圆形的钢铁刺猬再次出现，这种阵型用来对付没有远程攻击能力的兵种还行，但在面对有远程部队的对手时，这个阵型就没多大用了，而贞德就是看准了这次的敌人没有远程攻击能力，才会再次摆出了这个阵型。

　　“唰——”

　　“唰——”

　　一群两米左右高，左手捏着僵绳，右手提着长剑的狼骑兵们出现在众人眼中，如同狼群捕猎一样，对着枪兵们摆出的圆阵扑了过来。

　　和人族的骑兵不同，眼前的这些狼骑兵身上没有穿戴任何防御性装备，赤裸的上半身戴着骨齿项链，下半身穿着一条棕色皮裤，身下是一条条放大版的座狼，狰狞的兽头上，一双充满嗜血渴望的双眼正死死盯着眼前的猎物。

　　这些狼骑兵和许云见过的那些如同钢铁堡垒般的骑兵比起来，无论是冲击力还是防御力都是天差地别，但看这些狼骑兵轻松自如的跳跃开一些障碍物的动作就知道，它们在灵活性方面绝对能完爆人族骑兵。

　　不过灵活性强，就代表这些狼骑兵没有普通骑兵的那种冲击力，这对许云他们来说是一件好事，严阵以待摆好阵型的枪兵，就喜欢和这种冲击力不足，又没有远程攻击力的对手打交道了。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　……

　　一声声刺入身体的闷响传进众人耳中，狼骑兵们的突击撞到了枪兵方阵上，很明显这些没有穿戴任何防御装备的狼骑兵防御力并不强，它们头上的血条的下降速度非常快。

　　冲到枪兵身前后，狼骑兵们高高举起自己右手中长剑劈了下来。

　　“好高的攻击！”许云发现这些狼骑兵的攻击力实在太高，差点能和昨天那些狮鹫的攻击力相媲美，要知道这些枪兵可是有着贞德属性加成的防御力，就算是这样也被一剑削掉了接近四分之一的血量。

　　不过枪兵们在贞德的指挥下，不停的让血量过低的枪兵退回圆阵中，然后血量全满的枪兵就补上空位，总算是把狼骑兵中队的攻势挡了下来。

　　渐渐的，局势在向许云这边倾斜，狼骑兵虽然是二阶兵种，但数量没有压倒性的优势，而且枪兵们摆出的阵型又让他们不必面对太多敌人，所以这些二阶兵种显露出了颓势。

　　就在许云心中想着大局己定时。

　　“火球术！”随着一声轻喝，一团火球从枪兵们身后飞出，砸到一个快空血的狼骑兵身上。

　　本来血量就被枪兵们磨空的狼骑兵挨了这次攻击后砰然倒地。

　　“居然有经验值和5点军功啊！”本来只是单纯想帮忙的玩家大声的叫了起来。

　　一听到能有经验和军功拿，其他远程玩家也按捺不住了，在这么安全的地方攻击，简直就相当于白捡军功和经验啊，他们去血色城为的是什么，还不是为了军功，于是400名玩家中，只要是能远程攻击到狼骑兵的玩家都动手了。

　　本来还很淡定的许云眉头一皱，因为他看到了那些蠢蠢欲动的近战玩家们，居然想推开枪兵们上前，这下他就有些生气了。

　　这些玩家交了钱，让他们抢点军功也就算了，可他们这样做，如果让狼骑兵冲进来破坏掉枪兵们的阵形，就算自己手上有两只狮鹫，但想要解决这些狼骑兵，也会付出不小的代价。

　　“你去让那些近战玩家别动，不然我就把他们扔出去，让他们自己去顶怪”许云对身边的斩天拨月说道，既然让他进入轮回佣兵团，当然要给对方一点特权了，几百名玩家中只有他能站在自己身边，其他人和自己之间隔着一排枪兵。

　　“好的团长！”其实也想去抢点免费军功，但又不好意思的斩天拨月应道，然后急忙跑到那些近战玩家身边大声吼道：“近战全都别动，不然就把你们扔出去！”

　　不愧是拥有扩音器潜质的男人，这么混乱的战场，他的声音还是让所有玩家都听清了。

　　本来准备推开枪兵自己上的近战玩家们迟疑了，他们只是想安全的收割一些军功，真让他们出去面对这些灵活性爆表的狼骑兵中队，他们知道自己只需不超过几秒就可以回城了，于是都默默的站了回去。

　　而远程玩家们发现斩天拨月没管他们，于是攻击得更起劲了，有人还掏出价值一银币一瓶的蓝瓶喝了下去，好让自己能多扔几个火球，要知道现在游戏币和夏元兑换率爆跌，但一个初级蓝瓶还是能卖500夏元左右，不得不让人感叹一句土豪啊。


第66章 抢怪的玩家们

　　发现后方稳定下来，许云把目光看向战场。

　　只见这些狼骑兵不但能用手中的长剑攻击，就连身下的座狼也在同时攻击枪兵们，还好枪们身上穿着厚厚的外套，关键部位还有金属片遮挡，头上更戴着钢铁头盔，让这些座狼们无从下口。

　　“据点阵营的兵种大都是牺牲了防御力来增强攻击力，像这些狼骑兵就有着超强的灵活性，还有直追三阶兵种的攻击力，可以说这是一个特别极端的种族”贞德在指挥枪兵防御的时候还向许云介绍了一下据点阵营，同时天上的两只狮鹫也受到贞德的指挥开始进入战场了。

　　“唳——！”尖锐的叫声从天空传来，只见一道金白交织的身影从天空急速坠落到狼骑兵队伍的中心。

　　“轰！”明明是血肉之躯，却在坠落的时候发出了犹如炸弹爆开似的巨响。

　　被许云用军团经验砸到终极形态的神圣狮鹫光是这一击，就让至少三个以上的狼骑兵倒在它的脚下，边上的十几个狼骑兵被它这坠天一击带来的气浪冲开，神圣狮鹫这一击就清空了一小片战场出来，可以算是一个AOE技能了。

　　这招可能就算是狮鹫独有的隐藏技能吧，利用从天空坠落时的速度和力量发出这样一击，只不过在系统面板上没有显示出来而已。

　　而另一头狮鹫就没有这种声势了，同样的一招，神圣狮鹫能打出三杀战绩，而另一只普通狮鹫的坠落攻击只是把一头狼骑兵打倒在地，血量还有一丝，至于什么气浪这些东西就更不要说了。

　　同样都是狮鹫，但战斗力经过刚刚的这一击，就彻底的让人把这两只狮鹫分成两个不同的档次。

　　许云一脸热切的看着神圣狮鹫，他对于这只终极形态的狮鹫战斗力十分满意，看样子它的正面战斗力就能吊打十几头狼骑兵了，加上它身为飞行兵种的优势，光它一只狮鹫就能轻松玩死这些狼骑兵了。

　　“贞德快让两只狮鹫飞起来啊！”发现两只狮鹫没有飞起来的意思，许云有些意外，他觉得贞德不可能犯下这么明显的错误吧，狮鹫的这一击效果这么好，那就抓紧时间再来一次啊。

　　“不行，刚刚的这次俯冲攻击对于它们的体力消耗太大了，短时间内是飞不起来了，不过也不需要它们来第二次这种攻击了，狼骑兵们的血量都不多了”

　　贞德向许云解释了为什么不让两只狮鹫马上飞起来的原因。

　　原来两只狮鹫那种威力奇强的一击并不是能无限使用，而是通过消耗大量体力才能发出这样一击，不过这样才对，如果狮鹫能无限使用这样的攻击，那它们就不应该是三阶兵种，而是四阶兵种了。

　　如果是单独两只狮鹫落进狼骑兵们的包围中，那怕其中一只是神圣狮鹫也得死，毕竟双方兵种等阶差距只有一阶，而且数量差距也太大，但在有几百名枪兵虎视耽耽在侧的情况下，两只狮鹫就能放心攻击，不用担心落入包围中了。

　　只见两只狮鹫在狼骑兵的包围中掀起了一阵腥风血雨，特别是神圣狮鹫更是恐怖，在被狼骑兵砍了一刀后，攻击的速度直接上升一倍，让它周围本来就苦苦支撑的狼骑兵们就像割麦子一样成排倒下。

　　本来狼骑兵就是一种高攻低血的兵种，遇上了狮鹫这种高攻速高攻击的大型生物后，不但在攻防方面被全面压制，还因为力量和体型的差距，动不动就被打出力量碾压。

　　不过神圣狮鹫因为体型太大的原因，能同时攻击到它的狼骑兵也很多，只见这些二阶兵种悍不畏死的朝着狮鹫攻击，倒下一个另一个就接着上，一副要拖着神圣狮鹫陪葬的架势。

　　“进攻！”狼骑兵们把过半攻击力放到两只狮鹫身上后，枪兵们承受的压力就小了很多，只听贞德一声令下，本来还处于防守状态的枪兵们迅速从圆型阵变成方形阵，直直的朝着狼骑兵们推了过去，如果就这样慢慢耗，说不定那只没进过阶的狮鹫就要先被狼骑兵们围死了，据点阵营的兵种可是出了名的高攻。

　　本来血量就被消耗了不少的狼骑兵们面对枪兵方阵的推进，一点还手之力都没有的被淹没了，如果是大体型生物的话，还可以凭借体型在枪兵们掀起的浪潮中坚持住，但就算骑在座狼身上也和枪兵们差不多高的狼骑兵，在面对和它们一样高的枪兵时，并没有任何体型上的优势，何况双方数量还有这么大的差距。

　　【你获得了5点军功】

　　【你获得了10点军功】

　　【你获得了10点军功】

　　……

　　刷屏一样的提示声响起，就算有着几十个远程玩家在努力抢人头，但大部分狼骑兵还是倒在了狮鹫和枪兵们脚下，许云发现这些二阶狼骑兵应该价值10军功，但最后一击被人抢后，自己就只能拿5军功了，也就是说战场的规则是输出最多的拿一半，抢到最后一击的人拿另一半的模式吗。

　　在牺牲过半后，狼骑兵们士气开始崩溃了，陆续有逃离战场的逃兵出现，而且攻击也显得越来越乏力。

　　“杀啊！”

　　“这个怪是我的！”

　　“都别抢啊！”

　　此时还留下来的狼骑兵们在玩家们的眼中已经不是二阶兵种了，而是变成了一堆堆会自动走路的军功。

　　所有玩家全都争先恐后的向狼骑兵们冲了过去，特别是刚才只能看着远程玩家们收割军功，自己只能干瞪眼看着的近战玩家们最为疯狂。

　　许云伸手拦住了想对这些玩家动手的贞德“算了，别管他们，贞德你指挥狮鹫追杀那些逃走的狼骑兵吧！”吩咐她别管这些想抢军功的玩家。

　　这些玩家刚才抢怪，许云看在对自己有帮助的情况下就忍了，但现在他们继续抢怪，就真的有些过份了，不过现在不好和他们翻脸，这些人现在占到了便宜，到了血色城一定会继续跟自己混，到时找机会坑他们一把，那就连本带利都回来了，就算他们不跟自己混，也同样会把跟着轮回佣兵团有肉吃的说法传出去。


第67章 兵种阶位划分

　　虽然不明白许云为什么不让自己对这些抢夺战果的冒险者动手，但贞德还是默默的服从了命令，她们这些由夏娃女神见证，和冒险者签定契约的英雄，是不能反抗主人命令的，何况看自家领主这一脸自信的样子，就知道他有另外的打算，也犯不着为了这点事就违反他的命令。

　　两只狮鹫在贞德的指挥下腾空而起，往逃跑的狼骑兵们追去，也只有这两只能飞的狮鹫，能追上那些灵活至极的狼骑兵们了。

　　此时还留下来没逃跑的十几名狼骑兵士气已经跌到负数，面对几百名如狼似虎的玩家，一点反抗之力都没有的被几百名玩家淹没了。

　　狼骑兵全都死亡后，几百名玩家们好像才意识到他们这算是抢怪了，于是都有些不好意思，就连看许云的表情都有些扭捏，因为许云和贞德都穿着黑袍罩住全身，所以他们不知道两人是怎么看待自己等人抢怪的事。

　　默默的凝视了这些玩家几眼，许云没有说话，只是挥挥手，示意贞德走了，反正怪都死完了，就算指责他们也没什么用，还不如不说。

　　几百名残血的枪兵全都转身向前，再次向前出发，留下一帮站在原地的玩家们面面相觑。

　　“你们说这是什么意思？”

　　“还用问吗？人家轮回佣兵团看不上这点军功，就不跟我们计较了呗！”

　　“那太好了！”

　　“真希望这些兽人帝国的截杀队伍多来几支，我刚刚抢到两次最后一击拿到10军功了，听说100军功就能兑换一件劣质装备，或者是一复活机会，我只要在混90军功就能兑换了，现在网上一件劣质装备值几千夏元，最主要的是有价无市，有几次我想买都没买到，这次看样子能弄一件了”

　　“真的？这车票我们买得也太值了吧！那我和你一样希望多来几支截杀队伍了”

　　“顶楼上”

　　“+1”

　　这些玩家们在看到许云对他们抢怪持默许态度后，一反常态的希望多遇到几支兽人帝国的截杀队伍，好让他们能爽快的刷军功。

　　可惜《进化》不是他们做主，而是夏娃做主，所以接下来的路程中，许云并没有再次遇到兽人帝国的截杀队伍。

　　“总算是到了！”许云和贞德站在血色城的东门前，身旁是络绎不绝的玩家们排队进入这座修建于两条山脉交汇点的城市。

　　城门前的守卫只有几十名手提长剑的人形生物排成两列。

　　之所以说他们是人形生物而不敢保证他们是人，是因为他们全身上下，都被胸前刻有十字架的钢铁铠甲遮住，就连眼睛也被一层水晶似的东西挡住，根本不知道藏在铠甲里面的是不是人类，如果是人类的话，应该穿不动这么厚的铠甲，更别说穿着战斗了。

　　发现许云的眼睛一直盯着这些钢铁守卫，贞德说道：“这些守卫是我们城堡阵营的四阶神赐兵种剑士的第三形态‘十字军战士’，这些城堡阵营的中阶兵种不但防御能力出色，而且还拥有无限反击特性，由十字军布下的防守阵形，就算是五阶兵种也不可能轻易突破，更是用来屠杀低阶兵种的利器”

　　“哦！不过贞德为什么叫这些四阶神赐生物为中阶兵种？”许云不明白为什么兵种还要有高中低阶的划分。

　　“这是夏娃女神制定的规则，它把一二阶划分为低阶，三四阶划为中阶、五六阶划为高阶、七阶划为终极，高阶兵种对低阶兵种有着阶位压制，这些以后我会跟领主大人说明的，现在我们先进城吧”在贞德和许云说话的时候，两人到城门口了，还好守卫们对于贞德和许云两人身上的黑袍没有在意，就像他们有着特殊的侦察方式，能知道进城的人是否是兽人王国的间谍一样。

　　随着玩家人流走进了城市后，许云发现这座城市一点也不像城市，这里很少看到普通的NPC，就算是有NPC出没，也是穿着一身埃拉西亚王国蓝色军服的军人，整座城市更像是一座军营一样。

　　“这是一座专门为了阻挡兽人入侵而建立的要塞城市，已经升到6级的大本营足以容纳几千万神赐兵种驻扎，城市中除了驻扎有几十万王国军人外，剩下的就是这些军人家属跟开设和战争有关店铺的商人们了，而城市的名字在以前叫边境城，是经过和兽人帝国无数次战斗后，王国军人们的鲜血把城市染成了红色，才被重新命名为血色城”清冷的少女声音响起，走在许云身边的贞德开口向许云介绍着这座城市。

　　作为前埃拉西亚公主，贞德虽然没有来过血色城，但对于血色城并不陌生，毕竟每几年都要发生一次兽人入侵，相信只要是埃拉西亚王国的人，都会记住这座抵抗住兽人入侵的城市，何况还是她这个王国前‘公主’。

　　听到贞德的话，许云四处看了看，发现一个奇怪的地方“贞德你说这座城市被鲜血染红？”他放眼望去到处都没有看到一丝红色，怎么可能叫血色城。

　　一看许云四处乱看的眼神，就知道他在奇怪什么，贞德随手向着前方一指说道：“看那边！”

　　“那？啊！……”许云顺着贞德指的方向看去，一堵好像崇山峻岭一样的暗红色高墙映入他的眼帘，之前他还以为那是座山脉，可在贞德的指引下，他才发现那并不是什么山峰，而是一座高耸的城墙，如果用力吸吸鼻子，还能闻到一股浓重的血腥味从传来。

　　“两座城墙是不是差别很大？”带着点自豪的语气，贞德骄傲的介绍道：“血色城面向王国方向的东城墙修得很矮，是为了在血色城被兽人夺走后方便反攻故意修建的，而西城墙才是真正的血色城，墙高百米，宽几十米，还被教堂加持过无数防御魔法，号称王国两大铁壁之一”

　　上百米高的城墙是什么感觉，把一个人放到一栋几十层高的魔天大楼脚下，就会知道是什么感觉了，而几十米之厚的宽度，就算让人步行穿过城墙也需要几十秒左右。


第68章 血色城

　　“那兽人帝国为什么还敢来入侵血色城，有这样一堵城墙，不管是谁都没办法攻破吧？”这样一堵超级城墙，许云不觉得会有人能攻破。

　　贞德用一种你太天真了的语气说道：“领主大人你想错了，就算是这样的铁壁，也没有办法阻挡住兽人帝国的入侵，光是从我出生以来兽人帝国的五次入侵，血色城就有三次被攻破的记录”

　　用不敢置信的眼神再次看了看远方那堵如同山峰一样高大，如同大海一样宽阔的城墙后，许云才回头对贞德说道：“你是说这堵城墙被兽人攻破过两次？他们是怎么攻破的？”

　　这种城墙就算用炸药一直炸，起码也要炸上几天吧，怎么听贞德的语气就像是对于兽人来说，这堵城墙就像一层纸一样说破就破。

　　“领主大人还在用冒险者的思维考虑如何攻破这座血色城吧，如果以人力来想当然是不可能攻破的事了，但伊斯菲尔世界可是有着神赐兵种和魔法存在的，魔法方面只要几个禁咒，就能彻底摧毁这堵城墙，但能使用禁咒的禁咒法师太少了，我们埃拉西亚也没有几个，而且每使用一次禁咒就相当于一个禁咒法师的逝去，所以这个方法没人会用。

　　神赐兵种的话，其他阵营不说，兽人王国的六阶兵种独眼巨人天生就能使用土元素之力，进阶成独眼巨人王后，更是能在数量过万时联手发动三阶战役魔法地动山摇这个攻城专用魔法，每次血色城都是在独眼巨人王们联手发动地动山摇后告破的”

　　提起独眼巨人王时，贞德语气有些恨意，就是因为它们，埃拉西亚王国才会每隔几年要面对一次兽人帝国的入侵，而每次兽人帝国的成功入侵，都会给人族带来数不清的死亡和仇恨。

　　“咦！这是接任务的地方吗？”

　　就在许云听贞德讲解关于血色城的内幕时，发现前方出现了一个超巨型的广场，在广场中心有一片光幕围成了一个圆形，无数玩家正站在光幕前方操作着自己的系统界面。

　　“系统！”许云也有经验了，每当到了这些光幕周围时，可以不必跑到光幕前面去，直接就可以在自己的系统界面上查看光幕内容了。

　　不然用NPC来发放任务的话，按许云估计这广场上最起码有几十万玩家，就算每人只用几秒钟来接任务，轮到最后一位也要等几天才能接到任务。

　　何况这几十万玩家，不过是夏国区几千万城堡阵营玩家中的沧海一粟，虽说城堡阵营的玩家不可能全来参战，但来参战的玩家应该不会少于几百万，毕竟这是《进化》运营以来的第一次大型战争，只要有点野心和追求的玩家都会来，一个银币的传送费用，只要平时打怪做任务积极一些的玩家都出得起。

　　打开系统后，许云在系统界面的下方看到了一个公告牌似的图标，点开图标后。

　　【巡逻任务、潜入任务、后勤任务、清剿任务、军功兑换】

　　前面四项一看就知道是不同类型的任务，最后一项则是军功兑换。

　　“领主大人，不要忙接任务，现在兽人们还没有发动第一波攻势，现在如果接任务的话，很容易遇上兽人成群的高阶兵种！”

　　站在旁边的贞德看到许云正在查看任务，于是急忙提醒，现在兽人的高阶兵种全都完好无损，如果此时接任务执行的话，很有可能撞上对方高阶兵种，只有等血色城守军把对方高阶兵种打残后，才是他们大展身手的时候。

　　“原来如此吗！”如果不是贞德提醒，许云其实是准备马上接任务开始刷军功的，可在听到贞德的提议后，他就打消了这个念头，按照贞德给自己的科普，自己只有五百名不到的低阶兵种，和两只中阶兵种，而随便遇上几个高阶兵种的话，自己就要悲剧了。

　　“那兽人会什么时候发动第一波攻势？”如果等的时间太长那就悲剧了。

　　“领主大人放心吧，按照兽人的性格，一般第一天就会发动攻势，只有在打残血色城的高阶兵种后，他们才敢放心让独眼巨人王开始联手发动战役魔法地动山摇，不然血色城的高阶兵种全在的话，以天使们的机动力，还有骑兵们的冲击力，足以轻松打断魔法发动，魔法发动过程一般会持续三天，也就是说这场战争会在三天内分出胜负”贞德对于兽人入侵了解是普通英雄不及的，毕竟身为王国公主，知道的东西绝对要比一般人多太多了。

　　“呜~~呜~~呜~~”

　　就在许云想再追问一些内幕的时候，一阵悠远苍凉的号角声从远处传来。

　　“什么声音？”两大阵营都要开战了，不可能会有人搞什么演唱会这种东西吧，再说这游戏也不可能有什么演唱会吧，许云疑惑的想到。

　　“领主大人，我们快去城墙上吧，兽人要发动攻势了！”就在这时贞德一把拉住许云的胳膊就往远处的血色高墙跑去，同时枪兵与狮鹫都默默的走到角落摆出了防御姿势，看样子是贞德指挥的。

　　“？”许云还没搞清楚状况就被贞德拉着跑，但他知道贞德不可能害他，只好跟着贞德一起跑。

　　一直跟在许云身后几百名玩家进城后并没有离开队伍，而是准备跟在许云身后混点好处，现在突然看到许云往前方跑去，这些人不明所以之下，大部分都跟在许云身后跑了起来。

　　斩天拨月快跑几步追到许云旁边问道：“团长，我们这是要去那啊？做任务的话为什么不带部队？”

　　“别问这么多！跟着我就知道了”许云可不想浪费力气和斩天拨月说话，他角色的体力本来就不高，一边跑一边说话太为难他了，他又不是体力双高的近战职业角色。

　　被训了一下的斩天拨月不敢说话了，看神秘团长的这样子，肯定是发生了什么大事，还是尽职的当好自己的跟班吧。

　　从广场到血色城的西墙，看上去没有多远的距离让许云和贞德跑了十几分钟，路上到处都是行色匆匆的王国军人。


第69章 开战

　　当许云和贞德赶到西门时，发现十几米宽的西城门已经被密密麻麻的枪兵们塞满了，光是许云看的这一分钟，就有成千上万枪兵斜举手中长枪，排着整齐的队列进入宽阔的城门洞出城了。

　　而城墙右侧一座几十米高的巨大城堡下方，三个高十几米，宽五六米的巨型拱门中依然在源源不断的走出枪兵，两者之间就像被枪兵们组成的蓝色浪潮连接起来一样。

　　最多只见过几百名枪兵的许云呆了，他自从有了几百枪兵和两只狮鹫后，平时虽然没说，但心中总有一种自己实力很强的优越感，以为凭借自己兵力，到了阵营战场上一定能大放光彩，可看到眼前这一幕后，他才明白自己那点兵力，在这种规模的阵营战场中，就连当炮灰都嫌数量太少。

　　“大人我们先上去吧，等会可能就没位置了”

　　贞德扯了扯许云一下，然后两人沿着城墙边沿的石制阶梯登上了血红色城墙顶部，斩天拨月和那些玩家也同样跟了上来。

　　“累死我了！”爬楼梯上几十层大楼是什么感觉，现在许云就深深的体会到了，现在他浑身上下有一种腰酸背痛的感觉。

　　“这里兵种这么少，不怕兽人帝国空军飞过来夺城吗？”

　　喘了两口气后，许云抬头一看，宽阔得足以拿来踢足球的城墙上没有多少守卫，只在最前方的城墙边沿站着一排枪兵，而每隔一段距离就有一座的防御箭塔中此时也空无一人。

　　“大人想错了，血色城布有禁空魔法阵，不管是谁都不能在血色城周围五百米内飞行，兽人的五阶飞行兵种大雕是不可能飞过来的，所以这里不必布置太多防守部队。

　　王国部队之所以主动出城迎战，是为了打残兽人的六阶独眼巨人部队，这支远程部队的最远攻击距离能达到一公里，而弓箭手们就算有着箭塔的加成，最大攻击距离也只有五百米，所以这支部队必须要在开战前就打残，不然不用等到独眼巨人王联手施展地动山摇了，光是独眼巨人就能用源源不断的巨石淹没血色城”

　　听到贞德频频提起兽人的六阶兵种独眼巨人和进阶后的独眼巨人王，许云快走两步，走到城墙边沿往前方战场看去，想知道独眼巨人是长什么样的，怎么感觉它才是这场战争主角似的。

　　看清血色城外情况的时候，许云被深深震憾了。

　　一个从来没有见过大海的人第一次看到大海是什么心情，许云现在就是什么心情。

　　血色城前方的黄沙大地上，已经被一片无边无沿的蓝色海洋占据，那是枪兵们身上蓝色厚外套组成的海洋，此时正是天上阳光正炽烈的时候，可这些穿着厚厚外套的枪兵们就像察觉不到丝毫热量似的，排列着整齐的队形，静静的和对面那一片，同样是由一阶兵种大耳怪组成的绿色海洋遥遥相对，此时黄、蓝、绿三种颜色占据了许云的视野。

　　在蓝色海洋后方，排列着数量没有枪兵多，但起码也有枪兵十分之一的弓箭手，不过他们名字虽然叫做弓箭手，但这些头上戴着一顶扁平铁盔，身上穿着蓝白相间制服的远程部队用的并不是弓箭，而是半米长的巨弩。

　　在这两大方阵之后的是五个颜色条异的方阵一字排开，这些方阵的部队数量一个比一个少，数量最少的两个方阵，是骑兵方阵和天使方阵。

　　骑兵方阵是由骑在马上，手中持着几米长骑枪，全身被钢铁盔甲包裹的骑兵们组成的，看数量最起码有几万以上。

　　最后一个由天使构成的方阵并不是位于地面，而是虚立于几百米高空组成一个整齐的阵型，从许云这里看过去，只能看到刺眼的金色阳光从它们身后那洁白羽翼缝隙中洒下，根本看不清这些天使的具体样子，只是大概估计数量应该在一万左右，这些天使不需要拍打身后翅膀就能站立于虚空，看样子它们能飞不光是翅膀的原因。

　　至于许云最想看的独眼巨人，由于兽人阵营距离城墙太远的原因，只能模模糊糊的看到一些巨大的身影矗立在兽人一阶兵种大耳怪身后不远处，也不知道那些是不是独眼巨人。

　　“轰！！！”

　　一道通连天地，巨大无比的血红色巨斧虚影从天而降，砸在了兽人阵营上方。

　　被巨斧虚影笼罩住的兽人军团就像磕了兴奋剂一样，隔着这么远，许云也能感觉到一股嗜血之气迎面扑来。

　　“那是兽人血怒军团的军旗，效果是军团攻击力增加一半，看样子这次入侵的是血怒军团！”贞德指着那把巨大无比，笼罩住了所有兽人部队的红色巨斧说道，她认出了对面入侵军团的具体身份。

　　‘我去！增加一半攻击力这是什么概念，而且是增加一个军团的一半攻击，看对面兽人这无边无沿一眼望不到头的架势，这些部队加起来起码也有几千万左右吧，增加这么多部队的一半攻击力，这军旗直接可以说是神器了吧！NPC这么牛，让我们这些玩家压力好大的说’，许云暗暗吐槽，他觉得这场阵营战争是不是夏娃专门用来给玩家们开开眼界，好让玩家们明白还没到他们上台做主角的时候。

　　就在许云在心底暗暗吐槽夏娃的时候。

　　“铮！！！”

　　一面同样巨大的银灰色盾牌同样出现在血色城部队上空，被盾牌笼罩的人族部队身上出现了一丝金属光泽。

　　“这是血色城的坚壁军团的军旗，效果是增加军团一半防御力，也只有坚壁军团才有可能和兽人军团在野外正面对决而不落下风了”贞德看着坚壁军团，眼中闪过一丝敬意，就是这支军团不顾牺牲守卫着血色城，不然兽人们可能次次都能攻破血色城了。

　　看到双方军团这些逆天的底牌，许云觉得玩家们想和NPC掰手腕的话，可能还太早了点。

　　就在许云以为双方军团最起码也要来些阵前喊话，或者玩什么英雄单挑之类戏码的时候。

　　突然看到下方的弓箭手方阵把自己手中的弓弩斜指天空，二话不说就开始了攻击。

　　“唰！唰！唰”犹如大雨倾盆一样的声音响起。


第70章 壮观的阵营战争

　　从许云这个角度看去，一团乌云从弓箭手方阵上空升起，快速的往兽人大耳怪阵营扑去。

　　“太壮观了！！”

　　“大场面”

　　“还好听朋友通知赶来了，不然错过这场面就可惜了”

　　“我去，这些弓箭手起码有几百万数量吧！而哥们身为一个领主却只有两名枪兵，真是悲剧！”

　　“你这有什么好悲剧的，我们这些走冒险者路线的玩家连一个枪兵都没有，那我们怎么办？”

　　无数感叹从许云不远处响起，许云回头一看，不知道什么时候，城墙上已经站满了密密麻麻的玩家。

　　如云般的箭雨横扫了兽人军队最前方的大耳怪阵型，如此密集的箭雨，让这些绿皮肤的大耳怪们组成的阵型都薄了一丝。

　　“嗷呜！！”

　　一声如雷般的巨吼从兽人军队后方响起，然后那些就算被弓箭手用箭雨覆盖，也没有任何动作的大耳怪们沸腾了起来，高高的挥舞着自己手中的长柄流星锤，像怒涛一样朝着枪兵阵型席卷而来。

　　在大耳怪们开始冲锋时，从它们身后也飞出了无数短柄战斧，如同暴雨一样朝着枪兵们飞来，这是兽人的三阶远程兵种半兽人勇士在还击。

　　“碰！碰！碰！”

　　这些短柄战斧的数量虽然没有王国这边弓箭手们射出的箭雨密集，但威力绝对比弓箭大，许多枪兵在暴雨似的短斧风暴中成排倒下。

　　大耳怪后方，如同潮水一样多的狼骑兵开始上前，只待己方大耳怪缠住敌方枪兵时，就从侧面突袭枪兵阵营后方的弓箭手方阵，在战争中，先解决敌方远程这是常识，也是通往胜利的必经之路。

　　“唳！！”

　　随着许云熟悉的尖啸声响起。

　　“扑拉、扑拉”如同浪潮拍岸似的翅膀扇动声响起，铺天盖地的狮鹫从弓箭手方阵后方如同利箭一样射向天空。

　　一只翼展接近十米左右的狮鹫飞起，就能在地上投射出一块不小的阴影，当几十万的狮鹫群遮天蔽日的飞起时，那又是一副怎样壮观的场景，只见下方战场都像被狮鹫们张开的翅膀遮盖住了天空。

　　几十万狮鹫在空中盘旋一阵，整理好了队形后，如同导弹一样往兽人阵营的三阶半兽人勇士方阵扑去。

　　只要几十秒时间，就足够让这些天空霸主冲进目标群中大开杀戒了，远程部队大都有近战惩罚，只要被狮鹫近身，那怕同为三阶兵种，兽人的半兽人勇士绝对经不起它们几波攻击。

　　“唳！！”又是一阵鹰鸣声响起，不过这次的声音可比狮鹫们叫声大多了。

　　只见兽人阵营上空，出现了许多棕灰色巨雕冲向狮鹫集群。

　　这些巨雕翼展和狮鹫差不多同样是十米左右大小，但它们的速度明显快了狮鹫们不止一截，而且无论攻击和防御好像都比狮鹫们强许多，两支空中部队才一接触，就见许多狮鹫像下雨一样往从天空往地上坠落，而坠落的大雕数量并不算多，一时间战场上空就像下起了羽毛雨一样。

　　不过还好狮鹫的数量呈压倒性的优势，所以战场上空的局势还能暂时稳住。

　　“那是什么？”许云指着那些如同高速战斗机一样的棕色巨雕问贞德，现在多了解一些兽人兵种情报，以后遇上了也不至于手足无措。

　　“那是兽人的五阶兵种大雕，这种生物的飞行速度比狮鹫还要快许多，我们路上遇到的那些截杀部队，应该就是被它们送过来的，不过它们也不敢大规模的运送，不然血色城内的飞行兵种就会出动截杀它们”对于自家领主的好学，贞德很高兴，认真的对许云介绍着。

　　此时一群几米高，下半身穿着草织战裙，手提上粗下细巨大木棒的人型生物方阵进入战场

　　“这是独眼巨人？怎么有两只眼睛？”许云觉得这些怪物虽然高大，但还不够资格称一个巨字吧！何况还有两只眼睛。

　　贞德摇摇头“这些不是独眼巨人，而是据点阵营的四阶兵种食人魔，如果让它们进入枪兵方阵，它们不但能轻松摧毁枪兵们的防线，还能通过吃枪兵尸体来回复生命，我想坚壁军团的军团长绝对不可能让它们接近枪兵方阵的”

　　果然如贞德所料，这些食人魔才刚刚出动！

　　一直安静站立在枪兵防线后方，全身上下都被钢铁铠甲包裹住的十字军战士方阵就开始上前，路过之处枪兵方阵自动裂开一条通道，至于不长眼的大耳怪则是被他们顺手砍翻在地。

　　食人魔们面对迎面而来的十字军战士没有任何畏惧，双方如同火星撞地球一样撞到了一起。

　　可能因为双方同是四阶兵种，但十字军战士是进化到第三形态的原因，这些食人魔们明显不是十字军战士的对手。

　　双方阵型才撞到一起，就看到十字军方阵往前推进了几步，身材比十字军战士高了差不多一倍的食人魔们，居然在力量上没有取得优势，这让许云有种大跌眼镜的感觉，明明光看体型的话，是食人魔胜出的，只能说从剑士进化到第三形态的十字军战士后，加强的太过份了吧，如果不是十字军的数量少了食人魔快一半，可能会呈现碾压性优势吧。

　　这时一直徘徊的狼骑士们抓住机会，加速往枪兵方阵薄弱之处冲来。

　　和大耳怪势均力敌的枪兵们如果被这几十万左右的狼骑兵冲进阵型，相信这些攻击力够高，又有着大耳怪当炮灰挡刀的狼骑兵集群，一定能轻松突破枪兵方阵，从而冲进弓箭手方阵，给弓箭手们带来‘难忘’的记忆。

　　“是不是应该到了骑兵出动的时候了，两边的底牌都不多了”许云猜测坚壁军团的骑兵是时候出击了，不然等狼骑兵这种灵活性强大的轻骑兵冲进弓箭手阵型中，那么除非骑兵们连自家弓箭手一起攻击，不然冲锋中的钢铁洪流可做不到只攻击兽人。

　　“嗯，大人说得不错”贞德赞许的看了许云一眼。

　　“咚——”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　如同鼓点一样的声音响起，这是骑兵们驱动座下战马，踏着整齐步伐前进时发出的声音，就算是在沙地上，但几万骑兵同时踏步上前，还是发出了震撼人心的脚步声。

　　“如果说终极兵种天使在所有阵营的七阶兵种中排名前三，那么冲锋中的骑兵就是六阶神赐兵种中的无敌霸主，弱一些的七阶终极兵种也难以抵挡他们的大规模集群冲锋”贞德看着下方全身包裹在盔甲中的骑兵们驱动战马上前，有些自豪地说道。

　　不过兽人阵营也不可能看到骑兵们冲锋而无动于衷。

　　一道道巨大无比的人型生物慢慢出现在狼骑兵集群身后，这些生物不用贞德介绍，许云也知道是独眼巨人了。

　　这些高达十几米的人型生物只在腰间系了一条草皮裙，额头位置长了一只大的能占据面孔三分之一的独眼，巨大双臂把一块几米大小的巨石抱在怀中走了出来，看样子双方的终极兵种都因为互相牵制的原因不敢轻动，只能让其他兵种先上了。


第71章 清剿任务

　　骑兵们前进时，路过被黑色僧袍罩住全身的五阶兵种僧侣方阵，一直沉默的僧侣们双手合十咏唱起来。

　　随着僧侣们的咏唱声，无数金色的光点出现在战场上，光点慢慢在骑兵群上空凝聚成一个巨大的圣杯虚影，无数金色光点投入其中。

　　十几秒后，僧侣们停止了咏唱开始撤退，只不过撤退的速度和上百岁老人有得一拼。

　　与此同时巨大金色圣杯虚影翻转，将里面盛满的金色液体洒进了将要开始冲锋的骑兵群中，这些骑兵在被金色液体洒过后，身上散发着微弱的金色光芒。

　　城墙上的许云发现僧侣们正往城门慢慢走来，好奇道：“这些僧侣怎么了？”按道理来说现在战斗才开打，这些僧侣作为重要的五阶远程兵种，一直没有出手攻击也就算了，怎么看这样子是要撤回来的节奏。

　　“这些僧侣在施展过光之祝福后，体力差不多已经完全耗尽了，再留在战场上也只是累赘，所以还不如先撤回城，如果不是光之祝福的持续时间只有不到两分钟，可能他们根本不会出城吧”贞德早就知道了这些僧侣的情况，所以并没有感到意外。

　　“嗖！！”

　　“嗖！！”

　　独眼巨人们把自己怀中的巨石举过头顶，用力朝着骑兵们砸了过来，无数块巨石带着破风声飞向慢慢加速的骑兵群中。

　　“碰——”

　　络绎不绝的巨大石块砸向骑兵，有些巨石被几名骑兵合力挥舞手中骑枪击碎，但还是有许多骑兵倒在巨石之下。

　　独眼巨人们在扔出手中石块后，马上弯腰把右手覆于地面，过几秒手提起来时，手中已经多了一块几米大小的石块，看来这些独眼巨人的弹药是通过凝聚土元素制造出来的。

　　“轰隆！”

　　这时候骑兵们的速度总算是慢慢提起来了，马蹄与大地碰撞，发出了犹如雷鸣般的声音。

　　几骑身披蓝色花纹缎带、头盔上有着高高长缨、身后有着长长披风的骑士冲到了骑兵阵型最前方，然后骑兵方阵在奔跑过程中，渐渐的变成了以他们为箭头的箭矢阵型，朝着那些正要扔出手中石块的独眼巨人们冲去。

　　骑兵方阵的突击方向上，不管弓箭手、枪兵还有十字军好像有默契似的，犹如海水一样往两侧分开，留下一条宽阔的黄沙大道供骑兵们驰骋加速。

　　兽人帝国没有让开骑兵突击路线的大耳怪和食人魔们悲剧了。

　　挡住骑兵路线的食人魔们还好点，身高平均三米以上的它们，大都是被冲锋中的骑兵们手中骑枪一击捅个对穿，就痛快的倒下去见夏娃了，只有少数食人魔是被战马撞倒的。

　　而身高不到一米五的大耳怪们就真的彻底悲剧了。

　　面对它们，骑兵群没有使用骑枪攻击，而是驱赶着座下战马撞倒它们，然后从它们身上踏过，这些大耳怪临死前的反击落在骑兵盔甲身上，连防御都没有破，就算攻击落在骑兵身下没有盔甲覆盖的战马上，身上有着微弱金色光芒的战马们，也很快在金色光芒的包裹下回复了血量。

　　就这样，这些人族的六阶骑兵带着势不可挡的气势继续朝着独眼巨人方阵冲去。

　　不过想要攻击到独眼巨人还有两道难关，一道是独眼巨人们又一轮扔过来的石块，这些几米见方的巨石一直在砸向冲锋中的骑兵们，而另一道难关就是一直在战场边缘徘徊，还没有进入战场的狼骑兵们。

　　几十万左右的二阶狼骑兵犹如黑色食人蚁一样从侧面往骑兵们扑去。

　　如果说比攻击力、防御力、冲击力、负重和长途奔袭这些，狼骑兵们肯定被六阶骑兵们甩到天边去，但不得不说兽族的狼骑兵在短距离的爆发力确实可怕，居然硬生生的凭借爆发追上了骑兵们冲锋中的步伐。

　　接近骑兵们后，这些狼骑兵全都朝着骑兵们座下战马攻击，特别是狼骑兵身下的座狼更是盯着战马没有覆甲的地方疯狂撕咬，骑兵的战马可没有身上骑兵们的防御力，金色光芒在狼骑兵的攻击下快速消失。

　　谁都知道手持骑枪向前冲锋的骑兵除了前方外，想攻击其他方向的敌人是一件非常困难的事，所以这些六阶骑兵面对兽人区区二阶的狼骑兵也只能单方面挨打。

　　眼看骑兵们在狼骑兵和独眼巨人双重打击下有些不支的时候。

　　“扑！”

　　“扑！”

　　翅膀拍打的声音从天空传来，天使方阵慢慢开始移动了。

　　双方军团的统帅就像两个赌徒一样，把自己最重要的筹码慢慢压上赌桌。

　　两大阵营的高阶兵种轮番上场，让城墙上的所有玩家看得如痴如醉，这种无论是投资多少钱，都拍不出来的史诗级奇幻大片，彻底的让所有玩家陷入进去了，都在心底憧憬着，自己有一天也能在这种战场上成为主角。

　　这时许云察觉到了有人在轻轻拉自己衣角。

　　低头一看，只见贞德用手指了指城墙后方，意思是让许云下去。

　　出于对贞德的绝对信任，许云装若无其事的跟在贞德身后往城墙下方走去，而斩天拨月和那帮玩家沉浸在血色城前方的大战中，半点没有察觉许云和贞德的离开，不过这也不怪他们，站满玩家的城墙上，少两个人根本不可能引起什么动静。

　　“怎么了贞德？”到了城墙下没人的地方，许云开口询问贞德，想知道她为什么把自己拖下来，拖自己来看这场大战的是她，拖自己离开的人也是她，她到底想搞什么。

　　左右看了看，发现玩家们大都行色匆匆的往城墙上赶，贞德小声说道：“大人，这场战争马上要告一段落了，我们趁现在快去接任务，然后率领部队出城吧，这样才能绕过兽人巡逻队，不然等会就来不及了”

　　“那我们走！”许云知道贞德不可能骗自己，连问都不问贞德为什么会说这场战争马上告一段落，就和贞德两人往刚才的任务广场跑去。

　　“呼！贞德我接什么任务？”跑到任务广场前打开系统界面，许云开口问贞德自己应该接什么任务。

　　“清剿”贞德的体力不是许云能比的，跑了这段路她连喘都没喘，不愧是力体双高的骑士职业。

　　快速打开任务公告图标，其他选项看都不看，许云直接用手点了一下清剿任务选项

　　【你己接取清剿任务，每击杀一名据点阵营敌人获得军功翻倍，请在30分钟内出城执行任务（每人限接一次，死亡视做任务失败，接取本任务后无法接取其他类型任务）】

　　清剿任务就是如果简单不做作。

　　如果是其他三项任务，可能系统还会给玩家更具体一些的任务提示，让玩家们就算不用杀敌，只要按照提示做也能拿到军功。

　　但清剿任务则是夏娃专门为战力强大的玩家们设计的，有能力就多杀，没能力就少杀，实力不足就被杀，标准的高收益高风险，所以并没有什么多余的限制，完全看战绩说话，不过后患也同样有，就是接了这个任务后，就不能再去接其他三种类型的任务。

　　贞德可能也是清楚其中含义，才会特意让许云接这个任务，现在他们的实力在玩家中属于食物链顶端，不接这种任务而是去接另三种任务做就太浪费实力了，而刚才贞德不让许云接任务的原因，是因为接了清剿任务后必须限时离城。


第72章 出发袭击兽人后勤部队

　　接好了任务，许云和贞德率领部队往西城门走去。

　　在路上时许云心中有些忐忑，城外的大战也不知道打完没有，如果没打完，以他们现在这点兵力，就算上去当炮灰也不够格。

　　就在许云和贞德带着部队走到西门前时，遇到刚刚下城墙的斩天拨月，至于那几百玩家早就在没看到许云时作鸟兽散了。

　　许云贞德两个黑袍人，加上身后几百枪兵和两只狮鹫的组合实在太抢眼，被刚下城墙的斩天拨月第一眼就看到了。

　　“团长，城外的大战打完了，双方打了一个平手，兽人那边的独眼巨人和食人魔全灭，而我们边的骑兵和狮鹫也完了，那帮一直在天上摆造型的鸟人也冲过去和兽人终极兵种拼光了，其他兵种也死了大半，现在双方都开始撤退了”

　　才一见面，斩天拨月就把城外大战结果说了出来。

　　“嗯，你先去接些没风险的任务做吧，等我有空了就来带你一起”知道城外大战结束后，许云随口对斩天拨月说了一句，他现在要忙着去做清剿任务，可没空带人，如果出了什么意外，他还可能会用复活术，这种情况他可不敢带对方一起，那怕对方和自己是‘自己人’。

　　“哦！”虽然很想和许云这个神秘团长一起做任务，但听对方语气中没有带自己玩的意思，斩天拨月也只能委曲的哦了一声，好不容易加入了这么一个吊炸天的佣兵团，却一点好处都没混到，实在太不甘心了。

　　对于斩天拨月的心思许云可不会去猜，他和贞德率领部队在城外大军撤回之前就出了城。

　　“贞德，我们为什么要抢先出城？和其他人一起出城做任务不是更安全吗？”一出城门许云就问出了自己心中的不解。

　　“大人，现在兽人因为聚集军队和坚壁军团大战，所以还没有布置巡逻队，我们可以趁现在悄悄绕过兽人大军，去袭击它们的后勤兵，这是一个高风险高收益的做法，就像在和时间赛跑一样，如果能在我们全灭前，获得足够弥补损失的军功就不算亏，如果超出的话就有赚，不然的话就只能等兽人派出巡逻队后去袭击巡逻队了，以我们的实力到是能拿下，但巡逻队有限，而冒险者的数量……”

　　贞德透漏出了一个信息，那就是清剿任务最主要的目标是兽人巡逻队，但以血色城参加阵营战争的几百万玩家数量来看，兽人巡逻队将会变成香饽饽，如果想刷军功就要和其他玩家抢，同时还要面对敌方玩家的猎杀。

　　考虑了一下，许云问道：“贞德，神赐兵种需要吃东西吗？”从自己招募出的枪兵来看，这些神赐兵种可是不会吃东西的，既然这样的话，又怎么可能会有后勤部队，何况他还有一个原因没说出来。

　　“神赐兵种招募出来后，除非驻扎在大本营中，不然每周就会消耗等同于招募价格十分之一的领地金币作为能量来源，所以是不用吃东西的。

　　但血怒军团中可不光只有神赐兵种，军团中还有一支十几万智慧兽人组成的六阶血怒军，这支部队才是血怒军团的真正核心，也是军团名字的由来。

　　神赐兵种消耗完了，只要有资源和领地金币就能很快补充回来，但血怒军一旦消耗光了，就不是那么好补充了。

　　坚壁军团中也有一支由冠军骑士组成的骑士团，只要这两支部队没上场，那么这场战争就还不算进入最后阶段，这两支军队因为不是神赐兵种的原因，倒是不用消耗领地金币，但全要吃食物的，所以兽人一定会有后勤部队，大人快下决定要不要出发吧，时间不多，再过会我怕兽人要派出巡逻部队了”

　　贞德解释了兽人为什么会有后勤部队的原因，然后催促许云快下决定。

　　“好吧，我们走！”撑死胆大的，饿死胆小的这个道理许云早就懂了，既然有着高风险，就一定会有高收益。

　　刚才许云犹豫的原因是要不要留下来等天海盟的人，毕竟他来血色城除了想刷军功外，更主要的原因是来报复莫海的，可现在自己要去兽人后方的话，就有可能遇不上对方了。

　　可许云转而想到，自己敢在游戏中报复莫海的根本原因，除了自己有个隐藏身份外，还在于自己游戏中的实力强大，如果不能继续保持着这份强大，那么自己别说报复对方了，不被对方报复就算好了，所以他才下定决心要和去袭击兽人后勤部队。

　　许云和贞德带着几百枪兵两只狮鹫从坚壁军团旁边经过时，看着刚才还无边无沿的部队，现在只有不到刚才几分之一的数量了，不过就算再少，也要比自己手下的部队多出无数倍。

　　就在许云率领部队沿着城墙往右侧走了几百米，准备从这个方向绕到兽人后方时，坚壁城中又涌出了一大群玩家，这些玩家很明显是互不统属的几个组织，一出城门就分成三股，踩着血红色的沙地往许云这边奔了过来。

　　“他们怎么会和我想的一样？”贞德一看他们前进的方向并不是兽人大军方向，而是和自己前进的方向相同，就猜这些冒险者应该在和自己在做同样的打算，但自己是因为知道兽人入侵情报才会想出这个方法，那这些冒险者又是从什么地方知道这件事的。

　　“天海盟？”随着贞德的目光后移，许云也看到了后面赶来的玩家，他第一时间认出了这三股玩家中，有一股是天海盟的人，因为他们队伍中的那五头狮鹫实在太显眼了，在人族的神赐兵种中，大体型的兵种也就只有狮鹫一种了。

　　“呵呵！贞德把面具给我”

　　随手接过贞德递过来的伪装者面具戴上，许云盯着后面正朝着自己跑来的天海盟玩家们，心中升起一种世界好小的感觉，自己才想暂时放过莫海，没想到对方就自己送上门来了，这算不算是天意，于是他挥手阻止了部队的前进。

　　其实不是世界太小，而是一个人处于什么位置，看到的也都是同一位置的人物。

　　就像现实中的一个亿万富翁，他平时交往的也肯定是和自己同一层次的人物居多，许云现在既然走在了所有玩家前列，那么他见到的，也会是这些处于玩家前列的组织跟玩家，天海盟作为夏国华东地区实力最强的组织，在城堡阵营当然是位于巅峰的组织了。


第73章 ‘公平’

　　贞德虽然不明白许云为什么要停下，但许云下命令她也只能遵守，指挥部队停在原地。

　　“咦！韵寒姐，你看那支停下来的部队会不会是轮回佣兵团的人？”

　　天海盟队伍中，韩宁看到了前方的队伍停了下来，他怀疑的问穆韵寒，上次遇到过神秘的轮回佣兵团后，他事后调查了一番，发现不管是谁都没有听说过这支佣兵团的消息，现在看到这种枪兵加狮鹫的队伍构成，就忽然想起了对方。

　　“好像是，现在城堡阵营拥有狮鹫的，也就我们和那个神秘的轮回佣兵团了吧，加上这几百名枪兵很明显有英雄率领，应该是那天来帮我们拿下狮鹫塔楼的那名少女英雄在率领吧，走，我们过去”

　　穆韵寒本来就很好奇这支部队是谁手下，能在自己等人前抢先出城，听到韩宁的提示后，她也肯定了前面的部队就是那支神秘的轮回佣兵团。

　　要知道穆韵寒可是在游戏运行前，就拿到了阵营战争的大略情报，才会知道在阵营战场中，袭击后勤部队是挣军功最快的方式，可现在看样子这个神秘佣兵团也知道这个情报，证明了对方在现实中，应该也有着极其强大的权势，不然也不可能像自己一样提前拿到游戏资料。

　　率领着天海盟的几千精锐玩家，几百枪兵与五只狮鹫，走到许云身旁时，穆韵寒停了下来，试探性的对全身笼罩在黑袍下的许云问道：“轮回佣兵团？”

　　许云轻轻点头，承认自己是轮回佣兵团的人，然后在脑海中指挥着贞德露出真面目，反正对方是见过贞德真身的，这样就相当于表明身份，自己确实是上次帮天海盟拿下狮鹫塔楼的轮回佣兵团，而并不是其他人在冒充。

　　只见一直笼罩在黑袍下的贞德掀开了自己头上的兜帽，顿时满头金发倾泄而下，在正午的阳光照射下，如同一道黄金瀑布一样，加上她那张精致如画的脸蛋，顿时引起了天海盟阵营中许多玩家的骚动。

　　等天海盟的人看清贞德面目后，许云让她把兜帽重新戴上，让贞德对穆韵寒说道：“现在时间紧迫，是不是离开这里再说？他们已经超过我们了！”这时两股玩家从许云他们旁边越过。

　　穆韵寒也觉得确实不应该在这里交谈，于是转头对后面的暮雨说道：“你继续指挥队伍前进，我和他们一起”

　　如果在其他地方，穆韵寒可能会怕死亡一个月不能登录惩罚，但在阵营战场上，不但有一次免费复活机会，还能用军功复活，所以她也就不在乎危险，决定和这个神秘的轮回佣兵团一起走了，顺便也能探探对方的底。

　　暮雨点点头指挥着天海盟的部队继续前进。

　　从天海盟的人一来，许云就默默的观察着天海盟的队伍，想知道莫海有没有来，令他激动的是莫海果然来了，正在队伍中和一名颜值不错的妹子调笑。

　　“来了就好，等会我再好好‘招待’你”如果在没有其他人在场的情况下，许云肯定二话不说直接让部队剁了莫海。

　　但现在当着天海盟几千一看就知道是真正精锐玩家的面，他就算能强行让部队剁了莫海，部队肯定也会损失惨重，就连自己和贞德能不能安全逃走也是一个问题，毕竟天海盟有五头狮鹫，并不是那种没有空中追击能力的玩家组织。

　　还有虽然自己能复活，但死掉的部队可不知道能不能复活，就算能用军功复活，以自己现在的军功也应该复活不了，而付出这么大代价杀莫海，对方还能免费复活，这也太不值得了，还是另慢慢找机会玩死他吧。

　　许云暂时放缓了心底对莫海的杀意，让贞德指挥队伍前进。

　　在前进的途中，许云遭到了穆韵寒旁敲侧击的盘问，例如“轮回佣兵团有多少人”“你现实中是那里人”等等之类。

　　对于这些试探性的话许云一句没回，心中一直想着怎么才能弄死莫海。

　　发现许云不回话，穆韵寒漂亮的双眼一转，指着前面的两帮玩家说道：“那么你知不知道那些玩家是什么人？”既然自己试探性的问题对方全不接招，那说正事你总不能没有反应了吧。

　　正在思考中的许云抬头往前方两帮玩家望去，他对于这两帮人其实也挺好奇，这些人外貌虽然和夏国玩家一样，但总给人一种对方不是夏国人的感觉。

　　发现对方一直低着的头抬起，穆韵寒知道对方对这个问题感兴趣，用手指着左边那群把一百多名二阶弓箭手包围在中间的玩家队伍说道：“那些人是泥轰国最大的玩家组织天照会的人，听说天照会身后有着几个泥轰国排名前几财团的支持，所以得到了一些游戏中的情报，你和我们也一样，也在游戏运营前就拿到情报了吧？不然也不可能有么惊人的实力”

　　听到这个惊人的内幕，许云震惊的脱口而出说道：“什么！游戏中的情报能提前得到吗？”

　　许云本以为这游戏获得情报的方式，除了论坛和官网外，顶多只能从游戏中的NPC身上获得，没想到还能在游戏运营前就拿到情报，这也太不公平了，不过转而又想到，这世界上那有真正的公平，现实中的种种，还不足以说明人类从来没有真正公平的道理吗。

　　“什么！你没有提前拿到游戏的情报？”从许云的口气中听出他没有提前拿到情报，这次轮到穆韵寒震惊了，她没想到许云并没有提前拿到游戏的情报。

　　由于《进化》的重要性，参与游戏制做的工程师一回国就被软禁，没人能再见到他们，但只要看守他们的是人，而不是无隙可击的机器，那么就有人能想办法从工程师们口中得到一些情报。

　　这些情报虽然大都会被夏娃自主演变得面目全非。

　　但不管怎么变，夏娃也不可能把所有东西都改变，所以从这些工程师们口中得到的情报依然价值连城，而如此珍贵的情报，能拿到手的人，都是位于夏国权利顶端的一批人，穆韵寒手中的情报，也是她身为副国级干部的父亲交给她的，不然光凭她自己别想拿到手。

　　现在穆韵寒震惊的发现，面前这个神秘的轮回佣兵团能在没有提前拿到情报的情况下，实力居然领先自己这个提前拿到情报，相当于开挂的玩家之上，这怎么能让她不震惊。


第74章 神圣狮鹫的名字

　　知道自己说错话的许云不再开口，他清楚轮心机的话，自己跟这些精于心计的二代们没法比，不管对方说什么，自己只要听着就好了。

　　沉默了一下，穆韵寒才带着佩服的目光再次开口道：“前面两帮玩家除了天照会外，另一帮人就是以棒子国为首，多个小国组建的亚洲联盟，这两帮人的实力都很强。

　　其中天照会占据了一座射手塔楼，还在他们组织盘踞的神风城招募了一百名二阶弓箭手。

　　亚洲联盟没有招募兵种，但他们大部分玩家都购买了装备，有许多玩家就算单独面对一名二阶兵种，也能在短时间内不落下风，他们的实力在理论上算是最强，但由于成员复杂，所以实际上反而是最弱的”

　　知道许云没有提前获得情报，就取得如此高的成就后，穆韵寒想拉拢他，所以介绍得十分用心，这种比自己这种开挂还强的独行高手完全是一条大粗腿，可要抱紧了。

　　点点头表示自己听到后，许云没有说话。

　　他还能说什么，眼前这三个组织的不管是谁，如果自己正面对上都是一个死字，现在自己值得骄傲的，也只有自己有贞德这个英雄，而他们就算兵力比自己强也没有英雄了。

　　发现并许云没有说话的意思，穆韵寒最后问了一句“那么这次任务我们天海盟能和你们轮回佣兵团联手合作吗？”

　　“可以！”

　　许云让贞德答应了下，如果不是为了想办法和天海盟一起做任务，好找机会阴死莫海，许云又怎么会故意等他们。

　　“那就太好了！希望我们这次合作愉快”

　　穆韵寒笑着把手伸过来和许云握手。

　　许云下意识的伸出右手握住了对方白嫩的小手，正准备松开的时候，没想到穆韵寒一直紧紧握住。

　　“不对！”许云心中警铃大作。

　　他发现穆韵寒的双眼盯着自己和她握在一起的右手，脸上一副若有所思的样子，于是马上用力把手收了回来，果然是城市套路深啊，这些二代除了那些坑爹的以外，就没有一个是傻瓜，对方八成是想从自己手上看出自己的真实年龄，因为声音很好伪装，但手上皮肤没人会想着伪装吧。

　　对许云露出了一副意味深长的笑容后，穆韵寒翩然回到天海盟队伍中。

　　通过刚才握手时的瞬间接触，穆韵寒得到了对方是个年轻人的信息，只要以后多接触，她相信自己总会弄明白对方现实身份，到时就由不得对方了，游戏中就算再强，但现实中没有势力支撑的话，就像无根浮萍一样脆弱，只要自己一伸手就能捏死对方。

　　明白对方套路深后，许云更是暗暗告诫自己，下次和这些二代打交道时要更加下心了，不然被他们在现实人肉出来后，自己游戏中的实力再强也是枉然。

　　几十分钟后，众人脚下的黄沙大地，变成了丘陵纵横的戈壁地形了。

　　“大人，我想从这里升空的话，应该不会有兽人空中部队发现，你可以骑着狮鹫侦察一下，看下能不能发现兽人的运输部队”

　　贞德觉得这里离兽人血怒军团够远了，让许云骑着小白侦察一下狩猎目标在什么地方，不然光凭着肉眼，想在这个一望无际的戈壁中找到兽人运输队，那真是痴人说梦，没有这两只狮鹫当侦察兵，贞德也不会建议许云来做这个任务。

　　许云点点头，往神圣狮鹫走去。

　　神圣狮鹫不愧是智慧生物，看到许云走过来，就意识他想骑自己，急忙矮下自己高大的身形，把一只翅膀伸到许云脚下。

　　也不知道神圣狮鹫的一双翅膀到底是由什么构成的，反正许云几次踩在上面，就没有看到神圣狮鹫有任何不适过。

　　在狮鹫背上坐好后，许云轻轻拍了拍它的头部说道：“从天开始我就给你起名字叫小白吧！”

　　这只狮鹫已经进化到终极形态，成为了智慧生物，不在是那些如同机器人一样的神赐生物，许云觉得自己有必要给它起一个名字。

　　“唳~”神圣狮鹫……不，小白欢快的轻叫了一声，从叫声中就能听出它很高兴自己有了名字。

　　“行了，我们出发吧！”看到小白想用巨大的鹰头扭回来蹭自己，许云急忙说道，现在可不是和它亲近的时间。

　　“哗拉”小白迫不及待的拍了几下翅膀，等前方的枪兵让开后，载着背上的许云快速飞上天空。

　　离许云的队伍不到几百米外，暮雨看着快速飞上天空的小白和许云，对穆韵寒问道：“盟主，我们是不是也派出狮鹫侦察一下？”

　　因为不敢确认在这里派出狮鹫，会不会被兽人大军派出空中部队追杀，所以暮雨一直不敢让狮鹫升空，现在有了许云这个带头后，他觉得应该是没有危险了，不然对方也不敢升空。

　　“嗯！你把狮鹫派出去吧”穆韵寒同意了暮雨的意见。

　　随着天海盟五只狮鹫的升空，走在前方的泥轰国天照会，和以棒子国为首的亚洲联盟玩家都停下了脚步。

　　他们两个组织的人虽然实力强大，但可没有狮鹫这个三阶兵种来当侦察兵，而想要在这宽阔无比的丘陵中找到兽人的后勤队，如果没有空中部队侦察，那就真是一个悲伤的故事了，他们之前的打算是让手下分散搜索。

　　“松下桑，我们怎么办？继续前进吗？”天照会中，一名玩家问。

　　被询问是一名满脸坚毅，穿着全身钢铁盔甲手提长枪的帅气青年男子，他叫松下树人，是泥轰国松下财团的继承人，作为泥轰国财团排名第一的松下财团继承人，加上他平时很喜欢玩游戏，在泥国游戏界有着不小声望，因此才获得了统领几大财团游戏中力量的权力。

　　“我们虽然有一百名二阶弓箭手，但并没有三阶狮鹫，所以侦察方面是我们的一个弱势，不过不要紧，我们没有狮鹫，但后面那两帮人有，等会他们往什么地方前进，我们跟上就行了”

　　松下树人其实早在看到天海盟和许云队伍中的狮鹫后，就做好了这个打算。

　　而侧面的亚洲联盟看样子也打着和松下树人一样的算盘，两支队伍同时放慢了前进的脚步。

　　骑着小白侦察的许云因为有着风之庇护的保护，所以一直让小白以最快的速度飞行侦察。

　　往前飞了一段距离后，许云发现了许多正在往血色城方向前进的兽人玩家，不过令人意外的是，这些兽人玩家居然也和许云他们一样，有着城堡阵营兵种截杀，看样子夏娃对双方想参加阵营战争玩家的考验一样，并不只是针对城堡阵营玩家。

　　不过这些玩家不是许云的主要目标，他继续骑着小白往兽人王国方向方行，很快他就发现了自己这次要找的目标。

　　只见下方的道路上，一支由几百兽人军队和十辆兽车组成的运输队伍，正朝兽人大军方向行进。


第75章 引怪

　　匆匆扫了这支运输队伍一眼，看清了对方兵力后，许云急忙骑着小白往回飞，准备让贞德带着队伍过来截杀。

　　此时天空中，天海盟的五只狮鹫还在慢慢的往前飞。

　　没升到终极形态的狮鹫本来飞行速度本就不快，在身上多了一个玩家后速度更是慢得惊人，何况正因为身上有了玩家，但没有风之庇护这个特性保护，又怎么敢让狮鹫高速飞行。

　　按照天海盟这五只狮鹫的侦察速度，如果想找到几里外的那支兽人运输队，可能还需要几分钟到十几分钟左右。

　　毕竟这里已经不再是一览无遗的平原地形，而是沟壑纵横的戈壁，如果想发现一支在丘陵间行进的队伍，也只有飞到队伍上空才能发现了。

　　在许云骑着小白回来的时候，站在天海盟队伍中的穆韵寒双眼一亮，她知道许云肯定有了发现，于是马上走了过来。

　　走过来的穆韵寒眨着一双像是会说话的双眸，含笑对许云说道：“贵团是不是有了什么发现，现在我们双方好歹也算盟友，如果有什么发现却不告诉盟友的话，是不是不够厚到？”

　　正要让贞德指挥队伍出发的许云眉头皱了皱，如果不是因为必须要和天海盟结盟，才能找机会坑莫海，他肯定甩都不会甩对方，但为了报仇大计着想，现在也只能先和对方暂时合作一下了，于是他在脑海中对贞德说了几句。

　　贞德开口替许云说道：“在左前方几公里处，有一支兽人运输队，合作可以，但击杀各凭本事，不得故意妨碍对方，所有缴获五五分，如果不同意就算了”

　　许云虽然打定主意要暂时跟天海盟合作，但该有的利益还是要争取到的，不然他宁愿找机会偷袭弄死莫海。

　　站在一旁的贞德很不理解许云为什么要把兽人运输队的情报说出来，如果他们能抢先出发，那怕几分钟，也有机会抢在其他人到达之前，吃下这支运输队，就算不能全吃下，但大头还是能吃到的吧，怎么就这样白白的把情报说出来了，对方说是盟友，但双方连正式的盟约都没有签定吧。

　　贞德又怎么会明白，一直在找机会弄死莫海的许云怎么可能和天海盟签定盟约。

　　“成交！不过在此之前我们是不是先想办法甩开他们？”

　　对于许云提出来的条件，穆韵寒一口答应了下来，然后她眼神瞟向前方两支停下来的玩家对队伍，这两支队伍在看到自己等人让狮鹫升空侦察后就停下来，目的不言而喻，只能说谁也别把当傻子，他们想让自己等人做领路人，那怎么可能。

　　顺着穆韵寒的目光，许云也看到了前面停下来的天照会和亚洲联盟。

　　扫了几眼对方队伍组成，许云把目光放到小白身上，他想到了摆脱对方的办法。

　　“我们可以这样……”贞德现在已经算是许云专用传话器了。

　　听完许云的办法后，穆韵寒佩服的看了许云一眼，她当然知道贞德说的办法是谁想出来的，这种损人利己的办法，一看就是只有经常玩游戏的人才能想出来的。

　　几分钟后，天照会和亚洲联盟的玩家看到后面队伍忽然转向往左走，于是他们急忙回头跟上，同时准备找机会抢怪。

　　再次爬上小白背上，许云叮嘱了贞德几句，然后乘着小白展翅往兽人运输队冲去。

　　在小白这只神圣狮鹫的翅膀下，许云两分钟都不用就飞到了兽人运输队上空，其间他已经制定了一条躲开兽人玩家的路线。

　　“呼！”深深吸了一口气，许云骑着小白朝下方兽人运输队冲了过去。

　　下方的兽人运输队听到了天空传来风声呼啸，抬头就看到一只比平常狮鹫大上一半的狮鹫快速俯冲下来。

　　兽人队伍马上停止了前进，五十名半兽人勇士在一个骑在座狼身上，明显有智慧的狼骑兵兽人指挥下，把背上的短柄战斧握在手中，只待上空的狮鹫进入攻击范围，就让对方享受一番兽人特有的‘热情’招待。

　　计算着距离，许云觉得要进入半兽人勇士最大攻击范围的时候，指挥着小白减速从兽人队伍侧面低空飞过，特意放慢了速度好让对方能追上来。

　　“这仇恨应该拉好了吧？”爬在小白背上的许云回头看着地上的兽人运输队暗暗想到，他的战术是祸水东引，但首先要拉好仇恨才行。

　　从刚才在城墙上的观察中来看，半兽人勇士的最远攻击距离应该在两百米左右，这也是许云敢让小白靠这么近吸引仇恨的原因。

　　如果对方有队伍中有五阶飞行兵种大雕，或者独眼巨人这种射程极远的兵种，许云肯定是有多远跑多远，别看刚才独眼巨人打骑兵的时候，那攻击距离不算太远就以为它们的射程短了，那是因为远程部队的通用惩罚规则，即最大射程内伤害减半，射程半径内不减伤害。

　　就相当于独眼巨人有一公里射程和100伤害的话，在500米范围内就是100伤害不打折扣，而超出500米就只有50点伤害。

　　所以刚才独眼巨人才要靠近骑兵攻击，如果不趁着己方部队挡着骑兵冲锋的时候打出最大伤害，等骑兵脱离其他部队的阻拦时，就没机会打出最大输出了，也是因为采取了这样的战术，兽人才能用独眼巨人换掉带着光之祝福的骑兵部队。

　　在地面严阵以待的半兽人们，看着天空中就要进入最大射程的狮鹫，正准备发起攻击时，发现对方突然往侧面一偏，低空慢慢飞向远处。

　　面对这样赤裸裸的调戏，本来就生性好斗的领头兽人疯狂了，驱动座狼挥舞着长剑上了。

　　这支运输队伍除了这名智慧兽人外，其他全是神赐兵种，而神赐兵种只会服从命令，上百狼骑兵也跟在领头兽人身后冲了出来，只留下速度不快的半兽人勇士和大耳怪看守兽车。

　　“智商真这么低？”

　　爬在小白背上的许云也没想到会是这个结果，他本以为自己怎么也要多挑衅几次，这个有智慧的狼骑兵兽人才会追来，但没想到才挑衅了一次就追上来了。


第76章 悲剧的天照会

　　兼职代练一年多，许云对兽人这个经常出现在各大游戏中的种族很熟悉，知道只要种族是兽人，一般都是高攻、热血、好斗、肌肉发达这些属性的代表，但有一点是公认的，就是兽人智商不可能设置得太高，不然就太不平衡了，相信夏娃也不可能创造出这样的BUG种族出来，而夏娃也确实没有违背这个设定。

　　就是因为觉得兽人智商不高还好斗，许云才想出这个祸水东引的方法，幸运的是狼骑兵首领果然如他所想的上当了。

　　“慢点飞，小白！”许云轻轻拍了拍小白头部，后面那些狼骑兵虽然速度不慢，但和有飞行速度翻倍这个极速特性的神圣狮鹫比起来，就显得太慢了，一不小心就把双方距离拉开了一些。

　　“唳！”小白轻鸣一声，好像听懂了许云的话，然后拍动翅膀的速度又慢了一些，让后面那些怒气满满的狼骑兵们靠近了一些。

　　其实引怪就如同钓鱼一样，如果距离太远对方肯定没什么兴趣追赶，但太近又容易出事，所以一般来说，引怪的角色都是那敏捷高的职业做。

　　许云虽然敏捷不高，但架不住他有敏捷高的坐骑，如果让天海盟的人来引，那些没有进化过的狮鹫速度在没有极速特性的情况下，绝对做不到像许云这样轻松，搞不好还会玩脱。

　　带着下方的狼骑兵跑了快一公里路后，许云看到了自己要找的目标。

　　刚才贞德和天海盟都是率领部队往左面直走，而泥轰国和亚洲联盟两帮玩家在不远处尾随，四支队伍排成了一字前进。

　　由于后面两支队伍都在打着同一个算盘，双方可以算是临时盟友，所以后面的双支队伍几乎是走在一起的。

　　许云骑着狮鹫从泥轰国和亚洲联盟玩家头上经过。

　　“对方这是在做什么？”松下树人不明白对方为什么会骑着狮鹫从自己头上飞过。

　　“可能想侦察我们的实力？”他的副手猜测道。

　　亚洲联盟的玩家也有着同样的疑惑。

　　不过马上这两帮人就不用猜了，因为许云刚刚从他们头上飞过之后，一百杀气腾腾的狼骑兵就翻过几十米外的一座小丘陵冲了过来。

　　城堡阵营的骑兵如果来到戈壁这种丘陵密布的地方，就相当于废了一半，因为可供冲锋的地形并不多。

　　但对狼骑兵来说，戈壁这种地形就相当于是它们的主场一样，身下的座狼在山石间跳跃攀爬无所不能，也正是因为这样，这些狼骑兵才能紧紧追在空中飞行的狮鹫身后。

　　至于为什么明明追不上还要死追不放，那是因为狮鹫的飞行距离是出了名的短。

　　领头的狼骑兵首领也是因为这个原因，才对狮鹫身上的许云穷追不舍，准备等他落地就让他知道敢挑衅兽人的后果，不过现在这些狼骑兵不用追许云了，因为他们有了更好的目标，对兽人来说从来不问敌人有多少，只问敌人在那。

　　只见上百狼骑兵举起手中的长剑，杀气腾腾的卷起满天黄沙往天照会玩家群中冲了过去。

　　“这手玩得真是漂亮！”

　　“一看就是职业引怪三十年的老鸟”

　　“这距离把握的不错，锅甩得也很准”

　　“谁让这些家伙居心不良的跟在我们后边，真是活该”

　　天海盟玩家看着身后被一百狼骑兵突袭的天照会和亚洲联盟，全都在幸灾乐祸，没办法，谁让对方不是夏国玩家又不怀好意，看到他们倒霉，众人当然开心了。

　　面对一百名二阶狼骑兵近距离的突袭，在没有阵形和准备的情况下，简直就是一场灾难。

　　据点阵营本来就是以高攻低防出名，狼骑兵更是把这一特性发挥的淋漓尽致，别看早些时候狼骑兵在面对许云枪兵时没有多惊艳的表现。

　　但那时是什么情况？五百名枪兵早在贞德的指挥下布好阵型，而且还有一个统一的指挥，可现在天照会和亚洲联盟可是被突袭的，别说阵型了，就连统一指挥都没有。

　　几十米距离在狼骑兵全力冲刺下，几乎是瞬息而至。

　　领头有智慧的狼骑兵兽人首领虽然性格冲动，但基本的战术意识还是有的，他率领着身后的一百狼骑兵往天照会的弓箭手扑去，如果让这些弓箭手拉开距离，他的部队可经不住对方几轮攻击。

　　“八嘎！全给我去保护弓箭手！战士给我过去用嘲讽！”走在队伍前面的松下树人目眦欲裂地吼道。

　　这一百弓箭手可是他花了很大代价才弄到手的，他可还指望凭借着这一百弓箭手，能在本次阵营战争中捞到足够的好处，现在看到狼骑兵们突袭弓箭手，简直和被人踹了命根子什么两样。

　　而前方的亚洲联盟反应就有些好玩了。

　　本来还有人想冲过去帮忙的，但在看到狼骑兵们的目标是弓箭手后，马上停下了前进的脚步，因为玩家死了还能免费复活一次，所以他们想上去捞个顺水人情。

　　但弓箭手这些二阶兵种可没这种待遇了，何况双方也不过是临时联盟，本来双方的实力相若时还好，但如果盟友的实力变弱，自己一方肯定会占据主导位置争取到更多利益不是吗？就算最后双方分道扬镳，竞争对手实力削弱不也是一件好事吗。

　　亚洲联盟的玩家们就带着看戏的心情，不但没有过去帮忙，反而慢慢拉开了和天照会玩家的距离。

　　被近身的弓箭手有多脆弱，天照会的一百二阶弓箭手就很好的做了一次示范。

　　只见一百狼骑兵在突破天照会侧翼玩家的阻拦冲到弓箭手身边后，只用了短短不到10秒钟的时间，就让上百二阶弓箭手倒下了快一半左右，如果不是及时赶来的战士们用嘲讽强制打断了狼骑兵们的杀戮，还有一些治疗职业拼命的用治疗技能给弓箭手加血，可能只要再多几秒的时间，剩下的弓箭手也要被狼骑兵们屠戮一空。

　　二阶的狼骑兵面对一阶战士的嘲讽，抗性并不像三阶狮鹫那样只被控一瞬间，而是被控了有一秒左右。

　　就这一秒的控制时间，让这些狼骑兵陷入了绝望。

　　面对血量平均两百左右的战士海，就算他们的输出再高，也不可能一刀就把玩家砍死，反而会被其他玩家趁机攻击，这时血少防低的后患就出来了，面对一阶玩家的攻击，这些二阶的狼骑兵表现得并不像二阶兵种那样耐抗，很快就在天照会的玩家浪潮中被淹没了。


第77章 吐血的松下树人

　　一百名狼骑兵，只有狼骑兵首领坚持了许久，在面对玩家的嘲讽时，他的抗性高得吓人，几乎和三阶狮鹫似的没有影响，一直在追着弓箭手攻击，不过在面对几千玩家构成的人海时，他的反抗就显得有些无力了。

　　等天照会活下来的弓箭手拉开距离后，只用了一次齐射，就让这名砍死几名玩家，还依然死战不退的狼骑兵首领退场，这时已经有几名玩家倒在他的剑下了。

　　等狼骑兵首领倒下后，铁青着脸的松下树人看着面前狼籍一片的战场，还有死得只剩下一半多一些的弓箭手，此时的他内心简直在滴血，就连在赌场输掉几亿夏元时也没有过的心痛正啃噬着他的心脏，夏元的话他想要多少就能有多少，身后有着泥轰国几大财团支持的他有底气说这句话，但在游戏币没有开通兑换的现在，他就算有再多夏元也没用，玩家们用来出售的金币总是有限的，而刷金币的BUG又被夏娃封了，代表他短时间内没有办法再补充弓箭手了。

　　天照会的副会长菊田良次是个身材魁梧的壮汉，平时最信奉武士道精神的他，此时扭捏的就像一个即将受气似小媳妇一样走了过来。

　　松下树人闭着眼睛说道：“损失统计出来了吗？”如果不闭上眼睛，他怕自己控制不住自己眼中的怒火。

　　菊田良次小心翼翼的弯着腰报告道：“是的会长，这次狼骑兵的突袭我们玩家损失不多，只有七个，都是狼骑兵首领击杀的，但一百名二阶弓箭手则损失了四十名，全是属下救援不及的错，请会长处罚”

　　可能知道这些二阶弓箭手在松下树人心中的地位，菊田良次自请处罚，他是天照会的近战职业指挥官，刚才他虽然已经尽快组织战士去保护弓箭手，但狼骑兵们的突进实在太快，而且杀戮速度也惊人的快。

　　深吸一口气后，松下树人慢慢张开了眼说道：“这不关良次君你的事，全是那个夏国人的错，你想办法打听一下对方叫什么，这件事我们天照会绝对不能当做没有发生过，还有你和我去见见亚洲联盟那帮家伙，说我们愿意配合他们进行这次任务，收获按四六分，他们六我们四”

　　“会长！”菊田良次惊叫，要知道平时他们天照会可看不起一般散沙似的亚洲联盟，现在却要配合对方行事，还只能拿四成收获，这实在太让人不甘心了。

　　松下树人吼道：“不用说了！”他当然知道其他人心中的不甘，他也同样如此，但夏国有句古语叫形势比人强，他们天照会在损失了近一半的弓箭手后，实力和亚洲联盟的差距拉大，所以也只能这样做了。

　　菊田良次听出了松下树人话中的不甘和低落，只能默默的往亚洲联盟的玩家队伍中走去。

　　“哼！骑狮鹫的家伙，你最好不要落在我的手上！”松下树人右手伸到胸前握拳，就好像捏住了那个神秘的狮鹫玩家一样。

　　天海盟和许云的部队早就在狼骑兵突袭天照会的时候加速离开了，等狼骑兵死光时，他们已经离天照会有一里多远了。

　　此时才刚刚下小白的许云并不知道自己上了天照会的黑名单，他现在正面无表情的接受穆韵寒夸奖。

　　“果然不愧是大神，这招祸水东引，裁脏嫁祸用得简直是炉火纯青，什么时候有空的话能不能教教我啊！”穆韵寒眨着动人双眸对许云撒娇卖萌道，她的脸虽然被面巾遮住了一半，但光凭着一双星辰般的双眸、细腻无比的如玉肌肤和完美无比的身材，魅力就已经非凡了。

　　面对这样一个大美女的撒娇，一般人可能会就会趁机搭话，但现在满心恨意的许云却觉得有些恶心，因为他想起了章倩和自己见面的时候，每当对方脸上有这种笑容的时候，就代表着要自己买东西送她的意思，所以许云理都不理穆韵寒，直接走开了。

　　“我去！老娘都豁出去，不顾一盟之长的形像了，你丫给我来个爱搭不理？”看着走开的黑袍人，穆韵寒在心中咆哮。

　　她本意是想办法接近对方，好收集一些对方信息，例如声音和面容之类，然后交给现实中的私家侦探去调查，只要找到对方现实的身份，不怕对方不为自己效力，可没想到对方就像GAY一样油盐不进，面对自己这样一个大美女，就像面对恐龙一样嫌恶的躲开。

　　天海盟中，韩宁此时内心是崩溃的，在他的心中，自己的韵寒姐永远就像那孤高的冰霜女王一样，像什么温柔和撒娇这些东西永远不可能出现在她身上，没想到今天居然会这样向其他人撒娇卖萌，更令人不爽的是那个黑袍的家伙居然嫌弃的走开了，实在让人忍不住的想上去砍死那家伙，如果不是那几百枪兵和两只狮鹫正虎视眈眈的话。

　　就连正在调戏一个牧师妹子的莫海也在暗暗称奇，对于穆韵寒这个天海市，甚至是华东地区的一姐，谁不知道她性格高傲，对男人从来都不假以辞色，今天这虽然是在游戏中，但却会在一个黑袍人面前露出这种小女儿态，那就很值得玩味了，看样子那个黑袍人对她来说很重要，重要到她已经不顾自己以往的女王形像了。

　　“烟姐，你找机会查查黑袍人的底”莫海对柳含烟发了一个信息。

　　对于柳含烟情报方面的实力，莫海十分信任，只要自己交待给她的任务，她从来没有让自己失望过，这也是她为什么年纪轻轻，就坐到了欣海公司人力资源部部长的位置上还能服众的原因，不过除了能力之外，对方的背景也让自己忌惮，所以这么一个风情万种的御姐就在身边自己才不敢下手。

　　甩掉了穆韵寒那个牛皮糖似的家伙后，许云沉思着自己等会该怎么弄死莫海，必须要在他刷到足以复活的军功前，不动声色的消耗掉他的第一次免费复活机会，然后第二次才是自己真正动手的时候。


第78章 兽人运输队到手

　　此时前往兽人大营的路上，一队不到一百人的玩家正围在兽车旁指指点点，他们对这些停放在路上不动的兽车很好奇，以为有什么隐藏任务。

　　那些站在兽车旁边的半兽人勇士和大耳怪，收到的命令是保护兽车，而面前的这些兽人玩家既是同阵营冒险者，又没有任何想接近兽车的举动，所以他们没有任何动作。

　　许云领着天海盟和自己的队伍，从兽人运输队侧面丘陵接近了这些如同大货车一样大小的木制兽车。

　　看清斜下方路上情况后，许云犹豫了一下，他从心底就不是一个嗜杀的人，就算以往在游戏中代练，也并不爱做杀人抢怪这类事，但想到自己为了得到足以对抗现实的力量时下的决心，于是一咬牙，在脑海中对贞德下令“贞德，杀光他们！注意让天海盟的人抗半兽人勇士的远程伤害”

　　随着许云的一声令下，贞德忠实的执行着他的命令，两只狮鹫拍打着翅膀瞬间窜上天空，几百名枪兵提着长枪从几米高的丘陵上一跃而下，以最快的速度向路上停着的兽车冲去。

　　暮雨在许云的部队行动时，也几乎同时下达了进攻的命令，之所以让这个轮回佣兵团的人先动手，那是因为猎物是人家发现，天照会和亚洲联盟也是对方想办甩开，于公于私自己都应该谦让一下。

　　突然间，这片小小的区域变成了激烈交火的战场，几千名玩家和几百名枪兵同时冲锋，天上七头狮鹫也随时准备扑向自己的猎物。

　　在冲锋的时候，许云的枪兵队伍有意无意间，冲锋速度稍稍落后了天海盟的玩家们一些。

　　眼见贞德也要跟着队伍后面冲过去，许云一把拉住她，在脑海中对她交待道：“贞德，等会你要……”

　　贞德不解的看了许云一眼，虽然不明白自家领主为什么会给自己交待这样一个任务，但还是点点头，表示自己知道了。

　　前方道路上，五十名三阶半兽人的远程火力，让被军功冲昏了头的天海盟玩家领教了一番三阶兵种的强大。

　　半兽人勇士投掷出来的短斧，只要命中天海盟的玩家，这名玩家就会被短斧上的巨大力量撞得飞退，头上的血条也会在瞬间减少三分之一左右。

　　值得庆幸的是，天海盟只要能冲到最前面的全是近战职业玩家，像法系职业和其他远程职业玩家，不是挤不过就是跑不过近战职业，这才没有冲到最前方，不然他们挨了半兽人这样高攻击力的一斧，绝对要吃不完兜着走，搞不好直接免费回城也不是不可能的事。

　　不过半兽人勇士虽然强大，但先是有着远程职业被玩家近身就有攻击力减半的惩罚，还有才五十名的数量相对于几千名玩家来说太少了。

　　至于几百名站在半兽人身前的一阶大耳怪根本没人放在心上。

　　如果是以前大家刚刚进入《进化》的时候，因为不熟悉游戏和对于战斗疼痛的恐惧，可能大耳怪还会给玩家带来很大麻烦。

　　但天海盟这次出来执行任务的玩家都是其中精锐，这些人对于疼痛和战斗已经习惯了，就算是被大耳怪手中的武器击中，也没有人叫出声，而没有英雄率领的一阶兵种，也只能欺负欺负那些散人玩家了，面对天海盟这些精锐只能乖乖变成军功的份。

　　【你获得了60点军功】

　　【你获得了6点军功】

　　【你获得了60点军功】

　　【你获得了20点军功】

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到2340点经验，你还有18720点军团经验未分配】

　　……

　　刷屏一般的提示在许云耳边响起，五十名三阶半兽人勇士和几百大耳怪，被贞德指挥枪兵和两只狮鹫抢到了三分之一左右，能以这点兵力就能抢到这么多怪，不得不说贞德的指挥能力确实强，就连兽人玩家也被贞德找到机会让小白扑杀了几个。

　　许云的等级也在金光之中升到了14级，许云从有了领地之后，就再也没有认真的练过级了，但他的等级依然还处于玩家中的第一线，这就是有实力领主的可怕之处了，只要兵力够强，打几仗就能把自己的等级刷起来，当然这一切的前提是要够强。

　　解决了敌人后，就到了喜闻乐见的分脏环节，当然这个环节也是最容易出现黑吃黑的时候。

　　只见许云小心翼翼的在一帮枪兵的簇拥下，来到了巨大的兽车前方，小白这个他手下最强大的打手，一直有意无意的在他身后十几米距离左右徘徊，看样子贞德也怕天海盟的人会趁机下手，虽然可以免费复活，但这次任务大头没拿到手就死回去的话，就真是亏到家了。

　　穆韵寒带着一帮理事和暮雨站在兽车下方，好笑的看着轮回佣兵团的黑袍神秘人慢慢走过来。

　　“怎么，还怕我黑吃黑啊？我还以为你真的什么都不怕，哈哈！”如果利益够大的话，穆韵寒当然会黑吃黑。

　　但这点军功并不值得天海盟得罪一个轮回佣兵团这种等级的敌人，何况这里可是阵营战场，就算杀了对方也不过是让对方免费回城，之后自己等人就要面对他的疯狂报复，所以在心底权衡了一番后，穆韵寒还是没有动手。

　　‘十辆兽车，如果按照事前的约定，那就是天海盟和自己各得五辆，只是这么大的兽车要怎么带走？’，看着这些如同巨型集装箱大小的木制兽车，许云犯难了，总不能让他把车赶回血色城吧，那血怒军团肯定很乐意跑来感谢他代替兽人运输队把兽车送到前线。

　　可能明白许云想法，贞德走过来小声地说道：“领主大人，只要把手放上去就行了！”

　　“哦！”明白了方法后，许云把右手放在木制车箱上，只见一道只有他能看到的进度条出现，同时兽车也散发出了一阵阵血红色的光芒，还好周围玩家和兽人部队被他们清理掉了，不然就冲着这个光芒，也会有大批玩家跑来观看。


第79章 许云给莫海准备的‘计划’

　　几十秒后

　　【你缴获了兽人一千单位粮食，请问是否上交？是/否】

　　面对这种情况，许云想都不想的就点是，看样子如果点否，就是要自己把兽车赶回血色城的节奏了。

　　【你获得了10000点军功】

　　在许云拿到军功后，兽车化为一道光芒消失不见。

　　接下来许云如法炮制，总共拿到了五万军功，结束后他看了一眼自己系统上的军功数量一眼，发现自己有了52900军功了，也不知道这么多军功能兑换些什么，真是令人期待。

　　要知道击杀一名二阶兽人狼骑兵，在清剿任务军功翻倍的加成下也才能拿到20点军功，五万多军功如果光靠击杀狼骑兵的话，起码2500名狼骑兵，这是一个恐怖的数字，可以说因为贞德的提醒，许云来做这个袭击兽人后勤的决定令他一夜爆富。

　　看完军功后许云看了一眼贞德，发现她点点头，就开口说道：“我先侦察一下周围，马上回来”

　　“好，等你回来了，我们再商量接下来怎么做”穆韵寒点点头。

　　等许云骑上狮鹫远去后，穆韵寒才回头对天海盟的其他理事说道：“好了，因为军功不能转让的原因，所以兽车的军功放在我身上，过后按照贡献分配使用额度，大家有什么意见吗？”

　　军功按照游戏规定不可以交易，不然光是用夏元收购军功，就能直接堆出一个无敌的玩家和领主出来。

　　这也是穆韵寒为什么要把军功集中自己身上的原因，这样的话军功虽然不能交易，但自己兑换出来的东西能自由交易，这样就能集中天海盟的军功，好用来为天海盟兑换一些个人兑换不起的东西了。

　　如何使用军功的问题，天海盟众位理事早就在来阵营战场之前就达成了共识，所以全都没有异议。

　　等穆韵寒把兽车上交系统换取军功后，就带领天海盟玩家与贞德一起撤离了战斗现场，虽然因为阵营战争的关系，夏娃加快了尸体刷新速度，但再怎么快也不可能几十分钟就开始刷新，所以现在地上依然是尸横遍野。

　　“扑拉！”十几分钟后，许云骑着小白回来了。

　　“兽车军功莫海没拿吧？”下了小白他第一时间问贞德，而贞德笼罩在黑袍下的头轻轻摇了摇，示意莫海没拿兽车的军功。

　　看到贞德摇头，许云心下大定，这下自己计划就没有问题了

　　“我刚刚看过了，周围几公里内，离我们最近的是一支不到千人的兽人玩家，按速度的话还有十几分钟到这里，其他不到一百人的玩家队伍太多，我就没有统计了”走到天海盟众人身边后，许云不待人追问，就把自己侦察到的情报说出来，可有一点最重要的东西他却没说。

　　穆韵寒考虑了一下对许云道：“如果我情报没错的话，兽人的后勤运输队是一天三次每八小时一次，现在时间是下午四点，那下一次应该是在夜间十二点左右，只不过我们城堡阵营在夜晚时，因为视力的原因战力会大打折扣，这样的话晚上那次就可以放弃了，那么接下来的时间里，我们就努力击杀据点阵营的兽人玩家刷军功，不过我们现在兵力太多了，我建议我们分成两组行动如何？”

　　刚才之所以要和轮回佣兵团联手分一半战利品给对方，那是因为对方狮鹫的侦察力量和天海盟的不是一个档次，可现在下一次动手还要等到明天12点，这段时间和对方合作继续的话，别说自己不同意，就算天海盟的其他人也不可能同意。

　　其实也不是穆韵寒不想培养出小白这样一只进化到终极形态的神圣狮鹫，而是根本办不到。

　　因为兵种进化只能用军团经验提升，而军团经验只能由领主手下兵种击杀获得，所以在不能带领大部队出征前，军团经验比普通经验还难获得，毕竟一阶玩家只有十点统率，这点统率能带领五个一阶枪兵、两个二阶弓箭手，或者是一只三阶狮鹫，这点兵力想要刷到十几万军团经验，只能用两个字来形容‘做梦’，这也是许云没有看到天海盟五只狮鹫进化的原因。

　　所谓闻弦歌而知雅意，许云一听这话就知道对方想甩开自己单干，不过这也正合自己的意，于是让贞德替他开口“可以，那边的那几百玩家我们佣兵团也吃不下，就送给你们了”那边确实是一千人不到的玩家队伍，可如果让天海盟的人去啃的话，保证让他们碰得头破血流。

　　说完话后，许云带着贞德快速离开了。

　　“大人为什么要花费这么多精力这样做？”离天海盟的玩家有一段距离后，贞德终于忍不住开口了。

　　“以后你就会明白了，‘武器’就位了没有？”现实中的事许云怎么可能对贞德说，岔开这个话题问道。

　　“到了，大人你这样做不怕会和天海盟翻脸吗？”冒着和天海盟这种大型冒险者组织翻脸的风险，去对付一名冒险者也太不值得了。

　　“那也要他们知道是谁干的才行吧，我们跟过去看戏吧”怀着愉快的心情，许云带领着队伍往那队近千数量的兽人玩家队伍走去。

　　等许云和贞德慢慢的率领队伍赶到的时候，天海盟已经和那队兽人玩家交上手了。

　　如果在许云在没看到这些兽人玩家前，听到天海盟的三千精锐玩家和几百枪兵外加五只狮鹫，去袭击一只不到千人的兽人玩家队伍，他绝对认为能轻松解决。

　　在刚才骑着小白侦察的时候，其实最近的据点队伍并不是这支兽人队伍，但他在认出这些人的气质和自己来血色城路上遇到过的那些兽人玩家一样时，他果断的就定下了这个计划，要借这些兽人玩家的手帮自己解决莫海。

　　这个计划的前提是要这些兽人玩家能给天海盟带来麻烦，但以这些兽人玩家之前的表现来看，他们一定能让天海盟有一次映像深刻的‘惊喜’。

　　此时的天海盟何止是‘惊喜’，简直就要骂娘了！


第80章 被阴死的莫海

　　“盟主！要不我们撤退吧？对面玩家不管默契还是配合都比我们强太多了！”

　　暮雨一边指挥着天海盟的玩家利用人数优势进攻，一边询问穆韵寒是不是要撤退。

　　现在暮雨心中是后悔不己，本以为天海盟三千多精英玩家，外加上几百一阶枪兵跟五只三阶狮鹫，对付数量不到一千的兽人玩家那还不是手到擒来，所以他也没有做太多准备就指挥队伍上了，想以绝对的数量优势淹没对手，在占据绝对优势时，不用任何阴谋碾压对手才是王道。

　　可双方刚一交上手暮雨就知道大事不妙，因为这些兽人玩家在受到突袭后，不但没有任何慌乱，反而一瞬间就组成了阵型犀利反击，其默契程度堪比军人，双方交战几分钟，死回城的玩家居然还是他们天海盟的比较多，如果不是有几百枪兵和五只狮鹫稳住阵脚，暮雨觉得可能会是对方拿自己等人刷军功的节奏。

　　其实暮雨想错了，对方不是默契程堪比军人，而是根本就是军人。

　　无独有偶，兽人玩家们的想法也和他一样。

　　“营长，如果再这样下去，最后会是我们和对方两败具伤，白白浪费了兄弟们的免费复活机会，我们是不是先撤？”

　　一名兽人战士对旁边穿着一身骑士盔甲的兽人玩家问道。

　　“不行！”被询问的兽人玩家果断拒绝，然后解释道：“一旦我们开始突围，在没有了阵型优势后，面对五只三阶狮鹫和对方玩家追杀，我们最后能跑掉的人绝对不超过三分之一，还不如就这样耗下去，既然对方特意绕到血色军团的后方来刷军功，总不可能是专门跑来和我们死磕吧，少将已经给我发来信息了，他说第七营的兄弟就在周围，马上会来支援我们！”

　　明白马上会有援兵后，兽人玩家们不但没有任何要崩溃的迹象，反而在意无意间和天海盟玩家纠缠得更紧了。

　　战况就这样在双方都不想的情况下继续僵持。

　　“算了，我们撤！另外找目标，反正要来参加阵营战争的兽人玩家不少，也不怕找不到目标”

　　在天海盟又阵亡十几名玩家后，穆韵寒下定决心撤退了，就算能全歼这队兽人玩家，也顶多能拿两万不到的军功，如果把天海盟越过封锁线的玩家全赔在这里，那接下来的兽人运输车队自己就别想染指了，那可是一次就能收获超过五万军功的大事，相比之下，继续和这队兽人玩家纠缠就太得不偿失了。

　　听到穆韵寒让撤，暮雨也是松了一口气，这次还真不怪他的指挥能力，而是对方的配合太好了，就像一帮经常在一起训练过不少时间的职业玩家一样，可这游戏才开服不到一个星期，也不知道对方是怎么培养出这种配合与默契的。

　　不过有些事不是想撤就能撤的，就算天海盟的玩家想撤，也要看兽人玩家愿不愿意，只见刚刚还组成防守阵型的兽人玩家瞬间散开，组成一支支小队缠住天海盟玩家，拖住了他们后退的脚步。

　　爬伏在百米外的丘陵上方，全程围观下方战场的许云看到这些兽人玩家表现，心中对自己那天没有赶尽杀绝的做法感到满意，这些兽人果然没有辜负自己的期待，不但抵挡住了天海盟的突袭，还反过来缠住要撤退的天海盟。

　　“大人，好像有兽人冒险者过来了”爬在许云旁边的贞德突然开口说道，她看到了飞在天空的小白示警。

　　“嗯！动手吧”发现远处天海盟的队伍中，莫海依然活蹦乱跳，许云心中就是一阵恨意涌上，然后让贞德动手。

　　此时天海盟天空警戒的狮鹫同样发现了有兽人玩家正接近。

　　“预备团的人断后，其他人撤！”收到消息后暮雨做出了壮士断腕的决定，让几百名才加入天海盟精英团，正处于考察期的玩家出来缠住对手，好让其他人全速脱离，反正在这死了也不过是免费回城，也不怕他们会有不满。

　　几百名预备团的玩家随着暮雨命令，迅速替换下正和兽人玩家交战队员，他们疯狂的攻击着兽人玩家，完全不考虑自身防御和闪躲，这种不要命的攻势总算是挡住兽人玩家的纠缠。

　　有了这些预备团的人缠住兽人玩家，天海盟其他人总算是脱离了兽人玩家的纠缠。

　　在天海盟玩家开始后撤的时候，一个三阶半兽人勇士悄悄出现在旁边的丘陵上方，以三阶半兽人最远两百米的射程，攻击范围足以覆盖住下面正撤退的所有天海盟玩家。

　　站在丘陵上方的半兽人勇士出现后，毫不犹豫的投掷出了自己手中短斧，目标直指天海盟中一个穿着皮甲的弓箭手。

　　“你妹！”和其他玩家一起撤退的莫海突然被侧上方飞来的短斧击中，就像被重型阻击枪命中了一样，整个人被短斧所带来的巨大冲击力带倒在地。

　　三阶半兽人勇士的攻击，就连近战玩家的血量也能一次打掉三分之一左右，何况是弓箭手这种高敏捷的脆皮职业，光是这第一次攻击，就把莫海的血条打成危险的血红色，吓得倒在地上的他急忙摸出红药喝下，而周围的牧师玩家此时正裹夹在后退的人流中，连站都站不稳，又那有时间使用治疗术帮他奶一口。

　　爬在不远处看着这一幕的许云脸上露出了开心的笑容“莫海，享受这我特意给你准备的大餐吧！”

　　不错，这个出手攻击莫海的三阶半兽人勇士是正是许云指挥的。

　　刚才在袭击兽人运输队的时候，许云叮嘱贞德的事，就是让她拖一具三阶半兽人的尸体躲起来，他在接收完兽人运输车后出去侦察，就是去用复活术复活半兽人勇士，并且让贞德操作半兽人勇士提前过来埋伏，如果让莫海死在半兽人勇士手上，谁也不会猜到是自己下的手，毕竟《进化》可没有谁击杀自己之类的系统提示，就连在城市中，只要杀人没有目击者，也不会受到任何惩罚。

　　在这丘陵纵横的戈壁上埋伏一支军队很难，但要隐藏一个体型不大的半兽人勇士却毫无难度，所以天海盟在此之前，都没有人察觉到这名躲起来的半兽人勇士，这才让许云的计划取得了成功。


第81章 魔法三大类别

　　莫海就算喝下红药，但那不是瞬间回复血量的药，并不足以让他的血量立即恢复到安全线以上，所以还是被半兽人勇士的第二次攻击击杀了。

　　在死亡之前，莫海觉得很委屈，明明周围有那么多人，为什么那个半兽人勇士就是盯着自己不放，自己又和它无冤无仇，怎么就认准了自己攻击，用一句话来说，那就是‘宝宝心里苦’。

　　“唳~”

　　击杀了莫海的半兽人勇士被疯狂冲过来的三头狮鹫扑杀。

　　暮雨觉得自己没有保住莫海就算了，如果连仇都不能帮他报的话，那自己这个指挥就太失职了，所以才会在这种匆忙撤退的情况下，还分心下命令让三只狮鹫弄死那个突然跳出来的半兽人勇士，如果是平常他肯定还会追究一下，看这个半兽人勇士为什么会单独出现在这里，但此时他正指挥队伍撤退，所以也只能击杀半兽人勇士就算了。

　　看着莫海被击杀，许云发现自己心中并没有如之前所想的那样高兴。

　　只是有种出了一口闷气的感觉，而心中那股对自己的强烈恨意却一点都没有消退，还是那样深深的痛恨自己的弱小与无力，如果在现实中，自己也有着和游戏里面一样强大力量的话，莫海又怎么可能抢走章倩，而在游戏中自己没有力量的话，又怎么可能报得了仇，所以力量才是一切，如果要恨就该恨自己的弱小，弱小即原罪。

　　深深的看了一眼莫海躺在地上的尸身，许云起身对贞德说道：“我们走吧”

　　“是，大人”贞德有些高兴地说道，这件对天云领实力没有丝毫收益的事总算是告一段落了，接下来就是狩猎兽人冒险者收获军功的时间了。

　　许云离开时，穆韵寒收到手下的报告。

　　“他到底是来做什么的？”

　　其实穆韵寒一直知道轮回佣兵团的人就在周围看戏，但对方并没有任何要来帮忙的意思，而她也不好刚刚才说大家分头行动，转眼就要人家来帮忙，这不是自己打自己的脸吗，所以才没有叫对方帮忙，本以为对方会主动帮忙，但谁知道对方从头到尾都在看戏。

　　率领队伍离开的许云并不知道穆韵寒因为自己的离开而伤脑筋，他此时正在询问贞德下一步应该怎么做“贞德，接下来我们也要像天海盟那样刷军功吗？”

　　贞德神秘地说道：“不，大人你现在马上回血色城使用军功！而我带领部队去猎杀兽人冒险者等大人你回来。”

　　“回去！不是有巡逻队吗，我们怎么回去？”许云不明白该怎么回去。

　　“大人，刚才我们之所以要抓紧时间绕过兽人巡逻队，那是因为我们有着枪兵拖累，但现在你回城兑换军功的话，只要骑着狮鹫就可以飞过兽人巡逻队回去了，凭着终极形态狮鹫的飞行速度，只要不遇上兽人五阶兵种大雕的第三形态雷鸟，大人你都可以轻松回到血色城，再说大人就算死亡，也可以借助夏娃女神的力量在血色城复活！”

　　“有什么东西值得我冒险飞回去兑换？”许云被贞德说服了，转而询问有什么东西值得自己回城去兑换，那怕付出免费复活的代价也要回去兑换的东西。

　　“大人你回城去兑换一阶战役魔法中的冒险魔法黑暗视觉，只要大人你学会黑暗视觉这个能让部队拥有夜视的战役魔法，我们就可以单独吃下晚上那支兽人运输车队了”贞德解释了为什么要让许云回城的原因，如果单独拿下晚上那支兽人运输队，就是十万军功的天文数字。

　　“我的职业是祭祀，这什么战役魔法我能学吗？还有什么叫战役魔法？”

　　虽然偶尔听到看到过战役魔法这东西，但许云并不清楚什么叫战役魔法，他觉得战役魔法这个一听名字，就知道只有魔法师能学的东西自己学不了吧。

　　叹了一口气，贞德停下脚步郑重的向许云说道：“大人，在伊斯非尔世界，我们这些原住民将所有魔法分为三大等级，分别是战术魔法、战役魔法、战略魔法，像魔法师职业所会的魔法大多是战术魔法，意即为能影响战术的魔法，这类魔法论单体威力毫不逊色于后两种等级的魔法。

　　战役魔法，顾名思义就是能影响一场战役胜败的魔法，我让大人你回城兑换的黑暗视觉就属于这个等级。

　　最后的战略魔法还有另一个别称‘禁咒’，意思是能影响一个国家战略的魔法即是战略魔法，像兽人大军让上万独眼巨人王联手发动的三阶战役魔法‘地动山摇’，本来还属于战役魔法的范畴，但在上万独眼巨人王联手准备三天发动后，威力已经能和一些战略魔法媲美了。

　　而这三大等级的魔法更被划分为更详细的辅助魔法、冒险魔法、元素魔法、召唤魔法……之类。

　　学习战术魔法必须要魔法师职业，但学习战役魔法和战略魔法却只有属性需求，并非一定要魔法师才能学习”

　　听完贞德对自己科普完游戏中的魔法体系后，许云对《进化》庞大无比的魔法系统表示佩服，他一直以为自己选择了祭祀这个奶妈职业，就不可能学习那些伤害爆表的魔法，谁知道这只不过是自己想错罢了。

　　“好，既然这样的话我先回去了”许云快步走向小白，想到即将学会的新的魔法，他的内心有些激动。

　　“嗯！”贞德应了一声后就带领枪兵部队离开这个地方，这里有那些强悍的兽人玩家，还是不要冒险的好。

　　许云坐在小白身上朝着血色城飞去，看着下方如同蚂蚁一样多的兽人玩家，生怕对方有什么手段能攻击到自己，狮鹫的飞行高度可只有几百米而已，就算是小白这只风之宠儿，也顶多飞到一千米就升不上去了，而且是一千米高度时小白的速度慢得吓人，好像夏娃制定的规则是超过一定的高度后，飞行速度会大幅下降。

　　不过显然是许云多虑了，如果在以后远程职业可能会攻击到几百米高空的他，但在这个玩家全在一阶徘徊的时间段，玩家们并没有能力攻击到几百米高空的他，不过如果他敢去兽人大营上空路过的话，那些能将巨大石块抛到一公里外的独眼巨人，肯定会用手中石块热情的教他如何遵守飞行守则。


第82章 战役魔法黑暗视觉

　　中午绕到兽人大营后面时，许云他们用了几小时。

　　可坐在小白身上飞到血色城，却只不过用了他十几分钟的时间，只能说11路公交车和私人飞机的速度差距太大了。

　　值得一提的是，许云在回血色城的时候，看到血色城和兽人大营中间的一段距离上，到处都是兽人玩家和人族玩家，以一支支巡逻队为中心展开厮杀。

　　看到这情形许云不由得后怕，如果自己没绕去兽人后方的话，可能自己也是下面混战中的一员吧。

　　到了血色城前方几百米距离的时候，许云让小白下落，他可还记得贞德给自己说过，血色城五百米内有禁空魔法阵的事，万一小白不小心飞进禁空区，那就悲剧了。

　　此时血色城前西门前无数玩家出没，都是去城外执行任务的玩家。

　　看到许云骑着威武霸气的小白从天空落下，脸上露出了羡慕崇拜的表情。

　　在现阶段大部分领主和玩家都没钱招募部队，偶尔看到有人带着枪兵出来打怪做任务，都会让其他人羡慕嫉妒恨不己，如果看到带的是二阶弓箭手，那更是升起一种膜拜神壕的冲动，全城堡阵营几千万玩家中，公开拥有三阶兵种狮鹫的更是只有天海盟一家，现在又看到一个独行玩家骑着比普通狮鹫还要威武的狮鹫出现，心中全是一种‘老婆快出来看上帝’的心情。

　　在玩家们的围观、加好友、求包养、求搞基骚扰下，许云杀到任务广场花了他半个小时。

　　“系统！”一进入任务广场，许云马上呼叫出了系统界面。

　　点开五大选项的军功兑换界面后，琳琅满目的东西出现在眼前光幕上。

　　【资源、兵种、装备、道具、魔法、图纸】

　　想都不想的点魔法界面。

　　【战术魔法、战役魔法、战略魔法】

　　许云强忍者开开眼界的冲动，点开战役魔法中的冒险类魔法选项，总算是看到了自己要找的东西，现在贞德正在猎杀兽人玩家刷军功，他很担心会出什么意外，所以想尽快赶回去。

　　【一阶战役魔法（冒险系）：黑暗视觉，学习要求20点智力，兑换/50000军功】

　　看完之后许云内心是崩溃的，他没想到一个一阶战役魔法就需要五万军功，这简直是天价，如果消费者协会能管到这个军功兑换界面，许云一定会毫不犹豫拿起手机拨打12315投诉，这已经是在抢劫了。

　　因为不知道五万军功到底有多大价值，所以许云又打开了资源兑换页面，想通过这个兑换比例计算一下军功的价值。

　　【1单位木材=100军功】

　　许云的心剧烈波动，然后强忍着内心波动再打开兵种兑换界面

　　【一阶枪兵=50军功/名，需要兑换者拥有骑士及以上爵位】

　　看完这两项许云已经不用再看其他东西，就知道五万军功代表着什么了。

　　像他们天海盟直属军团的玩家，第一个月的任务不过是上交一单位木材，而这五万军功如果拿来兑换资源的话，足足可以兑换出500单位木材或者石矿，换算成一阶枪兵更是能换出1000名之多，相比之下他就知道这五万军功价值到底有多重要了。

　　不过就算再怎么不甘心，许云也找不到能投诉这黑店的地方，最后只能咬牙切齿的把黑暗视觉兑换出来。

　　这一刻许云深深的体会到了什么叫做心如刀割，如果不是因为要有这个战役魔法，才能独吞晚上兽人运输队那十万军功，他说什么也舍不得用五万军功兑换这个战役魔法。

　　一本魔法书籍出现在物品栏中。

　　许云从物品栏中把魔法书拿出，顿时一本散发着淡淡光芒，如同普通语文课本大小的魔法书出现在手中。

　　“请问是否学习一阶战役魔法黑暗视觉？是/否”

　　废话，如果不学自己为什么要兑换，许云痛快的点下是，这个技能就出现在他的角色技能栏中。

　　“黑暗视觉：消耗200魔力让（20×精神）数量的部队获得黑暗视物能力，持续时间1分钟×精神，无冷却时间”

　　看完技能效果介绍后，许云第一个念头是消耗好大，他现在14级，魔力只有308，这个技能就能消耗掉他大半魔力。

　　而第二个念头是发了，他看完技能介绍就知道这个技能的重要性了。

　　要知道城堡阵营人族为什么一到夜晚，就会没多少玩家愿意活动，惧怕危险是其次，最主要的是人族在晚上时，视野会被压缩到一个很小的范围，现在有了这个技能后，就能让人族在晚上也能像白天一样活动，相当于是让人族活动时间加倍，带来的收益简直不可计量。

　　从惊喜中回过神来后，许云急忙带着小白往城外跑，想早点去和贞德汇合，他现在可没有时间浪费。

　　有惊无险的骑着小白，从巡逻队和双方玩家的头上穿过，许云很快找到了在一座小山坡后面休息回复血量的贞德和部队。

　　“大人你回来了”看到许云回来，贞德淡淡的打了声招呼。

　　从小白背上跳下的许云开口问道：“贞德，这段时间没出什么事吧？”毕竟是第一次让英雄离开自己单独作战，所以许云有些担心，怕贞德应付不了脑洞无限大的玩家们。

　　“没事，只不过损失了两名枪兵，可惜大人你复活术用过了，不然就没什么损失了”

　　提到复活术用过时，贞德瞟了许云一眼，意思是如果许云不用那个复活术，连这两个枪兵的损失都不会有。

　　“呵呵，不过是两名枪兵而已，等我们回城再用军功换就行了，战果怎么样？”许云尴尬的笑了两声岔开这个话题，转而询问贞德在自己离去的这一个多小时取得了什么样的战果。

　　贞德没有正面回答，而是说道：“大人自己看军功数量不就知道了吗，现在我们继续狩猎吧”说完带领着部队起身，两只狮鹫在她的指挥下飞向了天空开始进行侦察。

　　“真是教科书一样标准的傲娇啊！”许云看到自己系统界面上，又多出来的五千多军功叹道。

　　这些军功证明了，已经有三队不到百人的玩家队伍，在贞德的袭击下免费回城了。


第83章 独吞兽人运输队

　　有许云他们在兽人大营后方刷军功，据点阵营的兽人玩家们，在应付完夏娃刷出来的城堡兵种考验后，还有可能遇到他们几支队伍。

　　这四支队伍，对于百人以下规模的兽人玩家队伍来说是无比致命的。

　　就算是千人以下的兽人玩家队伍，只要不是那些军人组成的玩家部队，除了许云之外，其他几股势力都能很轻松的吃下。

　　特别是天照会和亚洲联盟这两股势力，因为没有抢到兽人运输队更是疯狂。

　　他们一直疯狂截杀着所有遇到的兽人玩家，想通过这样的方式快速刷军功。

　　以他们合并起来过六千的精锐玩家数量，兽人玩家们简直是毫无还手之力，就算是千人以下的兽人玩家队伍，遇到他们后也不过是能多挣扎一下罢了。

　　天照会和亚洲联盟的疯狂行为，很快就惊动了兽人大营，被兽人大营派来的一支三阶半兽人勇士大队逼退。

　　不然以他们的贪婪，怎么也不可离开这片风水宝地。

　　而许云和贞德就做得十分隐蔽了，反正通往兽人大营的路很多，他们是打一枪换一个地方，就算那些被杀的兽人玩家复活后，跑到论坛上披露他们的死亡位置提醒其他人也没用。

　　所以他们这支队伍的声势虽然不算大，但所获得军功速度并不慢，就连想来反蹲他们的兽人玩家们也只能无功而返。

　　时间就在许云他们几支城堡势力玩家，和据点势力的玩家互相躲猫猫情况下进入了夜晚。

　　一到了夜晚，除了许云的队伍之外，城堡阵营的其他三支队伍都自动下线了。

　　“黑暗视觉！”许云一声轻喝，把自己花了五万军功才兑换出来的一阶战役魔法用了出来。

　　冥冥之中，许云觉得自己面前的景物好像忽然间亮了起来，本来只能看到不到十几米的视线一下看到了远方，就像来到了没有阳光的阴天一样。

　　黑暗的夜晚中，一片闪烁着腥红光芒的双眼亮了起来，看样子这就是黑暗视觉加持成功了。

　　“大人你休息回复魔力，剩的交给我吧”贞德让许云坐下休息。

　　由于许云没有购买蓝瓶，身上几瓶蓝还是莫海给的，在有可能的情况下许云并不想用，于是只能坐在地上休息回复魔力，好准备使用下一次黑暗视觉加持。

　　在休息的过程中，看着自己系统面板上不停增长的军功，简直就是一种享受，许云也趁机扫了一眼自己的属性。

　　等级：1阶4级

　　姓名：流云

　　种族：人族

　　职业：祭祀

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　力量：2.8

　　体质：2.8

　　敏捷：2.8

　　智力：30.8

　　精神：30.8

　　统率：10

　　技能：初级复活术：让你复活生命值不超过你魔力总量的生物，每天一次（熟练度：3/100）、黑暗视觉、祈祷

　　装备：新手套装（无属性）

　　攻击：2.8-5.6

　　防御：2.8

　　生命：28

　　魔力：308

　　经验：1540/8000

　　果然，原始属性决定着人物的成长，许云的短板属性此刻还不到三点，但他的精神和智力已经双双突破三十大关了，这属性之间的差距太大了，特别是在以后会越来越大，怪不得所有人都重视原始属性。

　　进入夜晚后，据点阵营的兽人玩家们照常活动，因为兽人天生就有着夜视能力，夜晚对他们影响并不大，所以贞德的狩猎并没有受到多大影响。

　　现在许云就很爽了，这片地域只有他一支队伍还在继续截杀兽人玩家，相对于庞大的兽人玩家数量，他截杀掉的这点人数根本不算什么，所以并没有造成什么轰动引兽人大营派队伍来清剿他。

　　在时间接近晚上十二点时，许云骑着小白一直在空中搜寻着下方，想找到兽人运输队，因为他不敢肯定，这次兽人运输队还会不会走早上那条路。

　　十几分钟后，正准备回去加持黑暗视觉的许云总算是发现了兽人运输队的影子。

　　“呼”

　　这下许云可算是松了一口气。

　　他从下午一直截杀兽人玩家到现在，总共才拿到了不到三万军功，这还是因为他们这帮身为防守方城堡阵营的玩家，第一天就敢跑来做这种，出乎进攻方据点阵营玩家意料之外的事，所以才让兽人玩家没有多少心理准备，明天再想有这种军功收获速度那是做梦，说不定还要反过来防止兽人阵营玩家猎杀。

　　看到兽人运输车队后，许云知道又要有十万军功入账了。

　　拿到这十万军功，不但自己投入在黑暗视觉上的五万军功能挣回来，还能有五万军功的额外收入，加上自己下午刷的几万军功，就算明天全死回城也有足够的军功复活了，不过能不死当然是最好了。

　　“大人我在这埋伏，你去把那些狼骑兵引来吧”贞德带领枪兵部队摆出了经典的方阵卡在了道路中间，两侧是十几米高的丘陵，如果那些狼骑兵敢绕到上面跃下来，枪兵们举起来的长枪，会让它们知道什么叫做死亡陷阱。

　　“好”

　　许云先是用黑暗视觉帮部队刷新了黑暗视觉的状态，免得打到一半持续时间就到了，然后爬上小白背部去引怪了。

　　有了下午那次经验，这次许云引怪可以说是轻车路熟，很顺利的就把狼骑兵引过来了。

　　摆好阵型的枪兵们，让这些高攻低防的兽人二阶狼骑兵们，领教了什么叫做铜墙铁壁般的防守。

　　特别是对他们这种没有冲击力，手中的武器还是不到一米长剑的轻骑兵来说，手持两米长枪摆好阵型的枪兵方阵会像是地狱一样残酷。

　　下午天照会被一百狼骑兵突袭，是付出了不小的代价才全灭了对方。

　　可这次许云和对方的遭遇战，在全歼了狼骑兵们后，死亡的枪兵人数不到十名，阵亡的枪兵都是因为狼骑兵首领，他的攻击力太高，两剑就能秒掉一名枪兵，让贞德想让被攻击的枪兵后退的机会都没有。

　　最后还是用枪兵把狼骑兵分割开后，让小白与对方单挑才拿下了对方，不然最起码还要付出十几名枪兵的代价才能拿下对方。


第84章 思维加速

　　解决了狼骑兵后，面对的就是50名三阶半兽人勇士和几百名大耳怪。

　　几百名大耳怪许云和贞德都不放在眼里，但那50名三阶半兽人勇士确实有些棘手。

　　要知道一阶枪兵的血量和防御堪比一阶玩家中的脆皮职业，如果不是有着贞德的攻防加成，可能连脆皮职业的防御和血量都不如。

　　之所以这些枪兵在贞德手中表现得如此强悍，完全是因为神赐兵种的悍不畏死和贞德在指挥调度，现在拿枪兵去硬冲50名三阶半兽人勇士的防线，许云觉得损失肯定不小，如果没有英雄指挥，甚至可能还会被虐杀。

　　而接下来也正如许云所料，面对50名三阶半兽人勇士投掷而出的短斧风暴，枪兵们在短短两百米内就倒下了六十多名，如果不是在枪兵近身后，贞德指挥两只狮鹫拼命点杀对方半兽人勇士，可能这场战斗他们就要反过来被对方灭了。

　　可就算有着贞德的指挥，等拿下运输车队后，枪兵部队的伤亡还是上百了。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到10500点经验，你还有84000点军团经验未分配】

　　【你升到15级】

　　战斗结束后，刷屏般的系统提示疯狂涌出，许云的等级在一天内连升两级到15级。

　　不过他的等级就算到了15级，也还不算夏国区最高，等级榜上那些排名前十的玩家，就没有一个低于16级的。

　　排名第一的那个龙行天下更是到了惊人的17级，这个家伙自从第一个升到10级后，就再也没跌下过等级榜，也不知道是从那里冒出来的大神，以前根本没人听说过这个名号。

　　许云看着自己面前全员带伤的部队，特别是小白这个主力输出更是累得有些站不起来，就连贞德的血量也因为冲上去战斗而变得不到一半，如果不是因为她血量有两百多，而是和枪兵一样只有一百血量的话，可能早就跪了。

　　“贞德你下次别再冒险了，部队死了我们还能再招募，一旦你出点什么事我该怎么办！我的复活术已经用过了，这是阵营战争我还能用军功复活你，但不是阵营战争的时候该怎么办？”

　　刚才战斗的时候许云看到贞德冲上去，被吓了一跳。

　　如果不是随即想到这是阵营战争可以用军功复活，许云早就强制命令贞德退下来了，这次有自己在场能强制命令她，一旦自己不在时她又冲动了怎么办，所以必须要制止她的这个习惯。

　　“知道了领主大人”贞德小声说道，对于自己上去所承受的风险她当然知道，但每当想起自己家族中死去的亲人，还有因为保护自己而死的骑士们。

　　贞德心中那股名为复仇的火焰，就不停的在灼烧着她内心，让她如堕深渊。

　　只有在看到天云领的实力一点点强大起来，离自己复仇时刻越来越近时，才能稍稍遏止住贞德内心的煎熬，刚才她如果不冲上去的话，可能枪兵要多死十几名，这些死去的枪兵都是她曰后复仇力量，所以她才会冒着风险上前战斗，如果能因为她的努力而稍稍提前复仇时刻，那怕只是一分一秒贞德都愿意去做。

　　听到贞德的回答，许云知道她并没有听进去，于是也不在劝。

　　自己虽然能强制命令贞德，但如果在自己下线或者不在她身边时，贞德做什么自己可控制不了，这样的话劝她别冒险，还不如想办法给她增加一些生存能力。

　　要增加一名英雄的保命能力，见效最快的手段当然是装备，英雄可是能和玩家一样使用装备的，如果是在以前自己没有能力也就算了，但现在自己有这么多军功在手，有机会就给贞德兑换一身保命的装备吧。

　　许云打定主意下次回城给贞德兑换装备后，就不再提让她别冒险这个话题了，他也猜出来贞德是为什么要冒险。

　　走到十几辆巨大的兽车前，许云把兽车上交给了系统。

　　十万军功到手后，许云准备下线去吃东西，顺便也想知道《进化》关于思维加速的事情是不是真的。

　　“贞德，我先下线了，一会就回来”

　　“好的大人，你去休息吧”对于贞德来说，许云这个冒险者下线，和去安全的地方休息没什么区别，所以并没有感到有任何奇怪的地方。

　　唤出系统点击退出后，许云心情开始不安起来。

　　他上线时游戏中是早上6点，而现在游戏中的时间是凌晨1点，也就是说游戏中过了19个小时左右，如果思维加速是假的，那么现在现实世界中应该是中午一点左右。

　　许云缓缓睁开自己阖上的双眼，入眼的并不是自然光，而是网吧中柔合的白炽灯光，看样子现在并不是白天。

　　打开模拟舱摸出手机，发现上面的时间离自己进入模拟舱才不到五小时。

　　怀着不敢置信的心情，许云起身往收银台走去。

　　走到收银台叫了一桶面后，许云用手机打开论坛，发现上面现在早就炸锅了。

　　“惊现黑科技！人类寿命既将延长四倍？”

　　“思维加速带来的震惊！”

　　“论四倍思维加速对人类的贡献”

　　“各大黑科技的集合体《进化》”

　　……

　　论坛上到全是在讨论思维加速对人类能起到的作用，看样子已经彻底证实了思维加速的真实性。

　　这下许云知道《进化》对于人类的重要性，肯定要提高到比以往所有游戏还要重要的地步了。

　　除非世界上再出现一个也同样拥有思维加速的游戏，不然《进化》的地位就无可取代。

　　这也不怪这个游戏才开，就会有那么多土豪和企业之类涌入，看样子这些人都是先收到消息才会涌入的。

　　去收银台端出自己的泡面在休息室吃东西时，许云在手机上把自己流云身上那9枚金币卖给了游戏交易网站上的金币收购商，并约定了交易时间地点。

　　令许云郁闷的是，现在游戏币兑换夏元的跌幅，简直和跳水一样快。

　　不久前还是一铜币=五夏元，令天就跌到了两夏元，看样子离开通夏元兑换游戏币的时间越近，这个跌幅就越大。


第85章 军功兑换商店

　　吃完泡面许云就上线了。

　　上线的第一时间，许云就看向系统界面上的时间。

　　发现自己在现实中只用了半小时，而游戏时间就已经过了两小时，贞德此时正和小白躺在不远处的一个背风处休息，没有自己黑暗视觉的加持，她也不敢在夜晚出去猎杀兽人玩家。

　　走到贞德身边坐下，许云也不想叫醒贞德，这么长时间没有休息过，她现在一定很累了吧。

　　像贞德和小白这种有智慧的NPC，在战力和智慧强大的同时，也拥有了疲惫这种感觉，而其他枪兵和没进化过的狮鹫就没有这种表现，依然像不知疲倦的机器一样守卫在周围，这可能就是有得有失吧。

　　游戏中的黎明好像都来得特别早，在许云系统时间显示早上六点时，天边的金色光芒已经亮了起来。

　　“大人你什么时候来的？”

　　这时贞德醒了，一醒就看到坐在自己身旁的许云。

　　“刚来，贞德你说令天的这两次兽人运输队我们是不是应该放弃？”

　　经过一晚上的思考，许云觉得白天的两次兽人运输队自己应该放弃了，昨天是自己摆了天照会和亚洲联盟的人一道，才争取到时间和天海盟抢先吞下兽人运输队，今天绝对不可能有这种好事，天照会和亚洲联盟加起来的实力，足以碾压自己和天海盟的组合。

　　“是的，大人说的不错，我们确实应该放弃白天的兽人运输队，把白天的这两次机会让给其他城堡阵营的玩家，我们只要单独吞下晚上的那次就行了”

　　贞德同意许云的看法，今天的兽人运输队争夺肯定会是一场乱战，只有实力最强大的人才能笑到最后，而他们的实力并不算最强。

　　“那我们今天就继续猎杀兽人玩家吧，不过要找个离兽人运输队远一些的地方”

　　许云觉得再待在这兽人运输队出没的路线上确实有点危险了。

　　接下来的时间中，许云和贞德都在寻找百人以下的兽人玩家队伍截杀。

　　……

　　今天是据点阵营的兽人王国入侵城堡阵营埃拉西亚的第三天，也是最后决战的一天。

　　一大早，坚壁军团的部队就从血色城中涌出，而玩家们今天也没有再向前几天一样继续刷军功，全都准备在这最后的时刻捞一把。

　　就在这所有人都往城外走的时候，一头巨大的狮鹫载着两个黑袍人从远处往血色城飞了过来。

　　“总算是赶上了，这波太亏了”一从小白的背上跳下来，许云就抱怨。

　　这两天他们因为部队减少的原因，狩猎变得是越来越困难，而且据点阵营精锐玩家还伪装成普通队伍来伏击他。

　　这些精锐玩家战力强悍无比，如果是在许云队伍没有丝毫损失的时候还能应付。

　　但昨天晚上吃下第二次兽人运输队后，他手中的兵力只有两百枪兵和两只狮鹫，以这点兵力面对不到百人的散人玩家队伍还好，面对大都有着一两件装备的精锐兽人玩家，只交手不到一个会合，许云就决定带着贞德跑路，可这些玩家特意来伏击他，怎么可能让他轻易跑掉，一直对他穷追不舍。

　　许云最后是付出了所有枪兵和另一只狮鹫阵亡的代价，才带着贞德和小白成功逃掉。

　　“是啊！差点就要麻烦领主大人你复活我了”

　　贞德也不由得感叹道，她也以为自己死定了，可没想到许云居然能把他救出来。

　　出发的时候有着两只狮鹫和几百枪兵，现在回来的时候只有一只狮鹫，如果没刷到足够军功，那早就哭晕在厕所了。

　　可许云在部队死了这么多的时候，心情还很高兴。

　　没办法！

　　谁让他面板上那22万的军功数字，一直在提醒他这次收获有多大。

　　按照50军功兑换一名枪兵的价格来算，这些军功完全能兑换4400名枪兵或者是2200单位木材或者石矿资源，十多倍的投入收获比，不管是谁都应该高兴吧。

　　“走，我们去兑换好部队，好参加这最后一战”发现正走出城门的变成了四阶兵种剑士第三形态的十字军，许云知道决战就快开始了。

　　这次前往任务广场，许云的心情和揣着几百万夏元逛超市没什么两样，有种爆发户的感觉，感觉自己能把整个兑换商店买下来。

　　不过这种感觉在打开兵种兑换界面时就消失了。

　　【七阶天使=14000军功/名，需要兑换者拥有公爵爵位】

　　只见高高雄踞在兵种兑换榜首的天使狠狠给了许云一击。

　　许云以为自己有了这么多军功，就算是天使这个人族终极兵种，说什么也能兑换一个出来玩玩吧，谁知道他就连一个七阶的天使都兑换不了，因为兑换的另一个条件是要有公爵，这真是一个悲伤的故事。

　　因为许云的系统界面是设置成展示模式，所以贞德也看到了他在看什么。

　　“大人，想要在兑换神赐兵种的话，就必须拥有相应的爵位，这也是王室、教堂、各大贵族们联手制定的规则。

　　这些可以兑换的兵种并不是凭空出现的，而是这三大势力放到这个兑换平台上，所以兑换规则也相应的由他们制定，当然大人自己获得兵种的话，就不在这个规则管束之内了，这也是为什么说领地是一个领主根本的原因了”

　　在此之前，许云一直以为这个兑换平台是由夏娃管理的，想要多少兵种就有多少，想要什么兵种就有什么兵种，没想到这个平台是埃拉西亚王国的各大势力搞出来的，也就难怪会有这么多规矩了。

　　“我觉得大人现在先兑换一个勋爵为好，毕竟等会的战斗如果想要收获大量军功的话，远程兵种是大人最好的选择”

　　“嗯”许云点点头打开爵位兑换列表。

　　【骑士：5000军功

　　勋爵：10000军功

　　男爵：50000军功

　　子爵：100000军功

　　伯爵：500000军功

　　候爵：1000000军功

　　公爵：5000000军功】


第86章 大肆兑换

　　要在战场上抢人头，当然远程职业才是王道，而城堡阵营中，只有二阶弓箭手和五阶僧侣是远程职业。

　　兑换五阶僧侣必须要有伯爵爵位，光是兑换爵位就需要50万军功，所以许云唯一的选择只有二阶弓箭手。

　　许云毫不犹豫的使用1万军功，给自己兑换了勋爵爵位。

　　他知道自己这一万军功绝对会花得物超所值，因为在这埃拉西亚这个贵族掌权的国度中，有一个贵族身份在身，绝对要比没有任何爵位在身好许多，这点光是从这个兑换平台上就能看出来，兑换一个神赐兵种就需要相应身份，以后这个身份肯定也会有能用到的地方。

　　“大人你是不是点错了？这不是兑换兵种的界面啊？”

　　贞德看到许云打开装备、个人装备页面后提醒他点错了。

　　“没错”

　　在个人装备页面找了半天，许云总算是找到了一套令自己比较满意的装备。

　　“忠诚誓言：全身甲

　　装备品质：精良

　　防御：20

　　套装属性：增加200点生命，在一秒内受到超过一半生命伤害时，生成一个100耐久值的魔法盾

　　装备需求：20点体质、10点力量

　　兑换需求/10000军功”

　　这套装备是许云看完所有精良级装备后选出来的，下一级卓越级的装备最便宜的也要五万军功起，兑换起来就太不划算了。

　　而且通过浏览这些装备，许云总算是清楚了《进化》中的装备怎么划分了。

　　原来游戏中的个人装备共分为九个等级

　　劣质

　　普通

　　优秀

　　精良

　　卓越

　　完美

　　史诗（唯一）

　　传说（唯一）

　　神器（唯一）

　　装备品质只要到了完美级以上后，后面都会带着一个唯一的字样，代表着这些装备只有一件。

　　“这样以后那怕我不在，也可以对你放心一些了”

　　许云从物品栏中拿出装备递给贞德。

　　15级的贞德穿上这装备后，血量直接突破500大关，还有一个100耐久的护盾，比三阶狮鹫终极形态的小白还肉，果然不愧是自己花费一万军功才兑换到手的装备。

　　“大人！”

　　贞德有些感动，她只不过是个十四岁的少女，就算外表装得再坚强，但心底其实还是很脆弱的。

　　“好了，别说什么不要浪费的话了，贞德你现在的统率能带多少弓箭手？”

　　许云看今天这人山人海的阵势，说什么也轮不到自己的部队来当主T吸引火力，就决定全换成远程兵种刷军功，近战兵种一个都不要。

　　“248名弓箭手！”把装备穿好的贞德给了许云一个数字，她现在1000统率值，除了小白占据8点外，剩下的统率正好能带248名弓箭手。

　　“知道了”许云打开兵种兑换界面，然后选择了248名弓箭手。

　　【是否花费37200点军功兑换248名二阶弓箭手？是/否】

　　点了确定之后，许云发现面板上本来的二十一万多的军功瞬间少了三万七千，然后系统面板下就多了一支弓箭手部队，看地图离这里有几百米的距离，位置应该是在西城门那里的巨大城堡中。

　　“我还能兑换点什么？”兑换弓箭手后，许云觉得应该继续增加实力，手上拿着十几万军功不用也太浪费了点。

　　只是现在贞德的统率已经带满弓箭手了，要想增强实力的话，也只能从其他地方着手了。

　　考虑了一下，许云知道时间紧迫，于是点开了战役魔法界面。

　　不管在什么游戏中，魔法都是杀伤最强的攻击方式没有之一，《进化》背景既然走西方魔幻设定的话，魔法就绝对是一种举足轻重的力量，所以自己兑换战役魔法是再合适不过的做法了，何况自己一直都想当一个输出，并不想当奶妈啊！

　　“大……”贞德本想说些什么，但看到许云激动的眼神还是没有说出口。

　　在战役魔法界面，许云看了半天，终于在一阶战役魔法界面选定了一个魔法。

　　【一阶战役魔法（元素系）名称：火雨术，每秒消耗十点魔力，在精神×1米范围内降下火焰，每秒伤害0.1×精神，学习需求20点智力，兑换/50000军功】

　　许云盘算了一下，以自己现在15级33点的精神和智力，也就是说能在33平米范围内打出每秒3点伤害，330点魔力值足够让自己使用33秒火雨术，也就是说最后能打出99点伤害，对付那些一阶大耳怪应该够了，但其他兵种除非残血，不然自己是别想击杀。

　　贞德发现许云对着火雨术这个技能发呆，终于忍不住开口了。

　　“大人，战役魔法和战略魔法，都是使用的人精神越强，魔法威力就越强，这些魔法在传说英雄手中，一个魔法毁灭一只军团绝对不是幻想，大人你现在才一阶，如果使用出来当然没有多大威力，既然如此为什么不兑换其它战役魔法？”

　　本来贞德是不准备开口的，她看得出许云十分想使用这些华丽的元素魔法，但为了领地着想她还是说了出来，这些战役魔法是能改变一场战役走向，但前提是要用的人精神够强，魔力值也要足够。

　　“其他魔法？”许云收回自己想点兑换的食指问道。

　　“不错，如果大人你兑换圣灵庇佑和攻击加速这两个魔法，只要加持在我带领的弓箭手身上，那么造成的伤害绝对比火雨术强无数倍”

　　“真的？”带着怀疑的心情许云点开了这两个魔法。

　　【一阶战役魔法（辅助系）名称：圣灵庇佑，消耗200魔力，令最多数量为50×精神的部队攻击力达到上限，持续时间1分钟×精神，10分钟冷却时间，学习需求20智力，兑换/50000军功】

　　【一阶战役魔法（辅助系）名称：攻击加速，消耗200魔力，令最多数量为50×精神的部队攻击速度翻倍，持续时间1分钟×精神，10分钟冷却时间，学习需求20智力，兑换/50000军功】。

　　“我操”许云忍不住骂了一句脏话，在看完这两个战役魔法的介绍后，他总算是明白了，为什么贞德会说战役魔法能改变战役走向了。

　　因为以一支1550人的军队，在加持上这个两个战役魔法后，简直堪比嗑了兴奋剂。

　　战斗力提高一半绝对是轻轻松松，只提高一半的原因是防御还是老样子，但这两个魔法如果是加持在远程部队身上，那么就相当于让输出提高近两倍。


第87章 二阶弓箭手

　　这还是因为许云现在只有一阶，精神并不高，一旦他的精神高了之后，能加持的部队数量也会随之水涨船高，把这两个魔法称为能改变一场战役的魔法毫不为过。

　　‘别了，我的输出之梦’，许云闭着眼睛点下确定兑换时，感觉自己掌控雷电，挥一挥手强敌灰飞烟灭的梦想是离自己直来越远了。

　　“不对！”许云猛的睁开眼，想起自己应该还剩下7万左右军功，还能兑换一个伤害魔法。

　　就在这时贞德仿佛自言自语的声音传来。

　　“大人在学会了这两个战役魔法后，确实能让部队的输出倍增，可他的魔力值始终是个短板，我记得好像还有个成长型的一阶战役魔法叫智力……大人你怎么了！”贞德发现许云好像样子很不对劲，一副摇摇欲坠的样子。

　　“没事，我只是站得有点麻了，我知道，智力是吗？”没想到自己最后的军功也被贞德惦记着，许云有种欲哭无泪的感觉。

　　【一阶战役魔法（神秘系）名称：初级智力，提高你百分之五十的魔力，学习需求20智力，兑换/50000军功】

　　这个技能是许云觉得最划算的技能，因为他一直有种魔力不够用的感觉，特别是在又学了两个战役魔法后，他感觉自己的魔力有些分配不过来了，现在这个智力真是解了自己的燃眉炎急。

　　“这下应该没什么要我学的辅助魔法了吧？”兑换出智力后许云再次询问，他生怕贞德再说一个名字出来。

　　听出许云话中的郁闷之意，贞德嘴角露出一丝笑意说道：“没有了大人，不过剩下的军功，我建议用一万买辆补给车，另一万拿来买箭，不然等弓箭手们身上的箭支用光就麻烦了，我们可没有专门的后勤部队”

　　“都听你的！”许云不耐烦地说道，多的军功都砸下了，还在乎这最后两万军功吗。

　　把三个战役魔法拿出来学掉，看着自己开始丰富起来的技能，许云有种成就感由然而升，在这个大家还在用转职时赠送技能的时候，自己加上复活术就有了六个技能，是不是有点太超前了。

　　不过在看完六个技能后，许云感觉自己眼中充满了泪水，因为六个技能没有一个是输出技能，他感觉自己离当一个暴力输出的梦想是越来越远了。

　　“哗啦、哗啦”

　　等许云他们到达西城门正要接收部队和补给车的时候，听到了如同河水流淌时发出的盔甲碰撞声。

　　这种清脆的盔甲碰撞声好像有着魔力一样，让本来还熙熙攘攘的城门前慢慢安静了下来。

　　街道尽头。

　　一名身披蓝色花纹缎带、头盔上有着高高长缨、身后有着长长披风，全身都被厚厚盔甲遮盖的骑士，骑着挂满武器的高大战马走了出来。

　　在这名看上去如同钢铁铸就的骑士出来后，陆续有和他一样的骑士继续从拐角出现，仿佛无穷无尽一样的往城外走去。

　　“冠军骑士团！这是冠军骑士团！整个埃拉西亚不超过十支的冠军骑士团，我总算看到他们集结起来的样子了！”许云旁边的贞德有些语无伦次。

　　从小贞德就听说过无数冠军骑士团的传说，但这还是她第一次见到冠军骑士团。

　　“这就是贞德你说过的坚壁军团真正王牌？”

　　这时许云也想起来了，几天前自己问贞德时，他说坚壁军团真正的王牌不是那些天使，而是一支由冠军骑士组成的骑士团，看样子就是面前这支骑士团了。

　　“是！”贞德激动的点头确认，现在见到了从小就想见的冠军骑士团，算是圆了小时候的梦想，只可惜自己已经不再是埃拉西亚王国的公主了。

　　“这些骑士有那么强么？感觉他们应该打不过天使吧？”

　　从许云的角度看去，他确实没看出这些骑士强到那去。

　　就算他们身上的铠甲确实很厚，战马上的武器也很多。

　　但再怎么强，面对兽人那些十几米高的独眼巨人，下场和昨天那些冲锋的骑兵应该没什么两样吧，加上还不会飞，怎么说也不可能是天使对手吧，不然怎么会把天使排成七阶终极兵种，把骑兵排成六阶高级兵种。

　　“大人觉得进化到终极形态的狮鹫，能在一对一时击杀一名普通四阶剑士吗？”贞德想了想举了一个例子。

　　“能吧？”许云仔细回忆了一下小白的表现，觉得它面对一名没有进化过的四阶剑士，应该是轻松吊打无压力，不过面对十字军的话就要反过来被吊打了。

　　“那不就对了吗，所谓的冠军骑士，就是骑兵中冠军的意思，他们是进化到终极形态的骑兵，每人都能击败普通七阶终极兵种”

　　对于冠军骑士这个人类所能达到的最高战力，贞德很明显知道得不少。

　　如同潮水一般的冠军骑士团经过后，许云急忙走到了一边的城堡门洞前迎接自己的部队，虽然自己的兵种只是二阶弓箭手，和NPC军团没法比，但孩子都是自家好，所以许云对于这些弓箭手的期待可比那些冠军骑士高。

　　只见一排身穿蓝白相间短袍，头上戴着一顶飞碟一样头盔，双手抱着一把半米长弓弩，腰间挎着一个箭壶的部队走了出来。

　　许云点开部队界面查看这些弓箭手的属性。

　　名称：弓箭手/小体型生物

　　阶位：2阶普通（0/2000）

　　攻击：18-32（23-37）

　　防御：9（11）

　　速度：4

　　士气：2（每点士气增加百分之十攻防）

　　幸运：0（每点幸运有百分之十机会出现双倍攻击）

　　生命：90

　　射程：200米，100米内伤害不减，100米外伤害减半

　　弹药：24

　　特性：远程兵种（近身肉搏伤害减半）

　　看完之后许云发现士气加成的攻击并没有直接显示，可能是因为士气这属性很不稳定，所以只会出现实际效果，并不会在面板上显示。

　　这群弓箭手在贞德率领下，最高攻击能直接飚到40以上，加上许云的圣灵庇佑和攻击加速加持，简直就是一帮战场收割机，此时许云已经很期待等会开战后，这帮弓箭手的表现了。

　　唯一让许云觉得不满的是，这些二阶弓箭手的生命值连一阶的枪兵都不如，简直就和玻璃人一样，只要被近身可能连一阶兵种都能轻松吊打吧。


第88章 最后的阵营任务

　　“卧槽！是不是我眼花了？”一些正要出城参战的玩家，看到这帮刚刚走出来的二阶弓箭手没有马上出城，反而是向两个黑袍人走去，觉得可能是自己眼花了。

　　“没有，我也看到了”他的同伴肯定的告诉他这是事实。

　　“快截图，拿去给班上那些吹嘘自己加入大组织，每天跟在几十名枪兵身后刷经验的家伙看看，什么才叫真正的高端玩家，人家大神现在根本看不上一阶枪兵，带得都是二阶弓箭手了，他们组织还带一阶枪兵显摆，到底好不好意思说自己是大组织”

　　正接收弓箭手的许云还不知道，他在无意中就装了一次逼，看着面前几百名排列得整整齐齐的二阶弓箭手，他心中一股豪情涌起。

　　这点部队可能在NPC当中不算什么，但在个人玩家当中，自己应该算是实力最强的那批了吧，至于那些光线下玩家就上万的大组织，许云觉得那已经不能算是个人玩家了。

　　一辆没有人驾驶马车也从城堡中驶出来了。

　　“这就是补给车？”许云上前用手摸了摸马车厢。

　　“补给车：箭支10000壶/10000单位”

　　‘这介绍还真是简单明了！’许云不由得吐槽，然后回头对贞德说道：“我们走吧，希望能把这次的军功挣回来”为了这最后一战自己投入太多了，如果不能捞到足够的军功，自己可要哭晕在厕所了。

　　几百名弓箭手抱着巨弩跟在许云和贞德身后走出了西城门。

　　一路上只要看到他们这支队伍的玩家都纷纷则目，想明白到底是什么势力是如此大手笔，所以目光全都往许云和贞德身上扫来，可他们看到的全是许云和贞德身上的黑袍。

　　“团长！是我啊！是我斩天拨月啊！”队伍出才了城门，许云就听到有个熟悉的声音在叫自己。

　　在玩家数量如此多的城门口，依然能把熟悉的声音传进自己耳中的人，在许云映像中只有一个人，那就是自己随便收的佣兵团成员。

　　顺着声音传来的地方看去，许云果然发现手中木棒已经换成了一把铁剑的斩天拨月，他的身边还站着两个有点眼熟的玩家。

　　“看到没有？我都说了那是我团长！你们偏偏不信，走，我带你们过去”

　　拨天拨月对自己新交的两个朋友得意地说道，两人是他在这两天刷军功时认识的朋友，一个叫白晓生，一个叫时光之心，如果不是和他们两人组队，他也刷不到足够的军功兑换这把劣质铁剑，刚刚他说这带着200多弓箭手和一只狮鹫的神秘人是自己团长，两人还说他吹牛，现在他的得意之心简直可以突破天际了，加入有实力的组织除了平时被欺负有人罩有好处拿外，不就是可以拿来在别人面前装逼吗。

　　许云看了一眼远处的战场，发现双方NPC依然在列阵，还没有马上开打的迹象，就停在原地等斩天拨月过来。

　　“团长！这两人是我这两天认识的朋友，这位骑士叫时光之心，他旁边刺客叫白晓生，他的消息可灵通了，我这两天能刷到一百多军功兑换了这把铁剑，可全靠白晓生的指点才做到的”

　　才刚一走过来，斩天拨月就迫不及待的对许云介绍他新认识的两个朋友，特别是重点介绍了消息无比灵通的白晓生，想把对方介绍给许云认识。

　　“你好！”白晓生有些紧张的向面前的神秘黑袍人打招呼。

　　作为一个有志于成为买卖消息的情报商人，白晓生对于轮回佣兵团，这个城堡阵营中很神秘的组织当然万分好奇。

　　在此之前他不过是个刚刚踏入情报商人行业的新人，只是因为发表过一篇如何高效猎杀梅鹿攻略才积攒了一些人气，可还不够资格接触这种等级的人物，没想到这次来参加阵营战场随便交的朋友会是对方团员，实在太令人意外了。

　　“这么巧？”全身隐藏在黑袍下的许云绎经过斩天拨月的介绍，总算是想起来了白晓生是谁了。

　　对方不就是在新手村买自己三人买梅花鹿猎杀方法的玩家吗，这个世界也太小了，几百万城堡阵营玩家参加的战争，他都能和斩天拨月交上朋友，实在不得不说一个巧字。

　　许云点点头，用手指了指前方，然后和贞德两人带头往前走，几百名弓箭手和补给车跟在身后，只留下打完招呼就紧张站在原地的三人。

　　“还愣着干吗！团长不说话，应该是默许你们两跟着一起行动了”斩天拨月双手拍在白晓生和时光之心肩上。

　　“真的？”

　　时光之心这两天经常听自己老大念叨轮回佣兵团这个名字，还说如果知道对方的情报，一定能卖个好价钱什么的，所以他才见面后就紧张到一句话没说，现在听到对方准许自己跟着一起行动，当下有些激动。

　　“当然是真的了，我们快点跟上吧，前面NPC好像要开战了”白晓生也察觉到了这个轮回佣兵团团长没有赶他们走的意思，笑着对自己小弟解释了一句。

　　许云率领着队伍到了城堡阵营玩家群中，这里处于自家NPC身后快半公里远的地方，想来应该是没什么危险了。

　　【战场公告：据点阵营玩家任务为，保护防御力为零的独眼巨人王两小时内被击杀数量不超过十分之一，成功据点阵营胜，反之城堡阵营胜，10分钟后计时开始（友情提示：虽然NPC军团不会主动攻击玩家，但如果玩家进入战场，他们也不介意为自己多增加一些军功，所以请在计时开始后行动），本次阵营战争中，获得过军功排名前十玩家将会获得随机一阶战略宝物一件】

　　系统公告的声音，忽然在所有参加兽人入侵战争的玩家们耳边响起。

　　听完了战场公告后，许云大致明白了这场阵营战场的调调了。

　　虽然看上去主力是双方NPC军团，但实际上决定这次兽人入侵成功与否，全要看那边玩家给力。

　　也就是说双方NPC互相牵制，玩家算是双方额外力量，现在就看谁的额外力量比较强了，只不过不知道那随机的一阶战略宝物有多强，不过要军功排名前十的玩家才有，想来应该是不会差吧。


第89章 四阶战役魔法的威力

　　系统提示过后，战场上本来静静列阵相对的血怒军团和坚壁军团动了。

　　首先是双方的炮灰兵种开始冲锋。

　　只见蓝色的枪兵海洋和绿色的大耳怪海洋互相撞到一起，掀起了一阵阵血色浪花。

　　虽然在两天前的首次交锋中，这些一阶炮灰兵种死亡数绝对超过三分之一以上，但现在数量看上去依然是无边无沿。

　　接下来依然是老一套，各大军团开始被双方统帅扔上战场，就像普通的炮灰一样，只不过这些炮灰更加高级罢了。

　　“要开始了！”静静观察着战场的贞德开口了。

　　随着贞德的开口，一直处于战场后方看着友军战斗的冠军骑士团动了。

　　“咔嚓！”整齐的金属碰撞声传进战场后方的许云他们耳中。

　　只见那些连人带马，全都笼罩在厚厚钢铁铠甲中的骑士们，右手从坐骑上抽出了几米长的圆锥型骑枪平指前方，左手放下头盔面甲，开始策马向前走动，一股摄人心魄的气势在他们身上默默酝酿着，就像要在某一时刻爆发一样。

　　“吼！”在冠军骑士团动的时候，据点阵营中，兽人大军后方一直没有动过的血怒军团也在一声大吼之后进场了。

　　这些平均身高三米，全身肌肉纠结，光着上半身，手持血红色巨斧的兽人王牌出现在战场上时，一股血腥气息马上席卷了战场。

　　如果说城堡阵营这边的冠军骑士团，如万年凝结而出的寒冰一样沉默冰冷的话，那兽人阵营的血怒军团，就像已经爆发的火山一样炽热。

　　“我去，看样子两边NPC今天都要动真格的了，这两支部队以前没有出现过啊！”斩天拨月在许云旁边自言自语。

　　“今天都是最后一战了，双方阵营肯定要亮底牌，不过按照游戏的尿性绝对会打个平手，然后胜负全看我们这些玩家了”白晓生接话，对于游戏的这种设定他见多了，如果最后的胜负不由他们玩家来决定的话，何必还让他们玩家参战，直接让NPC打生打死不就结了。

　　“嗯！那我们什么时候上？”时光之心己经跃跃欲试了。

　　这种几百万玩家大规模交战的战争，可能是今天所有玩家都跑来参战的原因吧。

　　在《进化》出现之前，虽然游戏中也会有大规模帮战、国战之类的活动，但顶天也就几百上千人一起战斗，谁会想到这种几百万玩家一起战斗的场面，可能一个游戏中加起来的人数才这么多吧，何况一般服务器处理个上千人的战斗就快崩溃了，又怎么可能会有几百万人处于同一战场的可能。

　　“等倒计时开始吧，我想那时NPC们就会没功夫顾及其他人，把战场让给我们玩家了”

　　白晓生觉得系统给个倒计时出来，绝对有着用意，那时可能才是给玩家们上场的机会，不然以现在NPC的兵力，随便派个二阶以上的军团就能教玩家们做人，那还有玩家们表现的机会。

　　在几人交谈的时候，冠军骑士团的冲锋速度提了起来。

　　只见一道道不同颜色的流光异彩在骑士团中升起，把冲锋状态下的冠军骑士团染成了一道五颜六色的彩虹。

　　“这是在加持状态魔法！看样子双方要先进行魔法交锋了”贞德小声的对许云说道。

　　“这加持的状态也太多了点吧？”许云在脑海中询问贞德，他看到了十多道光芒从冠军骑士团中闪过，代表着加持了十几种状态，这么多状态魔法砸下去，许云觉得用一阶兵种横扫三阶兵种也不是不可能的事了。

　　“这很正常吧，如果不是因为战役魔法不能重复加持，可能场面比现在还要夸张，咦，坚壁军团选择联合施展四阶战役魔法飓风呼啸吗？”贞德虽然是骑士职业，但由于眼界的问题，让她认出了冠军骑士团将要用出的战役魔法。

　　“呼”

　　“呼”

　　剧烈的风声响起，一道接天连地的巨大龙卷风忽然出现在兽人中高阶部队密集的中心，不管是天空中高速飞行的大雕，还是地面上的半兽人勇士都被吸了进去，短短几秒钟就让这些兽人的高中阶部队损伤惨重。

　　当然了，这种大规模杀伤性魔法当然不可能区分敌我，有些人族部队同样没有逃脱被吸进龙卷风的命运，站在最前方的十字军和枪兵同样是受害者。

　　突然出现的龙卷风帮冠军骑士团清扫出了一条‘干净’的冲锋路线，让冠军骑士团冲锋的前方没有丝毫障碍。

　　“轰隆！”

　　本来睛空万里的天空，不知道什么时候出现了一片乌云笼罩住了战场，从中降下无数粗若儿臂的雷霆在坚壁军团部队中高阶部队中，十字军和僧侣简直是成片倒下。

　　“好强！”许云不由自主的感叹，兽人这个魔法除了杀伤坚壁军团的中高阶兵种外，还让许多冠军骑士也倒了下去。

　　“这是兽人的四级战役魔法连锁闪电，双方用完了这种高阶战役魔法后，肯定没有魔力值了！”有着解说之职的贞德马上帮许云解惑。

　　此时战场上经过双方这两个大招清扫后，高中阶兵种全都伤亡惨重，剩下的数量已经不能用军团来称呼了。

　　到是双方的低阶兵种因为没有受到重点打击，数量还有一半以上。

　　冲锋状态的冠军骑士速度飞快，很快就冲出了雷霆笼罩的战场，和兽人的血怒军团正式对上，这两支部队一对上后，所有魔法忽然消失，就像是没有出现过一样，只有双方中高阶兵种倒在地上的尸体，见证着两个四阶战役魔法的强大。

　　就在战场上双方NPC的王牌要碰撞到一起的时候，系统上的十分钟倒计时正好完结，一个两小时倒计时出现。

　　“杀啊！！”

　　“谁都别想和我抢军功！”

　　“你们等等我啊！”

　　“别推我啊！不知道法师力量不行吗，信不信我开自由攻击模式了”

　　玩家们知道这代表着，现在他们只要不做死的去招惹那些交战中的高阶NPC，对方就不会来主动攻击他们的意思，于是城堡阵营的所有玩家全都开始冲锋了。

　　早在刚才看着NPC各种大招频出打得热火朝天时，玩家们就有些按捺不住冲动了。

　　但刚才系统倒计时没有开始，所以还不敢上，现在倒计时开始，一个个争先恐后的朝战场奔去，生怕自己落后别人。


第90章 玩家上场

　　玩家们此时目的相同，都是奔着那些大耳怪和狼骑兵去的，这些纠缠在一起没有任何阵型可言的低阶兵种，在玩家眼中可全是可爱的军功啊！

　　至于会不会遇上危险？

　　现在双方NPC的高中阶部队死得差不多了，唯一剩下的高阶军团又在互怼，正是玩家们上前收割军功的好机会。

　　平时玩家们为了抢那些一二阶部队混编的巡逻队都要打生打死，并且数量还不多，现在战场上剩下的几百万低阶部队，就相当于是夏娃给玩家们送的福利了，这样一顿饕餮大餐，每个玩家都奋勇争先，半步都不想落后他人，就连对面兽人玩家也抱着和城堡阵营玩家一样的心态冲进了战场。

　　如同潮水一般玩家涌入战场收割着敌方一二阶兵种，在这种几百万玩家构成的战争海洋中，想玩战术什么的根本就是做梦，顶多只能保证和自己同一个组织的玩家和自己一起进退就很不错了，不过这次是普通玩家和各大组织没有任何经验，相信下次就不会出现这种混战场面了。

　　“贞德我们走！”许云对贞德命令道。

　　此时他们站的位置是在玩家群后方，许云怕自己的弓箭手被玩家冲散才选择这个位置，不过这里出发的话就要慢其他玩家一步了。

　　“唉！大神怎么不抢个好位置啊！没看到我们城堡阵营那些有名的玩家组织全都跑到前面占了好位置吗？”发现出发位置不好，时光之心有些不解，在他想来以大神的实力，一定可以抢一个好位置的，却偏偏要站这里也太吃亏了。

　　“别乱说话！”白哓生制止了自己小弟的吐槽，解释道：“弓箭手近战有惩罚，防御和血量也不强，必须要有人顶在前方才能安心输出，所以等其他玩家先进场缠住敌人才对，如果抢先进场被敌人缠上损失就太大了”

　　听到白晓生这话，许云扭头看了他一眼，觉得这是一个聪明人，自己什么都没说他就猜出来了。

　　等许云带着部队进入乱成一锅粥的战场后，到处都是喊杀声和兵器碰撞声，感觉自己就像来到了地狱一样，放眼望去根本看不到战场边缘。

　　“领主大人让你们不要离开我们一百米的范围活动，在这个范围内我们能掩护你们，如果有危险可以跑回来”贞德对斩天拨月说道，这也是许云的意思，之前没有带这个佣兵团小弟一起刷军功就有些对不起他，现在都最后一战了，而且也不会影响自己刷军功，就稍微照顾一下他吧。

　　十几个弓箭手在许云的示意下爬上了补给车上方，这样的话才能保证射界，不然就算神赐兵种的攻击是目光锁定射击，但在这样混乱的战场上看不到敌人又有什么用。

　　“谢谢团长！”斩天拨月激动地说道，他知道这样一来，除非被人集火瞬秒，不然就算被人围攻也不用怕了，没血还能跑回来等回血，这叫什么上战场，简直就是来刷军功了。

　　“谢谢”白晓生也跟着说了句谢谢，他知道对方的意思是自己两人也能享受这种待遇。

　　许云依然没有说话，因为他觉得自己以后可能会有用到白晓生的时候，所以不介意稍微照顾一下他，至于时光之心则是附带的，不过等会享受这待遇的人多了后，他们心情可能就不会这么高兴了吧。

　　此时战场上的NPC部队，早在两个四阶战役魔法的蹂躏下没有任何阵型可言，全都各自为战挤成了一团，双方英雄也正在独眼巨人王方阵前方进行最后决战，没有时间指挥这些低阶部队，于是这些低阶兵种也只能按照最后收到的命令攻击敌人。

　　“唰！”弓箭手们开始攻击了，因为周围有几个冲得太靠前的兽人低阶兵进入他们视界了。

　　对于这些弓箭手来说，只要能看到敌人，就相当于锁定射击，不怕会误伤友军，不然现实世界中的那些弓箭手敢像他们这样冲进混乱的战场，肯定误伤比杀伤还多。

　　贞德把所有弓箭手排列成一个正方形，最中间的就是许云小白和补给车，在这种人山人海的战场上，一个远程弓箭手一旦没了弹药，那后果是非常致命的，这些二阶弓箭手可没有玩家们的物品栏，所以必须要紧靠补给车作战。

　　而斩天拨月则是带着白晓生和时光之心两人开始去抢怪了，有许云压阵的他们根本不怕遇到危险。

　　至于许云则是根本不需要跑过去抢怪，只要兽人兵种或者玩家敢靠过来，面对几百名严阵以待的弓箭手就是一个死字，他正盯着自己系统面板上的界面，准备把军团经验用掉，经过几天的战斗，他现在的军团经验高达三十三万。

　　目光放在一名二阶弓箭手身上，许云准备先把这名弓箭手进化到第四形态。

　　随着军团经验的疯狂消耗，八千点军团经验不见，补给车顶上的一名弓箭手变了一个样子。

　　只见他头上那顶飞碟一样的头盔消失不见，取而代之的一个黑色连胸皮甲把头部和脖子保护起来，手中的弩箭也比刚才精致了许多，上面隐隐刻有魔法纹路，就连名称也变了。

　　“名称：神射手/小体型生物

　　阶位：2阶完美（0/16000）

　　攻击：24-48（31-55）

　　防御：15（19）

　　速度：4

　　士气：2（每点士气增加百分之十攻防）

　　幸运：0（每点幸运有百分之十机会出现双倍攻击）

　　生命：150

　　射程：200米，100米内伤害不减，100米外伤害减半

　　弹药：24

　　特性：远程兵种（近身肉搏伤害减半）、连射（每次可以射出两支弩箭，精英形态可获得）、破甲（每次攻击忽视目标百分之二十防御，完美形态可获得）”

　　花费了八千军团经验让弓箭手进阶成神射手后属性直接爆表，如果许云再把两个状态技能全加上，那输出简直堪比现实世界中的加特林了。

　　至于许云为什么不直接把弓箭手升到五阶终极形态获得智慧，那是因为许云深知一件事，就是让低阶神赐兵种获得了智慧，不见得是一件好事，因为他们有了智慧之后，可能就会有着各种士兵不该有的感情，所以除非必要，不然许云不会轻易让兵种进阶到终极形态。

　　就算是要让兵种进阶到第五形态，也不会把经验浪费在低阶部队身上，因为他们的生命就算进过阶也太脆弱了。

　　现在许云身上还有三十二万军团经验，足够让四十名弓箭手进阶到完美形态。


第91章 招募免费炮灰的妙计

　　许云毫不犹豫的把军团经验砸下，只见一阵光芒闪烁，四十名弓箭手成功进阶成了神射手。

　　特别是补给车上方的十几名弓箭手更是全都进阶，有了这样十几名在现阶段，兼具加特林机枪射速和巴雷特威力的神射手立于高处，只要不是据点阵营兵种大规模冲锋，就绝对无法靠近许云队伍一步。

　　在许云低头操作系统面板的时候，一些大耳怪和狼骑兵被补给车上方的神射手看到，然后它们身上就会多出几枝微微颤动的箭羽，就像被阻击枪命中了一样倒下。

　　面对一阶的大耳怪，这些有着贞德属性加成神射手只要一次连射就能解决，就算是二阶的狼骑兵，也最多能顶住他们三次连射，血怒军团的军团加成只增加兵种一半攻击力，可没有增加防御力，面对这些二阶第四形态的神射手攻击，那点血量完全不够看。

　　【你获得了20点军功】

　　【你获得了6点军功】

　　【你获得了6点军功】

　　陆陆续续的刷屏提示在许云耳边响起，在他听来这就是最美妙的音乐了。

　　强忍着马上扔圣灵庇佑和攻击加速火力全开的冲动，许云知道现在才刚刚进入战场，周围不过是一些数量不多的兽人零散部队，现在就加状态显然太早了。

　　就算自己因为智力这个被动技能的加成，魔法值有了465点，也顶多只能够加持一轮状态，所以现在先等等再说，等火力不够的时候再加持状态。

　　随着时间的推移，如果从战场高空往下看，就会发现乱成一团的战场，靠近血色城的战场边缘，有一小块圆形区域中的兽人开始被快速点杀，形成了一个没有兽人兵种的圆形安全区域，这个圆形安全区域正往战场中心慢慢移动，许多城堡阵营玩家不知不觉中随着这个圆一起移动。

　　刚刚抢到一个狼骑兵最后一击的斩天拨月忽然发现有点不对劲，怎么周围城堡阵营的玩家越来越多了。

　　扭头一看，原来周围的玩家和自己一样，也是在以弓箭手方阵为中心刷军功，一有危险就把对方引到弓箭手攻击范围内等弓箭手救命，血量回复后又跑出弓箭手攻击范围继续刷军功。

　　这样就造成了一个奇怪的现像，那就是许云弓箭手圆形半径100米内人少得要死，就算有玩家也大多是在休息回复血量的，而一出这个半径就是人山人海的玩家拥挤着抢怪。

　　“喂！你们还要不要脸？”斩天拨月大叫，这些人还要不要脸，这可是赤裸裸占自己团长的便宜啊！把自家团长当安全区了。

　　“嘿，哥们你这话就不厚到了，什么叫不要脸，我们这叫战略撤退，还免费帮大神引怪，你怎么能说我们不要脸！再说人家大神都没说话，又关你什么事？”一个用长枪捅死大耳怪的大汉回头对斩天拨月说道，有这种战场庇护所一样的大腿，不好好抱住才是傻瓜，一百复活军功可不是那么好刷的。

　　“怎么不关我事！那些弓箭手可是我们佣兵团的部队，带队的人是我们团长，我也是轮回佣兵团的人，你说这关不关我事！”斩天拨月连声音都大了几分，特别是在说到‘弓箭手是佣兵团部队’和‘我也是轮回佣兵团的人’时声音更是加重了几分。

　　“大腿……不……大哥，从此以后我就是你小弟了，你看你能不能也把我加进轮回佣兵团？小弟以后一定唯大哥你马首是瞻，大哥你叫我往东我绝不往西，叫我打狗我绝不去撵鸡”

　　听到斩天拨月是和后面的大神是一个团的，这骑士大汉顿时节操猛掉的叫他为大哥，如果能加入一个在现阶段就有英雄和几百名二阶弓箭手的组织，那以后完全可以吃香喝辣了，走上人生巅峰完全不是梦想啊。

　　“那个……那个以后再说吧，我现在还有事找我们团长，以后再聊”随口敷衍了一下面前这个热情的壮汉后，斩天拨月飞快的往许云身旁跑去，他可不敢真的把对方收进佣兵团，再说他也没有这个权利，吹吹牛倒是可以。

　　回到许云身前，斩天拨月开口抱怨道：“团长，这些人你就别帮他们了吧？你这样一帮周围的这种人就更多了，你能击杀的怪都少了许多”他想劝许云不要再帮这些人，让他们自生自灭，这样他们能抢到更多军功了。

　　看了看左右，发现周围那些玩家正忙着抢怪，离自己最近的玩家也有十几米距离以上，许云开口对斩天拨月轻描淡写地说道：“没事，现在就让他们占下便宜吧，等会进入战场中心时，你可能还会觉得他们太少了”

　　许云其实是故意让贞德帮周围玩家，好让他们跟随自己一起前进。

　　谁让他的部队全是二阶弓箭手，简直就是身轻、体柔、易推倒的代名词，如果没办法找到一帮玩家当固定炮灰的话，他就必须要去找天海盟合作。

　　可想出了这个招免费炮灰的办法后，许云当然是不愿意和天海盟合作了。

　　毕竟和那种大组织合作，对方肯定不愿意让自己远程安安心心的在他们身后刷军功，一定会让自己按照分成给他们军功，那像现在这样，自己不用分丝毫军功给这些免费炮灰，获得的军功可以一个人独吞。

　　不过这样唯一可虑的就是炮灰并不稳定，很有可能在遇到危险时全体抛下自己跑路，不过想独吞军功那能不冒一点风险，反正到了战场中心这些免费炮灰实在靠不住时，自己也有办法拉那些组织们来当炮灰。

　　“……？”斩天拨月丈二和尚摸不着头脑的回去刷怪了，他觉得自己实在不理解团长，为什么要白白帮这些人，就算帮忙也应该收费啊。

　　在军功的诱惑下，才过了不到半个小时，整个战场的形势就分明了起来。

　　靠近血色城方向的兽人NPC部队，全被抢红了眼的城堡阵营玩家们杀光了，而靠近兽人方向的城堡NPC兵种也同样被兽人玩家杀光，双方阵营此时泾渭分明，靠近血色城方向的全是城堡阵营玩家，靠近独眼巨人王方身的全是兽人玩家。

　　在这种情况下如果那个玩家或者玩家组织敢单独冲进对方阵营中，来自四面八方的攻击秒秒钟教他做人。


第92章 想玩大的

　　到了这时双方玩家无可避免的开始全面碰撞，因为靠近自家这边已经没有敌方NPC兵种可杀了，总不能和平结束，各回各家，各找各妈吧。

　　加上夏娃又发布了战场任务，虽然没有提到失败了玩家会有什么惩罚，但赢起码要比输好吧。

　　于是城堡阵营玩家全都往独眼巨人王的方向涌去，想完成击杀十分之一独眼巨人王的任务，何况六阶防御归零，看样子又不能还手的独眼巨人王身上的军功也确实诱人，完成任务和抢独眼巨人王身上军功的念头，驱使着所有城堡阵营战场上还存活着的玩家奋力向前。

　　可兽人阵营玩家总不能就这样让开路，等城堡阵营的玩家过来击杀独眼巨人王吧，只能拼命挡在城堡阵营玩家前进路线上，双方剩下的NPC也夹杂在玩家之中。

　　而玩家就没有NPC那样好杀了，一旦打不过对方不但会跑还会吃药，更有可能叫人帮忙，一时间场面开始僵峙，就算城堡阵营方面的玩家再怎么想突破兽人玩家防线，但数量相差不大的情况下根本不可能。

　　这种时候也正是双方远程火力发挥最大作用的时候，双方前排近战玩家的死亡，有百分之八十左右是后排远程集火造成的。

　　【你获得了20点军功】

　　【你获得了20点军功】

　　【你获得了20点军功】

　　【你的等级提升到了17级】

　　……

　　如同潮水一样的军功提示消息，在许云系统面板上疯狂刷屏，几乎每秒钟，都会有一两名兽人玩家在弓箭手部队的射击声中倒下，就连等级也从进入战场的15级满升到了17级，直接跳过了16级。

　　在贞德战略属性和士气加持下，平均攻击力40左右的二阶弓箭手，面对平均血量两百到三百左右的兽人近战玩家，就算对方是满血，也不可能承受弓箭手们超过十人的攒射，更何况还有四十一名有着连射特和破甲特性的神射手夹杂在其中。

　　这些远程火力在贞德指挥下，如同冰冷无情的死神一样开始点名，只要是前排的兽人玩家一旦贞德盯上列为目标，就算及时吃下红药也不可能活命，只能乖乖死回城。

　　而在许云的弓箭手部队前方当肉盾的玩家们就很幸福了。

　　因为他们面对的敌人永远不会那么密集，导致他们能一直以优势数量面对兽人玩家，所以很轻松的就能收获军功，遇到危险的时候也很少，发现这点后，聚集过来刷军功的近战玩家是越来越多了。

　　此时斩天拨月不知道什么时候冲到了前方，一边找机会抢兽人玩家人头，一边开始吹嘘后面许云是他大哥那一套了，仗着有贞德的重点关注，他硬是连血都没有红过，面前的兽人玩家还不时的会被射成残血让他拿到最后一击。

　　你还别说，斩天拨月可能在其他方面不怎么突出，但在忽悠和音量方面还是很突出的，他硬是借着轮回佣兵团的名头，收拢了一帮临时小弟。

　　“这家伙！”站在后面观察前方情况的许云不由得摇摇头，他也很佩服斩天拨月的这种嘴上能力，像自己就绝对不可能跟人这么快就混熟，更别说把别人收成小弟了。

　　看着面前如同海潮一样密密麻麻兽人玩家，许云知道到开始刷军功的时候了，双方NPC此时全领便当退场，只剩下任务目标独眼巨人王和双方几百万玩家了。

　　而上万独眼巨人王，此时正在这些兽人玩家身后组成了一个巨大的魔法阵一动不动，光凭着那隐约传来的气势就让人知道，一旦让它们完成魔法，一定会有着惊天动地的威力。

　　夏娃都提示了上万独眼巨人王的魔法成功与否，关系着双方玩家胜负，就证明这个魔法一定能攻破血色城。

　　看了看自己面板上五万不到的军功，许云知道自己过来的一路上，弓箭手部队已经射杀几千名兽人兵种了。

　　但这还不够，远远不够！就算接下自己一直拿对面兽人玩家刷军功，等倒计时结束时，自己也顶多把投入的军功刷回来，那自己花费这么多的准备，难道只要把投入挣回来就满足了吗？

　　身为一个没有后台支持的个人玩家，如果想和那些大组织平起平坐，甚至是踩在他们头上的话，那这点收获绝对不够，难道自己想拥有改变现实的决心仅仅是用来说说的吗？许云内心不停的询问自己，但得到的答案是肯定的，他已经不想再被人背叛，不想再被人瞧不起了。

　　于是许云把目光看向远处兽人玩家后面，那些高大无比的独眼巨人王身上。

　　这些独眼巨人王如果按照兵种每升一阶就乘三的军功来算，每名起码值1620军功，而夏娃发布的任务是击杀十分之一也就是一千名巨人王，这样的话就是162万军功，如此庞大的军功不说全部吞下，就算只拿到几分之一，也要比自己接下来的倒计时间内一直刷兽人玩家强。

　　想到这里许云说道：“贞德把面具给我！”

　　一旦回到城市中，许云绝对会把面具让贞德戴上免得被NPC认出，所以现在想用另一个身份联系人的话，就必须要先戴上面具。

　　戴上面具后，许云给欣海公司的烟姐了一个消息。

　　轮回佣兵团团长：我有办法收获大量军功，如果感兴趣就让你们盟主过来面谈，坐标×××.×××

　　发完了消息，许云悠闲的看着自己系统面板上的军功值疯狂往上涨，如果不是因为有倒计时在，他宁愿在这刷到天荒地老，也不会冒着风险去打那些独眼巨人王的主意了。

　　不到两分钟，就听到狮鹫拍打翅膀的声音从后方传来，穿着一身黑色皮甲，尽显身材曼妙曲线的穆韵寒从狮鹫背上跳了下来。

　　“你说的那个有办法收获大量军功是真的吗？如果敢骗我你可要知道后果”。

　　穆韵寒走过来就马上开口问，她可没有时间陪这个神秘的家伙玩，虽然对方实力强大，但那并不是对方耍自己的理由，如果对方敢拿自己开玩家，那自己一定会给他一个‘刻骨铭心’的教训，就算杀不了对方，也可以让他损失这些二阶弓箭手。


第93章 计划

　　被置疑许云也不说话，只是指了指不远处那些独眼巨人王的身影。

　　穆韵寒皱着眉头说道：“什么！你想打那些独眼巨人王的主意？虽然夏娃提示过这些独眼巨人王的防御归零，但前面有那么多兽人玩家阻拦，我可没有信心冲过去，如果你说的收获大量军功的方法是这个的话，我们天海盟恕不奉陪”

　　对于那些防御为零，每名价值1620军功，又不会还手的独眼巨人王，来参加阵营战场的玩家谁会不心动，天海盟当然也心动过，但面对兽人玩家的人墙阻拦，就算是天海盟这种城堡阵营顶尖的组织，也没有更好的办法冲过去，顶多冲到一半就会退回来。

　　“领主大人有一个成功率很高的计划，不知道你能不能组织到一千人以上的弓箭手队伍？弓箭手的数量越多，成功机会就越大”贞德一边指挥着弓箭手点射前方兽人玩家，一边说道。

　　“说来听听”如果能突破兽人玩家的阻拦冲到独眼巨人王面前，那可就是162万军功，穆韵寒当然感兴趣。

　　“我们到时……”贞德把许云的计划说了出来。

　　“你集中远程火力开道，然后发动散人玩家跟上的计划确实有可行性，可你们怎么敢保证，我们的远程火力一定能冲破兽人玩家阻拦，要知道集中远程火力开道的战术我们也不是没有试过，但越是接近独眼巨人王，兽人玩家的防线就越厚，所以我们试过几次都失败了”

　　其实天海盟早就试过远程火力开道的战术了，但每次远程火力都不足以彻底击溃兽人玩家的防线，所以才会安心的在战场上刷军功，现在这个神秘的轮回佣兵团想用自己等人用过的战术，也不知道他是有什么底气，觉得同样的招式有他们在就一定能成功。

　　“如何加强远程火力那是我们的事，你们天海盟只要按照计划行事就行了，如何？如果信不过我们轮回佣兵团的话，我们可以找其他人合作，相信凭借佣兵团的名号，一定能找到愿意陪我们搏一搏的组织”

　　时间不等人，贞德按照许云的想法开始催促穆韵寒，如果对方不答应的话好找其他的组织，只是许云一时间还真没有其他组织的联系方式，如果对方真不愿意的话，他也只能自己组织散人玩家们试一下了，只不过那样成功的机会不大罢了。

　　“我想想”穆韵寒低头考虑这个计划的成功性，发现只要远程火力足够的话，说不定还真能突破兽人玩家阻挡，完成击杀十分之一独眼巨人王的任务。

　　“好！我答应了，不过这次击杀独眼巨人王的军功必须四六分，天海盟六你们四，毕竟我们出的人要比你们多”穆韵寒果断的决定搏一把，反正赌输了也能复活，天海盟中还有许多人免费复活次数还没用过，不过她对于这个计划的军功分配她很不满，想拿大头。

　　“不行！这次的计划如果少了你们天海盟，我还可以找其他人合作，但你们天海盟少了我，就不可能完成这个任务，所以必须五五分，不然我宁愿另外找其他人合作，我相信天照会和亚洲联盟肯定会很乐意跟我合作的”

　　贞德按照许云的话一个字一个字的念了出来，其实许云宁愿和散人玩家合作，也不会去找这些其他国家的玩家合作，现在说出来不过是提醒穆韵寒他的合作范围不止天海盟一家罢了。

　　“！”穆韵寒差点疯了，有多久没有人敢和自己这样讨价还价了。

　　不过她知道贞德是在帮那个全身笼罩在黑袍下的神秘团长传话，于是向前一步走到对方身边，脸上带着笑意说道：“唉！你是不知道，我们天海盟家大业大，如果对半分成的话，我回去就不好向其他人交代了，可怜我一个弱女子……”

　　说着说着穆韵寒装作走路不小心扭到的样子，往许云身上靠过去，在靠过去的同时唤出了系统界面准备截图，穆韵寒心里暗暗得意，她就不信自己这样一个大美女靠过去对方会避开，只要对方一扶住自己，自己就装作不小心掀开他的兜帽截图，到时在现实中找到他本人后，把他搓扁捏圆还不全由自己说了算。

　　许云就皱了皱眉头，他自从看到了章倩的那一幕后，对这些表面一套背后一套的漂亮女人，就有一种说不出来的恶心感，现在对方要摔过来，他不但没有任何想扶住对方的动作，反而轻轻后退一步让开对方摔倒方向，反正只不过摔在地上又死不了人，就算死了也可以用军功复活。

　　“扑！”

　　没有任何心里准备的穆韵寒直接脸着地的跌倒在黄沙上，没有面巾遮挡的上半张脸沾满了细细黄沙，看上去如同沾上了翔一样。

　　“你！！！”穆韵寒急忙站起来弄干净脸上的黄沙指着许云。

　　如果怒气值也能像血条一样显示的话，穆韵寒觉得自己头上的怒气条绝对能瞬间满值，对方是女人或者年龄不小的男人也就算了，但对方明明就是一个年青男人，却眼睁睁看着自己倒地不管，难道是自己的魅力不够吗？低头看了一眼自己曲线诱人的身材一眼，穆韵寒觉得就算看不全自己的脸蛋，光凭这身材也有无数男人愿意拜倒在自己脚下吧。

　　“独眼巨人王的数量平分，同意还是拒绝？时间不早了，如果拒绝的话我们就找其他组织合作！”贞德也有些不耐烦了，这老女人怎么回事，要么答应，要么拒绝，这样既不答应也不拒绝一直在讨价还价算什么，不知道为什么，贞德有些讨厌穆韵寒了。

　　穆韵寒恨恨地说道：“我们天海盟答应了！”她知道如果再纠结于这一成的分配，可能对方真的要去找其他组织合作了，资本家说过只要有百分之三百的利润就足以使人践踏一切法律，何况这个计划真成功了的话，那利润可不止百分之三百。

　　打开系统面板，穆韵寒联系暮雨，让他带队伍过来，又发了一个消息给韩宁把任务布置了下去，做完这一切后她就死死盯着不远处的许云，如果眼睛能杀人的话，可能许云早就被她杀了无数遍了。


第94章 向着目标出发

　　在等天海盟的人过来时，聚集在许云弓箭手部队前方的玩家变得更多了。

　　因为他们发现只要在这些弓箭手前方和兽人玩家交战，有危险时后面弓箭手就会主动帮自己击杀面前兽人玩家，而其他地方就算也有着远程职业掩护，但那些远程玩家可不能瞬间秒掉对面兽人玩家救自己命。

　　渐渐的，许云前面的近战玩家开始往前几步凸出去一些变成了一个半圆形，贞德也同时指挥队伍相应的前进一些，确保这些凸出战线的玩家，能一直能处于弓箭手部队一百米直伤射程掩护中，至于一百米到两百米范围内的兽人玩家就不管了，这个范围伤害减半对弓箭手来说太伤了，有补兵给车也不能这样浪费箭支。

　　刷了不到五分钟，许云听到身后传来一阵异动，转头一看，原来是天海盟的大部队过来了，这些全身上下大都有着一两件装备的玩家一看就知道是精锐，其中有一小半全是背着弓箭的玩家。

　　“又见面了！”走上来的暮雨笑着和许云打了一声招呼。

　　不过许云好像没有看到天海盟的其他理事，难道他们在执行其他任务？

　　察觉到对方好像有些惊异，穆韵寒不爽地说道：“其他理事认为你的计划根本行不通，所以不愿意参加这次行动，不过你放心，我带来了一千八多名弓箭手了”

　　如果是阵营战场开放以前，光凭穆韵寒一人说什么也找不到那么多弓箭手，那怕她是天海盟的盟主，因为市面上挂出来交易的弓箭都没有这么多。

　　但在阵营战场开放后，劣质武器只需要100军功就能兑换，所以不管是弓箭手还是骑士，只要来参加阵营战场的玩家大都兑换了一件，所以穆韵寒才能找来一千八百多名有弓箭的玩家。

　　对于其他理事来没来，许云并不关心，他只要穆韵寒找来足够的弓箭手就好，这样他才有把握凭借着远程火力，冲破兽人阵营玩家的阻拦。

　　看了看站在穆韵寒身后的一千八百多名弓箭手职业玩家，贞德对暮雨说道：“所有弓箭手以我们弓箭手部队为中心聚集，其他方面你正常指挥就好”这当然是许云的意思。

　　这些玩家就算交给贞德，她也不可能指挥得动。

　　因为英雄的指挥系统，相当于是只能在NPC内部使用的精神网络，就是因为有着这个东西，贞德这个英雄才能不说话，就能把统率之下的部队指挥得如臂使指，不过这个网络只能NPC用，对玩家没用，所以许云只提了一个让弓箭手职业以自己为中心布阵的要求，就把指挥权让给了对方。

　　还以为自己这次要配合轮回佣兵团的暮雨有些呆，他没想到这次对方会让出主导权，只提出了一个弓箭手职业玩家以他为中心聚集的要求就算了，实在让他万万没有想到。

　　“好！那这次任务的指挥就交给我吧”暮雨有些激动，如果有这个神秘至极的轮回佣兵团相助，说为定自己还真能突破兽人玩家防线，其实只要远程火力足够，突破兽人玩家防线并没有多大困难，对方既然把这个最困难的任务承包了，那么就没有其他问题了，对方前几次帮助天海盟完成任务的战绩，说明对方确实有着这个能力。

　　“弓箭手职业的玩家全都过来以补给车集合！所有战士和骑士给我顶在前排！红药随时准备用，所有消耗由联盟承担！其他职业除了奶妈之外自由攻击，所有人开始前进！”

　　暮雨不愧是职业指挥，几句话就让天海盟过来的几千玩家摆好了阵形。

　　这时许云悄悄的对站在不远处的斩天拨月发了一个消息，他和他那些临时手下就行动了起来。

　　“大家快跟上啊！天海盟那些不讲意气的家伙准备独吞据点那些防御归零，一个就有1620军功的六阶独眼巨人王了！”斩天拨月的声音在如此杂吵的战场上，依然传出了很远，让周围的城堡阵营玩家纷纷侧目。

　　这些听到斩天拨月声音，又看到天海盟确实在集结起来摆开阵势的玩家们不干了。

　　“我去！是真的！天海盟的人真要去击杀独眼巨人王了！”

　　“妈蛋！那些六阶独眼巨人王是所有城堡阵营玩家的，不是他天海盟养的，凭什么就让他们独吞！大家跟我上”

　　“是啊！杀一个独眼巨人王就相当于近百兽人玩家，如果能抢到一个，那一身装备就到手了，就算抢不到也不过免费回城，拼了！”

　　“有那多独眼巨人王，应该很容易就能抢到吧，防御值归零就代表我们也能破防了！不行，我也要去”

　　“带我一个”

　　“叫你队友快来！”

　　“哥，你快带你的队伍过来，这里天海盟准备去抢那些1620军功的六阶独眼巨人王了，再不来就晚了”

　　顿时天海盟要去独吞六阶独眼巨人王的消息快速的扩散开来，只见许多想占便宜，或者是不想看到天海盟独吞巨人王的玩家和组织聚拢了过来。

　　“你这办法不错吗！招来了这么多免费炮灰”

　　看着周围越聚越多的玩家，穆韵寒阴阳怪气的对全身笼罩在黑袍之下的轮回佣兵团长说道，好像看到对方办法成功她很不爽一样。

　　对于这个忽然发神经看自己不爽的天海盟盟主，如果对方是据点阵营玩家，许云保证马上送她回城，可惜的是对方不但是城堡阵营玩家，还是自己的临时盟友，所以也只能暂时忍了，于是他走开几步，想离这个处于神经期的女人远一点。

　　“哼！”穆韵寒俏鼻轻哼，对方越是这样，她就越想在现实中找到对方身份，到时自己到要看看，能对自己丝毫不动心的男人，究竟会是一个怎样的男人。

　　“出发！”看着周围玩家越来越多，暮雨一声令下，天海盟的近战玩家们排众而出，直接挤开一条通道冲到最前线。

　　暮雨先是看了站在身后轮回佣兵团一眼，发现对方并没有任何动作，于是继续指挥队伍前进“远程集火近战前方兽人玩家给近战开出一条路来，法师注意控蓝！开火！”


第95章 敲诈穆韵寒

　　随着暮雨的一声令下，弓箭手们集体开火了。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一片箭雨冲天而起，往正前方兽人玩家群飞去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　连绵不绝的利器刺入肉体声响起，前方被箭雨覆盖的区域，上百兽人玩家同时倒下，其他没倒下的兽人玩家血量也是血红一片。

　　“杀啊！”

　　这些血量不足的兽人玩家，正是让人收割军功的一个个提款机，天海盟的近战玩家们马上抓住机会冲上去，疯狂的攻击着这些兽人玩家，想收割一些军功。

　　一时间不少兽人玩家化光离开了战场，夏娃也知道这种几百万玩家交手的战场上，尸体刷新速度必须快，不然没打上多久，战场就会铺满玩家们的尸体，所以玩家死亡时不会留下尸体，而是瞬间化光消失回城，不过这个待遇也只有玩家们有，NPC兵种的尸体依然留在战场上。

　　跟天海盟一起前进的散人玩家和其他小组织看到有便宜可占，也冲了上来，他们的数量可比天海盟玩家多太多了，这些人加入战场后，天海盟前方的近战玩家总算是松了一口气，让他们以两千多人的数量冲进兽人玩家之中，那心理压力可不是一般的大。

　　暮雨嘴角划过一丝佩服的笑容，轮回佣兵团这招拉炮灰的计谋真心好用，之前天海盟出动的全是自己人，虽然全是精锐但数量太少，那像现在有着几万免费的炮灰冲在前面，让他们天海盟的玩家只需要承受不大的压力就能前进，而自己只要给这些免费炮灰一种前方有便宜可捡的感觉，他们就会自觉的拼命往前冲。

　　“正前方散射！”既然要让这些炮灰卖命，暮雨也不介意多给他们一些甜头，于是让远程火力继续往前方的兽人玩家头上散射攻击，这样虽然不能击杀太多兽人玩家开路，但能在前方制造出一群残血的兽人玩家，他就不信这些一心想占便宜的玩家们会忍住不上去占便宜。

　　面对一群残血的兽人玩家，早就想军功想疯了的城堡阵营玩家们果然忍不往前冲了，虽然明知道前方残血兽人是天海盟撤下的诱饵，但这些玩家还是忍不住上了，毕竟就算自己不上，但看到身边的人上去抢军功，也总会被这股冲动所带动，于是自己也跟着上去抢军功了。

　　就这样，天海盟所在的这个点逐渐深入兽人玩家防线之中，而周围的城堡阵营玩家因为被他们带动，也开始往前突进。

　　不过有句话叫做树大招风，天海盟组织的队伍突入了兽人玩家阵型一百多米时，受到来自除了后方之外的其他三个方向兽人玩家集体攻击，许多不想任务失败的兽人玩家收到消息往这边赶，准备把这支城堡阵营孤军深入的队伍剿杀。

　　面对如此多的兽人玩家围攻，一时间天海盟前进的步伐举步维艰，不但没有继续前进，反而开始有了后退的迹象，前几次天海盟也是这样被逼退的。

　　见到这种情况，暮雨这个指挥也只能把希望放到神秘的轮回佣兵团身上了，于是给站在弓箭手方阵中心的穆韵寒发了一个消息。

　　“喂！见不得人的家伙，现在你如果有什么办法就快用吧！不然我们天海盟就要撤退了，没看到现在我们不但不能前进，还开始后退了吗？”

　　收到消息的穆韵寒说话了，反正她这个刺客在这种战场上收割军功的速度并不快，还不如留在这里，好看看这个神秘兮兮的家伙到底有什么办法，能让远程火力帮助队伍突破兽人玩家的阻拦。

　　许云理都不理穆韵寒，只是霸气的伸出右手递到她面前。

　　“？”穆韵寒有些懵，对方这是要做什么，自己让他有办法就快用出来，他伸手向自己要东西是怎么回事？

　　发现对方一点眼力劲都没有，许云也只能无奈的操作了一下自己的系统面板，把自己的两个一阶战役魔法，圣灵护佑和攻击加速调成了展示模式让她看，反正马上就要使用，也没有保密的必要。

　　“什么！你把军功换成了战役魔法了吗？好强！”

　　看完两个战役魔法的介绍后，穆韵寒先是吃惊对方敢用十万军功兑换两个战役魔法，她身上虽然身上也有十几万军功，但军功是天海盟集体所有，她并没有自由支配的权力，所以才会吃惊对方能下决心用十万军功兑换两个战役魔法，而且还是两个辅助系的战役魔法。

　　第二个念头就是感叹两个一阶战役魔法的强大，这两个战役魔法不管加在那支部队身上，都能让部队的战力疯狂飚升，不过最好的加持对象确实应该是弓箭手，因为只有弓箭手这种远程职业才可以不考虑防御、不考虑闪躲，只要疯狂输出就行了，魔法师的火球术是技能伤害，攻击加速又不能提升技能施法速度，所以这两个技能对他们来说毫无用处，也难怪对方会让自己找这么多弓箭手了。

　　等等！这两个技能确实强，但对方伸出手是什么意思？和给自己看这两个技能有什么关系？穆韵寒满脑袋问号。

　　发现对方依然保持着那一脸不明所以的状态，许云用伸出的右手指了指系统界面上两个技能的魔法值消耗介绍，觉得这样对方再不知道自己说的是什么，那就应该是智商欠费了。

　　这下穆韵寒总算是恍然大悟了，原来对方是魔法值不足想跟自己要补给品，不过也难怪，两个技能就需要400点魔力值才能用出，在现阶段就算原始属性智力有10点的玩家，只要没有升到二阶前就不可能连用两个战役技能，只能先用一个技能，喝下魔力药剂回复魔力值后再用另一个战役魔法。

　　不过找自己要补给品是什么鬼？自己又没有欠他的，他为什么找自己要魔力药剂啊！如果不是为了顾及形像，穆韵寒肯定要骂人了，这点东西自己不是出不起，但不知道为什么就是不想给这家伙。

　　“没带！”贞德及时的说出了许云想说的话，废话，许云好不容易遇到这种敲竹杠的机会，对方还一直看自己不顺眼，不敲她敲谁。

　　“你！！你！！你！”指着许云，穆韵寒气得有些说不出话来，对方这态度让她想杀人的心都有了，就连向自己要东西的样子也像是自己欠他的。

　　你了几声后，穆韵寒还是从物品栏中掏出几瓶魔法药剂递给许云。

　　没办法，现在情势比人强，这次计划失败的话，许云顶多是损失一些轮回佣兵团的名气和部队，而她的损失就太大了，不但属下可能要死上许多免费回城，连在天海盟中的威信也会大幅下降，所以她也只能先忍了。

　　“咦！”接过对方递过来的几瓶魔法药剂，许云惊奇的发现这并不是初级魔法药剂，而是在价值十银币一瓶的中级魔法药剂。

　　中级魔法药剂：十秒内回复三百点魔力

　　‘果然不愧是土豪，用的都是这种高端货，以后要想办法多敲一些了’，把药剂放入物品栏时许云想到。


第96章 外挂一般的战役魔法

　　魔力药剂到手后，站在自家二阶弓箭手包围中的许云马上使用战役魔法技能，现在还不加强远程火力的话，确实要被兽人玩家逼回去了。

　　“圣灵护佑！”

　　一个只有许云看到的进度条出现在面前，站在他周围的弓箭手慢慢被一阵白光包围，等许云技能读条结束时，身旁的二阶弓箭手和一千五百多名弓箭手玩家，身上已经多了一个持续时间长达37分钟，攻击力固定到最大的圣灵护佑状态，升到17级的许云精神此时已经有了37点，不管是持续时间还加持数量都有了大幅提升。

　　加持了圣灵护佑的弓箭手玩家们发现了自己攻击力上的变化，全都停下攻击查看自己身上的变化。

　　“哇！”

　　“太强了吧？”

　　“教练有人开挂！”

　　……

　　这些玩家们看着面板上圣灵护佑的状态介绍，心中全是一个想法，那就是这个技能太变态了，一个技能就让近两千玩家挂上这个状态，是不是太破坏游戏平衡了？

　　可这还不算完，令他们崩溃的事发生了，只见给他们加持完一个状态的许云没有停手，而是继续使用了第二个战役魔法。

　　“攻击加速！”

　　这次还是刚才那些玩家受益，他们到感觉全身好像被一阵微风拂过，然后就看到出现在圣灵护佑旁边的攻击加速状态。

　　“妈妈问我为什么跪着玩游戏”

　　“我已经报警了！”

　　“这么明目张胆的开挂，夏娃不出来管管？”

　　“轮回佣兵团还收人不？”

　　……

　　刚刚加持圣灵护佑的时候，身上挂着状态的玩家觉得很强但还能接受，可在接下来的第二个攻击加速状态加持上后，他们觉得这样是不是太破坏平衡了，这两个技能挂在身上后，他们这些弓箭手的输出差不多翻了两倍多，已经和开作弊器没什么两样了。

　　“哎！你魔力够用两个战役魔法啊！那你刚才为什么找我要补给？”

　　站在许云身旁的穆韵寒反应过来，对方接连施展两个消耗为200魔力的战役魔法，却没有任何喝魔力药剂的动作，这么说来他的魔力值是够用的，可魔力既然够的话，为什么还要找自己要魔力药剂？

　　没有理会身旁有些张牙舞爪的穆韵寒，许云用手指了指前方越聚越多的兽人玩家，这几十秒由于被加持状态的弓箭们停下来看身上状态，没有他们远程火力的帮助，近战玩家有些顶不住开始往后退了。

　　“集中火力往前方射击！”对于弓箭手身上加持的状态信息，早就有人对暮雨报告了，他在知道两个状态的作用后，就知道他们这次一定能冲破兽人玩家的阻拦了，看到神秘的轮回佣兵团长并没有用第三个战役魔法的意思，他知道对方只有这两张王牌，于是指挥弓箭手部队往正前方开火，好掩护天海盟的近战玩家推进，至于左右两侧那些跑来捡便宜的散人玩家，他没有帮忙的义务。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　近两千弓箭手职业的玩家一起同时张弓射击的场景，可能在今天之前从来没有人想过会有多壮观。

　　加持完两个战役魔法后的弓箭手们第一次射击之后，在弓弦回响着余音，箭支划破空气微微晃动的波纹还在时，第二支箭也搭弓上弦发射了。

　　此时在战场上，加持了两个战役魔法的弓箭手们，才是整个战场的绝对主角，弓箭和弩箭穿透空气的声音一时间压过了战场上所有杂音。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　一根根带着莫大动能的弓箭狠狠刺穿兽人玩家们粗壮的身体，让他们头上跳出一个个血红色伤害数字。

　　如果说之前的远程攻击对兽人玩家来说勉强还能承受，但在有着圣灵护佑的加持，攻击力稳定最大化的射击，就让这些习惯刚才那种攻击强度的兽人玩家们有些受不了了。

　　“什么情况？”一名兽人战士随手摸出红药喝下，他有着240点的最大血量，加上身上穿着一件兑换来的劣质半身甲，防御力在近战职业中也不算太差，但再挨了这波远程攻击之后，发现自己血量一下就变红了，吓得他急忙后退把保命用的红药喝下。

　　“不知道！”旁边另一个也是战士职业的兽人玩家说道，他也在喝自己用来保命的红药，据点阵营治疗职业少得可怜。

　　因为选据点阵营的玩家，大都是冲着简单暴力才选择这个阵营的，所以他们之中法系职业本来就少，何况还是法系职业中的奶妈，因此这些兽人玩家在血量不足时大都只能嗑红药回血，那些本来数量就不多的治疗职业大都被各大公会招募了，他们这些散人玩家可没有那种享受治疗加血的少爷命。

　　不过此时他们这些挨了一波攻击的战士和骑士，也察觉到情况有些不对了，因为对面城堡阵营的弓箭手们，攻击力好像忽然爆增了一截似的，让他们血量下降速度大增，让他们兽人只能退后掏出红药水喝下，按照以往的经验，他们这样能在对方第二波远程攻击来临前，把血量回复到一个较为安全的地步，那样他们还能找机会上去拼一波在退走，等血量回满和红药CD过了再来找机会收割军功。

　　可第二波箭雨离刚才第一波箭雨不到两秒钟的情况下再次降临。

　　“！！！”

　　“救命”

　　“太快了！”

　　兽人玩家从来没想到过，天海盟的弓箭手完全不按理出牌，好像他们手中的并不是弓箭，而是连发弩一样，根本不需要停歇，就能马上射出第二波箭雨，所以才喝下红药的他们还来不及后退，就被第二波箭雨覆盖了。

　　面对天海盟突然爆发的远程火力，阻拦在前方的兽人玩家根本没有想到，直接被箭雨‘洗’出一条能让天海盟前进的‘光路’。

　　“厉害！”看着因为前方兽人玩家被箭雨清空趁机前进的天海盟玩家，暮雨心底不由得对这两个战役魔法表示惊叹。

　　有了这两个魔法的加持，他们远程职业的输出火力最起码翻了不下两倍，这样就能清出一条能让队伍继续前进的道路了。


第97章 无人可挡？

　　看到天海盟的远程火力如此威猛，直接清出了一条通往无数军功大餐的路，站在后方的城堡阵营玩家们忽然爆发了！

　　在此之前都是一些散人玩家来捡便宜，那些大组织全在后方隔岸观火，如果天海盟有希望冲破兽人防线，他们会跟上，如果没有希望的话，他们也很乐意看到天海盟这个城堡阵营最顶尖的组织倒霉，毕竟上头老大实力越弱，他们下面这些小弟才越好混。

　　现在看到天海盟爆发出如此猛烈的火力，他们坐不住了！

　　兽人玩家背后的独眼巨人王数量可是上万啊！随便一个也价值1620军功，而且还是不还手和防御值归零的那种军功，简直就像把大把军功摆在地上诱惑人去抢一样，之前是没有希望冲破兽人玩家防线，所以他们也只能安心刷军功和观望，现在看到有希望了，他们马上疯狂冲上去，生怕落于人后。

　　看着后面那些有组织的精英玩家队伍冲来，许云知道自己计划所需要的条件总算是凑齐了，他就知道这些组织是不见免子不撒鹰，所以才会在刚才不第一时间使用战役魔法，就是在等这些组织到来，不然光凭那些散人炮灰，可能还没冲多远就要被兽人玩家逼退回来了，现在这些组织看到有希望突破兽人玩家阻拦击杀独眼巨人王，果然自带干粮的上来当精英炮灰了，有这些精英炮灰后，才是倾泄火力开道的时刻。

　　许云给了贞德一个全力开火的命令。

　　两百多名二阶弓箭手和四十一名神箭手在贞德的指挥下全力开火，无情的箭支不停的往前方兽人玩家飞去。

　　特别是那些第四形态的神射手，有着连射和破甲特性的他们在加持了圣灵护佑和攻击加速后，不但伤害爆表，射出箭支的速度更是飞快，加上围在中心的补兵车，其火力就像是能无限连射的战场机关枪一样收割兽人玩家生命。

　　获得军功的系统提示，在许云系统面板上就像瀑布一样疯狂刷新，每秒钟就有超过五名以上兽人玩家阵亡在许云部队手中，也就是说他每秒钟收获的军功在100以上，如果能这样刷上一个小时，许云觉得自己刷出几十万以上的军功不成问题。

　　可相比需要一个小时才能刷到的几十万军功，现在还是兽人玩家防线后方的独眼巨人王更吸引自己一些，看着几百米外巨大无比的独眼巨人王方阵，许云眼中闪过一丝贪婪。

　　在弓箭手被加持两个战役魔法疯狂爆发的时候，天海盟的前排玩家只要抬腿大步前进就行了，身前兽人玩家在自家后排弓箭手的火力倾泄之下，全都如同阳光下的初雪一样快速消融。

　　只要敢挡在前进路上的兽人玩家，最多只能撑过第一波箭雨就会化光而去，就算血厚命大撑过第一波箭雨摸出红药嗑下，也会在不到两秒钟之后的第二波箭雨落下时倒下。

　　加持两大战役魔法后变如此凶猛的远程火力，让天海盟的前进如同摧枯拉朽一般顺利，就算兽人玩家中的远程职业反击，但也因为全是零零散散攻击没有集中火力，对于天海盟前进步伐造成的妨碍不大。

　　眼看再过不久就要突破兽人玩家防线了，许云心中却没有丝毫高兴的意思，他正在奇怪这是不是有点太顺利了？

　　要知道在此之前，许云虽然有信心能用弓箭手加持自己战役魔法破开兽人玩家阻拦，可在他想来，就算他们最后能冲破兽人玩家防线，队伍中的伤亡的人数起码也会过半。

　　可现在阵亡的人数居然连五分之一不到！那些据点阵营的大组织没有一个跳出来阻拦他们，如果那些大组织跳出来阻拦的话，他们就算最终能突破阻拦，但伤亡绝对不会小，可现在别说什么大组织了，就连千人以上有组织的队伍也没有出现过，全是一些散人玩家和人数不到几百的小工会在阻拦他们前进。

　　随着时间的流逝，在许云的两个战役魔法加持下，以近两千弓箭手为核心的天海盟，正飞快突破着兽人玩家和夹杂在其中的兽人兵种阻拦，眼看再过不久就要接近正在施法的独眼巨人王方阵了。

　　……

　　离天海盟狂飚猛进路线左面几百米外的兽人玩家阵营中，一排排如同钢铁铸就的兽人玩家静静站立不动，这些玩家身上全都散发出一股剽悍的气息。

　　这些静静站立不动的兽人玩家身上，每人最起码有着两件装备以上，再加上令行禁止的服从性，可以说是玩家精锐中的精锐，不过这些据点阵营的玩家精锐对于不远处的天海盟就像视而不见一样。

　　“少将，我们真的不阻止他们吗？就算我们不阻止，为什么还让我去阻止其他组织阻拦他们！”一个穿着全身重铠，手中提着巨斧的兽人玩家不解的对自己长官问道。

　　被询问的是一个全身穿着轻型铠甲，背上背着剑、巨爷、长矛……等武器的兽人玩家，再他身旁还站立着一个身形高达三米开外的NPC兽人，两人身后站着几十名四阶食人魔，在这个三阶兵种称王的阶段，这些食人魔完全是个BUG般的兵种，也不知道是怎么被他弄到手的。

　　听到部下的询问，这名有着一张坚毅而固执的脸，年龄看上去三十几许的兽人玩家收回看向天海盟前进队伍的目光，轻笑着说道：“为什么要阻止？如果我们真阻止了这些城堡阵营的玩家，让独眼巨人王成功使用地动山摇攻破血色城的话，城堡阵营和我们据点阵营就要进入不死不休的全面战争了，这样的话我们夏国区在国战开始前不就自断双臂吗？”

　　被反问的兽人玩家无语，可忽然想到了什么，又继续说道：“可这场战争……”

　　还没等部下说完，这名少将就说道：“你是想说这场兽人入侵明明是我发起的对吗？可正是因为我提前掀起了这场阵营战争，才能让这么多玩家提前兑换出自己武器和装备不是吗？就连我们军团身上的装备，也都是用军功兑换的吧？

　　所以我的底线是这场兽人入侵战争可以打，但必须以兽人入侵的失败而结束，本来如果天海盟没站出来的话，我还准备动用我们埋在城堡阵营的人带头阻止独眼巨人王发动魔法，现在的话只能便宜天海盟了。

　　不过也无所谓，反正肉烂在锅里，都是我们夏国人，如果是天照会和亚洲联盟带头的话，我还打算教训一下他们的，让他们明白在夏国区，永远只有我们夏国人能当老大，小弟就要有一个小弟的样子，可惜他们好像有了察觉，所以没有跳出来当出头鸟，白白浪费了我们这么长时间，你让队伍解散去刷军功吧，可能这场阵营战争是国战开启前获得军功最快的方法了，之后就要为国战做准备了”

　　听完自家少将的打算，重铠兽人心悦臣服的行了一个军礼走了，他现在知道了，为什么国家会让这样一个才三十出头的少将，来全权指挥所有进入游戏的军人了，对方无论心胸还是能力，都不输于那些戎马一生的老将，也只有这种将领，才能带领他们获得最后的胜利吧。


第98章 疯狂收割军功的时刻

　　在许云加持魔法结束前，天海盟总算是冲破了兽人玩家们的防线，直面独眼巨人王了。

　　“我们真的冲破兽人玩家防线了？”看着几十米外上万矗立不动的独眼巨人王方阵，穆韵寒还有些不敢置信，自己等人就这样轻松的冲破兽人玩家防线了，怎么感觉是不是太轻松了，就像是假的一样。

　　“你们击杀独眼巨人王的动作最好快点，不然我想后面那些冒险者，肯定会很乐意帮你们这个忙！”许云让贞德提醒了穆韵寒一句，就率领着部队和补给车还有小白越众而出，往独眼巨人王方阵的左面角落奔去。

　　方阵右边两支NPC的超级军团依然在厮杀，虽然两支军团都已经死伤大半，但还是没有任何玩家敢接近那边，光看那里散发出来的声光效果，就知道有玩家敢过去的话就是死路一条。

　　而许云离开的原因是觉得到了这里，已经没有必要和天海盟走一起了，那样只会拖累双方收割独眼巨人王的速度，何况对方如果突然翻脸的话，手中只有两百多名二阶远程兵的自己还真不是对手，虽然这个可能性不大，但为防万一还是小心为妙，所以他才会率领部队离开天海盟，独自往巨人王方阵的一个偏僻角落走去，还好刚才兽人玩家全被吸引到战场上收割军功，不然留下一些兽人玩家埋伏在这里的话，许云他们就惨了。

　　其实不是没有玩家想在这里布置防线，但大组织不出面，散人玩家又怎么可能不去战场上收割军功，而是躲在这里看着其他人收获军功。

　　“唳！”在战场上一直当许云挡箭牌的小白也挥了挥翅膀准备上前开路，刚才那种战场小白可不敢飞起来，不然秒秒钟就会被兽人玩家的远程火力集火，现在周围没什么兽人玩家后，它就准备上前贡献输出了。

　　可小白才上前一步，就在贞德的指挥下停了下来，走回许云身边保护他，贞德可不放心许云没人保护，不然以他此时几十点的血量，只要被人轻轻一刀就能送回城了。

　　走到这些像是从小时候听说过北欧神话故事中走出来的独眼巨人王脚下时，许云心中一股震撼感扑面而来，那是一种食物链底层生物对物食物链上层生物的本能恐惧，好像自己处于什么巨兽注视之下，浑身涌起巨大的危机感，也真难为《进化》连这种感觉都能模拟出来，不得不说一个服字。

　　许云从物品栏中掏出一瓶中级魔力药剂喝下，让自己的魔力回复到400点以上，再次对部队使用了攻击加速和圣灵护佑，现在天海盟那边这两个状态的持续时间正好到了吧，许云开心的想着，如果天海盟那些弓箭手身上还挂着这两个状态，他说什么也追不上对方的输出，现在的话就不好说了，毕竟树大招风，他们那边几千上万人，自己这边只有几百人而已，想来兽人玩家的目标说什么也不可能放在自己身上吧。

　　“贞德你指挥弓箭手全力收割独眼巨人王，我指挥神射手阻拦敌人靠近！”许云扫了一眼跟在身后那正追来的一小队兽人玩家后决然下令。

　　如果没有人压制身后的兽人玩家，让对方近身就麻烦了，远程兵种被人近身后伤害减半的特性可不是开玩笑，他们现在可没有免费肉盾帮忙，一切都必须靠自己了。

　　虽然和天海盟是说好任务中的一千名独眼巨人王五五分，但现在可不止自己和天海盟两方的人，还有如此多的城堡阵营玩家在，如果双方互相谦让，那最坏的结果是双方都捞不到多少人头，所以那个约定现在就是一个笑话了。

　　这其实也不是许云失算，在他的计算中，据点阵营会有许多大组织出来阻拦，预计之中最坏的情况下，自己的队伍可能要伤亡大半才有可能冲破兽人防线，更不要说其他散人玩家了，谁知道这次据点阵营方面一个大组织都没有出现，这才会有这么多出乎他意料之外的城堡阵营玩家一起跟着冲过来，所以他必须要做好争分夺秒和那些玩家比谁收获人头更快的准备。

　　“知道了领主大人！”贞德点点头，指挥着两百多名弓箭手对着独眼巨人王开始倾泄攻击。

　　防御值归零的独眼巨人王，代表有多少攻击就能打出多少伤害。

　　这样的话两百多名攻击手本身18-32的攻击，有了圣灵护佑加持只取最大攻击，加上战略属性和士气的加成，最高攻击就是48点攻击，这可是不打任何折扣的攻击，每名弓箭手攻击一次就是48点伤害，而207名弓箭手的一次射击，就是9936点伤害。

　　如此多的伤害，贞德当然不可能让所有弓箭手集火一名独眼巨人王了，她把除了神箭手以外的弓箭手分成十队，每队都攻击一名独眼巨人王，试探着对方血量。

　　“-48”

　　“-48”

　　“-48”

　　……

　　整整齐齐的伤害提示就像刷屏一样在许云视界中跳出。

　　被攻击的十名独眼巨人王却没有任何一名倒地，还依然保持着矗立不倒的姿势，仿佛没有受到任何伤害一样，如果不是看到它们头上的血条变化，许云可能还会以为这波攻击没有效果。

　　看着这个意料之中的结果，许云没脸上有任何惊讶的表情，如果这些六阶兵种，还是进化过的六阶兵种如此好击杀的话，也太对不起它们高级兵种的身份，还有名字中的那个‘王’字了。

　　“贞德你指挥弓箭手继续攻击！”许云吩咐贞德继续攻击，然后回头指挥着几十名神射手点杀那些进入攻击范围内的兽人玩家。

　　虽然许云指挥这些兵种不可能像贞德那样如臂使指，但通过口头命令还是能轻松指挥这几十名神射手猎杀着敌人。

　　让神射手来阻拦兽人玩家而不是弓箭手，许云也是考虑过的，面对有着防御的兽人玩家，有着破甲特性和攻击高过弓箭手的神射手才是最好选择，这也是效率最大化的做法。


第99章 阵营战场结束

　　在指挥神射手的时候，许云抽空给斩天拨月发了一个信息，让他和白晓生时光之心三人带着他那帮临时小弟过来。

　　刚才在鼓动玩家们的时候，斩天拨月和他的那帮小弟功不可没，证明了他的价值，所以许云准备帮助他们击杀几头独眼巨人王，好让他们明白一件事，那就是跟着自己有肉吃。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　只见十名独眼巨人王在贞德指挥的弓箭手疯狂倾泄火力之下，终于承受不住伤害同时倒了下来，由于身躯巨大，在倒地时发出了出崩地裂一般的声音。

　　【你获得1620点军功】

　　【你获得1620点军功】

　　……

　　“血量2040点，不给经验是因为这些独眼人王被夏娃算成任务道具了吗？”看着系统面板上的伤害，许云瞬间计算出了独眼巨人的血量。

　　这也是许云兼职代练时养成的习惯，正是因为对于这些数据的敏感性，他代练时的效率才会那么高，不过他发现这些独眼巨人王除了军功外，连一点经验都不给，不过这才正常，不然按照正常来说，每个独眼巨人王都能带给自己两千以上经验，这样的话任务结束自己别说二阶，就连升到三阶也不是不可能。

　　“贞德你等会把五名独眼巨人王的血量控制到几十点左右！”许云对贞德说了一句。

　　许云让贞德帮斩天拨月等人打空五个独眼巨人王的血量，不然以斩天拨月他们那些人几十点的攻击力，想击杀一头满血的独眼巨人王，最起码也要几十秒以上，这里可不是什么能安稳刷怪练级的地方，想安安稳稳没人打扰的攻击独眼巨人王，那是真想多了，就连自己特意找了这个视野不好的角落，都有许多兽人玩家想要冲过来拿自己刷军功，如果不是四十一名神射手确实给力，可能早就被兽人玩家冲到脸上了。

　　吩咐完贞德的许云继续指挥神射手阻拦据点阵营的零散兽人玩家冲过来。

　　之前许云还嫌有太多城堡阵营的玩家跟过来抢怪，但现在不由得庆幸，正是有了这些玩家堵住大部分兽人玩家，他才不用面对大规模的兽人玩家，不然就算二阶神射手再强，但稀少的数量始终是硬伤，面对大规模的兽人玩家根本挡不住，那像现在这么轻松，只要面对一些零散的兽人玩家就行了。

　　当然补给车也是一个英明的决定，要不然以弓箭手身上那点箭支早就射光了，那能像现在还能毫无顾忌的倾泄火力。

　　过了不到两分钟，在贞德击杀上百独眼巨人已经入账十几万军功时，许云看到斩天拨月他们带着身后的几十名兽人玩家往这边跑来。

　　“攻击！”这种时候许云可不敢让神射手们节约箭支，等兽人玩家一进入最大攻击范围就开火，谁知道这些玩家们能有什么特殊手段，玩家可不像NPC一样手段稀少。

　　只见四十一名的神射手，在攻击加速和二连射的作用下，在兽人玩家刚刚进入100米的直伤范围时就全灭了对手。

　　斩天拨月冲到许云身前站定说道：“团长我来了！”被许云召唤的他激动极了，他知道团长在这个时候召唤自己，一定是论功行赏！

　　十几米外站着白晓生时光之心和他的十几名临时小弟，这些人在看到许云后总算是松了一口气，他们之前还以为许云忘记他们的功劳了，没想到人家是一直记着的。

　　“那边那五名独眼巨人血量全空了，你们去打最后一下就能拿到一半军功，之后能拿多少就看你们自己的了”许云指了指那五名被打空血的独眼巨人王，他眼角已经看到，巨人方阵已经有不少独眼巨人王倒下了，十分之一的指标马上就要完成了，到时可能会发生什么变故，所以自己必须要加快速度了。

　　斩天拨月知道现在不是谦让的时刻，马上带着身后的人顺着许云手指方向的独眼巨人王冲去。

　　看着几人的背影，许云知道时间不多了，光是自己的弓箭手部队一次齐射就能造成五名以上的独眼巨人王死亡，而加持了攻击加速之后的弓箭手部队攻击速度到了两秒一次，也就是说一千独眼巨人王全让自己来杀，也只需要四百秒左右，当然这是在理想输出的情况下，可现在自己击杀了一百多名，那么其他地方死亡的独眼巨人王相信会更多，如果不是天海盟和那些散人玩家被兽人玩家缠住，没准现在任务都被完成了。

　　接下来的时间里，一直有零散往这边冲过来的兽人玩家，但全都被四十一名攻击力和攻速爆表的神射手给射杀在半路。

　　只要不是百人以上的玩家一起冲锋，对四十一名神射手来说就完全无压力，所以这些零散的兽人玩家也放弃了来啃这块硬骨头，反正冲过来的城堡阵营玩家那么多，在谁身上不是刷军功，何必非要盯着这里不放，还不如趁阵营战场没结束多刷一些军功。

　　此时只要不是眼瞎的兽人玩家都知道，这场阵营战争是据点输了，所以全都在趁机击杀城堡阵营玩家刷军功，反正现在城堡阵营玩家的重心全都放在独眼巨人王上，根本没有心思还手，正是零风险刷军功的时机。

　　“五十万了~！”看着系统面板上自己高达五十万的军功，许云感觉心跳加快，如此多的军功，光是用来兑换一阶枪兵，就能兑换出上万名，兑换资源也能兑换五千，这简直就是一个天文数字，难怪夏国有句俗语叫撑死胆大的，饿死胆小的，如果自己满足于在战场上刷军功的话，现在又怎么要能拥有如此多军功。

　　【战场公告：本次兽人入侵结束，胜利方为埃拉西亚，一分钟后王国炽翼军团将会抵达战场，兽人玩家可以免费传送回城，请战场军功排名前十的玩家到任务广场自行领取奖励】

　　无数兽人玩家虽然不知道炽翼军团进入战场后发生什么，但他们绝对不敢拿自己的军功去赌炽翼军团会不会对他们下手，这次夏娃可没有任何对方不会向他们出手提示，所以全都毫不犹豫的使用免费传送回城了，一时间上百万光芒在战场升起，场面壮观之极。


第100章 阵营军功排名第一的奖励

　　“叮！玩家本次兽人入侵军功排名第一，请问是否公布个人信息，是/否”

　　许云听到兽人入侵结束，心中就是一阵不爽，如果再给自己几分钟时间，就算把军功刷到过百万也不是不可能。

　　随后就收到了系统询问，许云马上选择了否，他又不是那种需要个人名气的人，他只需要轮回佣兵团有名气就行了，至于自己的名气是越低越好，最好是没人认识自己最好。

　　在查看军功的时候，许云顺眼看了一眼等级排行榜，他觉得两天前最高不过是龙行天下的17级，现在自己同样是17级，不敢说把对方挤下榜，但最起码也能混个前十名吧，只不过才两天时间，那些人升级应该没这么快吧。

　　可看清等级排行榜上那个排名第一的ID时，许云心中只想说一句‘变态！’

　　等级排行榜：

　　NO1：龙行天下、等级19、阵营：据点

　　NO2：凤舞倾城、等级18、阵营：塔楼

　　……

　　NO10：迎风一刀斩、等级18、阵营：墓园

　　本以为自己练级够快了，没想到等级排行榜前十上，根本就没有一个人的等级低于18级，这个事实让许云知道，他练级的速度并不算快，比自己快的还大有人在。

　　在许云查看系统界面的时候，贞德率领弓箭手部队回到身边了，于是他问道：“怎么了？”就算兽人入侵结束，兽人玩家全都传送回城了，但独眼巨人王们还在吧，怎么不继续攻击。

　　“大人，现在我们在继续攻击的话，下场可能就和他们一样了，独眼巨人王们虽然在撤退，但随手捏死我们还是很轻松的”贞德指了指不远处。

　　许云侧看望去，只看到一名正在往后退的独眼巨人王停下脚步，回头对一直在身后攻击自己的城堡阵营近战玩家一脚踏下，然后一阵玩家免费回城的光芒就从脚下升起。

　　“呃……算了，反正我们收获也不少了，我想现在凭我们的攻击力也不可能破防了吧”就算能越阶，但尝试用二阶的弓箭手射死防御正常的六阶独眼巨人王这种事，许云还是敬谢不敏的，何况他可从来没有忘记过，独眼巨人王可是远程兵种，一旦自己做死，对方保证就是一石头教自己做人啊。

　　本来许云还想发信息提醒一下斩天拨月，让他不要自己做死，但没想到斩天拨月比他想像的还要精明，还没等他发消息，就带着自己的一帮小弟走了过来。

　　有些诧异的看了对方一眼，许云从来没想过对方会这么精明，对方明明给自己一种逗逼的感觉，不过在目光看到旁边的微笑着的白晓生时，许云就明白原因了，不是斩天拨月不逗逼了，而是有人在提醒他。

　　“团长！我们回去吧？”斩天拨月脸上带着开心的笑容，自己身上现在就有着近千点军功，完全可以兑换一身装备了，这条大腿抱得太值了，而他的一帮临时小弟全都喜笑颜开，看样子收获也不错，如果没有许云提前帮他们打空的五名独眼巨人王，可能他们现在击杀的独眼巨人绝对不会超过三名。

　　点点头，许云也让贞德率领队伍回血色城，现在还留在这里已经没有任何意义了。

　　夏娃继续刷着战场提示

　　【本次阵营战场，军功排名如下：

　　NO1：欲仙欲死、阵营：城堡、军功：五十万

　　NO2：韵寒三尺、阵营：城堡、军功：三十万

　　NO3：龙行天下、阵营：据点、军功二十一万

　　……】

　　军功排行榜上，除了前两名是城堡阵营外，后面八位全是据点阵营玩家。

　　要知道城堡阵营玩家是有独眼巨人王刷军功，但据点阵营玩家可没有这种好事，他们要拿军功的话，只能拿城堡阵营的NPC和玩家来刷，也就是说光凭击杀玩家数量，据点阵营甩了城堡阵营几条街。

　　虽然许云隐藏了名字，但城堡阵营的玩家大都知道，那神秘的军功第一名肯定是轮回佣兵团拿到手了，就连据点那边也有不少人知道这事，所以夏娃这个公告，就像给轮回佣兵团在几百万玩家当中打广告一样，让轮回佣兵团的名字正式进入了大众视野。

　　在回城的时候，许云看到了炽翼军团，这是一只全由天使组成的军团，只不过模样和之前出场的天使不一样，但具体的样子由于对方飞在空中，许云无缘一见，这些天使进入战场后，就越过许云他们往独眼巨人王撤退的方向飞去，看样子是要去追杀那些独眼巨人王了。

　　……

　　回到任务广场上后，许云急忙打开了军功商城，想先把自己的排名第一的奖励领了，相信能被夏娃特别提示的宝物，肯定不是什么便宜货。

　　这次许云看到系统界面上有着一个很明显的领取奖励的图标，用手点了一下后。

　　“叮！玩家获得一阶战略宝物‘重甲战马召唤石’”一个马匹模样的石头出现在许云背包中。

　　“我去！不是说好的一阶战略宝物，怎么变成了战役坐骑了？”发现领到的东西不是自己期待的战略宝物，许云吃了一惊。

　　发现许云脸色不对，贞德急忙问道：“大人怎么了？”

　　“贞德你看！明明说奖励是一阶战略宝物，却给我这个”把自己的系统面板设置成展示模式，许云指着自己领到的东西给贞德看。

　　“啊！”贞德发出了吃惊的声音，然后急忙说道：“恭喜大人获得战役坐骑！这可比战略宝物强多了，可能这是对于军功排名第一的特别奖励吧！”

　　听到贞德这样说，许云知道这个战役坐骑肯定另有玄机，于是仔细查看重甲战马的属性，这一看他到是看懂了，为什么贞德会说这是好东西了。

　　名称：重甲战马召唤石

　　阶位：一阶

　　防御：50

　　速度：10

　　生命：500

　　技能：冲锋（以百分之两百的速度移动十秒）

　　属性：统率兵种移动速度增加百分之二十

　　一看这个属性，许云马上明白这个战役坐骑珍贵在什么地方了。

　　极高的防御和血量，让它很难被人击杀，加上冲锋技能的百分之两百的移动速度，让骑在它身上的人保命能力大增，最珍贵的属性当然是那个移动速度增加百分之二十的属性了。

　　《进化》极其庞大的野外地图，让玩家消耗在路上的时间，超过花在战斗上的时间不知几倍，有了这个战役坐骑后，收集资源的速度至少比以前快不少，这个属性对于领地的发展至关重要，所以贞德觉得这匹战役坐骑比战略宝物强，自然就是件很正常的事了，像其他一阶战略装备大多是士气加一，战略攻击加一之类的，完全和这匹重甲战马没法比。

　　最重要的是这战役坐骑没有任何需求啊！代表那怕是只有一级的玩家也能使用。


第101章 兑换图纸

　　“贞德，我记得你的职业是骑士吧？”想清楚这匹坐骑的重要性后，许云扭头询问贞德。

　　“是，怎么了大人？”贞德不明白许云为什么会这样问自己。

　　许云从物品栏中掏出重甲战马的雕像递给贞德“这匹坐骑还是给你用吧”

　　如果没有那条属性的话，许云肯定留下来自己用了，但在有了那条属性之后，他知道这个东西自己是不可能用了，自己的统率只有10点，而贞德的统率是1000点，也就是说给贞德用的性价比是自己的一百倍。

　　“大人……”愣愣的接过重甲战马雕像，贞德虽然知道这东西自己用是最好，但她没想到的是许云会这么干脆的就给了自己。

　　“贞德你说我们应该怎么用这些军功，是兑换兵种还是兑换资源？”许云打断了贞德接下来要说的话，问她这些军功应该怎么使用，既然贞德在游戏方面比自己知道的东西多，那么就应该多听听她的意见。

　　小心的把手中重甲战马召唤石收好，贞德仔细的看了看许云系统面板上的军功，然后才开口说道：“大人，现在既然阵营战场结束了，而且我的统率也不可能带领更多部队，那么兑换兵种就不用了，只能兑换对领地建设更有帮助的东西，毕竟领地才是一个领主的根基所在”

　　听完贞德的话后，许云觉得她说得对，现在就算兑换出再多的部队，但贞德率领不了也是白费。

　　“那我们要先兑换什么？”军功兑换列表中能兑换的东西太多了，如果一个个看下去，可能看上一天都不可能看完，又没有什么搜索引擎之类的东西，所以许云很明智的直接问贞德要兑换什么。

　　如何建设领地是每个贵族必修的功课，所以贞德想都不想就说道：“兑换图纸和能建造图纸上建筑的木材和石矿资源，领地四级以前大都只需要这两种资源”

　　“哦！”点开军功兑换界面上的图纸选项。

　　“二级行政厅建造图纸：需求前置建筑，一级行政厅，一级大本营，岗楼，一级市场，一级传送阵。兑换需求：一万军功，勋爵

　　二级大本营建造图纸：需求前置建筑，一级大本营，一级行政厅，岗楼。兑换需求：一万军功，勋爵

　　二级市场：需求前置建筑，一级市场。兑换需求：一万军功，勋爵

　　二级传送阵：需求前置建筑，一级传送阵。兑换需求：一万军功，勋爵

　　射手塔楼：需求前置建筑，一级大本营，一级行政厅，岗楼，铁匠铺。兑换需求：一万军功，勋爵

　　狮鹫塔楼：需求前置建筑，二级行政厅，二级大本营，二级市场，岗楼，射手塔楼，铁匠铺，酒馆。兑换需求：三万军功，男爵爵位

　　狮鹫城堡：需求前置建筑，狮鹫塔楼。兑换需求：一万军功

　　二级铁匠铺：需求前置建筑，一级铁匠铺。兑换需求：一万军功，勋爵

　　酒馆：特殊建筑，随行政厅提升等级，允许领主有极小机率招募普通白名英雄，每周仅一次机会，机率随等级提高。兑换需求：十万军功。

　　……”

　　看着琳琅满目的图纸，许云不但没有任何不耐烦的意思，反而是越看越高兴。

　　“贞德，是不是所有二级以上的建筑都需要图纸？”许云询问贞德，如果自己没猜错的话，这个设定对自己很有利。

　　“是的，二级以上建筑大都需要图纸，但有些建筑是不用的，就像城墙，大本营升到几级，就能建造相应等级的城墙，酒馆也同样不用”贞德很乐意向许云介绍这些东西。

　　“是嘛！”得到了肯定答案后，许云心中笑了起来。

　　果然如自己所想，领地的建设是呈金字塔式上升的，越是上层建筑就越需要下层建筑支撑，这些建筑的门槛越高，对自己这种独行玩家就越有利，不然等那些大型组织发力，自己就算有着一个神赐领地，兵种产量是人家四倍，但人家随随便便就是几千上万个领地，自己还混什么，而看这军功需求，就知道这些图纸并不像领主令牌那样好弄到手，而且每建造下一阶建筑，就需要上阶前置建筑，让人绝了投机取巧的路。

　　仔细看了看，许云考虑了一下，凭借自己对游戏的理解说道：“贞德，你说我把二级建筑图纸全兑换了，再把狮鹫塔楼和狮鹫城堡的图纸兑换出来，剩下的军功全用来兑换资源怎么样？”计算了一下自己军功和这些图纸的价格，许云想一步登天的打算落空了，所以也只能退而求其次的把三阶狮鹫塔楼建出来就算了。

　　“不错，这样兑换确实是最好的选择”贞德赞许的点点头，自家领主大人已经从一个依赖自己的冒险者，慢慢变成了一个成熟的领主了。

　　先花费五万军功把自己爵位升到男爵，然后许云才一张张图纸的开始兑换，每兑换一张图纸，就能看到自己的军功下降一些，实在是让人肉痛，不过为了领地发展，就算再肉痛也必须换，这个机会错过了，自己还真不知道在那去找这么多建筑图纸。

　　几分钟后，许云看着自己物品栏中装满了二阶建筑图纸，还有各自有一千两百单位的木材和石矿资源，还有那剩下的一千多点的军功，觉得就像钱包被掏空了一样难受。

　　“咦！领主令牌也有吗？还这么便宜！”在准备关闭兑换界面的时候，许云发现了最底下居然有绑定领主令牌兑换，价格是一千军功一枚。

　　现在市面上的领地领牌虽然没有游戏刚开时那么少，但也还没降到大白菜的价格。

　　夏国区中现在每天会新出现一千左右领主令牌。

　　但数量如此多的领主令牌，在面对自从思维加速这黑科技出现后，玩家已经超过十亿，还在不停上升的庞大玩家群，只能说是杯水车薪。

　　虽然选择领主路线的少，但架不住基数大啊，现在交易网站上的领主令牌价格一直在百万左右徘徊，可惜用军功兑换出来的领主令牌是绑定的，不然许云绝对会兑换一块出去卖。

　　“贞德，一个领主最多能建立多少领地？”看到这个令牌后，许云有了一个新想法，自己明面上的身份现在还没有建立领地，如果让那个身份也建立起一个领地，那就可以发展出一明一暗两股势力，而且自己以后现实中的经济来源总要有个借口吧。

　　“骑士爵位可以建立三个领地，之后每升一升及爵位，就能再建立三个领地，到了最高级的公爵，就能建立二十一块领地，之后除非封王或者建国才能不受限制的建立领地，现在大人你已经兑换了男爵爵位，可以建立九块领地”贞德仔细的向许云解释一共能建立多少领地的问题。


第102章 回到天云领

　　知道自己可以建立那么多领地，许云毫不犹豫的把领地令牌兑换出来，然后回头对贞德说道：“嗯！那就好，我们回去吧，不过再回去之前，我还要先去做点事，贞德你去传送阵那等我吧”

　　至于斩天拨月早就在回城的途中叮嘱过他了，让他有事给自己留言，现在许云要去把身上的金币交易给51上那个约定好的金币收货商，不然他现实中的计划就会因为没钱不能展开了。

　　等许云到了金币收货商所在收货的地方，眼前地情况吓了他一跳。

　　因为在他前方不远处的一家杂货店门口，一个满脸讪笑的胖子正大吼着：“一铜币两夏元，最后一天了，先钱后货，这价格已经坚挺了两游戏天了，可能明天就要跌了，走过路过千万不要错过，一金币不嫌多，一铜币不嫌少，要卖的直接交易不逼逼”

　　一头冷汗瞬间爬上了许云额头，他觉得对方样子怎么就像街边小贩一样，不过他也不好说什么，怎么收金是人家的自由。

　　默默的排在卖金的队伍后面，还好卖金的手续非常简单，只要直接把游戏币放到交易框中，然后对方直接把钱打到给出的帐号上就行了，玩家收到钱点交易就行了。

　　不过这种方式也只是用来针对小额交易，真正的大额交易都要有51担保。

　　也就是买家先把夏元放到51这个第三方网站上，然后卖家在交易过程录像或者截图，等成功把游戏币交给买家后，就能去网站领取夏元了，而客服也会在询问买家是否收到游戏币，之后才会把夏元交给卖家。

　　这样一套程序走下来，能保证让双方都拿到自己要的东西，不过这样就要被网站收掉一些手续费，所以许多收游戏币的商人在小额交易时，宁愿冒着被卖家坑的风险先钱后货，这样就算被坑也不会有太大损失，而这点损失相比全走51被收的手续费来说可划算多了。

　　等终于轮到许云交易时，他在交易框中放上了九金币。

　　“流云？”每次交易额都在一银币上下，忽然有九个金币放上来，让胖子想看看交易的人是谁，他这次就是为了9金币而来，当然对这个数字敏感了，所以试探性的问。

　　“是，怎么还在这里开始收游戏币了，你们工作室在血色城设点了？”许云知道这种大型的游戏收购商人，一般都会在游戏中的繁荣的地方设有收购点，所以认为对方在血色城设点了。

　　“呵呵，没有，令天我是专门跑来和流云大大你交易的，我们工作室可没有那么多人，就算招募了一帮新人，但也只在几十个城市设了收购点，城堡阵营只有几人，全都由我负责”

　　胖子也没有任何焦急收钱的意思，反而是和许云攀谈了起来。

　　对他们这些工作室来说，从散人玩家手中收金，等数量多了卖给那些需要大量游戏币的玩家只能保证工作室不亏。

　　最主要的是能结识一些单人大量卖金的高手，不管对方是打金工作室还是高手，只要对方愿意把手中弄到一些好东西交给自己出售，那么他们就会去联系那些不差钱的土豪玩家或者有钱的老板卖给他们，那样做一单他们就能挣不少，这也是所有收金工作室最重要的业务，收金只是为了维持工作室存活而已，这也是胖子为什么愿意和许云闲聊的原因。

　　“喂！你到底还收不收啊？”这时一个排在许云身后的玩家叫了起来，他们虽然卖的游戏币不多，但也是顾客啊，何况现在收购游戏币的工作室那么多，完全没有必要在这死等。

　　胖子对于这些人就没那么客气了，直接开口说道：“今天不收了，不好意思”

　　废话，在这收了快十几分钟才收到几十银币，他虽然不过是工作室在城堡阵营的负责人，但对于这点业务怎么可能看得上，他跑来的原因是想结识能一次拿出九金币的玩家，怎么可能本末倒置。

　　“不好意思！我耽误了你生意了吗？”许云有些歉意，他觉得是不是自己耽误了人家做生意。

　　“那有的事，流云大神你千万不要这么说，我本就是来血色城和你交易的，在这收金不过是无聊罢了……”胖子不愧是和人打交道的高手，聊着聊着就和许云混熟了。

　　“好了，金币我收到了，好友也加了，大神如果出手什么东西和收购什么东西一定要找我，我这就去联系客服说我收到货了，大神你的钱等会就能到账，那我就不打扰大神了”胖子的ID叫灰熊工作室胖子，他交易一完就干脆的抽身走人。

　　许云张了张嘴想说些什么，但却什么都说不出来，他现在这个身份是流云，并不怕被人知道，对方又知进退，加了自己好友就没继续骚扰，自己又怎么好意思删除对方好友，只怪对方那张嘴真是太能忽悠了，在不知不觉间就让自己和他加了好友吧。

　　“算了！以后还有可能用到人家，加好友就好友吧”想到自己以后还有机会用到对方，许云也就放弃了删除对方好友的冲动。

　　等许云赶到血色城传送阵时，贞德已经等在那了，弓箭手部队已经被她传送回领地了，没办法，天云领每次只能传送十人的一级传送阵实在有些坑，部队少时还好，一旦部队数量多就只能一批批传送。

　　发现许云到了，贞德上前一步踏上传送阵，和许云一起传送回天云领。

　　光芒闪烁中，许云和贞德出现在天云领窄小的传送阵上。

　　“总算是回来了！”发现自己几天没回来，领地的情况一切安好，许云放下了自己心中那点担心，他在外面参加阵营战场的时候，生怕收到系统传来一句你领地已经被摧毁，那就悲剧了。

　　“大人快点开始使用图纸吧，用完之后我就去侦察一下山谷情况，有了小白之后，我们就可以完全掌握山谷中的资源情况了”贞德此时已经有些迫不及待了，她也想知道这个神秘的山谷中的资源到底有多少。

　　点点头，许云走进行政厅，把手放在城市之心上，顿时熟悉的建筑界面出现在面前，许云看了看此时的领地情况。


第103章 惊人的山谷资源

　　领地名称：天云领

　　领主：流云

　　副领主：贞德（可在城主不在时代为管理领地）

　　特性：神赐领地（领地内可供招募的部队为普通领地四倍）、丰饶之地（资源产量提升一倍）

　　部队：二阶弓箭手207，二阶神箭手41，三阶神圣狮鹫1

　　建筑：1级城市之心、1级行政厅、岗楼、民居

　　金币：1487（领地资金，无法取出）

　　石矿：1223木材：1226水银：1硫磺：0宝石：0水晶：0

　　看完之后，许云才想到，自己虽然兑换了图纸和资源，但领地金币可没有多少，一堆图纸根本连一张也建不了。

　　站在身侧的贞德看清面板上的资源情况后说道：“没事的大人，领地中产出金币的地方很多，除了野外宝箱外，还有金矿和宝屋，我们现在有这么多二阶弓箭手，很快就能收集到足够的领地金币了，我先骑着小白去查看一下领地中还有那些其他资源吧”

　　听到贞德要骑小白侦察，本来许云是要阻止的，但他忽然想起，现在可不是在阵营战场，好像已经不能用军功复活了，而唯一的复活手段，复活术可没有办法复活自己。

　　所以最好的方法还是让贞德去侦察，如果真出了什么意外，自己也能用复活术救人，想到这里，许云才没有阻止贞德和小白出去侦察山谷的资源情况。

　　两人走出行政厅，贞德轻松的跳上了小白背部，她的身体素质可比许云好多了，根本不需要小白伸翅膀给她当阶梯。

　　回到只有许云和她的天云领后，贞德不用再隐藏自己，就把身上的黑袍和伪装者面具脱下来扔给许云。

　　没有黑袍遮挡，全身银甲的贞德金色长发飘洒在午后阳光中，就像一幅唯美的画卷一样，她脸上露出了一丝轻松，可能这几天都要穿着那身笼罩全身的黑袍，让她有些不舒服吧

　　“走吧小白”贞德对小白下达命令，小白拍打着宽大的翅膀载着她飞上天空。

　　身高四米，翼展十几米的小白，载着穿有全身甲的贞德很明显游刃有余，依然以极高的速度在空中穿行翱翔。

　　很快小白和贞德就飞出了许云视野，留下许云等她带回侦察结果。

　　过了半小时，就在许云觉得贞德会不会是出事的时候，看到了贞德和小白回来了，身后还带着一群追杀她们的狮鹫，如果不是小白已经升级到了神圣狮鹫，飞行速度比普通狮鹫快，又有着极速这个飞行速度翻倍特性，可能许云就要用复活术救人了。

　　一直追在小白身后的狮鹫在空中没追多久，就像碰到了一道无形的墙壁一样忽然往回飞，可能小白已经逃出它们的警戒范围，这才让它们放弃追杀。

　　贞德骑着小白降落到许云身前后，就看到她一脸激动地说道：“不得了啊！不得了！领主大人，这片山谷的资源不得了啊~！”可能是看到的东西太震惊了，所以贞德连说话都有些语无伦次了

　　“怎么了？你慢慢说”

　　看到她激动成这样，许云很好奇贞德是看到了什么不得了的东西。

　　要知道贞德以前可是公主，见识不是一般NPC能相比的，能让她吃惊的东西应该很少，但她现在却激动成这样，一定是看到了什么令她这个公主都极度吃惊的事。

　　“咳……咳”贞德咳了两下顺了顺气，然后开口说道：“领主大人，山谷中光是招募兵种的神赐建筑，除了天上那座云中城外，我还看到三座六阶骑士训练场、两座五阶寺院、六座四阶剑士塔、十几座狮鹫塔楼，二阶射手塔楼和一阶岗楼到加起来也有十几座，这片山谷难道是被夏娃女神祝福过吗！”

　　在埃拉西亚王国，甚至是伊斯菲尔世界，只要一块土地上招募兵种的建筑，就不算贫瘠之地，值得贵族们占据为直属领地。

　　野外有没有一阶枪兵岗楼，是普通贵族判断一块土地有没有资格成为直属领地的标准。

　　有二阶射手塔楼，就可以算是一块很不错的土地了，值得小贵族们争抢，有三阶狮鹫塔楼存在的土地，更会成为大贵族们的核心领地，这些领地也是他们的力量源泉。

　　至于有着四阶或者以上招募建筑的领地，那是只有顶级贵族们才有资格角逐的目标，为此贵族们不惜爆发战争。

　　而有七阶野外招募建筑云中城的地方，整个埃拉西亚王国更是只有一处，现在被王室所掌控，炽天之翼军团平时任务就是驻守那里。

　　现在天云领的招募建筑如此多，甚至可以说是密集到吓人，难怪会让贞德说话都语无伦次了。

　　“这么多吗？”

　　许云也没有想到山谷中会有这么多招募兵种的野外建筑，游戏开了这么久，他也不是什么菜鸟了，当然清楚野外招募建筑的价值，之前天海盟为了一座三阶狮鹫塔楼，就摆出那么大阵容，如果野外招募建筑很容易见到的话，天海盟就不会那样做了。

　　但许云并没有因为自己领地中有如此多野外招募建筑而狂喜，因为他想到一件事。

　　按照按贞德的说法，每个野外招募建筑都有着十倍每周招募额度的兵种守卫，只有击败他们后才能占领招募建筑，自己领地因为是神赐领地，有普通领地的四倍招募额度，也就是说天云领的野外建筑守卫应该是普通领地四倍。

　　那么一阶岗楼的守卫就应该是660名枪兵，二阶射手塔楼的守卫是360名二阶弓箭手，三阶狮鹫塔楼的守卫就是280只了，之后四阶五阶……不用计算自己也拿不下，这真是一个令人绝望的数字，以自己现的兵力只能稳吃岗楼和射手塔楼，想占领三阶狮鹫塔楼的话可能要等等了，280只能飞行狮鹫的一次扑击，足以让自己弓箭手部队团灭了。

　　算清楚以自己现在兵力能吃下那些野外建筑后，许云又问道：“那资源情况如何？”

　　这个问题也是一个不容忽视的情况，如果说野外招募建筑是领地的硬实力，那么领地资源就是软实力，只有软硬结合才是真正的强大，现代战争中打得就是后勤，那怕是《进化》之前的游戏，进行战争的时候，不也是拼那方的卷轴多、装备强、药水多吗，所以后勤才是王道，这个道理早许云早就明白了。

　　贞德低头想了想，可能是侦察的时候，她精力都放在查看山谷中有多少招募建筑上了，所以资源情况并没有像野外招募建筑数量那样张口就能说出。

　　几分钟后，贞德抬起头说道：“大人，领地内的资源虽然没有像招募建筑这样夸张，但数量也足够惊人，光是金矿我就看到有三座，如果能拿下这三座每曰提供五千金币的金矿，领地以后就有了一个稳定金币来源，只不过守卫三座金矿的都是一百名四阶兵种，以我们现在的实力完全没办法拿下，其他高阶资源矿场领地内也不缺，但同样有着数量不少的高阶兵种守卫，宝屋山谷中也有不少”

　　“这样啊！”许云努力把贞德所说的信息全都记入脑海，在心中规划着一条条发展路线。


第104章 野外一阶岗楼

　　“我们出发吧！”还不到一分钟，许云就想清楚了自己应该先做什么了。

　　“领主大人我们先去那？占领木材和石矿场，还是去清扫野怪收集零散资源和宝箱？或者去宝屋碰碰运气？”贞德还不明白许云想去什么地方。

　　可惜许云的想法和她不一样“不是，我们去攻占一阶岗楼和二阶射手塔楼！”

　　“唉！为什么呀领主大人？我的统率满了，现在就算招募再多的兵，我也带领不了啊！”贞德慌忙向许云解释，她的统率已经满了，如果继续招募兵种她也没有办法带领，而没有纳入统率的部队是不能指挥的，也就是说那怕招募出来也会像野怪一样，顶多就是不攻击他们。

　　对于贞德的统率情况，许云一直都很关心，又怎么可能会不知道她的统率情况。

　　“贞德你的统率是不是在升阶时会有变化？”

　　许云以己度人，玩家升阶后统率会有变化，那么英雄统率也不可能在升阶时没有变化，不然一个英雄只能带领一千统率的部队那也太搞笑了一点，难道以后进行国战时，双方英雄只能带领几百名低阶兵种，或者是几名高阶兵种上战场吗？那样《进化》还有什么脸说这是一个偏向大规模战争向游戏。

　　“是！每次升阶统率都会提升到原来三倍”贞德有些毛骨悚然，总感觉自家领主好像变了一个人一样，这才几天就变成这样，难道冒险者的成长都是这么快吗？

　　听到肯定的答案，许云一边继续向前走，一边对贞德解释道：“现在的当务之急是让你升到二阶，那样你统率提升后，我们才能带领更多部队战斗，那时收集资源的速度会更快，能拿下的资源也会更多。

　　至于为什么要先占领岗楼和射手塔楼，是因为守卫这两种建筑的兵种，正是我们能无风险拿下的部队，而且我们兵力在战斗中有所损耗的话，更可以直接招募部队补充，何况这些部队还能提供大量经验”

　　这是一条实力提升最快的路线，也是许云结合贞德所给的情报计算出来结果。

　　“……”贞德无言以对，她虽然受到过如何建设领地的教育，但从来没有实际掌控过一块领地，所以一听说资源不够，她就理所当然的想去收集资源，但听完许云的计划后，她觉得许云的计划比自己的办法强上太多了，于是默默的率领着部队跟在许云身后往山谷中走去。

　　走进山谷没多久，贞德掏出了那块许云给她的重甲战马召唤石。

　　一阵光芒闪过，一匹高大战马忽然出现在贞德身前。

　　这匹战马全身覆盖着厚重盔甲，一直延伸到小腿处，就连头部双眼也被不知名水晶保护起来，笼罩住马头的面罩上没有任何可供呼吸的地方，证明这不是一匹活生生的战马，而是一匹魔法坐骑。

　　不过贞德并不在乎这是不是真的战马，她轻巧的翻身骑上了战马，在她乘上战马后，许云发现所有弓箭手前进的步伐快了一些。

　　果然，重甲战马那条移动速度加百分之二十的属性不是开玩笑的，弓箭手们前进的速度就像在小跑一样，只用了不到十几分钟就到了一座岗楼前方。

　　突兀的，在林木深深的森林中，忽然出现一块几百米半径的空地，一座十几米高的青石岗楼位于空地中心，如果不是贞德带路，可能很难找到这里，毕竟这块山谷可没有小路什么的，能让人顺着路走到这里。

　　六百多名枪兵就像雕像一样围绕在岗楼周围站立。

　　“大人？”在往前踏入空地后，可能就进入这些枪兵的警戒范围了，所以贞德询问许云还有吩咐没有。

　　如果是前段时间的那个事事依靠自己的许云，贞德可能就会自己做主指挥部队上了，但这几天许云的表现，请明了他已经成长为合格的领主，并常常会有令自己眼前一亮的表现，所以她才询问许云还有什么吩咐没有。

　　虽然用248名二阶兵种打660名一阶枪兵，许云觉得没有输的理由，何况这些二阶兵种还有英雄加成率领。

　　不过为了保证损失降到最少甚至是没有，许云还是说道：“等我加个圣灵护佑吧”

　　许云计算过了，两百米的距离，这些枪兵差不多要二十秒左右才能冲到弓箭手身前，而弓箭手的攻击速度差不多是四秒左右一次，也就是说弓箭手们总共可以攻击五次。

　　每次的攻击力是24-48左右，一百米以外有着最大攻击范围内伤害减半的惩罚，也就是说前两箭的攻击力是12-24，枪兵的防御是固定10点，最后换算下来，就是每个弓箭手在对方枪兵冲到身前的五次攻击加起来，总共能造成48-134伤害。

　　而41名神射手因为有着连射和甲的加成，能在枪兵们近身前每人能造成208-496伤害，由此可见兵种进化形态是如何重要，只不过现在自己并没有什么军团经验来进化出新的神射手了。

　　为了在没有损失的情况下拿下这座岗楼，许云才给部队加上圣灵护佑，不加攻击加速是因为他想省下一些魔力值，不然不好应付接下来的战斗，几瓶中型魔力药剂要用在关键时刻，他现在可没有金币和时间去买。

　　“圣灵护佑！”

　　加好状态后，许云对贞德点点头，示意让她率领部队前进。

　　贞德指挥弓箭手们排列好整齐的阵形，进入这些枪兵的警戒范围内。

　　“哗拉！！”

　　在弓箭手们进入空地时，枪兵们仿佛被什么东西刺激到了一样，全都冲了过来。

　　“射击！”

　　在枪兵们进入最大攻击范围的一瞬间，贞德指挥弓箭手开火了。

　　“篷！”

　　弓弩集体射击的声音响起。

　　“篷！”

　　“篷！”

　　“篷！”

　　“篷！”

　　面对越冲越近的枪兵，贞德率领的弓箭部队，就像机器人一样矗立原地不停射击，好像对于马上近身的枪兵们视而不见一样。

　　等五波箭雨洗礼后，还能活着冲到弓箭手身前十几米的枪兵们，只剩下不到三分之一。


第105章 无损拿下

　　就在枪兵们眼看能在弓箭手部队下次攻击之前接近时。

　　“唳！！”

　　一声刺破耳膜的尖锐叫声从天空响起，翼展十几米的小白凶悍的从天空向着枪兵们直扑而下，借助俯冲的力量打出堪比炸弹爆开的强悍攻击。

　　小白的这次攻击，直接让十几名冲得最快的枪兵倒下，周围一圈枪兵也被气流冲击得站立不稳，高阶兵种对低阶兵种的压制性尽显无疑，如果不是枪兵们是在冲锋状态，站位有点分散，这招消耗大量体力打能打出的攻击，杀伤还会更加惊人。

　　最高攻击为16点的一阶枪兵面对小白这头三阶狮鹫，还是进化到三阶终极形态的神圣狮鹫的70点防御，根本破不了防，只能像赌运气似的偶尔打出一点强制伤害，并且每一次能同时攻击到小白的枪兵也绝对不会超过四十名，在相差两阶的巨大阶位压制下，小白被打出强制1点伤害的机率只有一成左右。

　　反过来小白的基础攻击是47-94，在贞德战略属性和许云战役魔法加成下，每一击都能打出140点的稳定输出，每一次攻击都能轻松带走一名枪兵，加上无限反击这个受到攻击时攻击速度翻倍的特性，小白的攻速相当于是原来的三倍，对着这些枪兵简直是一爪一个小朋友的差距。

　　如果许云愿意冒险的话，可能光用小白就能单刷掉这些枪兵，但许云绝对不想冒这种险，因为人品实在太差被打出强制伤害太多的话，他可能要哭晕在厕所了。

　　“篷！”

　　“篷！”

　　有了小白这个三阶杀戮机器顶在前方拖住枪兵，贞德得以从容的指挥弓箭手们射出最后两波箭雨，在这种直伤情况下，弓箭手的每次射击都能让近百名枪兵倒地，最终以无损状态吃下这些枪兵。

　　这也就是面对这些没有英雄率领的一阶枪兵，贞德才能无伤拿下对方，不然有人指挥的话，冲到近前的枪兵们只要不管小白，而是直接冲进弓箭手群中的话，可能弓箭手部队就要出现伤亡了。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到6600点经验，还有52800点军团经验未分配】

　　现在许云要升级，起码要两万经验，不过他并不担心能不能短时间升到二阶，因为按照贞德的说法，山谷中有十几座一二阶建筑，这些招募建筑的守卫加上路上可能遇到的野怪，经验值应该足以让贞德升到二阶了，当贞德升到二阶后，自己就会迎来一个实力蜕变，真是期待那一刻的到来啊！

　　“下一个最近的目标是什么？”

　　看完了这场战斗，许云察觉到了全弓箭手部队的尴尬。

　　那就是当对手近身后，不但有着伤害减半的惩罚，并且被近身的部队还不能再使用弩弓射击。

　　刚刚之所以能轻松拿下这些枪兵，除了有自己神圣护佑加持外，还因为有着小白这只三阶狮鹫在场罢了，要不然自己要多浪费两百点魔力给部队加持攻击加速才能无损拿下这些一阶枪兵，由此可以看出一支部队最好远近结合才是王道。

　　不过这个问题许云暂时不打算解决，因为他心中完美的近战兵种是四阶剑士的进阶兵种十字军。

　　那种全身笼罩在铠甲之下，横扫食人魔的威势一直深深留在许云脑海之中，那才是真正能在战场上矗立不倒的中流砥柱兵种，至于在十字军没出来之前，就先用狮鹫来顶一顶吧，反正枪兵许云以后是打算拿来到炮灰使用了。

　　听到许云的询问，贞德想了想说道：“是一座射手塔楼！”

　　“……”拿下一阶岗楼时需要面对一阶枪兵还好，但下一个对手是二阶弓箭手的话，想没有损失占领的机会很小，所以许云知道自己必须要做好等会出现损失的心理准备了。

　　缓步走到岗楼前方，许云把手接触到岗楼的石制墙壁后。

　　【是否占领城堡阵营一阶招募建筑岗楼？是/否】，一个系统提示出现在许云眼前。

　　这当然选择是了。

　　等许云点了是后，一面上绘蓝色郁金香的旗帜从岗楼上方升起。

　　占领成功后，岗楼属性出现在许云眼前

　　“名称：枪兵/小体型生物

　　阶位：1阶普通

　　攻击：8-16

　　防御：10

　　速度：5

　　生命：100

　　特性：无

　　数量：66

　　产量：66/周（数量不累加）

　　单个费用：750金”

　　这座野外岗楼不但样子和自己领地中建立的一样，就连属性也一样，不过只在产量后面多了一句数量不累加的注释，也就是说每周没来招募这些枪兵的话，这座岗楼中的枪兵会永远维持在66个不会增加。

　　看着许云查看岗楼状态的贞德高兴地说道：“占领了这座岗楼，我们领地内的岗楼能招募的数量也会增加一名，不过由于神赐领地特性，应该是增加四名，这样的话，只要最后我们完全占领了山谷中的野外招募建筑，可能我们领地的高阶兵种产量就能堪比公爵了”

　　一位有着公爵兵种产量的领主，帮自己报仇的可能性就大多了，这才是贞德高兴的真正原因。

　　听到贞德的预期，许云到是没有那么乐观，想完全吃下山谷中的那些高阶招募建筑，那还有的等，反正短时间内顶多能拿下狮鹫塔楼，其他高阶建筑可能还要慢慢想办法。

　　“好了，我们走吧，不过在去射手塔楼前，我们先扫荡一下宝箱，收集一些领地金币再去吧”面对二阶射手塔楼会有损失的话，那战斗结束后最好是马上补充兵力，不然损失就会像滚雪球一样越来越大，所以在前往的路上收集一些领地金币最好。

　　贞德点点头。

　　接下来前往射手塔楼的路上，贞德频繁骑上小白飞上天空侦察，之前那次高空侦察，只不过让她看清了领地内的资源大致情况，像宝箱这种小体积的东西，飞太高是没有办法发现的，所以这次贞德也只能让小白低空慢慢飞行。

　　不得不说这片山谷果然是资源丰富之地，加上天云领资源翻倍的丰饶之地特长，让骑在小白身上的贞德每每不到一分钟就能发现一个宝箱，如果不是许云想到等贞德升到二阶时，有足够的金币招募兵种占满统率，可能他在开宝箱时就直接选经验了，那样完全不用多久，贞德和自己就能升到二阶了。


第106章 许云的‘战术’

　　两个小时后，天色近黄昏。

　　【叮！你打开了一个野外宝箱，请选择一项作为奖励，2000领地金币/1000经验】

　　“这个宝箱怎么金币这么少？难道开宝箱还要看脸？”再一次打开宝箱后许云苦着脸说道。

　　这个宝箱已经是他们一路上打开的第十几个宝箱了，那些守护者实在太强，能造成弓箭手部队损失的宝箱全被许云放弃了，准备等以后实力提升后再想办法拿下。

　　最令许云有些无语的是，只要让贞德来开箱子，大都会是5000金币左右的宝箱，就连上万金币的宝箱她也开到过几次，可让自己来开的话，大部是2000金币，就连一千金币的箱子他也开出来过，让他有种开宝箱是不是还要看颜值给金币的感叹。

　　“领主大人，射手塔楼到了！”还没等许云感叹完，贞德就指着前方不远处说道。

　　“等我以后资源多了，一定要修一些路把这些野外招募建筑和领地连起来，不然这速度也太慢了”

　　这一路下来，就算有着战役坐骑重甲战马的百分之二十移速加成，但在这种没有任何路径的森林中前进，速度依然让许云有些难以忍受。

　　正在心中抱怨的许云听到前面就是射手塔楼，顺着贞德指的方向望去。

　　一栋正面有把弓弩图案的岗楼矗立空地中央，好像这种能招募兵种的野外神赐建筑周围一定会有空地，而空地范围的大小正好是这些守卫的警戒范围。

　　许云觉得有些头疼，这明明是一阶枪兵岗楼好吧？怎么上面雕刻有弓弩图案，就摇身一变成射手塔楼了，不过这种事是游戏设计师们的锅，他也只能接受这种设定了。

　　此时360名二阶弓箭手围绕塔楼而立，看样子想拿下这座射手塔楼，免不了和对方硬刚了。

　　其实许云最烦的就是这种情况，双方兵种都一样，就算想利用兵种不同玩点什么手段都玩不了。

　　如果面对是有英雄率领，或者有智慧NPC指挥的二阶弓箭手，许云肯定二话不说就转身走人，等以后兵力强大了再来堂堂正正碾压，但对面不过是一帮如同机器人一样的NPC弓箭手的话，那有些战术就能用一下了。

　　正常的战术来说，面对弓箭手这种远程部队，一般人想的都是快速接近对方，让对方使用不了远程攻击，但这次许云却要玩点不一样的战术。

　　“贞德，你等会这样做……”许云对于数据方面的敏感，让他早在没来之前，就想出怎么对付这些二阶弓箭手才是损失最低的办法，现在就在把想好的战术告诉贞德。

　　贞德用佩服的眼神看了许云一眼，如果是自己话，可能会想办法让一些弓箭手当诱饵掩护自己和小白冲到对方身边，然后让其他弓箭手在远处攻击，可和自家领主大人的办法一比就有些拙劣了。

　　看到贞德做好了准备，许云马上开始读条施法。

　　“神圣护佑”

　　“攻击加速”

　　两个一阶战役魔法扔到弓箭手部队身上，这次面对二阶弓箭手部队，还是数量比自己多的敌人，许云可不敢有任何保留，一直没有使用的魔力值不就是为了此时而留吗。

　　等许云加持完状态，贞德马上率领着弓箭手部队快步进入对方攻击范围，小白也升空在战场上方盘旋，准备找机会出手。

　　“篷！”

　　弓箭手射击的声音传来，这是对面的弓箭手抢先出手了。

　　面对飞来的箭雨，贞德没有让小白趁着对方发射间隔冲进去，而是让部队展开阵型，站在双方极限射程处和对方互射。

　　不错，许云的战术就是互射战术，他并不是一时脑残才想到这个方法的，而是基于精确的计算后才想出这个战术的。

　　对面没有英雄加成的弓箭手防御是9点，自家弓箭手防御在贞德三点战略体质和两点士气加成下有13点，看上去以对面弓箭手攻击力，那怕打出最低伤害也能破防打出五点伤害。

　　可那是在直伤范围下的伤害才是18-36，只要不进入对面弓箭手一百米范围内，双方的远程兵种攻击力都要减少一半，也就是9-18点。

　　也就是说对面弓箭手那怕人品爆发，每次攻击最多也只能打出五点伤害，还有近一小半机会只能打出强制伤害一点。

　　而反观自家这边，被加持了圣灵护佑和攻击加速的207名弓箭手。

　　每名弓箭手的攻击，因为有贞德的战略属性和士气加成，那怕减少一半伤害都能稳定打出18点伤害，神射手的每一箭在破甲特性下更是可以打出28点伤害，加上双连射特性，也就是攻击一次56点伤害，最后加上攻击加速战役魔法的加成，伤害又要翻倍。

　　这样算下来，和对面360名弓箭手在一百米外范围之外对射的话。

　　敌人的每一次射击，也就是四秒内能打出360-1800点输出，而自己这边在四秒内则是能打出8318点伤害，两者间的伤害差距犹如天差地别。

　　同样的兵种，对方明明在数量上占据了不小的优势，可双方输出却完全不是一个量级，许云充分的把自己两个战役魔法和贞德的优势发挥出来了。

　　这就是他为什么敢让贞德率领数量劣势的弓箭手部队，去和多出己方三分之一数量对手玩正面对射战术的理由。

　　不然许云宁愿慢慢找野怪和刷岗楼到二阶，也不会跑来拿这些弓箭手开刀。

　　“篷！”

　　对面弓箭手的箭雨刚刚射出，贞德就指挥弓箭手还击了。

　　箭雨射进贞德率领的部队中后，只见他们头上的血条多多少少的有了变化。

　　不过拥有90点的血量，代表对面守卫们就算人品好的突破天际，也必须要有18名弓箭手同时命中自己这边同一名弓箭手，而且还必须人人打出最大攻击才有可能秒杀，这机率已经小到不能再小了，如果对面真有这种运气的话，许云也只能认栽。

　　值得庆幸的是，幸运女神明显没有站在对面，许云这边就算掉血最多的一名弓箭手，也只损失了不到一半的血量，对面明显是随机攻击目标，不像贞德一样是让五名攻箭手锁定一名弓箭手射击。

　　等许云弓箭手部队的箭雨落入对面射手群中，那360名弓箭手中，最前面的弓箭手整整倒下了几近五分之一左右的数量。

　　“篷！”

　　还没等对面发起第二次攻击，在许云攻击加速战役魔法加持下，攻击速度翻倍的弓箭手在贞德指挥下发出了第二次攻击。


第107章 连升三级

　　在挨了贞德指挥的弓箭手第二波攻击后，射手塔楼守卫数量急剧下降，已经跌落到两百名不到，还击也比第一次攻击乏力了许多。

　　射手塔楼守卫部队在数量多出一半时，输出尚且不是对手，现在连唯一的数量优势都落到下风后，可以说完全没有了还手之力，每一次的还击都注定比之前弱，等数量快跌破三位数时，天空徘徊的小白一个俯冲攻击砸下，一击就让这些血量才90点，防御比枪兵还低的弓箭手们直接打出了GG。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，得到10800点经验，还有86400点军团经验未分配】

　　“等级升到18级！”

　　在获得战役结束提示时，许云的等级也同时升到了18级，扫了一眼经验表，离升到19级还差五万左右经验，想升到20级的话可能还有得刷了。

　　唯一令许云不爽的是，有弓箭手三个不幸阵亡了，这点令他十分无语。

　　这几名站在最前方的弓箭手也是运气不好，不但同时被无意间集火，还被频频打出一点以上伤害，让许云就连抢救也来不及，只能勉强用祈祷保住了一名弓箭手的性命，其他三名弓箭手他就无能为力了。

　　不过许云不爽归不爽，但他还是有些不敢使用复活术止损。

　　因为现在是战斗频发的时刻，如果使用复活术的话，以许云如今535点魔力来说，的确是可以一次复活三名弓箭手，让这场战斗变成无损。

　　但之后小白和贞德出点什么事的话，他就要面临等待复活术一天CD时间的窘境了，所以除非确定在之后都不会发生战斗，或者是在复活术CD好之前不会出现战斗，不然许云宁愿用金币招募弓箭手补充队伍，也不愿意冒着没有复活术救贞德和小白的风险使用复活术。

　　熟练的把手接触到已经没有守卫的射手塔楼上。

　　【是否占领城堡阵营二阶招募建筑射手塔楼？是/否】

　　选择是后，许云总算能查看射手塔楼的属性了，他领地内还没有建立起射手塔楼，就先在野外占领了一座射手塔楼，也算是一个奇葩了。

　　一般来说，只有先在领地内建立起岗楼和射手塔楼，然后等过一段时间，领地内积攒出大批枪兵和弓箭手后，才能拿下野外的射手塔楼，但许云由于参加了阵营战场，所以跳过了前期积攒兵力的阶段，直接踏上一条以战养战的高速通道，可以说是阵营战场让许云有了快速发展的资本。

　　“名称：弓箭手/小体型生物

　　阶位：2阶普通

　　攻击：18-36

　　防御：9

　　速度：4

　　生命：90

　　射程：200米，100米内伤害不减，100米外伤害减半

　　弹药：24

　　特性：远程兵种（近身肉搏伤害减半）

　　数量：36

　　产量：36/周（数量不累加）

　　单个费用：2000金币”

　　看清弓箭手的招募费用后，许云觉得一句脏话差点脱口而出，为什么这些兵种的招募价格这么贵啊！

　　自己奋斗了几个小时才收集到六万金币，这还是因为自己有小白在高空侦察，并且有现阶段在玩家中绝对强大的部队才能有这么快的速度，可这点金币拿来招募弓箭手的话，居然只能招募三十个，真是让人情何以堪。

　　如果许云这番吐槽让其他玩家听到，人家保证不会打死他。

　　现阶段大家能招募的对像都是一阶枪兵，并且枪兵每周的产量只有十几名，也就是说只需要一万多金币，就能招募完领地内的所有兵力。

　　至于领地金币的话，现阶段能建设好领地的人，都是那种要么有权，要么有势的玩家，他们一般都会让玩家帮他们清扫领地内的宝箱，所以他们愁的不是领地金币不够，反而是可供招募部队数量太少的问题，现在许云因为金币不够招募部队抱怨，简直是在他们伤口上撒盐一样。

　　身在福中不知福的许云并不知道，自己这是因为发展太快而出现的资金匮乏期，只要度过了这段时期，他的实力就会如同井喷一样飞速上涨。

　　“唉，还是招募部队把贞德统率占满吧！”叹了口气后，许云还是花费了六千金币招募三名弓箭手补充了损失。

　　三名弓箭手从射手塔楼中走出，溶入贞德率领的弓箭手部队之中。

　　此时天色已经有些看不清周围，如果不是许云兑换了黑暗视野这个一阶战役魔法，可能他们就必须要回城了。

　　“黑暗视野！”

　　把状态给部队加好后，许云说道：“贞德，我们继续吧，相信到了明天，我们就能升二阶了”

　　有整整一个晚上十几个小时，许云觉得没有理由升不到二阶，自己白天打死都不滥用魔力药剂，不就是为了省下来在晚上用吗。

　　不然在晚上，一边要维持着黑暗视觉不能断，一边还要在攻打岗楼和射手塔楼时加持战役魔法，没有魔力药剂的话，魔力怎么够支撑不间断的战斗。

　　有了成功占领岗楼和射手塔楼的经验后，接下来的一晚上许云和贞德的攻势进行的十分顺利，不但把所有山谷中的所有一阶岗楼和二阶射手塔楼拿下，还把一路上能拿的金币和零散资源都拿了。

　　凌晨6点，这是《进化》夜晚和白天的交替时间。

　　金色的阳光出现在东边天空，虽然阳光被山谷边缘的群山挡住，但天色已经足以让人看清周围景物，不必再加持黑暗视觉了。

　　“篷！”最后一波箭雨射出后，对面几十名弓箭手齐齐倒下。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，得到10800点经验，还有86400点军团经验未分配】

　　“等级升到20级！”

　　两条许云期待已久的系统提示弹出。

　　没有第一时间理会系统提示，许云双手上举伸了一个懒腰后说道：“总算早上了，好累啊！”

　　这几天可能是他最拼命的时间了，一直没有休息过，虽然身体是在深度睡眠中不会累，但精神已经有些撑不住了。

　　如果不是看到贞德一个少女都没有叫苦叫累，可能许云早就想下线休息放松一下了，自己从穆韵寒那敲诈来的几瓶魔力药剂在昨晚上用完了，可见自己昨晚上有多拼命，简直是一秒钟都没有休息过。

　　不过既然这么拼命，回报当然也是丰厚的。

　　在拿下面前这最后一座射手塔楼后，许云已经占据完山谷中的六座一阶岗楼，七座二阶射手塔楼了。

　　经验也在清剿守卫和宝箱守卫的过程中升到了20级，一天之内连升三级，在此之前许云从来没有想到过自己能升级这么快，不过这种好事也只有一次了，因为野外招募建筑守卫只有在第一次被占领之时会有，之后不会刷新，也就是说许云今后练级时就没有这种好事了。

　　不过就算自己升级这么快，但许云还是有些失望，因为他没有收到系统提示自己上等级榜的消息，证明他还没有进入等级排行榜前十，所以他也懒得去看排行榜了，免得看一次就被打击一次。


第108章 变化的复活术

　　许云心情激动的点开贞德的战略属性面板，这可是他今后能不能高速发展的希望，昨天到现在这么拼，不就是想让贞德尽快升到二阶吗。

　　“姓名：玛德琳·埃拉西亚（贞德，15岁）绿色稀有英雄

　　等级：2阶

　　阵营：城堡

　　职业：骑士

　　天赋：天生领袖（麾下人族兵种士气最低为1）

　　力量：4（每点力量增加所率部队百分之十攻击）

　　体质：4（每点体质增加所率部队百分之十防御）

　　敏捷：0（每点敏捷增加所率部队百分之十攻速）

　　智力：0（每点智力提升部队法系兵种百分之十的攻击，兵种特技提升百分之十的威力）

　　精神：0（每点精神提升英雄百分之十的魔法威力和持续时间）

　　统率：3000

　　技能：初级领导术（麾下兵种士气+1）

　　装备：忠诚誓言（全身甲）、重甲战马召唤石”

　　看完之后，许云满意的点点头，现在贞德能率领的部队上限直接提升三倍，并且所率领的部队无论攻防都会有百分之六十的加成，只要招募满兵种填满统率，完全可以横扫高阶之下的中低阶兵种，四阶剑士现在也不是不能打一下主意了。

　　正要关闭面板查看自己升到二阶的角色属性时，许云发现了一个奇怪的事，那就是贞德忽然长大了一岁，这就令他有些琢磨不透了，他还记得当初自己查看贞德属性面板的时候，上面显示她十四岁，无论如何也不可能这么快长到十五岁吧？

　　扭头上上下下打量了几米外的贞德几眼，许云发现她确实了有一些微小的变化，不但身高长高了，脸蛋也成熟了一些，好像真在一夜之间长大了一岁似的。

　　仔细想了想，许云把这段时间的经历回想了一遍，他觉得自己没有猜错的话，贞德这种变化应该是升阶造成的，也只有这样才能解释得通贞德为什么会忽然长大一岁，这对自己来说是个好事，他身上还挂着那个在贞德成年前保护她的史诗任务，也就是说他不必非要等游戏时间过四年，才能完成这个骑士大叔交给他的史诗任务了，只要让贞德升上五阶任务自然完成了。

　　想通贞德为什么会忽然长大之后，许云不在想这个问题，而是打开了自己的属性面板，想知道自己升到二阶后的个人属性。

　　等级：二阶0级

　　姓名：流云

　　种族：人族

　　职业：祭祀

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　力量：4

　　体质：4

　　敏捷：4

　　智力：44

　　精神：44

　　统率：30

　　技能：中级复活术：复活生命值不超过你魔力总量的生物，复活过程可以让兵种强化，强化兵种默认为被招募状态（12小时/一次）、黑暗视觉、祈祷、攻击加速、神圣护佑、智力

　　装备：新手套装（无属性）

　　攻击：4-8

　　防御：4

　　生命：40

　　魔力：660

　　经验：0/100000

　　看完自己的属性，许云发现其他东西全在自己掌握之中。

　　唯一让他意外的是，复活术已经变得面目全非了，熟练度直接取消变成中级复活术，效果也和以前变得天差地别，还多出了一个效果不明的强化。

　　念头一转许云就知道一个好机会被自己错过了，如果自己没猜错的话，之前的熟练度一旦满了，自己的复活术就可以在一阶时达到中级复活术，然后在进阶时很可能直接变成高阶复活术，只可惜覆水难收，这种机会错过就是错过了。

　　“贞德，你见过的复活术是这样的吗？”许云把面板设置成展示模式让贞德看，他觉得自己的复活术有些不对，能让复活生物强化，这一听就不是复活术该有的功能吧。

　　听到许云的招呼，贞德走过来，她刚刚发现自己身体好像长大了一些。

　　等看清许云面板上的复活术说明后，贞德陷入了深深的沉思，她努力回想其他人使用复活术时情况。

　　过了几分钟，贞德缓缓摇头说道：“领主大人，我也不知道，因为我见过的复活术，就只是单纯的复活而已，从来没有见过被复活的对像会强化”这种事她别说见了，就连听都没有听说过。

　　用手摸了摸下巴，许云说出了一句意义不明的话“哦，这样啊！”

　　如果连贞德这个前公主，都没有见过复活术会强化被复活兵种的话，这个强化效果一定很强，不然也对不起复活术这个城堡阵营终极技能的名头。

　　看着满地的尸体，许云觉得自己应该试验一下，反正自己精神正好有些撑不住，等会就要下线休息，加上复活术的CD时间也改成了12小时一次，于是他开口道：“贞德你指挥部队搬一些弓箭手尸体过来”

　　知道了许云复活术有新效果，再听到这个命令，贞德知道许云马上要使用复活术，指挥部队把7具弓箭手尸体堆到许云面前。

　　这次攻打射手塔楼，因为经验丰富，贞德让小白提前进入战场，虽然让小白血量跌到了一半以下，但并没有弓箭手阵亡，所以尸体全是塔楼守卫那边的。

　　“伟大的光明之神，请允许我，动用您最原始的治疗之光，带着世间最纯净的光明，挽救眼前的生命吧！”右手对着地上的尸堆，许云使用了复活术。

　　这个技能是许云使用的最少，但一直认为是最重要技能，因为其他技能都可以找地方兑换学习什么的，但许云从来没有见过可以在什么地方兑换复活术，也没有听说过其他玩家会复活术。

　　复活术金色光芒出现时，贞德指挥弓箭手队伍把手中弓弩对准将要被复活的弓箭手尸体，因为复活还能强化什么的从来没有人见过，谁也不知道会发生什么事，所以为了安全起见，她还是要做些准备。

　　在技能使用超过一半的时候，许云收到了系统提示。

　　“是否强化？是/否”

　　许云选择了是。

　　在选择强化后，不知道是不是许云的错觉，他觉得金色光芒好像更浓郁了。

　　等复活术彻底完成后，许云瞪大了眼睛盯着金色光芒笼罩着的地方。

　　渐渐的，金色光芒完全消失不见，取而代之的是7名站立在尸堆之上的弓箭手。

　　此时这些弓箭手就像彻底换了一支部队一样，除了手中散发着金色光芒的弩箭还依稀和之前有些相似之外，其他地方完全没有了之前的影子。

　　这些被复活的弓箭手头戴一顶有着护目镜的封闭式金属头盔，身穿金色的紧身服，衣服正前方绣着一轮金色的太阳，脚上踩着金属战靴，身材也比之前更加纤细。

　　不，现在不应该再叫他们弓箭手了，因为他们有了一个新名字‘烈阳射手’，这个名字是许云刚刚从自己部队界面中看到的。


第109章 强悍到变态的烈阳射手

　　名称：烈阳射手/小体型生物

　　阶位：3阶普通（0/6000）

　　攻击：40-80

　　防御：10

　　速度：6

　　士气：0（每点士气增加百分之十攻防）

　　幸运：0（每点幸运有百分之十机会出现双倍攻击）

　　生命：100

　　射程：300米

　　弹药：24（夜晚每十分钟补充一发）（白天一分钟补充一发）

　　特性：远程兵种、光能射击（使用光芒作为武器，射击范围内伤害不减）

　　“什么！！”还没等许云看完，一旁的贞德就发出了不敢置信的惊呼。

　　这些被复活的二阶弓箭手被复活变异之后，直接成了三阶兵种还不算，作为一个远程兵种，攻击力还凌驾了大多数近战三阶兵种之上，如果不是那和一阶枪兵相同的血量和防御，就算称为四阶兵种也不为过。

　　白天完全可以做到无限续航的自动补充弹药，还有那全射程无伤害削减的特性，这是贞德见到过的最强的三阶远程兵种，也只有元素族的三阶兵种水元素才能勉强比拟一下了。

　　“可惜了！”

　　许云觉得真是太可惜了，他的想法和贞德不一样，他虽然也看出了这些烈阳射手的强大，但他可惜的不是烈阳射手不够强大，而是数量太少在战场上不能成规模出现，要不然凭着这些名为三阶，但完全能当四阶用的烈阳射手，许云完全可以在战场上横扫无敌。

　　眼珠转了转，许云忽然打开系统面板，毫不犹豫的把军团经验对着其中一名烈阳射手狂砸，因为他知道兵种在进化形态后，战斗力会成倍提升，所以想知道这些烈阳射手进化到终极形态后会有多强，那怕他本来的打算是不让一般兵种有智慧，但如此强悍的部队，就算有了智慧之后，有些许弱点也无所谓了。

　　随着许云投入9万军团经验，一名烈阳射手被金色光芒包裹，等光芒散去时，他的体形好像稍微粗壮了一些，变化最大的是手中的弩弓，就像是整体是由黄金铸成一样，在散发着淡淡的耀眼光芒。

　　名称：烈阳使者/小体型生物

　　阶位：3阶终极

　　攻击：55-110

　　防御：25

　　速度：8

　　士气：0（每点士气增加百分之十攻防）

　　幸运：0（每点幸运有百分之十机会出现双倍攻击）

　　生命：250

　　射程：300米

　　弹药：24（夜晚每五分钟补充一发）（白天30秒补充一发）

　　特性：远程兵种、光能射击（使用光芒作为武器，射击范围内伤害不减）、聚能（可以在蓄力十秒后，发出一次双倍攻击，次/天）、透光射击（攻击穿透敌人身体，穿透第一个敌人后，对之后敌人造成百分之五十伤害，最多可穿透三人）、光爆（毁灭自身造成攻击力×五伤害，伤害范围半径十米，满值弹药时能使用）

　　看完进化过的属性后，许云觉得这就是自己心目中最完美的远程兵种了。

　　堪比四阶的攻击、完美的弹药和射程、强力无比的特性，就连生命值少得可怜这个弱点，也在进化后显得不再是最大短板，如果不是没有地方招募，完全可以说是BUG级兵种。

　　就是那个终极形态才能获得的光爆特性完全是个鸡肋，谁会拿这么强悍的兵种去做炸弹，而且还必须要满弹药才能使用光爆，这点让这本来完美无缺的兵种有了一丝缺陷。

　　“这，好强”

　　贞德看着进化成终极形态的烈阳使者吐出了这么一句话，特别是聚能和透光射击两个特性，就像是专门给远程兵种设计一样，让这个本来就很强的兵种再次变强许多。

　　“咦？”许云发出了奇怪的惊叹，对于自己进化到终极形态的烈阳使者，他早有了心理准备，像这种由复活术这个人族终极技能带来的强化兵种当然会很强，但他现在更关心的是另一个地方。

　　听到许云的惊叹，处于震惊中的贞德回过神来问道：“怎么了大人？”她发现许云此时的状态很不对劲，正围绕着烈阳使者查看着什么，难道对于如此完美的三阶远程兵种，领主大人也不满意？

　　围着烈阳使者转了几圈后，许云抬头询问贞德“贞德，你是不是说过，进化到终极形态的兵种会获得智慧？”

　　“是啊！”这个事贞德的确说过。

　　“那就奇怪了，这个被我进阶到终极形态的烈阳使者很明显没有获知智慧，难道这是用复活术强化后的缺陷吗？”看着犹如机器人一样的烈阳使者，许云心中猜测，看对方那死板呆滞的眼神，就知道这名烈阳使者没有丝毫智慧。

　　其实许云不知道的是，他的猜测完全正确。

　　复活术能令复活兵种强化，完全是用失去拥有智慧的可能来加强兵种属性，这样才符合游戏的平衡原则，不然这么变态的兵种出现，早就打破游戏平衡原则了，所以复活术技能介绍上说的是强化，而不是进化原因就在于此了。

　　发现暂时找不到答案，许云也只能暂时搁置这个问题，准备以后慢慢找机会研究。

　　他继续用军团经验往其他六名烈阳射手身上砸去，这次只砸到了完美形态许云就停手了，因为终极形态的光爆特性实在太鸡肋，而且就算是进化到终极形态也不会获得智慧，那砸到第四形态就是最好的选择，这样还能节省近一半的军团经验。

　　随着军团经验再次减少近三十万，其他几名烈阳射手进阶到了第四形态，不过名字没有任何改变，和终极形态的烈阳使者相比，只是稍稍少了一些攻防和光爆特性。

　　“好了，贞德我先乘小白回城休息了，你也先回城休息吧！”

　　把这些烈阳射手交给贞德后，许云就想回城把能建的东西建好，然后下线吃点东西填饱肚子，他现实中快十几个小时没吃东西了。

　　贞德点点头，示意自己知道了。

　　……

　　从天空回城和走路回城完全是两码事，只用了几分钟不到，许云就回到了领地上空。

　　从小白背上跳下，许云让它飞回贞德身边后，一个人走进行政厅站在城市之心前。

　　看着物品栏中那一张张建筑图纸许云搓了搓手，许云知道自己领地飞速发展的重要时刻已经到来。

　　用手轻触了一下城市之心，建筑界面出现在眼前，目光在建筑树上扫过，发现只要是自己物品栏中拥有图纸的建筑，在界面上的图案就会呈绿色，表明是可以建筑，已经建好的呈黄色，红色表明不可建筑。

　　用手点了一个图案，瞬间一个酒馆模样的图案从城市之心中飞出。

　　“酒馆：特殊建筑，随行政厅提升等级，允许领主有极小机率招募普通白名英雄，每周仅一次机会，机率随等级提高

　　建筑需求：行政厅，25000金币，50单位木材。”


第110章 大变样的天云领

　　不错，许云第一时间选择的就是建造花费自己十万军功才兑换到手的酒馆。

　　他现在之所以能发展得如此快，很大程度上就是因为拥有贞德这个英雄，那么能招募英雄的酒馆当然是他的首选了，如果能再招募出一位英雄的话，就能让新招募的英雄和贞德两人轮流带领部队出门收集资源了。

　　建好酒馆后，看了看自己还很充足的金币和资源，昨天晚上许云和贞德可不光只是攻打招募建筑和练级，一路上还清扫着宝箱前进，所以他现在身上领地金币有几十万，完全可以把图纸上的建筑都建出来，四位数的木材和矿石也让他在资源方面绰绰有余。

　　一个个城市之心上的绿色图案变成光球飞出，一栋栋建筑具现到天云领之中。

　　等许云把所有图纸上的建筑都建好后，整个领地完全变成了另一个模样，本来只有行政厅、岗楼和一栋矮小民居的天云领，现在到处都是高高耸立的建筑，特别是大本营这座占地几百平米的巨型城堡更是傲然矗立于行政厅前，这些神赐建筑出现后，天云领才有了一座城市的样子，之前就连小村庄都称不上。

　　“领地名称：天云领

　　领主：流云

　　副领主：贞德（可在城主不在时代为管理领地）

　　特性：神赐领地（领地内可供招募的部队为普通领地四倍）、丰饶之地（资源产量提升一倍）

　　部队：二阶弓箭手207，二阶神箭手41，三阶神圣狮鹫1、三阶烈阳射手6、三阶烈阳使者1

　　建筑：城市之心、二级行政厅（每天为你提供1500领地金币），二级大本营（兵种招募数量每周增加一倍，允许部队驻扎），酒馆（允许领主招募英雄），岗楼（允许领主招募枪兵），民居、二级铁匠铺（允许领主打造装备，需设计图和材料），二级市场（允许和其他领主交易），二级传送阵、射手塔楼（允许领主招募弓箭手），狮鹫塔楼（允许领主招募狮鹫），狮鹫城堡（增加百分之二十狮鹫产量）

　　金币：70087（领地资金，无法取出）

　　石矿：423

　　木材：426

　　水银：1

　　硫磺：0

　　宝石：0

　　水晶：0”

　　一排排呈黄色已建好状态的图标充斥在城市之心上的建筑面板上。

　　点开已经建好的二级市场，这是许云最想弄清楚功能的建筑，他的直觉告诉他，这个建筑有可能会帮自己解决领地金币短缺的情况。

　　现在许云领地内的情况是可供招募部队多，但用来招募部队的领地金币少的奇怪现像，所以他必须找到能快速弄到大笔领地金币的办法。

　　慢慢研究了一会市场后，许云总算是搞懂这个市场的作用了。

　　这个市场说白了，就是用来给同阵营领主玩家交易的拍卖行，交易货币是领地金币，并且升到几级的市场，才能卖出相应等级的物品，就像一级的市场，就不能出售二级弓箭手，对于买家到是没有任何限制。

　　领主能把自己的兵种和资源这些东西挂在上面出售，可以选择标价出售，也可以设一个底价和交易时间出售，货物由夏娃运输，当然不是免费的，必须要交税。

　　现在挂在市场上交易的，大都是一阶枪兵跟木材石矿两种资源，价格奇贵无比，全都超过一千金币以上一名或者一单位，挂上去瞬间就会被秒，交易时需要缴纳的百分之十交易税，由使用领地金币购买的一方承担，也就是说买一名一千金币的枪兵，除了要付给卖主一千金币外，还必须多给系统一百金币交易税。

　　看完市场的功能后，许云心中只有一个字‘黑’，每交易一次就要收百分之十的交易税，光凭着这个市场，夏娃就能回收不知道多少领地金币了，不过这个市场倒是能真的解决许云自己领地部队过多，没有金币招募的难题。

　　现在许云领地中，总共还有349名二阶弓箭手和552名枪兵正在等待他招募，想把这些一二阶兵种招募出来，需要一百一十多万领地金币。

　　这些金币如果光是收集领地宝箱的话，可能就算把山谷中剩下来的宝箱扫光也收集不到，因为宝箱并不是无限刷新的，而是每周刷新在野外的，这段时间许云能遇到这么多宝箱，完全是以前积累下来的，等他把这批宝箱收集完后，以后的曰子就难过了，领地一周的刷新量可没有这么多。

　　想了想，许云点开已经建好了的三阶狮鹫塔楼，想知道狮鹫的招募价格，上次狮鹫是天海盟招募后转给自己，所以他并不清楚价格。

　　“名称：狮鹫/大体型生物

　　阶位：三阶普通（0/6000）

　　攻击：32-64

　　防御：32

　　速度：6

　　生命：320

　　特性：飞行兵种

　　数量：67

　　产量：67/周

　　单个费用：6000金币”

　　三阶狮鹫在大本营还有狮鹫城堡的加成下，产量高达67只。

　　这还没算上领地中那些没拿下的野外十四座狮鹫塔楼，每拿下一座野外狮鹫塔楼，不但能多招募28只狮鹫，还能额外增加城中狮鹫塔楼四只招募名额。

　　许云真不敢想像，等自己占领完山谷中的所有野外狮鹫塔楼时，以他领地中加上野外狮鹫塔楼，每周就能有515只狮鹫等待招募，自己到时去那找这么一大笔领地金币来招募这些狮鹫，可不招募的话，野外的狮鹫塔楼数量是不会累加的，这真是一个幸福的烦恼。

　　不过这个问题许云心中已经有一个临时解决的办法，现在他想先看下其他建筑有什么新功能。

　　目光从市场中移开，许云匆匆扫了一眼铁匠铺的介绍，发现没有设计图的话，铁匠铺根本没有任何用，只能等以后找到设计图再说。

　　最后许云才点开了他最期待的酒馆界面，之所以要把酒馆放到最后来打开，因为这是最有可能马上增强他战力的重要建筑。

　　二级的酒馆，虽然理论上招募到英雄的机率比一级的酒馆要大，但万一自己人品实在不过关，那真要哭晕在厕所了，花了十万军功兑换酒馆图纸，就指望着招募出新英雄来帮贞德分担一下负担，如果这次没出的话，只有等一周以后才有机会再次招募了。


第111章 快速挣领地金币的方法

　　一个转盘模样的界面弹到许云眼前，转盘中间是一根指针，转盘边缘由不同颜色组成，其中黑色区域最大，占据了大半面积，灰色次之，接下来分别是白、绿、蓝、紫、金几种颜色，特别是后面的紫金两种颜色，如果不是因为许云看得仔细，几乎看不到转盘上还有这两种颜色，这些颜色随机分布在转盘之上。

　　“怎么游戏都爱玩这一手！”许云才看一眼，就猜到了酒馆的这个招募方式是怎么回事了。

　　黑色这种不详的颜色应该代表没有招募成功，那么灰色这个劣质装备才会散发颜色，代表的就是最差等级英雄了，之后占据区域越小的颜色，代表的英雄品质应该是越高。

　　许云之前一直以为名字是绿色，带有一个天赋和一个技能的贞德是很强大的英雄，没想到她只是处于英雄等级中的第三等。

　　光是第三等品质的贞德都如此强悍，真不知道那些紫、金二色的英雄会有多强大！许云对于处于英雄顶端的紫、金色英雄升起了一种渴望，渴望有一天自己也能拥有这种强悍的英雄。

　　在心中YY了一会自己拥有紫、金二色英雄会如何如何后，许云深吸一口气后把手指放到指针上方，轻轻一点指针，这一刻，他的心情也随同着指针旋转了起来。

　　高速旋转的指针速度越来越慢，到了最后缓缓滑行的时候，许云更是连大气都不敢喘一口，生怕因为自己发出任何动作而影响到指针的走向。

　　指针在黑色的宽广区域中越走越慢，眼看就要停留在黑色区域时，许云双拳紧握，就差想上前用力推指针一下了，如果不是偶尔还前进一下的指针提醒他还没结束，可能他真会忍不住出手了。

　　等指针终于走出灰色区域后，许云的心情比刚才激动百倍，因为指针在金色区域慢慢停了下来，在一人高的大型转盘上，如同筷子一样粗细的指针停留在比头发丝粗一些的金色区域上，这是何等惊人的运气。

　　“哈哈哈，这运气无敌了，还！有！谁！”许云叫了一声，此刻他只能用疯狂嚎叫来发泄自己激动的心情，一个绿色英雄贞德就帮了自己多少忙，现在有了一个比她高上整整三个品质的金色英雄，这下自己想不上天都不行了吧。

　　【恭喜玩家获得普通英雄一名！】，还没等许云高兴完，系统提示声传进他耳中。

　　“呃？？”正激动的许云觉得有些不对，金色英雄怎么想也不可能和普通搭上边吧？

　　回头看向转盘时，许云觉得自己本来火热的心，就像突然从非洲扔到了南极一样，一瞬间就被冻得冰凉冰凉，因为那根指针此时勉强越过金色区域，稳稳的停留在灰色区域之中了。

　　“唉！难道抽个英雄也要看脸吗？不过算了，可能我运气都在前几次用完了吧”

　　许云先是有些失落，但马上振作了起来，他也觉得金色等级的英雄不可能这么轻易出，就连贞德这个绿色英雄也是自己接下了史诗任务才获得的，如果金色英雄真这么好到手，那就不符合游戏的平衡原则了。

　　“特洛克向领主大人报道”一个有些低沉的男声从行政厅大门处响起。

　　操作着面前城市之心界面的许云回头一看。

　　一名魁梧身材上穿着一身黑色皮甲，脸上面无表情的男人走了进来。

　　许云轻轻皱了皱眉头，一看到这个英雄就不知道为什么，有种像是看到神赐兵种的错觉，感觉对方的智能和贞德差得太远了。

　　点开对方属性列表。

　　姓名：特洛克（30岁）灰色普通

　　等级：1阶0级

　　阵营：城堡

　　职业：骑士

　　天赋：无

　　力量：7

　　体质：10

　　敏捷：3

　　智力：3

　　精神：2

　　统率：1000

　　技能：无

　　装备：无

　　攻击：7-14

　　防御：10

　　生命：100

　　魔力：30

　　看完特洛克的属性资料后，许云心中只有两个字‘失望’，对方在智能上有些机械也就算了，最主要的是没有带任何天赋和技能，属性也有种大杂烩的感觉，难怪会是一个普通英雄，看来英雄品质的差距应该是在天赋和自带技能上，只是不知道以他的智能，能不能胜任指挥部队的任务。

　　“领主大人！”在许云打量着自己新招出来的特洛克属性时，贞德回来了，她一进门就看到了站在大厅中的特洛克。

　　“嗯，这是我新招募的英雄特洛克”许云把特洛克介绍给贞德认识，然后绕到放置城市之心书桌后面的椅子上坐下，大脑正快速开动思考着现在的状况。

　　现在贞德统率翻了三倍后，必须要赶快招募兵种填满，让她尽快达到最大战力，并且还多了一个能率领炮灰兵种的英雄，想到这里许云看了一眼特洛克。

　　没办法，特洛克既不是什么养眼的美女英雄，智商又有所抱歉，那许云让他率领炮灰兵种也就很正常了，难不成让贞德率领枪兵在前面当炮灰，让他率领主力当输出吗。

　　还不知道自己在许云心中已经变成的炮灰将领的特洛克静静站立着，好像一点都没有察觉到许云的打算。

　　低下头，许云计算着自己心中完美配置，首先远程部队和高阶兵种一定要让贞德率领，这样才能发挥她战略属性和士气双重加成的优势。

　　而贞德不用带炮灰的话，就能把还在射手塔楼中的349名弓箭手都招募出来带上，这样还有548点统率空置，能再带领68只狮鹫才算把贞德的统率占满。

　　只是要把所有枪兵和弓箭手招募出来需要110万金币左右，加上招募68只狮鹫还要41万，这些加起来总共要超过150万领地金币，怎么算都不是能短时间弄到手的，许云可没有信心能在山谷中找到这么多宝箱，所以自己是要利用一下市场了。

　　坐在椅子上再次点开城市之心界面，打开市场界面，行政厅的城市之心上能操作领地所有建筑的功能，这也是许云不久前才发现的事。

　　试探性的从自己部队名下的207名二阶弓箭手中，拖了一个弓箭手扔到了交易市场上，许云定了一个两万领地金币的价格，他想知道这个价格会不会有人买。

　　要知道一阶枪兵的溢价才三分之一左右，许云却直接把二阶弓箭手的价格提到十倍，如果不是看到市场上没有弓箭手卖，他绝对不敢定下这个价格，现在标价两万金币只不过是个试探，如果没人买的话，许云会马上降价，他的心里底限是六千金币，如果低于这个价格，他宁愿慢慢在领地中收集宝箱。


第112章 三万领地金币天价的弓箭手

　　天照领。

　　这是松下树人的领地，他在阵营战场上兑换了一个勋爵爵位，所以总共能建立九块领地，现在他九块领地全都建立了，领地有天照会的手下帮他打理，他每天只要坐等着领地金币和各种资源进账就行了。

　　但什么都不用做的松下树人却不高兴，他此时正在行政厅宽阔的大厅中发着脾气！

　　“八嘎……可恶的夏国人！先是阴了我一手，让我没有抢到兽人运输队，害我只能和亚洲联盟那帮家伙合作，最后决战时也不让我去抢独眼巨人王，不然以天照会的实力，我怎么可能连十万军功都拿不到，你们这些家伙都给我等着！”

　　想到阵营战场自己受到的气，松下树人就是一肚子火，作为松下财团这个泥轰国排名前几财团的继承人，他可没有受过这种气，所以这两天他一直处于一种暴怒状态。

　　“会长！市场有人在出售二阶弓箭手，我们要不要拿下？”这时一个站在松下树人身后城市之心前，正操作着市场界面的玩家惊呼起来。

　　他是专门为松下树人在市场收购资源和兵种的手下，他唯一的任务就是盯着市场上卖出的东西，现在突然看到了市场出现了二阶弓箭手出售，所以愕然之下询问松下树人要不要买。

　　“什么！”正发脾气的松下树人快步走过来，看着城市之心上面的市场界面，发现的确有一名二阶弓箭手正在出售。

　　“你还愣着干什么！还不快买下来？”松下树人大声训斥着手下。

　　两万领地金币的价格虽然高，但对于他这个有着九块领地，每天有着十几万领地金币进账的领主来说并不算多。

　　松下树人现在愁的是领地内可供招募兵力不足的情况，他由于在阵营战场上没有获得太多军功，所以并没有兑换到更多图纸。

　　别说酒馆这个需要十万军功的图纸，就连狮鹫城堡这张五万军功的三阶图纸他也没有兑换出来，因为建设狮鹫城堡还需要前置建筑，他的军功不足以支撑他建出狮鹫塔楼，所以他只能退而求其次的兑换了二级大本营、二级行政厅、铁匠铺、射手塔楼这四种图纸一样两张，成功的让两块领地建造出了射手塔楼。

　　不过就算有两座射手塔楼，但加起来可供招募的弓箭手才36名，松下树人领地内可没有什么野外射手塔楼，现在看到市场上有人出售二阶弓箭手，松下树人马上让手下出手拿下。

　　“会长，没抢到！”负责交易的玩家也很绝望，他听到松下树人让他购买的命令就马上下手，但不知道谁的手那么快，比他快了一点买下了弓箭手。

　　“废物！”一个二阶弓箭手虽然也不是非要抢到手，但松下树人还是骂了一句，他觉得自己这段时间是不是做了什么触怒天照大神的事，不然怎么会这么倒霉，看样子有空要找巫女来为自己祈福了。

　　“不要再有下次了！以后只要在三万领地金币内都给我拿下”松下树人吩咐道，说完他就下线了，今天是松下财团召开董事会的曰子，也是把《进化》真相向其他董事公开的曰子，今天过后，松下财团会把所有空置的财力投入《进化》中，到时不管是人力还是物力，天照会都会获得过百倍的提升，所以松下树人不敢迟到。

　　……

　　“咦！这么快？”发现自己二阶弓箭手挂上去，不到半分钟就被人拿下，许云来了精神，这证明二阶弓箭手就算提了十倍价格也会有人买，这样的话自己只要卖出一些弓箭手，就能凑到足够招募部队的领地金币了，枪兵是利润太低，狮鹫则是自己没有三级市场，所以只能卖二阶弓箭手了。

　　随手再把十名弓箭手扔到交易市场上，这次许云把价格提高一倍，变成了四万领地金币一名。

　　如果有谁想买的话，一共要付出四十四万金币才能买到手，这已经是一个超级天价了。

　　这就是垄断的好处，其他大组织虽然建立起了射手塔楼和二级市场，但他们绝对不会缺领地金币，所以不会出售二阶弓箭手，整个城堡阵营中，也只有许云这个部队太多没钱招募的领主会把二阶弓箭手拿来交易了。

　　可惜这次许云失望了，因为他看到自己的十名弓箭手在交易市场上一直挂着，完全没有了刚才那种被人瞬间秒掉的意思，卖过东西的他知道，这应该是自己设定的价格超过了买家心里底价太多，所以才会导致二阶弓箭手这种独门好货也没有被秒。

　　犹豫了一下，许云这次把十名弓箭手设置成三万领地金币一名扔的价格扔进了市场。

　　这次市场就有所反应了，扔上去不到一分钟，十名弓箭手就被人买下，这下许云摸清其他领主的大概心理底价了，虽然可能三万五左右也会有人买，但那等待的时间自己耗不起，还是全用三万的价格出售吧。

　　于是许云把几十名弓箭手分批扔进市场卖出，换来了足够招募部队的领地金币。

　　“招募的金币总算是够了，贞德你先休息一下吧，让特洛克把我们占领的野外招募建筑中的兵种带回来，等我回来就出发攻打狮鹫塔楼！”

　　看着系统面板上的一百五十万金币，许云满意的抬头对贞德和特洛克下达了命令，让贞德趁自己下线的这段时间休息，然后等自己上线就开始对三阶狮鹫塔楼动手，同时也让特洛克去把部队从野外招募建筑中招募回来，反正被占领的招募建筑就在地图上，也不怕特洛克找不到，而且有大本营也不怕没有地方驻扎这些带回来的部队。

　　“好的，领主大人！”

　　“好的，领主大人！”

　　听到两个英雄都明白了自己的意思，许云放心的下线了。

　　“退出游戏！”

　　睁开眼睛，许云先是用手机登陆51把自己卖金币的176400夏元转到自己账上，51上的大额交易是收百分之五手续费，由卖家承担，这点到是和《进化》的市场完全不同。

　　银行卡提示钱到账后，许云用手机搜索‘天海市卖模拟游戏舱的公司’。

　　一排排出售模拟舱的公司名字和电话出现在手机上。

　　记下其中一家公司电话号码后，许云到收银台要了一桶泡面。

　　端着泡面走到咖啡馆找了一张空置的椅子坐下，现在时间正是午后1点，现实世界中过了还不到一天，但游戏中许云已经渡过了三天了，这让他有些时间错乱感。


第113章 购买模拟舱

　　坐下等面泡好的时间里，许云拨通了自己刚才记下的号码。

　　“你好，我们这里是天工数码公司”

　　“我想要一台模拟舱，请问什么时候能到货？”有了钱之后，许云第一时间决定要买一台模拟舱，虽然网吧是自己哥们开的，但自己总不能一直来网吧玩《进化》吧。

　　“请问先生你住在什么地方，要什么版本的模拟舱，我们有基础版、豪华版、贵族版、……”

　　“停！我就要一个基础版的就行了，你们给我送到天海大于大海”

　　许云急忙叫停，他可是听说过高端模拟舱的价格的，那真不是普通人能玩得起的，所以急忙说出自己要普通十万夏元一台那种模拟舱，然后报出自己宿舍的地址，反正宿舍中只有自己一个人住，地方宽阔无比，安上一台模拟舱根本不算什么，以后自己就能一直呆在宿舍中玩《进化》了。

　　“好的，货物将会在一小时后送到！”

　　这家公司所在的地方离天海大学不到几公里远，而且又有现货，所以承诺模拟舱将会在一个小时后送到宿舍。

　　知道货物一个小时送到后，许云挂了电话快速消灭泡面，准备回宿舍去等模拟舱送来。

　　在出网吧的时候，许云对网管打招呼说道：“以后那台机子就不用给我留了，我已经买了模拟舱，替我向你们老板说声谢谢”对姜容水这个从小一起玩长大的发小对自己的关照，许云铭记在心，以后一定会想办法报答，但在这个他还没有能力报答的时候，也只能说一声谢谢了。

　　回到宿舍后，许云发现秦安居然在房间中收拾东西。

　　“许云你回来了？”看到许云进来，秦安停下收拾东西的动作跟他打招呼。

　　发现秦安正在把放在宿舍中的衣物和临时放置的东西打包，许云好奇地问道：“你这是？”怎么看秦安这阵势好像以后不会回来了一样。

　　有些勉强的笑了笑，秦安说道：“没什么，反正再过几个月，我们也要离校，我现在只不过是提前几个月走罢了”

　　察觉到秦安有些勉强的笑容，许云知道他一定遇到什么困难了，想到对方这段时间都在为工作室的事忙碌，试探性地问道：“怎么了，是不是你工作室的事不顺利？”

　　“是啊！好不容易招了一些人组建了一个工作室，本想在兽人入侵的时候大展拳脚，却被城堡阵营的疯子半路就送回城，我也被一只三阶狮鹫一击就秒了，真是倒霉，没免费复活的机会后，我们工作室也不敢去战场，如果再被杀的话就要等一个月才能进游戏，那损失就太大了”

　　提起这事秦安就一肚子怨气，他虽然看到论坛上据点的玩家发贴子说，有城堡阵营的玩家在截杀据点赶往战场的玩家，但他想着自己没有那倒霉遇上对方，谁知道他还真就这么倒霉遇上了。

　　一听秦安是据点阵营玩家，又是在去参加阵营战场的时候被截杀，许云就有点心虚。

　　据他所知阵营战场据点作为主动进攻方，除了在最后的时刻是守卫独眼巨人王之外，其他时候都是处于进攻状态，唯一跑去截杀参战玩家的只有他和其他三大组织，也就是说有四分之一的机率他是死在自己手上的。

　　“呵呵，你工作室叫什么名字？”知道对方很有可能死在自己和贞德手上，许云只能尴尬的笑了笑就岔开这个话题，万一再问下去，对方真是死在自己手上，他都不知道该怎么对自己解释这个巧合了。

　　“叫做星空工作室，好了，我还有事先走了，有空电话联系，没事也可以来找我喝酒”抱着自己的东西秦安出了房间，他可没有时间多聊。

　　目送着秦安消失在门口的身影，许云叹了口气，他其实也想找几个人一起快乐的玩游戏，但那不过梦想罢了，以他如今游戏中的实力，如果被知道了现实身份后，谁知道国家会不会来征召他，毕竟复活术实在是太逆天了，他又没有什么势力保护。

　　一个小时后，等模拟舱安装上，许云迫不及待的躺了进去。

　　‘自己的东西用着就是舒服’，许云带着这个念头进入了深度睡眠。

　　上线后，许云出现在行政厅中，游戏中的天色已经是下午了，他明明在现实在才过了两个小时不到。

　　左右看了一眼，发现两个英雄都不在行政厅，许云点开地图一看，发现贞德正在旁边的民居中休息，现在好像正从里面走出来。

　　而特洛克正在回来的路上，由于他的统率只有一千，所以每招募满到一千统率的部队，就必须先回来一躺，让部队驻扎进大本营，等腾空统率后才能继续招募，所以从早上到现在，特洛克还没有招募完所有野外部队，不过这也是最后一躺了。

　　“大人你休息好了吗？”还没等特洛克回来，许云就听到行政厅门口传来贞德的声音。

　　看着一脸疲惫但强打精神的贞德，许云有些心痛“贞德你回去休息一下吧，出发时我会叫你的”

　　许云准备推迟进攻狮鹫塔楼的时间等贞德多休息一会。

　　“不用了大人，我休息得足够了！”贞德满脸坚定地说道。

　　现在可是要领地高速发展滚雪球的时期，现在每努力一点，就能把其他冒险者甩得更远，怎么可以因为自己而耽误领地的最佳发展时机。

　　“好吧！”虽然才和贞德相处不到一个星期，但许云知道这是一个倔强无比的少女，只要是她决定的事，除非自己用强制命令，不然是别想让她改变主意，而自己也不想因为这种事而强制命令她，只能随她去了。

　　等特洛克回来的这段时间，许云无聊走出行政厅查看自己的领地情况，他虽然新建立了许多建筑，但全都是在城市之心上看到图像，还没有亲眼看过这些建筑。

　　走出行政厅后，出现在许云面前的就是一座高大无比，巍峨屹立的城堡，这是许云在梦中也没有想象过的巨大城堡。

　　白色条石建成的巨大城墙，目测城堡高度至少超过二十米，下方几米高的门洞宽阔到足以供十名全副武装的战士并列进出，岗楼、射手塔楼、和狮鹫塔楼侧立一旁，城堡顶直指天空，加上市场、铁匠铺这些各具特色的建筑，许云感觉自己的领地已经有了一些大城市的影子，只可惜这一幕没有人可以陪自己一起见证。


第114章 对野外狮鹫塔楼下手

　　在许云沉醉于领地建筑壮观的时候，特洛克带领五百名枪兵回来了。

　　看着密密麻麻走来的枪兵，许云忽然很不厚到的想起了一个梗‘自古枪兵幸运E’，现在这里就有五百名枪兵，那幸运得……

　　悄悄看了一眼特洛克那张僵硬的脸，许云也只能让他自求多福了，不过还好自己有复活术，就算他挂了也能把他复活，不然特洛克说不定真要为这个梗再添一个有力的证据了，毕竟自己心中对他的定位就是让他率领炮灰吸引火力，一个不小心死亡也是很正常的事吧。

　　这时贞德已经把驻扎在大本营中的弓箭手部队接手了，加上她之前的部队，此时她麾下统率着507名二阶弓箭手，41名神箭手，还有小白和7名三阶烈阳射手，这已经是一股强大无比的远程输出力量了。

　　计算了一下统率，许云发现贞德空置的统率可以带93只狮鹫，不由得感慨二阶英雄就是比一阶强，带领如此多远程部队后，也还能再带上近一百只狮鹫。

　　走回行政厅，许云点开狮鹫塔楼招募界面，把里面的67只狮鹫全都招募出来划分给贞德率领，剩下的统率空置着也没兵种可用了，不过拿下野外狮鹫塔楼后，倒是可以马上招募一些狮鹫占满贞德统率。

　　“啪拉！”

　　“啪拉！”

　　就算在行政厅中，许云也听到外面领地上空传来的翅膀扇动声。

　　走行政厅一看，一只只狮鹫从旁边不远处的狮鹫塔楼顶部飞出，宽大无比的双翼在地面上投下一个又一个巨大的黑点。

　　“好壮观！！”

　　之前许云看到过阵营战争时那支遮天蔽日的狮鹫军团，但那更多是抱着一种看宣传大片的感觉去看，因为那些狮鹫不管生死都和自己没有丝毫关系，可现在看到天空这几十只狮鹫，许云就为自己部下有这些威武而雄壮的空中猛兽而感到自豪，果然是自家的孩子要比别人家的孩子重要。

　　“出发！”带着如此多部队，许云真有些意气风发，如果忽略掉他是走路，贞德骑着高大的重甲战马走在他身旁的话。

　　五百名枪兵威风凛凛的作为先锋走在最前方，这是特洛克所带领的部队，暗地里许云是把这支部队当做炮灰和诱饵来看待的。

　　走在枪兵后方的是贞德和许云，两人身侧是7名烈阳射手，这几名三阶兵种完全被贞德当成王牌看待，最后面的才是神射手和弓箭手部队，如此多的远程火力，完全可以用箭雨瞬间淹没一切千名以下的低阶兵种。

　　部队上空小白带着67只狮鹫正展翅翱翔，有这些空中猛兽的存在，任何来自空中的威胁都会被它们第一时间察觉和阻拦。

　　一路上的宝箱和野怪都是被许云和贞德之前清扫过，让许云想展现一下自己大手一挥，手下部队淹没一切的威风都没有了目标。

　　就这样，部队来到了他们的目的地，靠近山谷边缘的狮鹫塔楼前方。

　　看着远处高十几米，长几十米的狮鹫塔楼，还有那些密密麻麻的狮鹫，许云暗自盘算了一下双方实力

　　自己这边有548名二阶远程输出，和7名三阶远程输出。

　　这样的输出如果是在半径射程以外攻击的话，那怕自己加持圣灵护佑，每次攻击都能打出最大伤害值，也完全破不了狮鹫32点防御，那就只能赌人品打强制伤害1点，但有着阶位压制，顶多只有三分之一的机率打出，这样的话想拿下这座野外的狮鹫塔楼完全是做梦。

　　而七名烈阳射手倒是能很轻松破防打出巨大伤害，但数量不足是硬伤，不能依靠他们。

　　所以想要造成最大伤害，只有把狮鹫吸引到弓箭手的半径射程中才可以，诱饵的话让那些枪兵当就行了，盘算完毕后许云准备开战了。

　　不过再开战前必须要先把两个状态给部队加好才行。

　　“神圣护佑！”

　　“攻击加速！”

　　许云两个战役魔法用出，以他现在44点的精神能一次性加持2200单位部队，令天带出来的所有部队加起来才一千一百单位左右，于是就连准备当诱饵的枪兵们，也奢侈的加持上了两个战役魔法。

　　现在许云是越来越体会到这两个战役魔法的强大，完全能让自己的远程火力在面对高阶部队时输出翻上两倍不止。

　　道理很简单，就像弓箭手在面对狮鹫这种有32点防御的三阶兵种时，18-36点的随机攻击中，有很大一部分机会不足以破防，那时就要看在阶位压制下，能不能拼那三分之一的机率打出强制一点伤害了。

　　而有了圣灵护佑后，次次能打出的伤害都是36点最大攻击，也就是每次都是稳定的四点伤害，由此可见有圣灵护佑加持和没有圣灵护佑加持的区别有多大。

　　攻击加速则是很干脆的让输出翻倍。

　　这两个战役魔法全是辅助系的，但许云相信在所有一阶战役魔法中，能打出超过这两个辅助系魔法输出的战役魔法绝对没有。

　　因为这两个辅助魔法的效果完全是看加持对像的，加持的部队越多越强，造成的效果就越大，而现阶段不管那个一阶战役魔法，以44点精神用出来，怎么想都不可能超过近六百名二阶弓箭手的输出吧。

　　“特洛克，你让枪兵方阵向狮鹫塔楼前进一百米，然后让他们分散站位，两个枪兵之间的距离最少要超过五米！等狮鹫落地后就指挥枪兵往我们这逃，你就站这指挥别过去了”加持完状态的许云开始分派任务了，有了炮灰部队就是好，不然损失的部队是弓箭手他可要心痛死了，一个弓箭手的价格在市场上相当于三十个枪兵，让谁当炮灰很一目了然。

　　“是，大人！”特洛克站在许云旁边指挥五百枪兵踏着坚定的步伐前进，在前进的过程中枪兵们慢慢散开。

　　“嗯！看样子智能足够指挥部队”看着慢慢散开前进的枪兵部队，许云暗暗点头，之前他还怕特洛克会因为智能的不足指挥不好部队，现在看来是自己想多了，他的智能的确差了贞德一大截，但指挥部队还是没有问题的。

　　“贞德你先别忙让弓箭手们出手，等那些狮鹫使用完那招特别消耗体力的俯冲攻击后再出手，那样狮鹫们就算被我们远程部队攻击了，也不可能马上飞起来，等弓箭手两轮攻击后，再让狮鹫们用俯冲攻击上！”

　　为了小心为上，许云叮嘱贞德不要先出手，免得让贞德麾下的远程部队成为这些狮鹫的第一攻击目标。


第115章 烈阳射手初战

　　“是，大人！”由于许云几次表现出来的对伤害精准计算，总是让自己用最小的损失获得最大的战果，所以贞德毫不犹豫的答应下来。

　　深吸了一口气，许云锐利的眼神看向远处的狮鹫塔楼，现在就看自己能不能顺利拿下这座狮鹫塔楼了，如果损失太大的话，自己可能要考虑积累一段时间兵力再来了。

　　小白和67只狮鹫在加持完状态后，马上听从贞德的指挥飞上天空，随时准备给对面狮鹫群补致命一击。

　　“唳！”

　　熟悉的尖锐叫声响起，枪兵们进入狮鹫塔楼的警戒范围后，280头狮鹫飞上天空，像战斗机群一样的飞了过来，目标正是进入它们警戒范围的枪兵。

　　两百多只体型比一般雄狮还大，翼展超十米的飞型猛兽近距离扑下的画面是如此的震撼人心，让站在弓箭手群中的许云心跳都加快了不少。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　狮鹫群使用俯冲攻击落下，特洛克带领的枪兵可没有贞德那样的防御加成，被这样一扑之下，有近百名枪兵直接被狮鹫直接秒杀。

　　“攻击！”

　　随着贞德一声轻喝，早就做好攻击准备的远程火力发出了攻击，天空中的狮鹫群也在小白的带领下迅速进入战场上空，向着地面正在肆虐的狮鹫群扑去。

　　许云并没有去看弓箭手和神射手的攻击，他的注意力一直都放在烈阳射手身上，想知道这些由自己亲手复活强化的兵种到底有多强。

　　“咻！”

　　烈阳射手抬起手中的金色弩箭射击，射出来是一支几十厘米长，如同光芒铸就的光箭。

　　光箭在虚空划过一道轨迹，后发先至的在其他二阶弓箭手射出箭雨前，命中了一头追在枪兵身后狮鹫。

　　-134

　　一个巨大的三位数从被命中的狮鹫身上跳了出来，这一箭就让被射中的狮鹫血量减少了三分之一还多。

　　并且这还不算完，光箭在命中第一只狮鹫后，只是光芒减弱不少就从它身体中穿过，继续命中了第二只和第三只狮鹫，几百只狮鹫追在枪兵身后，想在射界上只有一头真的很难，所以这名烈阳射手达成了一箭三雕的成就。

　　-51

　　-51

　　后面两头狮鹫头上跳出来的数字，虽然不是和第一头那样是震撼人心的三位数，但也是一个不小的数字，最起码比那一片弓箭手造成的

　　-25

　　-25

　　……

　　强大的太多了。

　　可以说这样一名烈阳射手的输出，比十名二阶弓箭手还强，何况还有一个聚能技能没用，如果用出来的话，一箭秒掉同阶兵这种事也不是不可能发生。

　　对于烈阳射手，许云现在可以说是满意之极，除了数量少之外就再也没有任何不满，简直就是远程大杀器。

　　看了看自己复活术的CD时间，发现还有三个多小时才好，看样子是不能拿这些狮鹫的尸体做实验了，二阶兵种强化出来的烈阳射手都这么强，那三阶狮鹫强化出来的兵种还不上天吗，呃……狮鹫本来就能上天……

　　前方两百八十只狮鹫，在挨了贞德统率下远程火力的一次攻击后，数目疯狂减少，要知道现在贞德手下可是有五百五十名左右远程火力，就算全按照攻击力最低弓箭手的伤害值来算，一次也要倒下43只，何况里面还有神射手和烈阳射手这种恐怖的远程射手，所以光是这第一次攻击，就让狮鹫群倒下超过70只左右。

　　“篷”

　　过了两秒，在贞德指挥下，远程火力再次出手。

　　一只只巨大的空中猛兽在弓箭手箭雨下轰然倒地，本来数量只有两百出头的狮鹫群受到重创，数量跌落不到一百五十只。

　　枪兵在特洛克的指挥下，在狮鹫俯冲攻击后就开始后退，所以狮鹫群除了第一击造成了巨大损失之外，接下来造成的损失并不多。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　小白和许云的狮鹫部队总算是进入战场了，一个个的使用俯冲攻击砸入战场中的狮鹫身上。

　　如果是之前全盛时期的两百八十只狮鹫，对许云数量刚过半百的狮鹫部队能造成很大损失，但现在只有一半左右的狮鹫部队威胁性就没那么大了，何况贞德指挥这些狮鹫紧紧靠在一起，杜绝了被围攻的可能。

　　“篷”

　　又是一波箭雨袭来，这次倒下的狮鹫数量就多了，有许多狮鹫血量在挨了小白带领的狮鹫俯冲攻击后本来就不满，现在又被箭雨覆盖，当下超过近百只狮鹫同时倒下。

　　在没有多少数量优势后，被贞德加成百分之六十攻防的狮鹫部队面对数量比自己少的对手，完全可以说是轻松吊打，只用时不超过一分钟，这座狮鹫塔楼就被许云拿下。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到25200点经验，还有201600点军团经验未分配】

　　“损失这么大吗？”

　　许云喃喃自语，战斗虽然胜利了，但过百枪兵的损失，让一直追求小损甚至是无损的他有些难以接受，他并不是心痛这些枪兵，只是觉得这损失都是自己没有想出更好的办法才会造成的。

　　“大人，战争总会有损失，只要能以最小的损失换取最大战果就是胜利了，面对两百八十只三阶狮鹫，我们只损失一百三十名一阶枪兵，已经是个极为辉煌的战果了”

　　贞德听到许云的自言自语，开口安慰他。

　　对于贞德来说，以现在的兵力损失一百多名枪兵，就击杀近三百狮鹫，这已经是个碾压式的胜利了，为什么自家大人还一副做得不够好的样子。

　　听到贞德的安慰，许云也想通了！

　　是啊，自己可能早就意识到会有很大的损失了，所以才会让特洛克把所有枪兵带上当炮灰不是吗，现在又有什么不能接受的。

　　“嗯，贞德你说的对，战争确实是一个以最小损失换取最大战果的游戏，如果次次都想做到小损或者无损，那就本末倒置了”许云笑着回应着贞德的安慰，越过满地的狮鹫尸体，走到了狮鹫塔楼前方把手放了上去。


第116章 来自四阶剑士的吊打

　　许云占领这座狮鹫塔楼后点开面板。

　　名称：狮鹫/大体型生物

　　阶位：3阶

　　攻击：32-64

　　防御：32

　　速度：6

　　生命：320

　　特性：飞行兵种

　　数量：28

　　产量：28/周（数量不可累积）

　　单个费用：6000金币

　　把这二十八只狮鹫全招募出来后，许云身上领地金币就快用完了。

　　先把其中16只狮鹫分给贞德率领，让她的统率彻底被兵种占满，93只狮鹫加上战略属性和士气百分之六十的加成，如果不怕牺牲的话，让这些狮鹫单独拿下一座狮鹫塔楼也不是不可能的事。

　　剩下12只狮鹫交给因为枪兵死亡而有了空置统率的特洛克，这些狮鹫许云只是暂时挂在他名下，就相当于是帮贞德狮鹫部队带的后备军一样，一旦贞德麾下狮鹫有所损伤，就能从他这里获得补充。

　　也不是许云太偏心，实在是同样的部队，在两个英雄率领下的攻防差别实在是太大了。

　　拿下这座狮鹫塔楼后，许云一鼓作气，总算是在天色进入夜晚之前，拿下了其他狮鹫塔楼，至此山谷中的所有狮鹫塔楼都落入他手中。

　　但损失也有，就是特洛克现在除了手下还有几十只狮鹫外，枪兵部队全损失殆尽，差不多成了一个光杆将军了。

　　一口气吞下十四座狮鹫塔楼后，现在许云心中只有一个‘爽’字，军团经验不提，光是个人经验他就拿了35万之巨，成功的让他等级升到了23级，第一次登上了等级榜，不过只排名第九。

　　排名第一的是龙行天下这个万年不变的老大，他早就不知道什么时候升到25级了，许云怀疑龙行天下等级能升这么快，一定是那次兽人入侵的传说任务给的经验，虽然没有入侵成功，但不代表不会给奖励，不然真解释不清他等级怎么拉开其他人这么多。

　　“你妹，一帮变态”

　　排名第一的龙行天下可能是传说任务给的经验，超出两级自己认了，但还有那么多人排在自己前面，这就让许云有些怀疑人生了，他觉得以自己这种练级速度，应该不可能有人超过自己，但没想到等级榜上还有那么多人会排在他前面，也只能在心中感叹变态真多，让自己这种正常人出不了头了。

　　山谷中的天色由于阳光被四周山脉遮挡，所以一旦太阳西斜光线就会严重不足。

　　“黑暗视觉！”

　　许云把状态给部队加持上，不然麾下部队就没有多少战斗力了，一个最多只能看十几米远的弓箭手，他的射程也就变相等于十几米。

　　占领完十四座狮鹫塔楼后，现在天云领一个星期的三阶狮鹫产量就是515只，这产量比二阶弓箭手的还多。

　　按照常理来说，许云占领完狮鹫塔楼后，就应该打那些四阶的兵营和那三座金矿的主意才对，可他却没有任何想去攻打兵营和几座金矿的意思，因为在刚才路过一座四阶兵营时，他就尝试过动手了，可后果却惨不忍睹。

　　许云从来没有想过，有着贞德百分之六十攻防加成，还被自己使用了圣灵护佑的二阶弓箭手，在最远射程处居然破不开四阶剑士防御。

　　就算是剑士进入半箭射程后，弓箭手能造成完全伤害，可几百名弓箭手的伤害，都没有出现过两位数的伤害，烈阳射手的输出到是够了，但面对160名防御高，血量又厚的剑士时，只有7名的烈阳射手的输出也显得有些乏力。

　　而一阶枪兵面对这些无论攻防都爆表的四阶剑士，简直是一剑一个小朋友，最多两剑就被砍翻在地，顶多就是用生命拖延一下对方前进的脚步

　　当时如果不是许云看情况不对，马上让贞德率领远程部队跑路，让枪兵们散开用生命浪费守卫兵营的四阶剑士时间的话，可能他除了狮鹫这个飞行兵种之外的部队都要全灭。

　　到了最后同，如果不是因为这些四阶剑士有一个警戒范围，不会一直追杀敌人的话，可能许云的远程部队就要保不住了。

　　结束了那段被四阶剑士‘吊打’的回忆后，许对贞德说道：“清出一片空地，把两具狮鹫身体放到一起！”

　　看了看自己冷却好的复活术，许云按奈不住想试验一番了，光是二阶弓箭手就能用复活术强化出烈阳射手这种变态兵种，那么三阶狮鹫又能强化出如何逆天的兵种？应该比那些‘吊打’自己的四阶剑士还强吧。

　　贞德默默的指挥小白它们这些狮鹫把地上的尸体清空，也只有小白他们这些狮鹫才能拖动这些庞大的猛兽尸体，弓箭手们做这事的话就太浪费时间了。

　　留下两具狮鹫尸体在空地中间后，贞德指挥部队退开，好让许云使用复活术。

　　“伟大的光明之神，请允许我，动用您最原始的治疗之光，带着世间最纯净的光明，挽救眼前的生命吧！”

　　使用复活术后，许云开始读技能条复活两只狮鹫，以他现在23级53点智力，795点魔力来说，复活两只狮鹫绰绰有余。

　　可复活术的进度条刚过半，许云就听到了和上次复活弓箭手时不一样的提示。

　　“中阶兵种强化所需魔力翻倍，是否继续强化？是/否”

　　“什么！”忽然出了这个意外，吓得许云差点打断复活术的使用。

　　犹豫了一下，许云选择了是。

　　虽然不强化的话，就有两只可以使用一天的三阶狮鹫，但以许云现在的实力，两只三阶狮鹫确实也不怎么重要了，而一只强化过进阶成四阶的狮鹫，战斗力绝对远超两只三阶狮鹫，何况他也很想知道三阶狮鹫被强化后是什么模样。

　　当复活术的光柱散去后，一只极为精巧……不错，只能精巧来形容的狮鹫站在地上，脚下还踩着一具因为许云魔力不够没有复活的狮鹫尸体。

　　这是一只通体毛发呈现金红色狮鹫，外观样子倒是没什么太大改变，但体型却缩水了不止一号，体型最高不到一米五，翼展开也不超五米，和它身旁的小白它们这些正常的狮鹫比起来，就像是未成年一样。

　　不过许云知道这不过是一种假像，《进化》中虽然有体型越大实力就越强的隐形设定，但也还是有很多体型和战力不成正比的兵种。

　　就像体型不到三米高的七阶天使和和兽人十几米高的七阶比蒙相比，双方的体型就不是一个等级的，但战力却相差不大，而现在自己用复活术强化出来的狮鹫，应该也是这种体型和战力呈反比的兵种吧。


第117章 极光战鹫

　　心情期待的点开面前这只狮鹫的属性界面。

　　名称：极光战鹫/小体型生物

　　阶位：4阶普通（0/18000）

　　攻击：70-140

　　防御：55

　　速度：11

　　士气：0（每点士气增加百分之十攻防）

　　幸运：0（每点幸运有百分之十机会出现双倍攻击）

　　生命：550

　　特性：飞行兵种

　　早就凑过来的贞德看完极光战鹫的属性后，心中对许云复活术带来的强化佩服不己，只要是被复活术强化过的兵种，不但会进一阶，而且属性更是爆涨两阶，完全就是那种能越阶挑战超强兵种，还好这个强化功能只能对兵种使用，如果能对所有生物都通用的话，那就太吓人了。

　　扫了一眼极光战鹫的属性后，许云依然是老规矩的砸了二十七万军团经验上去，让这只极光战鹫进化成了终极形态。

　　名称：极光战鹫/小体型生物

　　阶位：4阶终极

　　攻击：90-180

　　防御：75

　　速度：11

　　士气：0（每点士气增加百分之十攻防）

　　幸运：0（每点幸运有百分之十机会出现双倍攻击）

　　生命：750

　　特性：飞行兵种、光化（身躯化为光元素，攻击、移动五秒内翻倍，受到魔法攻击时所受伤害翻倍，次/天）、光焰（在攻击时有几率令目标被光明之力净化，伤害等同于攻击力，黑暗系和不死系生物效果翻倍）

　　四阶的极光战鹫就算是进化成了终极形态，外表和名字也没有任何改变，只不过多了两个特技，但这两个特技全是那种效果特别强大的特技。

　　第一个光化技能，如果单纯的只增加移动或者攻击速度的话还不算强大，但这两项属性一起增加的话就很可怕了，完全能让极光战鹫的战力在五秒内翻倍。

　　第二个光焰技能，相当于就是双倍爆击，一旦打出完全可以碾压同阶兵种，对上黑暗和不死系生物更是神技，只是不知道这个机率是多少，如果超过百分之三十就真的可以说是丧心病狂了。

　　但一如既往的，如此强大可堪与五阶兵种一点的兵种数量只有一只，这真是一个悲伤的故事，如果手中极光战鹫的数量超过三十只，许云完全可以轻松拿下四阶兵营，但现在别说三十只了，就连三只许云都没有。

　　“接下来我们该攻略宝屋了吧？”许云觉得现在领地中宝箱被清扫得差不多了，而高阶资源点最差也被四阶兵种守卫着，凭自己现在的实力根本拿不下来，也只能找那些宝屋下手了，只是不知道山谷中有那些宝屋，而且论坛上对于宝屋中的情况都是讳莫如深，只有许多土豪在收宝屋座标，想来应该是很有油水的吧。

　　“嗯，现……”贞德正要回答许云的问题时，地面也传来一阵晃动。

　　“轰隆！！”一声巨响从云中城的方向传来。

　　“怎么会事！”许云大惊，要知道这片山谷除了他的天云领之外，其他全是神赐兵种。

　　而神赐兵种并没有智慧，只会完成夏娃制定的任务，不会弄出如此巨大的声响，所以一定是出了什么事，才会产生这种如同山崩地裂般的响动。

　　“大人我先和小白去看看发生了什么事！”还没等许云吩咐，贞德就自告奋用的爬上走过来的小白背上，准备去查看发生什么事了，总不能让许云冒险去侦察吧。

　　“嗯，有危险就快撤回来”如果不弄清发生了什么事，许云也不可能安心，所以他点头同意贞德的提议，但还是叮嘱她遇到危险就退回来，说完还扫了一眼特洛克，这家伙真没有眼力劲，像这种情况你丫不会主动请缨吗，居然还让贞德这个少女跑去冒险，到底还是不是男人。

　　可特洛克好像并不知道许云为什么看他，只是呆呆的站在一旁，看样子真是智商捉急。

　　看到他的表现，许云也打消强制命令他去侦察的念头了，以他的智能万一判断错误坑了自己，自己可没地方喊冤去。

　　贞德点点头，骑上小白往巨响传来的方向飞去。

　　许云率领部队留在原地等待贞德的侦察结果，如果对手太强的话他就会马上撤回领地，然后想办法积攒实力击退对方，那怕是把所有弓箭手在市场上换成领地金币，全用来招募狮鹫当敢死队消灭对手也在所不惜，因为这片山谷是他的根基，绝不容许有任何人觊觎。

　　几分钟后，贞德骑着小白回来了，而且身后也并没有追兵，看样子前面没什么危险，可贞德脸上表情凝重，也不知道她带回来的消息是喜是忧。

　　“大人！我们可能有麻烦了，前面出现了地底通道入口，刚才的晃动就是地震引起的”贞德一下小白就急忙向许云报告前面发生了什么事。

　　一有空就在论坛上补资料的许云，早已不是那种什么东西都不知道的菜鸟了，他急忙问道：“你是说有地底通道入口出现在领地之中了？”

　　“是的大人，领地之中确实出现了一条地底通道”贞德点点头确认。

　　提起地底通道，就不得不起地下城这个阵营了。

　　在《进化》这个游戏中可不光地表上有智慧生物，还有许多智慧生物居住于地底，而且地底的面积并不见得比地表小，居住在地底的各种居民构成了一个独特的阵营‘地下城’。

　　地下城阵营算得上是诺恩德大陆面积最庞大，实力也最强的一个阵营了，也是邪恶阵营四巨头之一，经常入侵地表世界进行掠夺和杀戮是他们的最爱，也是地下城生物过剩时一种最好的消减数量方式，随机出现的地底通道是他们的入侵地表世界最好帮手，每出现一条地底通道，要不了多久就会有地下城领主入侵，这种入侵会一直持续到地底通道消失为止。

　　还好地下城阵营是一个完完全全的领主制，并没有什么国家联盟之类的东西，每次入侵地表的大都只有通道附近的领主，所以规模一般不会太大，不然面对能像土拔鼠一样神出鬼没，总体实力又远超自己的地下城阵营，除非正义联盟的四大阵营联手，才能彻底击退这些城下城的领主们。

　　现在一条地底通道出现在领地之中，许云知道自己很有可能要面对一位地下城领主的入侵了，现在只能寄望于地底通道附近没有城下城领主，或者并不是那种实力强大的领主了。


第118章 地底世界

　　想清楚自己在论坛上看过的资料后，许云开口说道：“走，我们下去看看，说不定通道周围没有领主也说不定，就算有我们也要弄清他的实力，才好想办法应付这场战争”

　　有句老话说得好，进攻是最好的防守，许云想不被人攻打自己的领地，也只能先下手为强了，至于说地底通道附没有地下城领主这种事，那纯粹是赌运气了。

　　“可！……”贞德想劝许云别去，只要自己率领部队去就行了。

　　“别说了贞德，如果连你和这些部队都保护不了我，你觉得在没了你们之后，光是我能守住领地吗？”许云的一句反问让贞德沉默不语。

　　因为许云说得对，如果连她率领着如此多部队都保护不了他安全的话，那么留在领地中反而比跟着自己更危险。

　　“走吧！”看到贞德不说话，许云往前方走去。

　　当走到山谷中心后，许云抬头看着不远处半空中的云中城，心中暗暗说了一句可惜。

　　因为这条地底通道如果再往云中城方向移动一些的话，就进入云中城守卫天使的警戒范围了。

　　到时如果有地下城领主跑来入侵自己的话，这些七阶终极兵种天使就会教他们做人……不，是做智慧生物，因为地下城的领主很混乱，不管是什么种族的领主都有，所以许云也不能用人来称呼对方。

　　一条倾斜向下延伸的圆形隧道出现在许云面前，平整光滑的入口和地面会让人以为这是一条人工修建出来的通道。

　　在没有亲眼看到地底通道之前，许云从来没有想过，这所谓的地底通道会是这么大，光是半径就有十米左右了，别说让狮鹫进出，就算是据点的独眼巨人和比蒙也能很轻松行走其中。

　　通道边缘有着不知名的黄色光芒跳动，就是这些光芒让通道边缘泥土慢慢变成了坚硬的石块，效果有点像魔法师化泥为石这个魔法。

　　看样子地底通道出现后，就会出现这种光芒也是夏娃制定的规则了。

　　不然这种通道只要需要随便几下攻击就能轻松破坏，还怎么成为地下城领主入侵的通道，难道他们不怕走到一半就被活埋在通道中吗。

　　看着深邃幽暗的地底通道，许云咬了咬牙带着部队走了进去，特洛克指挥的十几只狮鹫走在最前方当炮灰。

　　现在枪兵死光后，许云也只能把狮鹫当成炮灰来使用了，反正在地底通道这种陕窄的地方，狮鹫也飞不起来，把它们当成肉盾也很不错，何况以它们的身板，就算是遇到中高阶兵种也不至于一下被秒，只要能缠住对手，走在后面的远程部队就会教敌方做人。

　　踏入地底通道后，贞德的神情紧张了起来，她生怕遇上听到地震时发出巨响赶来的地下城领主。

　　不过还好直到许云他们真正进入地底时，也没有发生这种狗血的事。

　　经过半个多小时后，许云总算进入了地底这个奇丽的世界。

　　一种眼前一亮的感觉传进眼睛，此时地表世界是夜晚，但地底世界和地表可不一样，这里不管是白天还是夜晚，可全都是看不到丝毫阳光的。

　　但看不到阳光，并不代表地底世界就必须是一片漆黑，一定要有夜视能力的生物才能生存其中，只见这片神秘而绚丽的地底世界中，到处生长着一些散发着淡淡光辉的苔藓和植物，特别是一些生长在洞顶的苔藓，像是群星倒挂天穹一样令人迷醉。

　　“领主大人你小心一点！千万别离开部队保护”贞德小声的叮嘱许云，生怕他因为没看到危险而放松下来。

　　虽然周围都很平静，一点危险都没有，但地下世界如果这样简单的话，早就被人攻进来了吧，那还能到处进攻地表世界，这个道理许云还是懂的，所以他轻轻的点点头，示意自己知道了。

　　还好地下世界的地面很平整，才让许云的队伍前进速度有了保障。

　　离开地底通道一段距离后，许云终于遇到了第一个生活在地底世界的生物，这是一只正在捕猎的巨大蜥蜴，它正在对一只长得和豪猪有几分相似的动物发动进攻。

　　“嘶！”

　　面对突然出现的队伍，它发出了一声低沉的威胁之后隐没入黑暗之中了，对于地底生物来说，判断对手强弱，可是一件事关生死的能力，它又怎么可能察觉不到这支忽然出现队伍的强大。

　　“贞德，你发现没有，这一路上的生物渐渐变多了？看来通道入口附近没有生物存在，是因为刚才那场地震逃开了吧？”本来还不明白的许云此时也回过神来，知道了地底通道处为什么没有生物的原因了。

　　“嗯！可这些地底生物都是智慧生物，对于危险十分敏感，所以在地震发生前逃开了”

　　贞德对于地底世界也只是听说过，还没有真正进来过，所以也赞同许云的判断。

　　在前进的路上，许云打开自己的系统地图，查看一路上经过的地形。

　　如果地图没有这个功能的话，许云觉得自己就必须要一路上做好标记了，不然回去找不到路的话，那就悲剧了，自己可没有回城卷轴这种东西。

　　可能是许云的部队数量太多，一路上碰到的生物大都是转身就逃，并没有无脑的来攻击他们的意思，也没有察觉到周围有地下城领主的痕迹。

　　“难道运气这么好？”许云心中暗想，是不是自己运气太好了，所以这条地底通道周围没有地下城的领主。

　　不过事实证明是许云想多了，地下城领主如果不多，怎么可能在地表各大阵营都经常发起进攻。

　　一座上方插有美杜莎图案的矿场出现在许云眼前，有矿场就代表五十里范围内一定有一座领地。

　　许云知道地下城领主之间有一个不成文的潜规则，那就是旗帜上的图案是不能乱用的。

　　就像一个领主他只要不用城下城的神赐兵种作为旗帜图案，那么他不管用什么图案都可无所谓。

　　但只要用了神赐兵种做图案，那他一定要拥有图案上的兵种，这也是大领主们用来震慑其他弱小领主，让他们不要来骚扰自己资源点和招募建筑的最好办法。

　　不然一个大领主那么多资源点和招募建筑，全都要派驻部队的话，每周要消耗这些部队招募价格的十分之一，就算是实力再强的领主也无法承受这种消耗，所以这种旗帜表明实力的办法才应运而生，并且被所有强大的城下城领主维护这个潜规则，一旦有弱小领主不遵守这个规则，就会被规则制定者的他们消灭。


第119章 战争开始

　　现在许多NPC之间的规则和低阶兵种情报，都在论坛上被玩家们公布出来，许云也是在吃东西的时候用手机看到的。

　　只不过现在玩家们接触到的层级并不高，对于NPC高层和高阶以上兵种情报并没有人知道，就算有知道的也不可能免费发布在论坛上，所以许云也只知道旗帜上这种兵种叫美杜莎，是地下城阵营的四阶兵种，更具体一些的情报他就不知道了。

　　想到自家山谷中守卫兵营的那些四阶剑士的强大，许云就有些担心，也不知道这名领主到底拥有多少四阶兵种，如果数量不超过两百的话，他拼着损失惨重，说不定就能拿下对方。

　　可如果对方四阶兵种已经到了两百以上的话，他也只能马上撤退，等以后实力强大了再来找对方麻烦了，毕竟有英雄指挥的四阶部队，和没英雄指挥的四阶部队差距太大了。

　　如果不弄清对方实力的话，许云绝对会寝食难安，因为这里离通道入口实在太近了，不到几里的距离，一旦那条地底通道被对方发现的话，许云敌明我暗的优势也将会消失。

　　终于，许云目光落到边上矿场上的时候，一个念头出现在他脑海“我为什么不用这座矿场试探一下对方？”

　　不管是那个领主，也不可能因为一座没有任何防御的矿场陷落，就把自己所有兵力派出来的道理吧。

　　并且从对方派出的部队，他也能猜测出这个领主的虚实，如果对方太强许云就率领部队打游击，把对方的注意力吸引到其他地方，不给他发现地底通道的机会，如果有机会吃下对方的话，他也不介意多一座有着四阶招募兵种的城市。

　　打定主意后，许云眼中闪过一丝决然，走到矿场前方把手放了上去。

　　【叮！你占领了一座矿场，矿场每天为你提供1单位矿石】

　　一面蓝色郁金香的旗帜把矿场上方的美杜莎旗帜替换掉。

　　“领主大人你……”

　　贞德没有想到，自家领主为什么直接占领这座矿场，如果没有占领矿场的话，这位领主还不一定会发现他们，可一旦占领了对方的矿场后，对方会得到失去资源点的提示，那样他们不就暴露了吗！

　　“贞德你等会骑着小白去前方侦察敌人部队有多少，注意不要离开我一里，这样我才能知道你在什么地方”。

　　这里虽然是地底，但洞穴顶离地面足足有几十米，虽说不能让小白自由翱翔，但飞起来也足够了。

　　所以许云才让贞德骑着小白去侦察，就算遇到追击，有着极速特性的小白也能把她平安的带回来。

　　规定一里的距离，则是让许云能在系统地图上知道贞德的具体位置，也只有拥有风之祝福的小白能在这种地底飞起来，其他狮鹫根本连飞都飞不起来，顶多只能滑翔一段距离，地底对于它们这些翼展超十米的大型飞行生物来说实在是太狭窄了。

　　眼神复杂的看了许云一眼，贞德默默的爬上了小白背上，她也不知道自己领主的决定是好还是坏，但不管怎样他都是自己的领主，既然他做出了决定，自己也只有执行他的命令了。

　　等贞德骑着小白消失在前方后，许云带领着部队在周围找了一个地方潜伏了起来，准备等待贞德的报告再决定下一步的行动。

　　静静坐在高大无比的巨型岩柱下方，许云打开系统地图，看着代表贞德和小白的光点在地图边缘一动不动，知道暂时还没有发生什么事。

　　这样过了不知道有多久，就在许云以为这个地下城领主根本不在乎一座矿场被占，所以没有派人来查看的时候，忽然看到代表贞德和小白的光点快速往自己这边移动。

　　几百米的距离如果用走的确实不算近，但对于飞行的小白来说，只需要不到几十秒就能飞到，但前提是在地面那种毫无遮挡的天空，在地底这个到处是石柱的地方，如果敢高速飞行纯粹是在作死，所以小白也只能慢慢的绕过无数障碍往许云这边飞来。

　　“准备攻击！”许云没有贞德那种NPC英雄特有的指挥系统，所以只能用声音指挥。

　　他知道贞德肯定是发现了敌人才会回来，只是不知道她身后会不会有追兵，如果没有的话，自己也不过是白白做准备，可真有追兵的话，自己就能抢先几秒攻击了，对于远程部队来说，几秒钟时间相当于是能多攻击一轮，完全能决定一场战役的胜负了。

　　所有站在许云后面的弓箭手们听到命令，全都把手中弩箭对准半空。

　　远远的，许云看到了追在贞德身后的一群鹰身女妖，这是地下城的二阶兵种，资料早就被地下城玩家们发到论坛上了，许云也看过它们的资料。

　　知道这些有着一人高雄鹰身躯，却偏偏长着人类女性面孔的二阶兵种并不好惹，特别是在狭窄的地底，娇小的身躯让它们灵活性高得发指，那怕是小白这个有着极速特性的三阶狮鹫在这里也甩不开它们。

　　还好的是贞德和小白的血量不少，就算被它们偶尔攻击到，头上血条的下降速度都很慢。

　　“攻击！！”

　　就算是对方进入了弓箭手部队的最大射程，许云也没有下令攻击，他一直等到这些鹰身女妖冲到弓箭手的半径射程后，才下达攻击命令。

　　“篷！”

　　弓箭手们弩箭整齐射出箭支的声音瞬间响起。

　　“咻”几名烈阳射手射出的攻击则是最华丽的，在昏暗的地底划出一道明亮的轨迹。

　　“啊！”

　　正追在小白和贞德身后的鹰身女妖们瞬间中招，被这样一轮箭雨突袭后，密布天空的数量马上减少不下一半，纷纷停止了追击的脚步转身往后飞。

　　可许云为什么要放他们进入弓箭手百米射程之内，而不是在最大射程处就开火，就是为了全歼它们，又怎么会放它们逃走。

　　“继续攻击！”随着许云再次下命，弓箭手们几秒钟后又一次发出了攻击，本来数量不多的鹰身女妖们这次除了十几只运气好没有被集火外，都被这波致命箭雨带走，化成尸体掉落在地。

　　剩下的十几名鹰身女妖也在逃出弓箭手射程之前被击杀，五百多名二阶弓箭手面对一百名二阶飞行部队，如果还能让对手逃掉的话，那只能怀疑对手是不是有什么逆天的特技了。

　　“没有经验提示？看来必须要战斗结束才能拿到经验了”许云没有收到经验提示，知道可能要等战斗彻底结束后才能拿到经验。


第120章 烈阳射手的强大

　　解决掉追兵后，贞德骑着小白飞了过来。

　　其实贞德没有骑在小白身上的话，凭借着小白三阶神圣狮鹫的终极形态属性，完全能轻松吊打那些二阶没有进化过的鹰身女妖。

　　只不过为了保护背上的贞德，小白才不敢回头应战，不然真出什么意外就不好了。

　　“大人，这次对方派来的部队有一个洞穴人英雄率领，兵力为一千一阶洞穴人，二百只二阶鹰身女妖刚刚被我们消灭了一半，五十三阶邪眼，还有十名四阶美杜莎”贞德很好的完成了许云交待她的任务，把敌人的兵力侦察得很清楚，正是因为靠得太近，她才会被对方察觉。

　　低头沉思了一下，许云咬咬牙说道：“知道了，准备战斗吧”

　　听完对方兵力构成后，许云决定动手，从对方部队中只有十名四阶美杜莎来看，这个地下城领主手中的四阶美杜莎部队数量绝对不多，不然也不可能只有十名美杜莎出现在队伍中。

　　这样的话就算对方不入侵许云领地，许云也会攻打这个地下城领主，一个能招募四阶兵种的领地，如果拿下来的话，对他来说绝对是一个飞跃式的发展。

　　何况双方有了地底通道联通，已经进入一种不是你死就是我死的状态，这种情况也由不得许云心慈手软和对方和平相处，加上双方正义阵营和邪恶阵营的关系，完全是势不两立的存在，有机会干掉对方的情况下，不主动出击就是等死了。

　　“可到那去找炮灰？”现在许云很头痛，因为他发现没有炮灰了，枪兵只有下周才能招募，就算跑去市场收购，可时间来不及了。

　　如果敌方是全近战兵种的话，许云还有把握以微小损失击败对手，但敌人三阶四阶全是远程部队的话，他没有炮灰就想用极小损失击败对手完全是做梦。

　　最后许云的目光慢慢落在了狮鹫身上，如果没有办法的话，也只能拿它们来当炮灰了。

　　在这个一阶兵种当主力，二阶兵种当王牌的阶段，许云拿三阶狮鹫来当炮灰，光是想想就有种奢侈感了。

　　准备动手后，许云开始给部队加持状态。

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　“黑暗视觉！”

　　三个战役魔用出，许云魔力完全被掏空，但他有信心在部队状态消失之前结束战斗。

　　如果光论纸面数量，许云部队数量确实没有敌人多。

　　可战力并不是只算数量的，光是许云手上过百三阶狮鹫，就能毫发无损的吊打对方一阶洞穴人部队，二阶鹰身女妖交给小白和极光战鹫也能轻松解决。

　　关键在于对方的五十只三阶邪眼和十名四阶美杜莎这两支远程部队，如果这两支是近战部队的话，许云受到损失肯定会变得极小，可偏偏这是两支远程部队，他也只能做好损失惨重的心理准备了。

　　在这种双方都知道敌人位置的情况下，想玩埋伏什么的已经来不及了，何况对地形的不熟悉也决定了许云没有机会玩这种战术，只能正面硬碰硬上了。

　　“小白，你带着它去猎杀对方空中部队，注意不要进入对方远程攻击范围”许云指着极光战鹫对小白下达命令。

　　没有了贞德拖累后，凭借小白的属性，应该能轻松吊打那些二阶鹰身女妖，何况自己还让它带着自己的王牌一起出动，光凭它们两个，就能把那剩下那一百多二阶鹰身女妖消灭，只要不作死的进入对方远程攻击范围的话，但小白已经初具智慧，自己又叮嘱过了，它应该不会进入对方远程攻击范围了。

　　“唳！”

　　小白发出了自己唯一能发出的声音回应了许云，然后振翅往前方飞去，极光战鹫娇小的身体也随着一起出发。

　　“咦！”由于这还是极光战鹫第一次出战，所以许云才发现它的飞行速度居然比小白还快，而且因为身形娇小，在地底这种地方比小白灵活很多，飞行时就像一道金红色焰光一样，在幽暗的地底显得十分耀眼。

　　好像想起了什么，许云打开极光战鹫的属性列表，看着它那11点的速度发愣。

　　在此之前他一直不明白速度这个属性代表着什么，如果说是攻击速度又不太像。

　　现在许云明白了，这应该是代表同属性兵种中的移动速度，就像两个同是飞行兵种的部队，速度越高就代表着飞得更快，不是同类型兵种，速度就不能用来做比较，难怪自己之前一直奇怪，为什么狮鹫这种能飞的兵种速度才是6，而移动速度慢它那么多的枪兵却有5的速度，原来这个数值要拿来和同类型的兵种比。

　　“前进！”贞德指挥部队前进。

　　上百头狮鹫走在最前方，就像即将开始捕猎的狮群，几百名弓箭手排成密集的方阵跟在狮鹫身后前进。

　　许云和两个英雄站在部队最后方，贞德有意无意间走在他前方，看样子是想在有危险的时候，用身体帮他挡下来。

　　虽然心中感动，但许云没有开口拒绝贞德的好意，因为就算贞德阵亡，自己也能在复活术CD好了后复活她，但自己死了就一切都完了。

　　矿场周围的生物好像也察觉到了这里既将发生大战，全都消失得无影无踪，周围完全是一片死寂。

　　“来了！”在双方部队都在向对方前进的情况下，一里的距离很快拉近，在矿场旁边平整的大地上双方相遇了。

　　此时小白和极光战鹫正在敌方部队周围盘旋，却没有看到鹰身女妖出来驱赶它们，看样子鹰身女妖已经被它们教训过了，只不过它们也不敢太靠近对方队伍，不然那些三阶邪眼和四阶美杜莎两支远程部队可不是摆设。

　　“烈阳射手攻击！”在那些弯腰驼背，手中拿着一杆长矛的洞穴人进入三百米之后，贞德让烈阳射手攻击。

　　七只闪耀着光芒的光箭划破昏暗的空间，往对面洞穴人阵营射去。

　　-164

　　-78

　　-78

　　……

　　一连窜的伤害数值冒出，许云看到对面洞穴人只要是被光箭命中，简直就是撞着就伤，擦着就死，一股挡着披靡的感觉油然而升，这七箭在洞穴人密集的阵型中造成了几条浅浅伤痕。

　　许云心中清楚，能用三阶烈阳射手造成这种群秒的效果，不过是仗着烈阳射手的透光射击和光能射击两个特技互相配合，才能在烈阳射手最大射程处打出如此辉煌的战果。


第121章 美杜莎特技‘石化’

　　“是想逼对面主动出击吗？”

　　许云猜贞德是想利用烈阳射手的超远射程逼迫对手主动发起进攻，因为对方飞行部队被小白和极光战鹫压着打，所以不能派飞行兵种突袭烈阳射手，如果不想光挨打而不能还手的话，只能全军冲锋迅速拉近距离，好让邪眼和美杜莎能还击。

　　如同许云猜测的一样，在挨了烈阳射手这样强力一击后，对面不知道躲在什么地方的洞穴人英雄也知道不能这样光挨打不还手，马上指挥部队发起了冲锋。

　　只见近千名洞穴人不在保持密集阵型，如同潮水一样往许云这边涌了过来。

　　外型是一颗眼球，下面长满无数触须代替双腿的邪眼加快了触须的摆动速度，如同神话传说中蛇发女妖一样满头蛇发的美杜莎也晃动着下半身蛇尾紧跟其后。

　　面对越冲越近的地下城部队，贞德这次没有指挥烈阳射手继续攻击洞穴人，而是等那些恶心的邪眼进入烈阳射手的攻击范围后，才让这些远程大杀器们攻击。

　　“咻！”

　　伴随着划破空气的声音，又是七支光箭射出，这次的目标变成了三阶邪眼。

　　-138

　　-52

　　-52

　　这就是烈阳射手对邪眼们造成的伤害，三阶邪眼无论是防御还是血量都比一阶洞穴人强得太多，所以这次烈阳射手的射击没有造成秒杀，不过超高的攻击力依然让邪眼们的血量掉了近半。

　　在烈阳射手们射击的时候，敌方洞穴人部队趁机冲近了几十米。

　　别看洞穴人身材矮小又没有双眼，但在地底这个它们的主场上，它们的冲锋速度并不慢，和普通人大步奔跑速度比起来也差不了多少。

　　“弓箭手瞄准邪眼，对方进入攻击范围马上攻击！狮鹫部队保护弓箭手！”贞德让弓箭手们不用去管那些洞穴人，把目标对准邪眼部队，现在是双方拼远程火力力的时候了，以洞穴人那脆弱的小身板，想突破上百三阶狮鹫拦截贴近弓箭手部队身边完全是做梦。

　　弓箭手们举起手中的弓弩，对准前方就要进入攻击范围的邪眼部队，在邪眼们踏入攻击范围的一瞬间，马上抢先集火攻击。

　　连绵不绝的弩箭命中了邪眼看起来脆弱的身躯。

　　-1

　　-5

　　-138

　　-52

　　-1

　　……

　　几个邪眼在头上跳出三位数伤害后倒下，这是烈阳射手们的战果，而弓箭手们的攻击完全没有破防，这轮攻击五百多弓箭手连一只邪眼都没有击杀掉。

　　弓箭手们攻击过后，进入射程的邪眼也开始还击了。

　　只见刚刚被箭雨洗礼过，但损失不大的邪眼们那颗巨大眼珠中射出了激光一样的光束。

　　这些像激光一样的光束瞬间命中了许云前方的弓箭手队伍中。

　　-4

　　-15

　　-44

　　-33

　　-10

　　……

　　一连窜的伤害数字从弓箭们头上跳出，二十几名弓箭手当场倒下。

　　“贞德不要让弓箭手还击，让他们全速前进！等进入直伤范围再向邪眼开火，烈阳射手原地攻击邪眼！狮鹫分出一半阻止洞穴人靠近！另一半去攻击对方远程部队！让小白和极光战鹫待命！”

　　一直默默观察战场的许云突然开口指挥，他已经看出来了，二阶弓箭手的攻击在只有一半伤害时，根本破不了邪眼防御。

　　而邪眼那怕同样也只有一半攻击力，却能轻松对弓箭手造成大量伤害，这种情况如果再继续下去，就算最后赢得胜利也会损失惨重。

　　最主要的是贞德好像还要继续以远程部队为主力战斗下去，并没有任何改变战术的意思，所以许云马上抢过指挥权。

　　“夏娃应该并没有灌输多少战术意识给这些英雄吧！”悄悄的扫了贞德侧脸一眼，许云心中叹了一口气。

　　看样子夏娃只是给了这些英雄一个内部指挥系统，并没有直接灌输战术方面知识给英雄们。

　　所以后果就是英雄们在指挥部队方面甩玩家几条街，但在战略和战术上就比玩家们差太多了，不过英雄们拥有智慧，就意味着可以成长，这些英雄们并不会一直保持着这种状态。

　　只怪贞德以前一直交手的对像都是野怪和阵营战场，所以自己才没能及时察觉，许云自嘲了一下。

　　但今天和敌方英雄一交手，贞德这方面的缺陷就马上暴露出来了，许云在刚才两军对阵时就隐隐觉得奇怪，贞德为什么不提前让烈阳射手使用聚能，在对方缓缓接近的情况下，明明可以让烈阳射手提前使用一次聚能，可她却放弃了，后面更是出了一个让狮鹫按兵不动的蠢事，还好自己及时醒悟抢过指挥权，不然乐子就大了。

　　贞德收到许云命令后，马上按照许云说的指挥部队行动，对于她们英雄来说，服从领主指挥这条是被夏娃铭刻到灵魂深处的规则，所以她一点犹豫都没有。

　　上百狮鹫中有一半拍打着翅膀跃到十几米高空，它们没有小白的极速特性，所以并不能很好的在地底飞行，但这并不妨碍它们借助宽大的翅膀在空中慢慢滑翔一小段距离，虽然没有飞行快，但起码比在地上跑快许多。

　　半空滑翔的狮鹫们往三阶邪眼们扑去，另一半狮鹫从地上往洞穴人们冲去。

　　弓箭手们停止了攻击动作，抱着弩箭前进，准备进入半径直伤范围再攻击邪眼。

　　烈阳射手依然在原地射出攻击，又是几名邪眼应声倒地，现在唯一能造成可观战果的，也只有这些许云复活术强化出来的三阶射手了，三百米的超远射程，还有最大射程伤害不减半两个特性，让这些三阶兵种完美无缺，如果不看数量的话。

　　这时地下城部队中的十名四阶美杜莎们进入战场了，只见她们弯弓搭箭，对刚刚飞进她们最大射程的狮鹫们射出了攻击。

　　-1

　　-1

　　……

　　全是强制一点伤害从狮鹫们头上飘起，看得许云心中一喜，看样子这些四阶美杜莎的攻击在最远射程一半伤害下，还不足以破开三阶狮鹫们的防御。

　　可还没等许云高兴完，中箭的十只狮鹫中，有两只狮鹫身上忽然浮起了灰白色，转眼间就在空中变成了一座灰白色的石雕坠下，头上的血条还满着，证明这个石化能力并没有伤害能力，只是一个负面状态。

　　“好霸道的特技！”看到狮鹫的变化，许云第一时间想到了现实世界中美杜莎石化能力的传说。

　　知道《进化》可能把传说中的石化能力变成了特技，赋予了美杜莎这个地下城四阶兵种，只是不知道这个石化时间要持续多久了。

　　对于滑翔前进的狮鹫来说，上百米的距离虽然没有飞行那样快，但花费的时间也不会超过十几秒。

　　地上前进的三阶狮鹫们就像辆辆坦克一样撞进洞穴人中间，阻止了这些洞穴人前进的步伐。


第122章 秒杀四阶兵种的极光战鹫

　　狮鹫们的攻击力在贞德和圣灵护佑加成下稳定破百。

　　面对这些血量只有区区60点的洞穴人时，每一次攻击就必定会倒下一个洞穴人，那怕洞穴人的防御有着对方英雄的战略属性加成也一样，一个防御力只有6的洞穴人，如果想把防御提升到40以上的话，怎么想也不可能吧。

　　狮鹫和洞穴人刚刚接触，就有近百洞穴人倒在狮鹫们爪下。

　　可洞穴人毕竟是有英雄指挥，不会像没有人指挥的野怪一样，只会攻击离它们最近的目标。

　　只见这些洞穴人像流水一样绕开身前狮鹫们的正面，从狮鹫旁边继续向弓箭手们发起冲锋。

　　面对这种死也要缠上来的炮灰，许云也只能皱着眉头下令：“弓箭手自由开火攻击洞穴人！”

　　如果不搞定这些洞穴人，一旦被它们贴身后，远程兵种那个近身后伤害减半的特性许云可没有忘，那样就算冲到离邪眼一百米的距离之内，也照样只能打出一半伤害，所以与其等对方近身逼于无奈时才解决洞穴人，还不如趁现在对方在半径直伤范围内先解决，只不过这样的话，狮鹫部队就要先单独面对敌方远程部队了。

　　弓箭手们停下脚步，把手中的弩箭对准冲过来的洞穴人部队开火了。

　　-50

　　-50

　　-69

　　……

　　洞穴人们在面对如同狂风暴风一样迎面飞来的箭支，当场倒下超过两百名以上的数量。

　　面对五百名以上火力全开的二阶弓箭手，这些冲入弓箭手百米射程内的洞穴人们，体会到了什么叫做碾压性伤害。

　　有攻击加速状态的弓箭手攻击速度是两秒一箭，而洞穴人想冲过这一百米的死亡距离，起码也要十几秒，也就是说要面对弓箭手部队五六轮齐射，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　要知道洞穴人只有60点血量，弓箭手只需要两箭就能射死一个，神射手更是可以直接一箭秒杀，连双连射特性都不用。

　　加上两方数量也不过是五百比七百，可以说洞穴人部队能冲进弓箭手身前五十米，就已经算是超常发挥了。

　　默默的点点头，许云收回在弓箭手们身上的目光，现在洞穴人部队已经进入死亡倒计时，完全不必要去理会，剩下要看邪眼和美杜莎那边会对自己造成多大损失了。

　　许云目光望向邪眼和美杜莎战场时，发现在路上已经有着近十只狮鹫变成了石雕掉落在地上，剩下的四十多只狮鹫已经冲进了对方一百米范围之内了，如果是在能全速飞行的地表，可能这些远程部队只能攻击两轮，狮鹫部队就能冲到它们身前，但在地底这个狮鹫只能滑翔的地方，狮鹫们也只能用比普通人全速奔跑快不了多少的速度前进了。

　　面对进入半径伤害射程的三阶狮鹫，邪眼和美杜莎火力全开，就连剩下的几十只鹰身女妖也飞了出来，准备拖住狮鹫们逼近的脚步。

　　不过面对三阶狮鹫，这些二阶的鹰身女妖仅仅一个照面就被撕碎，这时地下城远程部队们的攻击也到了。

　　-1

　　-23

　　-42

　　-7

　　-66

　　-45

　　……

　　进入半径射程后，邪眼的伤害波动幅度很大，在一点强制伤害和最高42点伤害之间徘徊，美杜莎的伤害就比较高，最低也是7点伤害，最高甚至打出66点伤害来。

　　挨过这进入半径直伤的第一波攻击后，五只狮鹫瞬间变成尸体从空中掉落，三只狮鹫变成石雕掉落在地，又有三名美杜莎打出了特技。

　　许云估算了一下距离，发现狮鹫们要冲过这段死亡距离，最起码还要经过两轮攻击，到时顶多有十几只狮鹫能冲到邪眼和美杜莎身边。

　　“贞德让追杀洞穴人的狮鹫去攻击对方远程部队，弓箭手全速前进，等进入半径射程再攻击，烈阳射手继续攻击，小白和极光战鹫跟在其他狮鹫身后冲锋！”许云开始调整战术。

　　洞穴人在被几轮箭雨洗礼过后，还没冲进弓箭手身前五十米就死得寥寥无几，其他没死的也士气尽失开始逃跑，已经不值得在它们身上浪费时间了，许云就让贞德把狮鹫们调去支援前方，那些正向着邪眼和美杜莎冲锋的狮鹫顶不住了，特别是那十名四阶美杜莎最恶心，一旦打出特效，虽然不是秒杀，但能直接让一只狮鹫石化当场，这也和秒杀没有区别了，四阶兵种果然强大。

　　贞德下意识的按照许云的指挥行事。

　　只见正追杀逃跑洞穴人的五十只狮鹫突然停止动作，扑拉着翅膀向一百多米外的远程部队滑翔而去，弓箭手们也收起弓弩开始冲锋。

　　“呼！”看着数量经过烈阳射手一直点杀，还剩下三十多只的邪眼，许云松了一口气。

　　对方邪眼的数量一直在慢慢减少，加上马上冲过去的狮鹫群，这场战斗胜利已经是板上钉钉了，只是损失有些大，直到现在已经有二十几名弓箭手，十几只狮鹫倒下了，接下来有多大损失还不知道，何况对方英雄还没有现身。

　　冲锋中的狮鹫又挨了两次攻击后，总算是冲到了邪眼和美杜莎身前，不过数量只有二十只不到，连之前开始冲锋时数量的一半不到。

　　小白和极光战鹫也尾随在狮鹫群身后冲进邪眼部队中，许云不敢让贞德指挥它们冲在最前方，是因为怕被美杜莎石化，现在有了其他狮鹫掩护，就能让它们放开手脚攻击了。

　　近身之后就轮到狮鹫们开始还击了。

　　-69

　　这是攻击到邪眼时的伤害。

　　-48

　　这是攻击落到美杜莎身上时的数值。

　　许云有些期待的看着极光战鹫一爪子拍在一名美杜莎身上。

　　-234

　　一个惊人的伤害从被攻击的美杜莎头上冒出。

　　许云吃惊的看着这个数字，要知道这可是四阶兵种，不是什么一二阶的低阶兵种，是和极光战鹫同样处于四阶兵种的存在，可极光战鹫只用了一次攻击，就让美杜莎头上血条瞬间清空一半。

　　-234

　　还没等许云从吃惊中回过神，美杜莎身上一团金色光芒从被极光战鹫攻击的地方爆开，看样子极光战鹫幸运的触发了两大特性中的光焰特性。

　　接连受到两次重创的美杜莎瞬间被秒。

　　一招秒杀同阶兵种，也只有许云用复活术强化出来的兵种能做到了，虽然这其中有着贞德百分之六十的攻击加成和战役魔法圣灵护佑的功劳，但也无可否认极光战鹫的强大。


第123章 一阶战略宝物藤木甲

　　“值了！”看到极光战鹫霸气威武的秒杀，许云心中因为复活术强化中阶兵种时，要付出双倍魔力的郁闷瞬间烟消云散。

　　虽然那些魔力如果拿来复活强化弓箭手的话，能制造出八名烈阳射手，但光看极光战鹫这瞬间秒杀四阶兵种的霸气，就值得自己付出双倍魔力了，有了这种飞行兵种的王牌，那空中优势就是属于自己的了。

　　极光战鹫秒掉一名美杜莎后，战斗继续进行。

　　只用了不到一分钟就结束了战斗。

　　在弓箭手们把邪眼和美杜莎们纳入半径攻击范围时，只用了两次齐射，加上狮鹫们的攻击，就消灭了剩下的三阶邪眼和四阶美杜莎，不过狮鹫又被邪眼这些有着近战伤害不减的远程兵种们临死前拼掉了五只，美杜莎们在被近身后战斗力还如邪眼。

　　“咦！怎么没看到那个洞穴人英雄？”战斗结束后，许云发现自己没有接到战役结束的系统提示，而且那个指挥地下城军队的敌方英雄也一直没有露过面。

　　“贞德你让狮鹫们分散追击，我和特洛克率领弓箭手们在周围仔细找找，对方一定没有逃远”。

　　这可是自己的第一个敌对英雄，怎么可以让他跑掉，而且神赐兵种不掉宝物，这种算是BOSS的家伙总不会一毛不拨吧？

　　几分钟后。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到23200点经验，还有185600点军团经验未分配，你缴获了一阶战略宝物藤木甲，你与地下城维克斯进入死敌状态】

　　正带领着弓箭手部队搜寻周围的许云收到系统提示，他知道一定是那个洞穴人英雄被击杀了，不然这场战役起码也要等他逃回地下城才算结束。

　　“咦？”看完系统提示后，许云发现了一点，那就是军团经验又少了十分之一，这少的经验应该是被特洛克这家伙拿了，也就是说带领出征的英雄越多，那么拿到手的军团经验就越少，应该算是系统对于出征英雄的一种隐形限制。

　　没过多久许云就看到贞德骑着小白飞回来，手上还拿着一件像是藤条制成的盔甲。

　　“大人，这是我从敌方英雄身上找到的东西”

　　贞德把盔甲递给了许云，那个洞穴人英雄虽然也很强，和普通的四阶兵种比起来也不惶多让，就算小白和它对上也不过是五五开，但当贞德让极光战鹫出手后，对方只支撑了三次攻击，就死了极光战鹫爪下，身上只掉落了这件盔甲。

　　这还是许云第一次见到战略装备，他接过一看。

　　名称：藤木甲

　　品质：一阶战略宝物

　　属性：+1战略体质

　　说明：一件拥有奇异力量的胸甲，你还没有发现它真正的力量。

　　“这就是战略装备吗？”

　　看完属性说明后许云感叹，这样一件装备就能让统率下的部队防御增加百分之十，怪不得能以战略装备来命名，它的作用确实是战略性的，而且还会随着英雄的统率增长而给更多部队带来加成，确实有着战略性作用。

　　在《进化》中，战略属性是角色属性的百分之十，举个例子，许云现在23级，一共有53点智力，那战略属性中的智力就有5点，这个属性是不会受到个人装备加成的。

　　意思就是，那怕许云穿着全套装备，从而让智力属性在角色面板上超过一百，但他战略属性依然只有5点，不会受到个人装备的加成。

　　以前许云有些不解为什么装备还要区分成战略装备和个人装备，现在则是恍然大悟，个人装备是增强单人战斗力，而战略装备是用来增加军队战力的，两者间并不能混为一谈。

　　可就算如此许云也不会让贞德装备这件战略装备，因为装备这件装备后，就必须要让贞德脱下身上的个人装备忠诚誓言，这会让贞德的保命能力大幅下降，万一以后贞德被人玩斩首战术，那就悲剧了。

　　所以许云宁可部队少百分之十的防御，也不愿意让贞德换下忠诚誓言。

　　收好这件战略装备后，许云对贞德说道：“贞德，你顺着路去查看一下对方领地在什么地方！我率领其他部队跟上，把极光战鹫也带上”

　　取得了这样辉煌的战果后，许云觉得自己应该痛打落水狗，不给对方喘息的机会。

　　如果能一波攻占对方领地最好，就算不能也要搞清楚对方还剩多少部队，只要有极光战鹫这个拥有五阶实力的四阶王牌跟着贞德一起前去侦察，只要不是被超过一个大队的鹰身女妖追杀，都不会遇上什么问题，地下城的前四阶部队中，也只有二阶鹰身女妖是飞行兵种。

　　“是！领主大人”贞德高声应道。

　　刚刚在许云的指挥下赢得了一场胜利，贞德此时正士气高昂，当下转身朝小白走去，她知道许云应该是想反过来攻打这座地下城。

　　但贞德并没有劝许云放弃这个打算，因为她也从这次敌人派出的部队中，猜到了这座地下城应该是刚刚拥有四阶兵种没多久，不然不会只派十名美杜莎出来，刚刚如果有上百名美杜莎在场，他们队伍最起码也要损失过半，不是因为有着烈阳射手和极光战鹫在的话，就算被敌人击败也不是不可能。

　　对这个地下城领主的力量有了一些初步猜测后，贞德放心的骑着小白顺着地上的小路往前飞，极光战蹴跟在后面也一起出发。

　　等贞德出发后，许云指挥着弓箭手和狮鹫队伍开始前进，现在整支部队全处于贞德统率之下，特洛克统率下一个兵都没有，就算是他也没有办法直接指挥这些部队，所以还不如自己亲自率领比较安心。

　　一路上，许云注意观察周围，想找野外招募建筑补充一下炮灰，刚刚这场战斗让他明白了炮灰的作用，如果没有那上千洞穴人，他的弓箭手只要直接走进直伤射击范围，顶多几轮箭雨就能赢得胜利，那还用牺牲几十只狮鹫。

　　前进的路途中，许云一共占领了三座资源点和一座招募洞穴人的暗穴，只不过让他心中有些奇怪的是，遇到的三座资源点全是矿场，一座木材厂的影子都没有看到，唯一的招募建筑暗穴里面已经没有可供他招募的洞穴人，看样子是提前被那个地下城领主招募了。


第124章 我有一个大胆的想法

　　前进了半个小时后，许云在地图上看到贞德回来了。

　　“准备攻击！”还是老样子，许云怕贞德被人追击。

　　虽然有极光战鹫这个战斗力直追五阶的王牌跟着贞德前去侦察，谅那些只有二阶的鹰身女妖不会对贞德造成什么威胁。

　　可万一那个地下城领主真能派出过千鹰身女妖的话，那么就算极光战鹫能一击秒掉对手，可如果被打出太多强制伤害的话，说不定也会阵亡，毕竟鹰身女妖和极光战鹫只差两阶，有着九分之一的机率打出一点强制伤害。

　　弓箭手部队停下前进的脚步，把手中的弩箭对准上空，随时准备听从命令开火。

　　“没追兵吗？”看到贞德骑着小白回来，身后除了极光战鹫以外就再也没有别的飞行部队，许云松了一口气，如果这个地下城领主真能派出上千二阶鹰身女妖追击的话，那对他的实力就要重新评估了。

　　“找到那座地下城了吗？”等贞德从小白身上下来，许云问道。

　　贞德拍了拍身后小白的脖颈，让它回到队伍中后，才回头对许云说道：“大人，在往前走两里就是一座地下城，不过对方知道了我们的到来，已经把所有部队从大本营派出来驻守在城市了，这座地下城可能是才建立不久的，因为我没有看到普通居民”

　　《进化》NPC领主建立的城市中，只要建立时间久远，就会渐渐有普通NPC居民入住其中。

　　这些居民能帮领主开采资源、交纳税收、建设领地，所以没有领主会拒绝他们入住，现在这座发展到能招募四阶兵种的地下城中看不到什么居民，很容易就能让人猜到它并没有建立太久。

　　听到对方是新建立不久的地下城，许云心中一喜。

　　新建立的地下城，就代表对方部队数量不会太多，不然对方就算四阶美杜莎数量不多，但其他部队数量太多的话，还是一样拿他没什么办法，特别是三阶邪眼这种远程杀伤强大，而且近战伤害不减的部队数量过多的话，自己也只能暂时撤退了。

　　“对方部队的数量查清没有？”许云追问，如果能一口气拿下这座地下城的话最好，不能也要弄清楚对方数量吧。

　　“大人，我看到一阶洞穴人数量有两个大队以上，二阶鹰身女妖的数量应该是五个中队，三阶邪眼三个中队，四阶美杜莎的话有一个中队，指挥部队的是一名法系职业的人类领主，边上还有另一名洞穴人英雄”

　　由于对方把所有部队集结起来守城，所以贞德很轻松的就看清了对方部队的具体数量。

　　“两千洞穴人的话应该很好解决，五百鹰身女妖交给小白和极光战鹫也用不了多长时间，但三百邪眼实在在棘手了，而且还有一百名四阶美杜莎，看样子这座地下城硬打是打不了，不过现在自己处于暗处，对方应该不知道自己实力强弱，找机会削弱一下对方的话，也不是没有机会”

　　随便想一下许云就知道，光凭自己现在五百多名二阶弓箭手，和几十只三阶狮鹫的实力完全不是对手，刚才听到对方是新建立城市时的喜意早就消失不见了，对方这还是新建立的城市，如果是建立时间稍长一些的城市，可能兵力会更加恐怖吧。

　　不过由于许云是主动进攻的一方，所以他还有着敌明己暗的优势。

　　也就是说许云知道了对手的实力和城市位置，而对手并不知道他的实力和领地位置，再加上压倒性的空中优势，所以他完全可以找机会慢慢玩死对方。

　　现实中的战争告诉了许云，在战争双方中，如果有一方有空中优势的话，就能随便吊打另一方。

　　许云拼命转动着脑汁，想着各种战术，希望能想到一个有效的战术，作为一个脑洞无限大的玩家，如果他和普通NPC一样，只看实力对比不如敌人，就马上转身走人的话，那也太LOW了，最起码也要努力一下尝试过才会甘心接受失败啊。

　　“有了！”突然间一个大胆的想法出现在许云脑海，并且很快把这个想法组织成了一个计划。

　　“贞德，你率领部队去进攻地下城！”盘算了一下计划的成功率后，许云就对贞德忽然下达了一个奇怪的命令，让她主动把部队暴露在对方眼下，放弃了敌明己暗的优势。

　　一向对许云命令毫不犹豫执行的贞德这次有些迟疑。

　　因为许云这个命令完全是拿部队去送死，以那座地下城的实力，足以轻松消灭他们这支由五百多名二阶弓箭手七十只狮鹫组成的队伍。

　　“是！大人”贞德的语气带有几分悲愤。

　　在她看来许云这是准备让她去送死，虽然她因为还没有报仇就要去送死很不甘心，但许云身为领主的命令，是身为英雄的她所不能违反的，她也只能服从命令，那怕是让自己去送死。

　　就在贞德指挥队伍往地下城前进的时候，许云再次开口叫住了她“你等会这样做……”

　　废话，许云又不是脑残片吃多了，怎么可能让贞德率领部队跑去送死。

　　让贞德率领部队前往地下城，那是因为他想到了一个可以歼灭对方部队的办法，这才想赌一赌，就算赌输了他也有后手翻盘，只不过代价太惨重罢了，这种有百分之八十以上成功机会，以微小损失吞并一座地下城的机会他如果还不敢赌，那还不如回天云领当一条安稳过曰子的咸鱼算了，还谈什么得到反抗现实的力量。

　　“是，大人！”听完许云的全盘打算后，贞德双眼放光的大声答应下来，她完全没有想过许云原来是这样打算的。

　　“那你出发吧，我和特洛克先走一步了”由于贞德有着空中优势，所以许云也不担心贞德的安危，就算对方拿出了什么秘密武器翻盘，贞德也能在小白和极光战鹫的掩护下逃回来。

　　就这样部队兵分两路，贞德率领部队前去挑衅远比自己强大的敌人作死，而许云和特洛克两人率领着十只狮鹫外加上七名烈阳射手往地表走去。


第125章 危险的作战计划

　　城下城，维克斯

　　这是一座建立起来不到几年的地下城，对于NPC领主们来说，一座城市从建立升级到能招募四阶兵种的地步，就算花费几十年也是一件很正常的事。

　　但维克斯城的城主强尼能在几年内，就让维克斯城建立起了能招募四阶美杜莎的静默之堂，那当然是他背后有‘人’，这几年他一直‘被’扶持着建立自己的城市，所以才能发展的这么快，不过他一直以来默默发展的步伐令天被人打破了。

　　先是矿场被人占领，他本还来还以为没什么事，随便派了一个二阶洞穴人英雄率领一支队伍前去查看，想知道到底是谁敢占据自己的资源点，谁知道派出去的队伍一去不回。

　　于是强尼只能一边集结队伍防守，一边准备派人去向自己背后的‘人’请求支援，他想敢来入侵自己的敌人，实力一定比自己强大，还是让背后的‘人’出手最好。

　　就在强尼准备派另一个英雄去求援时，贞德率领着部队出现在他面前。

　　一看清来犯敌人的实力后，强尼马上打消了求援的想法。

　　因为来犯的对手并不是自己所想的那样是其他地下城领主，而是城堡阵营的部队，这些入侵的敌人仅仅只有五个中队二阶弓箭手，和不到一个中队的三阶狮鹫，这点部队自己最多三个回合就能击溃对方，完全不用求援。

　　而且城堡阵营的部队既然能出现在这里，说明周围一定有一条地底通道，这东西可是所有地下城领主的最爱，如果自己拿下这条地底通道，背后的那‘人’肯定会给予自己更多支持，说不定还会帮自己建造出五阶招募建筑迷宫，一旦有了五阶牛头怪这个高阶兵种，他强尼在地下城主中，也算是一个高阶领主了。

　　想到自己能成为一个高阶领主，强尼心脏开始激烈的跳动起来了。

　　在地下城阵营中，领主们的实力一共划分为四个等阶，既低阶、中阶、高阶、终阶四个等级，和夏娃对兵种的实力划分相对应，在这种弱肉强食的地方，实力代表着安全和权力，一个高阶领主和一个中阶领主，完全是二个不同阶层的概念，前者在地下城中彼彼皆是，有近半的地下城领主处于这个阶层，后者在地下城领主中则是处于食物链上层，所以强尼才会这么想成为一个高阶领主，现在他看到了自己成为高阶领主的希望，没有被狂喜冲昏头脑已经算是他定力惊人了。

　　“出击！”

　　留下一个中队的邪眼和一个英雄防守领地后，强尼骑上战马拿着法杖率领队伍朝城外的敌人冲去，他并不怕周围会有敌人的埋伏，因为周围地形自己比敌人更加清楚，并没有可以用来埋伏的地形。

　　“撤退！”贞德看见追出来的地下城部队，马上让部队全体转身逃跑。

　　看着敌人逃跑，强尼更兴奋了。

　　如果能追着这些敌人的尾巴找到地底通道的话，那他也就不用花心思再去慢慢搜寻了，于是强尼还特意让部队放慢一些追击的脚步，好让这些城堡阵营的敌人能安全的逃到地底通道，如果真想追上对方的话，他完全可以用战役魔法减速敌人，可为了快点找到地底通道，他并没有这么做。

　　可能《进化》之中，在玩家们没有出现之前，NPC们并没有见过太多匪夷所思战术，所以强尼也没有任何怀疑的跟在贞德身后一路狂追，完全没有想到会有什么阴谋在等着他。

　　天云领，凌晨七点。

　　金色的阳光洒下，地底通道走出了一支小队，正是许云等人。

　　“好了，我们去那边等着！”看了看周围，许云指着远处说道。

　　带着队伍躲到一个离通道口很远的地方后，许云坐下打开系统地图盯着，特洛克像个机器人似的护卫在身边，十只狮鹫和烈阳射手们站立一旁。

　　随着时间慢慢流逝，许云满脑子都在担心自己的计划能不能成功，贞德会不会发生什么意外之类的杂念。

　　“来了！”就在许云开始担心计划失败的时候，看到系统地图上出现了代表贞德的圆点正在向地底通道出口移动。

　　“特洛克，让狮鹫们每隔两秒就一只只的往那边冲！”许云从地上一跃而起，用手指着不远处天空对特洛克下令。

　　虽然特洛克一向话不多，智能和贞德比起来也显得有些呆板，但对于执行许云命令方面完全不逊色于贞德，甚至可以说比贞德更出色，那怕许云让他前去送死，他也会马上出动。

　　“扑拉”

　　身后的十只狮鹫接二连三的拍打着翅膀飞了起来，拉开了一些距离，在空中连成一条直线往许云手指的方向飞去。

　　许云一边紧张的计算着地图上贞德和部队的移动速度，一边提醒特洛克让狮鹫们调整速度，他知道自己计划能不能成功就在此一举，自己主动放弃了敌明己暗的优势，就是为了执行这个计划，一旦这个计划失败，就算最终能消灭对手，但付出的代价绝对不是许云想看到的。

　　“让所有狮鹫回头往地底通道入口方向飞！”

　　许云大声对特洛克吼道，他的瞳孔已经看到远处天空，有几十名长着圣白双翅的天使从半空中的云中城飞出来了。

　　不错，许云的计划就是利用这些云中城的守卫天使来帮自己。

　　这些云中城的守卫天使可没有英雄指挥，它们完全是谁入侵警戒范围就攻击谁，谁离的最近就最优先攻击谁，而地底通道又离它们的警戒范围这么近，许云完全没有理由，不利用这个优势来算计追在贞德身后的地下城领主一次。

　　此时地底通道中，贞德才冲出通道，就马上骑上小白带着狮鹫群头也不回的远远飞开，抛弃了地上的弓箭手部队。

　　如果不是因为要让这些弓箭手出现在敌人眼前，好证明消灭他派出来的部队就是这些弓箭手和狮鹫，许云绝对会让贞德只率领狮鹫部队前去引诱敌人，而不会让弓箭手也跟着去当诱饵，不过舍不得孩子套不着狼，相对于赌赢就能到手一座能招募四阶兵种的地下城，这点损失完全可以说微乎其微。


第126章 强大无比的七阶终极兵种《天使》

　　贞德才骑着小白和其他几十只狮鹫飞离地底通道口，地下城的追击部队就冲了出来。

　　“哈哈！”沐浴着已经十几年没有感受过的温暖阳光，强尼笑了出来。

　　地下城的领主们种类繁多，虽然其中有一小部分不是人类，但绝大多数领主依然是人类。

　　所以地下城领主才会在发现地底通道后就疯狂入侵地表，除了入侵地表世界能收获资源和祭品之外，也是他们这些因为种种原因逃入地底世界的人类领主们也想生活在阳光下。

　　“……”还没等强尼享受到多长重返地表的喜悦，笑声忽然就像被捏住脖子的鸭子一样戛然而止，因为上空四十位天使正追着两只狮鹫往他们冲来。

　　“撤退！快撤退！”

　　强尼嘴中发出了惊天怒吼，他实在不敢相信，自己才刚刚来到地表，就会受到这么‘热烈’的欢迎。

　　像天使这种生物，在整个城堡阵营中拥有的势力也没有多少吧，难道自己入侵的地方是埃拉西亚的王都？或者是那几名公爵的领地？但如果地底通道是连接那些地方的话，自己那个小领地早就被夷为平地了吧，怎么还能让自己上到地表来？这一刻强尼十分后悔自己没有先经过侦察就追出通道了。

　　被天使追杀的两只狮鹫直直的降落在地底通道的入口处，堵住了地下城部队撤退的方向。

　　几十名天使也飞到地底通道口处，任何想要进入地底通道的生物，就必须从他（她）们剑下闯过。

　　看到天使们击杀完最后一只狮鹫后，就对距离最近的地下城部队发起了进攻，许云十分满意，他现在唯一希望的是，那些还在逃跑的弓箭手们，能在天使消灭完地下城部队前，逃离天使们的追击范围。

　　追击范围这东西，还是许云经过被四阶剑士追杀过后才得出来的结论，如果野怪们平时没有进入战斗状态的警戒范围是一的话，那么进入战斗状态后，这个警戒范围就会自动变成二。

　　现在许云就很好的利用了野怪的这个追击范围，成功让狮鹫引天使飞来替自己消灭地下城部队，完美的上演了一出借刀杀人的好戏。

　　“轰隆！”

　　如同烈性炸药爆炸一样的响动从地下通道口处传来，这还是许云第一次看到，天使这个人族七阶终极兵种战斗时的场面。

　　几百米外，天使们的身形和人类一样大小，背后一双如同天鹅般洁白的双翅徐徐舞动，身着银白色金属战甲，看上去就让人心生圣洁之感。

　　可当看到他（她）们手中那把散发着金色火焰的长剑后，作为他（她）们的敌人就会感觉到一种由衷的绝望。

　　这些金色火焰包裹的长剑被天使们拿在手中，只是对着地下城的部队轻轻挥舞。

　　但每一个被长剑命中的地下城部队都化为了飞灰，连尸体都没有留下，没有一个地下城兵种能让他（她）们攻击第二次，不管是洞穴人还是美杜莎的下场全都是一击秒杀。

　　而且天使们手中长剑上的金色火焰在虚空中划过时，还会留下一些金色火苗久久不会熄灭。

　　这些星星点点一样的金色火苗一旦被地下城兵种碰到，就会迅速燃烧，有几个二阶鹰身女妖身上沾染上了这些金色火苗后想逃跑，但飞不到一百米，血量就被金色火苗燃烧殆尽，身躯化成一堆飞灰随风而散。

　　“好强！！”此时出现在许云脑海中只有这两个字。

　　因为兽人入侵时许云看到过上万天使军团出战，心中就有了一种天使这个七阶兵种数量很多不值钱的先入为主概念。

　　当天使和兽人七阶比蒙战斗的时候，许云又正好在任务广场接任务，并没有看到过两者的战斗场面，所以在他心中，天使不过是属性比狮鹫们强大几倍，最多不过十几倍的终极兵种而已。

　　可现在看到这场战斗后，许云才知道七阶天使和三阶狮鹫这些中阶兵种比起来，两者完全是一种质变的差距，那怕让成千上万狮鹫围攻一名天使，最后获得胜利的一定是天使，这点从四十名天使在消灭完地下城部队，头上血条连波动都没有就能看出来。

　　而且上百名美杜莎的石化特技一次也没有触发过，看样子七阶终极兵种对于这些负面特技的抗性高得吓人。

　　就连那名地下城的法系职业的领主大声吟唱过后，召唤一团巨型火球砸中一名天使，也不过是让那名被攻击的天使血量下降了十分之一左右不到，他本人也在天使击杀完其他兵种后随手一剑化为飞灰。

　　从40名天使出现到消灭完地下城领主的部队，用时一共不超过半分钟，这些天使的每一次攻击都是范围攻击，剑下无一合之敌，所以才能在短短半分钟不到的时间时里，消灭了两千一阶洞穴人、五百二阶鹰身女妖、四百三阶邪眼、一百四阶美杜莎这样一支庞大的地下城部队。

　　看着强横无匹傲立半空的天使们，许云心中升起一股渴望，希望自己手中也能够有这样一支部队，而且这也不是不可能的事，只要攻占他（她）们守卫的云中城，自己就能招募这些终极兵种了，到时自己手下有了天使，那肯定是横扫无敌的节奏！

　　不过现在并不是许云有空YY的时候，因为弓箭手部队此时还处于这些天使的追击范围内，进入了战斗状态的天使们，面对处于自己追击范围内的敌人从来是毫不留情，拍打着身后翅膀往弓箭手们追去。

　　按理说，以人类的形态身后长着一双翅膀，这种外形的天使飞行速度无论怎么看也应该飞不快，毕竟这个形态根本不符合空气动力学。

　　但这些七阶天使就打破了这个定律，他（她）们身后的洁白翅膀虽然扇动速度不快，但飞行速度却要比全速飞行的小白还要快，看样子他（她）们并不是全靠翅膀飞行，不然以他（她）们的翅膀扇动速度，就连飞都不一定能飞得起来。

　　“刷！刷！刷！”

　　天使们因为高速飞行而撕裂空气的声音，就连躲在几百米外的许云也听得清清楚楚。

　　现在许云十分庆幸自己没有小看天使这个城堡阵营的终极兵种，提前叮嘱贞德一出地底通道，就什么都不要管，骑上小白就直线逃离天使的追击范围，不然被这些天使化为飞灰的话，自己就算想复活贞德也要找得到尸体才行啊。


第127章 被天使坑了的许云

　　“跑快点啊！”

　　眼看弓箭手们就要被天使追到身后了，许云暗暗为他们加油鼓劲，希望这些弓箭手跑快一些。

　　至于让弓箭手反击，这个想法许云从来没有过，实力是这些弓箭手十倍以上的地下城军队，从反抗到被歼灭只用了半分钟不到，这些弓箭手的话，应该十秒钟不到就会被天使们歼灭吧。

　　眼看就差一百米左右就能逃离天使们的追击范围时，弓箭手部队突然散开前进，许云知道应该是贞德在指挥部队。

　　天使们飞行的速度是许云见到过最快的兵种，所以刚才他才会让特洛克指挥狮鹫每隔两秒出发一只，不然还没等狮鹫们飞到通道口，可能在半空中就被天使们消灭完了。

　　现在这种恐怖的速度再次降临，只用几秒钟，他（她）们就飞到弓箭手们身后，举起手中被金色火焰包裹的长剑轻轻挥下，身为二阶兵种的弓箭手们只能在金色烈焰下化为一堆堆灰烬。

　　看到天使对自己弓箭手部队的屠杀，躲在远处观看的许云心中正在滴血，这些弓箭手每一个扔到市场上去，都能卖出几万领地金币的高价，可现在却只能无奈的面对天使们的屠杀，而且这种屠杀还是连尸体都不留的那种。

　　十几秒后，剩下来的弓箭手总算逃出了天使的追击范围，不过数量之少，连之前的一半都没有，这还是因为贞德及时让弓箭手们分散逃跑，不然连一个弓箭手都逃不出来。

　　四十名天使看到弓箭手逃出了追击范围，纷纷像是被一堵无形的空气墙壁挡住，对于近在咫尺的弓箭手们视而不见，拍打着身后翅膀往云中城飞去。

　　等天使们飞走后，贞德才骑着小白带着狮鹫飞了过来。

　　当贞德把剩下的弓箭手们聚拢后，许云发现面前的弓箭手数量别说一半了，顶多也就两百出头，和以前五百五十多名的数量比起来，算是伤亡惨重了，他只能庆幸自己考虑周全，想到了弓箭手部队可能会损失严重，提前把七名烈阳射手带在身边，不然面对天使们手中的烈焰之剑，就算是烈阳射手这个自己用复活术强化出来的三阶杀器，也依然会像普通弓箭手一样被轻松秒杀。

　　“大人，我们接下来应该怎么做？”看着被天使们轻松变成灰烬的城下城军队，贞德十分庆幸面对天使的不是自己，不然变成灰烬的就是自己了。

　　接下来的计划许云早就想过了，他快速说道：“我把弓箭手的统率权先交给特洛克了，贞德你骑着小白去把野外的所有狮鹫都招募回来！”

　　“可大人，我们的领地金币好像不够吧？”对于天云领有多少领地金币，贞德比许云还清楚，现在剩下的那点金币，不要说把所有狮鹫招募出来，就算是招募几只都不够。

　　“没事，你尽管去，金币一定会有”许云既然敢让贞德去招募狮鹫，当然早就做好打算了，他准备去市场卖掉一些弓箭手。

　　等许云回到行政厅点开市场开始甩卖弓箭手时，发现才过了不到一天，枪兵的价格就像跳水一样，每名枪兵的价格已经跌落了一千领地金币，反而是资源的价格上涨到了两千金币一单位，当然只是矿石和木材，许云还没有看到有人在市场上卖过其他高阶资源，所以也不知道高阶资源应该卖多少，不过从获得难度上来看，价格应该很惊人。

　　忐忑不安不安的把弓箭手标上三万领地金币一名的价格，许云生怕弓箭手的价格也开始跳水。

　　不过事实证明了众人都有的低端货可能会随便跌价，但高端货永远不会有这个危险，整个市场没有多少人出售的二阶弓箭手依然很抢手，每次许云扔上去，不出一秒就会被人瞬间买下。

　　由于要赶时间，许云也没有那种趁机涨价的心情，短时间内扔出去了70名弓箭手换来210万领地金币，加上领地中之前剩下的金币，已经足够让贞德把所有的野外狮鹫招募回来了。

　　“扑拉！”

　　不到十几分钟，坐在行政厅中的许云就听到了无数翅膀拍动的声音。

　　快步走出行政厅，四百多名翼展过十米的狮鹫如同一片乌云正在飞来，贞德骑着小白背上飞在最前方，金色长发被气流吹起，加上身着银色全身甲，就像现实世界中，北欧神话传说中的瓦尔基里女武神一样。

　　贞德率领着狮鹫部队要降落的时候，许云直接吩咐她“贞德，你率领所有狮鹫部队快去攻占那座地下城！”

　　俗话说得好‘兵贵神速’，现在那座地下城中肯定没有多少兵力，一旦等对方恢复过来，那许云的计划可能就会出现变动。

　　收到许云命令，贞德率领狮鹫群直接往地底通道飞去。

　　如果是没有去过地底的许云，可能还会担心贞德和狮鹫们到了地底，没有自己的黑暗视觉魔法加持会不会看不清。

　　可在知道地底世界有了那些能照明的植物后，他就没了这个担心，虽然没有黑暗视觉加持，贞德和狮鹫们的最远视野绝对不会超过五十米，但狮鹫和贞德又不是远程兵种，最远五十米的视野对她们来说虽然很不方便，但在知道目标位置后也够用了。

　　许云率领着弓箭手部队也往地下城赶去。

　　路过地底通道时，许云抬头看了一眼半空中那座悬浮在半空金色云朵之上的城市，他知道那里面有着七阶天使在等待招募，但那并不是现在的自己所能奢望的，如果敢乱来的话，刚刚化为飞灰的地下城部队就是自己的榜样。

　　收回贪婪的目光，许云带着特洛克和弓箭手往地底走去。

　　现在许云就必须要吐槽了，在贞德率领部队的时候，有重甲战马的百分之二十移动速度加成，走完这条通道还需要半个小时，现在他可是带领部队全速前进，却依然用了二十分钟左右，从地底到对方城市，还要走超过一个小时的路程，怪不得贞德会在阵营战场的时候，看到自己获得重甲战马感到高兴，现在看来那匹重甲战马提供的百分之二十移动速度加成简直是神器啊，特别是在没有传送阵的时候。


第128章 地下城维克斯

　　许云率领着弓箭手部队走到一半路程的时候，收到了系统提示。

　　【你攻占了地下城维克斯，请问是占领（获得领地控制权）、掠夺（获得所有领地资源）、摧毁（摧毁后有百分之五十机率获得最高阶神赐建筑相应等阶图纸，随机获得一张被摧毁建筑图纸）】

　　收到系统提示后，许云知道贞德已经攻占了城市，可他并没有马上做出选择，而是加快了前进的脚步。

　　几十分钟后，当许云赶到被贞德攻占的地下城时，这里已经被狮鹫们占领了，随处可见的狮鹫蹲立于城市各处。

　　这座名字叫做维克斯的地下城，是许云见到的第一座地下城。

　　城市是建立在一个半圆形的巨大洞穴之中。

　　洞穴顶和三面墙壁之上布满了荧光藓，让这座城市就像是沐浴在星光下一样，就算不用黑暗视觉战役魔法的加持，也能轻松看到几百米外的事物。

　　一座几十米高，如同八音盒一样的大本营位于洞穴中央，上面还有着许多能让远程部队驻扎的射塔，大本营旁边有一栋散发着淡淡光芒的小屋。

　　大本营左面是犹如两块长方在一起的行政厅，行政厅前方有一座可以招募洞穴人的暗穴，和暗穴并排的是一根如同活着一样的肉柱，一看这恶心的东西，许云就知到这是招募邪眼的地方，因为两者给人的感觉太像了。

　　行政厅后方峭壁上被挖进去不少，有着就像是鸟巢一样的东西。

　　最后，许云的目光洞穴最深处，那个外形奇怪，外面雕刻着七条蛇头的建筑，那应该就是四阶兵种美杜莎的招募之处了。

　　至于像什么酒馆、市场、铁匠铺之类的东西，好像和自己领地上的并没有什么区别。

　　这时贞德走了过来。

　　许云询问贞德“贞德，如果我占领了这座地下城，那么会不会有什么麻烦？”

　　在许云心中还是倾向于占领这座地下城，因为不管是掠夺或者是摧毁，都不能让利益最大化，但又怕自己占领后会被地下城的其他领主攻打，毕竟双方是不同阵营的。

　　贞德说道：“大人，如果你占领了这座城下城的话，并没有什么麻烦，地下城的领主们并没有什么国家之类的东西，任何人都可以成为地下城领主”贞德并不知道强尼是一个背后有‘人’的领主，所以得出了这个结论。

　　听到贞德的话，许云马上选择了占领这座城市。

　　【你占领了四阶地下城维克斯，你获得了维克斯城的控制权，这是你的第二块领地】

　　许云自豪的扫了一眼洞穴之中的所有建筑，从今天起这座地下城就属于自己了。

　　带着贞德和特洛克走进左边的行政厅中，许云迫切的想查看一下这座城市的情况，光凭肉眼看不出多少东西。

　　行政厅的书桌上依然放置着一颗城市之心，许云上前把手放上后，系统界面弹出。

　　“领地名称：维克斯领

　　领主：流云

　　副领主：无（可在城主不在时代为管理领地）

　　特性：无

　　部队：无

　　建筑：城市之心、三级行政厅（每天为你提供4500领地金币），三级大本营（兵种招募数量每周增加两倍，允许部队驻扎），一级魔法行会（允许你以一千单位资源学习一阶战役魔法，次/月）、酒馆（允许领主招募英雄）、二级铁匠铺（允许领主打造装备，需设计图和材料），三级市场（允许你与其他领主交易）、物资仓库（每周提供一单位硫磺）三级传送阵、暗穴（允许领主招募枪兵）、鸟阁（允许你招募鹰身女妖。）、邪眼之柱（允许你招募邪眼）、静默之堂（允许你招募美杜莎）

　　金币：0

　　石矿：0

　　木材：0

　　水银：0

　　硫磺：0

　　宝石：0

　　水晶：0”

　　看着一排排华丽至极的建筑界面，还有那一连窜零的资源，许云心中欲哭无泪，他实在是没想到，选择占领后系统居然连一单位资源都没有留给自己。

　　“贞德，为什么天云领的资源没有出现在这里？”许云觉得这是一个奇怪的问题，按道理说两块领地都是自己的，难道天云领的资源不能用在这座地下城？

　　看了一眼城市之心界面上那些资源数字后，贞德回答了许云的提问“大人，如果这座城市不是地下城阵营的话，那么资源是可以共用的，但阵营不同的城市，资源不能通用，这是夏娃女神定下的规则，不过我们可以从天云领运一些资源过来”

　　闻言，许云的内心是崩溃的，他本来以为两个领地应该是资源互通的，没想到因为阵营不同，资源还需要运送，不过好像就算有了资源。这座地下城他也没有图纸建设新建筑。

　　看了一眼建筑列表上那一个个因为缺图纸而变得血红的建筑图标，许云知道这座领地自己暂时发展不了，除非等以后自己得到建筑图纸。

　　点开一级魔法行会，这是一个许云想建造，却因为缺图纸造不出来的建筑。

　　当初在军功兑换商店中看到过，但三十万军功的兑换价格让许云打消了兑换念头，一个一阶战役魔法只要五万军功，有三十万军功他还不如直接兑换六个一阶战役魔法多好，没想到今天能在这座地下城中看到这个建筑，光是这个建筑，就让他有种这场仗打得值了的满足感。

　　轻轻点开魔法行会。

　　魔法神箭

　　攻击加速

　　驱散

　　治疗

　　迟缓大法

　　护体石肤

　　透视大地

　　爆裂火球

　　嗜血奇术

　　诅咒附身

　　十个一阶战役魔法齐齐排列眼前，但当许云激动的想查看这些魔法的具体说明时。

　　一个系统提示弹出“离上次使用己过二十五天，请五天后再进行学习！”

　　看到这个提示，许云有种把那个地下城领主拖出来鞭尸的冲动，他为什么要使用魔法行会啊，留给自己用不好吗，反正面对天使都是一刀秒的命，真心浪费了这次机会。

　　又点开酒馆，许云有些崩溃了，因为酒馆中的转盘中间直接没有指针，只有一个倒计时，看样子是要下周才能使用。

　　盘点结束后，许云才发现，自己辛苦打下这座地下城，暂时也只能用来看了，兵种被招募光了，资源系统也没有留给自己。

　　“特洛克，这座城市以后就交给你管理了，我给你留下一百名弓箭手和五十只狮鹫的兵力”

　　此时这座地下城对于许云来说有些鸡肋，食之无味，弃之可惜，没到下周之前就不能发挥任何作用。

　　偏偏许云还必须分散力量驻守在这里，所以他只能让特洛克留下来管理这座城市，虽然对他的智商感到担心，但好歹是个英雄，总比那些兵种强吧。

　　“是，领主大人”

　　特洛克依然是那张万年不变的扑克脸。


第129章 一阶怪物宝屋

　　把这座好不容易弄到手的地下城交给特洛克打理后，许云和贞德率领着一百名弓箭手，加上三百多只狮鹫传送回了地表，对于高达几领地金币的传送费，许云并不在意，又不是真正的金币。

　　回到地表后，时间已经进入了中午，看着已经占满贞德统率的部队，许云准备先拿领地中的宝屋下手。

　　“贞德，我们领地中有那些宝屋？”既然要拿宝屋下手，当然是要先弄清楚情况了。

　　“大人，上次我看到领地内一共有两座宝屋，一座是一阶的怪物宝屋，另一座则是传说关押着天使的三阶狮鹫宝屋！”天云领中的宝屋数量只有两座，所以贞德记得很清楚。

　　听到一阶怪物宝屋的时候，许云还不是太激动，因为光听一阶两个字，就知道不过是最低级的宝屋。

　　可在听到三阶狮鹫宝屋的后，他脸上表情挂不住了“什么！关押天使的宝屋，是不是可以获得天使？”

　　今天早上才见识过了七阶天使们强横霸气的表现，现在就听到能在狮鹫宝屋中获得天使，许云的心中犹如刮起了十二级风暴一样。

　　和许云激动的心情比起来，贞德倒是没那么激动，她轻声说道：“大人，狮鹫宝屋的守护狮鹫数量是按照关押的天使出现的，一个狮鹫宝屋最多关押四名天使，每关押着一名天使，就有一个大队的狮鹫守卫，所有宝屋中，都有四分之一数量守卫者是进化到第三形态的，并且进入宝屋之后，在没有击杀完宝屋守卫前，不能退出宝屋……”

　　看到许云有马上想去攻打狮鹫宝物的冲动，贞德马上就是一盆冷水给他泼了下来。

　　以他们现在的兵力，如果面对一千三阶狮鹫，在有自己的战略属性加成，再加持上两个战役魔法，击杀上千狮鹫可能没有问题，但对手是两千、三千、甚至是四千狮鹫守卫的话，那么他们这点兵力就根本不够看了，所以她先把自己知道的狮鹫宝物的情报说了出来，如果这样自家领主还敢做死的去攻打的话，那她也只能服从了。

　　听完贞德说的情报，许云低头计算了一下双方实力对比，发现自己现在去攻打狮鹫宝屋，只有四分之一的机会成功，而一旦失败的代价则是自己所不能承受的。

　　如此严重的后果，和四分之一成功的机率，让许云连试一试的想法都没有，只能暂时遗憾的放弃了打狮鹫宝屋的主意，但他下定决心，等实力足够了，他绝对会攻打这个狮鹫宝屋，得到关押在其中的天使，面对四千狮鹫可比面对四十名天使容易得太多了。

　　“走，我们去怪物宝屋！”

　　知道狮鹫宝屋没戏后，许云能去的也只有怪物宝屋。

　　而贞德也没有说话，只是默默的召唤重甲战马骑上，好让部队前进速度快一些，如果不是有一百弓箭手部队和七个烈阳射手拖累前进速度，贞德就能和许云骑上狮鹫直接飞到宝屋所在地，那还用这样慢慢赶路。

　　几十分钟后，许云在贞德的带领下，来到了怪物宝屋面前。

　　看着面前的怪物宝屋，如果不是贞德对自己说这就是怪物宝屋，许云说什么也不会相信，眼前这玩意居然会是宝屋。

　　实在由不得许云不怀疑，因为他面前的怪物宝屋，造型真的超出了他的想像。

　　一栋灰黑色的正方形石制陵墓，陵墓顶部是呈金字塔状摆放的三层正方形石块，最上面一层石块上方放置着一盆正汹汹燃烧着的蓝色火焰，这个建筑一眼看上去，根本不会有人联想到宝屋二字。

　　不过贞德既然敢说面前就是怪物宝屋，那许云相信这一定是怪物宝物，于是走上前把手放在上面。

　　【是否进入怪物宝屋？是/否（战斗结束前不能退出）】

　　系统提示传来，许云选择了是。

　　一阶怪物宝屋，守护的兵种当然就是一阶兵种小怪物了，这是地狱的一阶兵种，属性许云早就记下了，只要是玩家们发布到论坛上的兵种属性，许云全都记在大脑中了，所以他才没有询问贞德怪物宝屋的具体情况就敢进入宝屋。

　　耀眼的光芒从怪物宝屋上发出，许云急忙闭上双眼扭开头不再去看怪物宝屋，等几秒钟他睁开双眼后，看到自己出现在周围被无边无际红色熔岩包围的灰黑色大地上，贞德和部队也一起进来了。

　　仔细打量了身处的地方，许云发现这片大地就像是故意设计出来的一样，长宽差不多都是五百米左右，自己等人处于中心。

　　就在许云观察环境的时候，大地边缘忽然光芒闪烁，出现了大批外形就像老鼠人立起来，身后长了一双蝙蝠翅膀的小怪物，之前许云也不过是在论坛上看过这些地狱一阶兵种的图片，现在才是他第一次见到。

　　这些忽然出现的小怪物数量有多少许云数不清，但绝对是几个大队以上，数量不在增加后就全朝许云冲来。

　　说实话，如果不是这些近两米高的小怪物前进方式实在太搞笑的话，可能带给人的心理压力会大许多。

　　但在看到这些小怪物如同夏国区传说中僵尸一样双爪平举前伸，跳跃前进的方式后，外形给人带来的恐惧感就会不翼而飞。

　　“圣灵护佑”

　　发现要战斗，许云先给部队加上一个攻击力最大化的圣灵护佑状态，好让狮鹫群的攻击每次都能秒掉这些小怪物。

　　用完一个战役魔法后，许云突然发现魔力消耗情况有些不正常，平时他用一个战役魔法消耗200魔力值，怎么这次就用了220点，如果不是他对数据敏感，说不定就要忽略这点了。

　　“攻击加速”不过就算心中再有疑惑，许云也要先加持完状态再说。

　　还好这此小怪物跳跃前进的速度‘惊人’，不然许云也没有那么多时间慢慢加持完两个战役魔法。

　　光是一个战役魔法的读条时间差不多就要五秒，两个状态加完需要十秒，如果对方不是这些小怪物，而是像狮鹫这种飞行兵种，十秒的时间完全能让对方骑到脸上来了。


第130章 最强的一阶战略装备

　　“攻击！”面对这些血量和洞穴人一样，只是靠数量取胜的炮灰兵种，贞德放心的指挥部队主动出击，只留下远程部队保护许云和自己。

　　攻击力在贞德战略属性加成下破百，又有圣灵护佑和攻击加速的狮鹫群们，完美的展现了它们身为中阶兵种对于低阶兵种的碾压性优势，特别是在对手没有英雄率领的情况下。

　　三百多只狮鹫在贞德指挥下兵分四路出击，拍打着翅膀飞到怪物群中就大开杀戒，每一次攻击都会有一只怪物倒下，就算是那些皮肤血红的怪物也一样，顶多挨上狮鹫们两爪也得跪。

　　一百名弓箭手和七名烈阳射手紧紧围在贞德和许云身边，只要有小怪物靠得太近就会被他们无情射杀。

　　几分钟后，数量如同潮水一样密集的小怪物们被狮鹫群一扫而空，不过在小怪物被清空前，贞德让一只狮鹫单独冲进怪物包围中不还手被强制伤害击杀了，这是为了给许云用复活术强化第二只极光战鹫做准备。

　　一阶怪物宝屋，对于现阶段有着三位数以上三阶兵种的许云来说一点难度都没有，感觉只需要碾压平推就行了。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到50000点经验，还有400000点军团经验未分配】

　　【你经过仔细的寻找后，在怪物宝屋中获得了一百单位木材，一阶战略装备携兵牌】

　　在宝屋中的怪物被击杀完后，许云收到了系统提示。

　　从经验上来算，宝屋中出现的一阶小怪物数量足足有五千。

　　如果不是因为许云拥有几百只三阶狮鹫，超高的防御让这些小怪物的攻击破不了防，光凭这潮水一样的数量就能让普通玩家打出GG了，也不知道这块地形会不会随着进入部队数量的变化扩大，如果不会的话，那就代表着隐形的数量限制了，许多规则夏娃虽然没有明摆着设定，但都隐形的做出了限制。

　　战斗结束后许云盘点着这次宝屋的收获。

　　经验就不说了，反正要比他辛苦刷怪强。

　　首先是一百单位的木材，如果不是因为许云用军功兑换了过千单位木材，这一百单位木材对他来说就是一大笔资源了。

　　最令许云感到意外的是居然会有一件战略装备，要知道他的实力已经算是单人玩家最顶尖那部份了，可现在身上也不过是两件战略装备，也就是重甲战马、藤木甲，现在还要加上刚刚到手的这携兵牌了。

　　不去管周围已经消失不见的怪物宝屋，许云从物品栏中把巴掌大小的携兵牌拿到手上端详。

　　名称：携兵牌（饰品）

　　品质：一阶战略装备

　　属性：统率+100，可在安全状态收入放出十单位无智慧兵种。

　　说明：传说是由法系英雄研制出来的宝物。

　　“……！”看完之后，许云觉得这是自己见过的最强一阶战略装备，比自己拿到阵营战场军功第一获得的重甲战马还强。

　　如果把携兵令给贞德装备，增加的一百统率对于她本身就有的三千统率来说，感觉没什么大用，只有那个收入十单位无智慧兵种的属性还有点用，可以带一些兵种来保护她，但作用也并不是太大，贞德自己的血量就接近700了，完全就是一个肉盾的血量，根本不需要携兵牌中的部队保护。

　　但携兵令如果让玩家使用的话，那就可以用神器来形容了，首先的是这战略装备是饰品，也就是说不会占用装备位，光这一条就让这件携兵牌价值大大增强了。

　　第一条属性增加一百统率，相较于现阶段玩家的三十点统率来说直接翻了三倍多，加上第二个可以收入十单位兵种的属性，完全能让玩家召唤出一支小队兵种来完成翻盘。

　　这三个好处相加，也就怪不得许云会觉得它是最强的一阶战略宝物了，特别是对他这种身娇体弱的法系职业来说更是如此，有了这件装备后，他就不必走到那，都要带着大部队才有安全感了，如果遇到危险，瞬间召唤出十单位兵种教对方做人。

　　迫不及待的把携兵令装备上饰品栏，许云看着自己30的统率变成了130，脑海中瞬间想到了携兵令的另一种用法。

　　如果这件装备让那些个人实力出色的精锐玩家装备上，在里面携带上能飞，能钻地，能正面突破各种各样的功能兵种，他们或许就能在战场上，凭借自己强大的个人实力和兵种的配合，完成种种不可思议的战术吧。

　　查看完携兵令的属性后，许云复活强化了自己故意让贞德指挥去送死的狮鹫，这下他就有两只极光战鹫这种战力直逼五阶兵种的王牌了。

　　可复活完极光战鹫后，许云发现他居然没事做了，现在山谷中的零散资源已经被收集完，有四阶兵种守卫的高阶资源点和野外招募建筑他也暂时拿不下来，实力发展已经进入了一个瓶颈期。

　　‘难道要去找个地方练级？’，许云觉得打破这个瓶颈期最好的办法，要么是让贞德早曰升到三阶，要么就是让自己率领的部队升级到四阶。

　　可看了一眼升一级就需要十几万以上的经验条，许云就有些绝望，他本来以为游戏才开服没多久，玩家们的主流等级就达到了二阶，以为《进化》升级会很容易，谁知道升级所需要的经验完全是呈几何型上升，现在如果找一个普通的地方刷怪，可能要一两天才能升一级，之前那种一天升几级的好曰子完全是一去不回了。

　　就在许云下定决心准备找个地方刷怪升级的时候，信息界面闪烁了起来。

　　斩天拨月：团长，我们接到一个任务，但拿不下来，能不能来帮帮忙？天海盟的美女盟主也在这里找你有事。

　　什么叫瞌睡来了遇到枕头，这一刻许云就遇到了，他正因为找不到什么地方练级突破实力瓶颈期，就收到了这条信息。

　　天海盟这个庞然大物一般的组织，足以在城堡阵营所有组织排名中名列前三之内。

　　拥有几万现实中签定合约的直属军团成员，还在游戏中开始招募普通玩家，游戏才开不久的现在，就已经拥有了十几万成员，如果不是因为还没开通金币兑换的话，可能这个组织的规模将会更加惊人。

　　不过这样一个庞然大物的天海盟，在许云眼中却是一个散发着金光的财神爷形像，没办法，谁让他起家的兵力是从对方手上弄到手的，阵营战场也是因为与对方合作才能捞到那么多军功，每与对方合作一次，就能让自己实力膨胀一次，这种合作对像谁会不喜欢，于是许云毫不犹豫的发了一条信息给斩天拨月。


第131章 突然到来的邀请

　　轮回佣兵团：地址在那？你们的任务目标是什么？

　　发完信息后许云才想起来，上次自己说会给穆韵寒联系方式，可后来自己却把这事忘了，这段时间因为有太多人加自己这个身份的好友，全都是一些什么抱大腿、会暖床之类的无聊人士，所以自己把加好友的功能屏蔽了，可能就是因为这样，对方才会通过斩天拨月来找自己，只不是不知道对方为什么不让烟姐找自己，她明明有自己好友的，两个身份好友都有。

　　斩天拨月：坚壁城东门，坐标×××.×××，任务目标是一百只三阶龙蝇。

　　“切！”许云发出了一声不爽的轻哼。

　　他感觉自己好像被当成打手了，也不知道自己是团长，还是斩天拨月是团长，如果不是因为要去看天海盟又有什么好任务交给自己，他才不会跑去当这个打手。

　　“贞德，除了烈阳射手外让所有弓箭手部队驻扎到大本营，带上所有狮鹫，我们出发去坚壁城！”

　　对手只有一百只三阶龙蝇的话，根本不需要弓箭手帮忙，只需要带上狮鹫部队就能轻松解决了，最主要的是部队全是狮鹫这种飞行部队的话，机动力就快许多。

　　在出发之前，许云把七名烈阳射手收进了携兵牌，反正空着也是空着，还不如多带上几个烈阳射手，考虑了一下，他还是把两只极光战鹫也收到携兵牌中，因为它们的造型和普通狮鹫比起来差距太大了，这种底牌如果能不暴露，还是尽量不暴露吧。

　　等所有弓箭手进入大本营后，许云把物品栏中收起来的黑色长袍和伪装者面具递给了贞德。

　　如果没有这两样东西做伪装，许云根本不敢让贞德进入NPC多的地方，一旦贞德的身份被认出来后，自己就要面对埃拄西亚王国的追杀，想想几百名天使追杀自己的场景，他就感到心底阵阵发凉。

　　可能知道自己身份的敏感，贞德没有抗议的戴上面具和套上黑色长袍，长袍没有任何属性只是一个装饰物，也不怕会有装备冲突。

　　……

　　坚壁城东门几里外，一小片长满高大树木的树林边缘，五名玩家正坐在一起聊天。

　　“老白，我们这么做，团长不会生气吧？”躺在草地上的斩天拨月有些担心的对坐在一旁的白晓生问道，这段时间他混得十分惬意，用军功兑换了一身装备后，实力在玩家中间也算是高手了，加上跟白晓生和时光之心他们这些在阵营战场认识的朋友，组成一个小小的五人团队。

　　白晓生平静的看了身后不远处的穆韵寒一眼后说道：“没事，一百三阶毒蝇对我们来说算是麻烦，但对团长来说不过是弓箭手部队几次齐射的事，何况是天海盟的盟主找他，帮我们不过是顺路而已”

　　“哦！那就好，不然为了这个奖励二十名弓箭手的任务，就让团长讨厌我们的话就惨了”听到白晓生的分析后，斩天拨月总算是放下了心，不然就算一个二阶弓箭手在网上能卖上千夏元，他也不会这样算计许云。

　　刚才在冒险者公会的时候，斩天拨月忽然被穆韵寒叫住，让他代为转达想和轮回佣兵团团长见面的事。

　　听到两人对话的白晓生在斩天拨月答应之后，建议他接下清剿一百三阶毒蝇这个以他们实力根本完成不了的任务，然后带着穆韵寒来这里给许云发消息，途中穆韵寒很明显看出了他们的打算，但她不但没有任何揭穿他们小算盘的动作，反而很配合的跟他们来到这里等许云。

　　白晓生知道穆韵寒一定会做这样的顺水人情，所以才会让斩天拨月接下清剿龙蝇的任务。

　　“斩天老大，好像有东西在飞过来了！”

　　五人团队中，一个身上有几件装备的战士玩家指着坚壁城方向天空，那一片黑压压的身影大声叫道。

　　这个战士和另一个弓箭玩家，是在上次阵营战场尝到被许云关照的甜头后，觉得跟着斩天拨月混有前途，才死皮白赖的混进了这个小团队。

　　天空中的黑影近了一些后，几人总算是看清飞行过来的东西到底是什么了

　　“好多狮鹫！”这个念头同时在所有人脑海中升起。

　　游戏进行到现在，狮鹫已经不再是天海盟独有的兵种了。

　　城堡阵营的几个大组织都弄到了一些，用狮鹫来代步可比步行快多了，而且狮鹫战斗力也比普通二阶玩家强，实在是装逼练级的好伙伴。

　　只不过就算是如同天海盟一样的大组织，组织内的狮鹫数量也没有超过三位数，不是天海盟没钱，而是想要在坚壁城招募如此多的三阶狮鹫，除了需要金币之外，还需要贡献度，贡献度的作用和军功差不多，只不过前者的兑换平台是全埃拉西亚，后者的兑换平台是坚壁城这一个城市罢了。

　　令天忽然看到几百只狮鹫出现，所有人都下意识的觉得这是一支NPC的部队，现在是在经过这里而已。

　　可狮鹫群飞到众人上空时，开始缓缓盘旋下落。

　　等狮鹫下降一些，看清狮鹫群的情况后，斩天拨月从地上跳起来说道。

　　“是团长来了！”

　　因为许云和贞德两人那一身黑袍实在是太有个性，所以还没等他们两人落地就被认出来了。

　　许云跳下狮鹫后，看了一眼几十米外的穆韵寒，先对斩天拨月问道：“你们的任务目标在树林里面吗？”周围没有看到任何怪物，那么毒蝇只可能有树林之中了，来都来这里了，也不介意顺手帮自己这个小弟这个忙。

　　斩天拨月点点头说道：“是，团长，天海盟那个大美女盟主在那边等你！”他指了指几十米外的穆韵寒。

　　“嗯，贞德，你去帮他们完在清剿任务吧！”许云吩咐了贞德一句，只是区区一百只三阶毒蝇，还是没有英雄率领的野怪，他根本不担心会出任何意外，说完就往穆韵寒方向走去。

　　斩天拨月很自觉的没跟着许云过去，他知道团长和天海盟的盟主有正事要谈，而且肯定是很重要的事，不然天海盟的大BOSS也不可能一个人都不带的跑来找自己团长，这种情况他们这些做小弟的就不用跟过去了。


第132章 游戏的真相！

　　贞德率领着狮鹫部队往树林中飞去，斩天拨月他们几人也跟了过去。

　　许云走到穆韵寒身边。

　　“怎么每次见到你都是这么一身拉风的‘装备’？”一看到许云，穆韵寒就想起了自己吃的亏，语气就有些不对劲，不过她马上反应过来，自己今天可不是来斗气的，马上就调整好了自己的心态说道：“又见面了”

　　许云有些尴尬，他不过是上次敲诈了对方几瓶蓝药罢了，怎么看对方这样子，自己就像是个始乱终弃的负心汉一样。

　　察觉到了许云的尴尬，穆韵寒急忙正色说道：“我有一件委托想交给你”

　　一听进入正题，许云也集中了精神，想知道对方会交给自己一件什么样的委托。

　　“我的直属第一军团要进攻一座城镇，这座城镇有两个中队三阶狮鹫，我希望你能出手帮忙解决掉这些狮鹫，酬劳是一百万夏元，支付方式你选，如果出动的兵种有所损失，我用三倍招募价格的领地金币补偿你”

　　可能时间不多，穆韵寒直接把条件提了出来，就算许云不答应，她也会继续攻打，只不过损失会大一些罢了，不过她做事向来谋定而后动，既然会来找许云，就不会发生那种事。

　　考虑了一下穆韵寒提出的条件后，许云准备拒绝。

　　如果是之前的话，就冲着那一百万夏元他可能就答应下来了。

　　但现在许云知道，只要自己实力继续强大下去，一直站在玩家巅峰，那么挣到一百万夏元不过是件很轻松的事，犯不着冒险去攻打一座拥有两百狮鹫的城镇，这种城镇绝对会有英雄驻守，就算没有自己独力拿下的那座四阶地下城的英雄多，但最码也会有一名英雄，万一自己的狮鹫部队有所损失，那自己可要心痛死了，在下周到来之前，就算穆韵寒给自己再多的领地金币，自己也没地方补充狮鹫啊。

　　“如果你帮我这个忙的话，我就告诉你这个游戏的真相，你就不好奇，为什么《进化》会这么受重视，让世界上所有国家同时封停其他游戏，只让这个游戏运营吗？就算这个游戏是三大国用来比试的战场，但那也是我们三大强国的事，和三大国之外的国家关系并不大吧，那他们为什么会对这个游戏这样重视？”

　　可能是看到许云犹豫的时间有点长，穆韵寒知道他有想拒绝的意思，马上抛出了自己的杀手锏，就是附加把游戏真相告诉他这个条件。

　　当然了，也是因为这个情报的知情人士正在急剧扩大，政府已经准备在几天后的游戏更新时把真相公布，穆韵寒才会把这个消息提前告诉许云。

　　“……”听到这最后一个附加条件，许云愣了一下。

　　对于《进化》这个游戏，他一直都有一个奇怪的疑问，为什么会有这么多企业和各大势力疯狂涌进来，其他国家为什么会这么配合的封停其他游戏，只允许玩家们玩这个游戏，现在穆韵寒愿意告诉自己真相，加上前面两个条件，那答应帮她解决两百狮鹫也不是不行，反正损失有人买单，想到这里许云点了点头，表示自己答应了对方的条件。

　　看到许云点头，穆韵寒脸上露出胜利的笑容，她知道自己提出这个条件后，许云一定会接下自己的委托。

　　“你知道游戏的名字为什么叫《进化》吗？”穆韵寒出乎意料的先提起了游戏名字。

　　许云摇摇头，对于游戏为什么叫《进化》，而不是叫什么国战之类的名字他也很疑惑，这游戏是用来给三大国作为比试战场的，名字叫进化确实有点不搭。

　　发现对方确实是一点内幕都不知道，穆韵寒也不再卖关子，向他揭露了游戏的真相。

　　“其实进化这个游戏名字就是真相，这是一个能让人类获得进化的游戏。

　　二十年前，美国赢得了那次比试获得了主导权，提出让三大国的研究方向偏向太空科技，经过无数人力和资源的投入，三国成功的登上了天王星，从那里带回了许多矿物，这些矿物中，有一块经过研究后，发现能散发出让人类DNA进化的幅射，这块矿石被命名为进化源石。

　　人类被幅射照射进化后，不但身体各方面机能会有所提高，最大的作用就是寿命会延长，发现这点后，三大国疯狂的在天王星和所有能登陆的星球搜寻，想找到其他的进化源石，但用了几年时间都没有再找到第二块，于是这块进化源石就成了唯一能让人类能进化的钥匙。

　　可谁也没想到进化源石的幅射会随着时间流逝慢慢衰减，所有科学家想方设法的让进化源石恢复，最后是我们夏国的韩梦博士发现，这块矿石能通过吸收人类的精神波动恢复进化幅射放出，吸收得越多，放出的进化幅射强度就越高，它就像一个精神波动转化器一样。

　　于是，《进化》这个游戏就应运而生，每个模拟舱就相于一个收集精神波动的节点，这种吸收对于人类来说是无害的，就像人类利用太阳散发的太阳光一样，利用的都是人类无意间散发出来的精神波动，玩家在游戏中死亡必须等待一个月才能再次登录，就是因为人在死亡时精神波动太过剧烈，无意间就会损失太多精神波动，夏娃为了保护玩家才会有这个限制。

　　而进化源石收集精神波动转化出来的进化幅射，在三国政府的商议下，变成了进化结晶这种特殊资源放置于游戏之中，每当玩家在游戏中使用一次进化结晶，作为服务器的进化源石，就会放射出相应额度进化幅射传递到模拟舱中的玩家身上，这个真相知道的人暂时不多。”

　　听完穆韵寒的科普后，许云才明白，为什么会有这么国家和势力疯狂的涌进《进化》中，不过他想到了一个现实的问题

　　“那照你这么说！三大国为什么会让这个消息扩散？这种事知道的人不是越少越好吗？”面对这种惊天大曝料，许云震惊之下不由自主的脱口问道。

　　问完之后许云才发现自己不小心开口说话了，但现在他也顾不得这么多，对方也不可能一直开着录音吧，这句话她应该没有录下来，不过之后要更加注意了。

　　‘寿命提升！’，这是一个多么令人疯狂的词语，在这种诱惑之下，任何人想到的应该都是偷偷利用这种进化幅射吧，怎么还会脑残的让这事曝漏出来，许云觉得三大国的高层绝对不可能是这种脑残，就算是也会有无数智囊提醒他们吧。


第133章 外围佣兵团

　　穆韵寒嫣然一笑，就算是有半张脸被面巾遮住，也有着动人的魅力，可惜许云可没有心情关注这些。

　　“当然是因为知道这个秘密的人很多了，不然你以为这种好东西，三国高层会不想留下来自己偷偷使用吗？

　　进化源石从天王星带回来后，放置在三国合作成立的研究中研究，保密级别在一开始并不高，后来在发现进化源石有进化幅射后，再想封锁这个消息已经不可能了，三大国内知道这个消息的人太多了。

　　所以谁都不敢保证会不会有人把这个消息泄漏出去，如果三大国敢把源石留下来自己悄悄使用不向民众公布真相。

　　那么消息泄漏后，他们一定会被民众们赶下台，所以三大国最后才会同意韩梦博士的提议，用进化源石打造出《进化》这个游戏，给予所有民众都拥有公平获得进化机会的权利，这个消息在三天后的游戏更新时就会被公布，到时《进化》就会真正成为人类的第二世界！一个影响力完全不逊色于现实世界的第二世界，所以才会有集结了华东地区势力的天海盟出现，我也只是一个代理人罢了”

　　决定向对方透漏游戏的真相后，穆韵寒可谓是知无不言，言无不尽。

　　现在许云才知道，对方不过是拿一个自己迟早会知道的消息卖人情，不过现在说这个已经晚了，自己都答应对方了，也不可能会反悔，于是说道：“你让我先静静！”

　　此时许云脑海很乱，他完全没有想到游戏的真相会是这样。

　　之前他以为这个游戏，只不过是三大国用来比试决定下个二十年主导权的战场。

　　可没想到真相会如此惊人，这也就解释得通了，为什么这个游戏能在全球同步运营，还可以开通现实货币和游戏币的兑换了。

　　听到许云说让他静静的话，穆韵寒没有意外，她知道任何人听到这个真相都会震惊不己，当初她从自己父亲那里知道这个真相后，也是用了十几分钟才回过神来，于是她也不说话，只是默默的站在一边等待许云清醒过来。

　　一直等到贞德带着狮鹫群回来后，许云才想通了。

　　是啊！就算游戏的真相是关于人类进化又怎么样？游戏越重要，自己获得对抗现实的力量才会更有希望，不是吗？

　　如果是今天知道真相之前，自己想在游戏中获取对抗现实中莫海的力量，那成功的可能性是近乎于零或者直接为零，可在知道游戏如此重要后，自己只要一直屹立于游戏巅峰，以后在现实中报复莫海就不是一件不可能的事了，毕竟一个关乎到寿命提升的游戏，重要程度如何不言而喻。

　　许云站起身，穆韵寒爬上狮鹫，她知道对方已经回过神来了。

　　“团长，那我们就先回城交任务了”斩天拨月在白晓生的提醒下，主动的向许云告辞。

　　现在他们好处也捞到手了，看样子许云也像有事要忙，他们反正也帮不上什么忙，也是时候离开了。

　　在五人要离开的时候，许云拉住了斩天拨月，把他带到一边其他人应该听不到自己声音的地方说道：“斩天，有没有兴趣帮我组建一支新的佣兵团？”

　　如果是之前，许云收斩天拨月当小弟，不过是想让对方当自己接任务的前台，还有帮自己做一些杂事的话，现在他是真有心想让斩天拨月帮自己组建一个外围团队了，一个依附于自己的强大团队。

　　自古以来夏国都有‘一个好汉三个帮’的老话，如果自己想在《进化》这个人类第二世界有一番作为的话，总不可能一直都是一个人打天下吧，所以最好的办法，莫过于以自己为核心组建一个强大的利益集团，现在让斩天拨月组建一个佣兵团，也算是建立这种利益集团的第一步了。

　　本来准备和其他人一起回城交任务的斩天拨月闻言，惊喜的回头问道：“团长你的意思是？”

　　斩天拨月生怕自己会错意，其实他对于许云对自己的态度也隐隐有所察觉，所以才会因为白晓生让自己利用许云而感到担心。

　　不然正常来说，一个团员做任务过不了的话，让自己团长来帮忙不是一件很正常的事吗，现在听许云的意思是让自己真正帮他办事，也难怪会让斩天拨月如此激动了。

　　要知道《进化》这个游戏可谓是处处黄金，光凭清剿毒蝇所奖励的二十名弓箭手，如果扔到交易网站上出售，随便就能卖出上千夏元一名，还是有价无市那种，斩天拨月只要卖掉分配给自己的弓箭手，获得的夏元就比他现实中端一个月的盘子强了，如果真跟着许云混，那以后还不随随便便月入上万啊！想到这里斩天拨月有了辞职的想法。

　　肯定的点点头，许云说道：“不错，我想让你帮我建立一支新的佣兵团，当然名义上是你来当团长，下个星期我会交给你五十只狮鹫”前期只投入这么一点资源的话，就算被坑了没多大损失，反正自己领地中狮鹫产量比弓箭手还高。

　　许云从来都不相信世界上会有虎躯一震，然后小弟纳头便拜忠心耿耿的事，就算有他觉得也不可能发生在自己身上，所以只有等斩天拨月建立的佣兵团，证明了自己的忠诚和价值后，他才会慢慢追加投入。

　　“我一定会帮团长建立一个强大佣兵团！”斩天拨月信心十足的保证。

　　五十只狮鹫是什么概念，现在交易网站上到处是土豪求购，开价最低的都过万夏元，只不过没人卖而已，有了这么多狮鹫当做起步资源，他建立的佣兵团吸引力将会大大增加，加上背靠轮回佣兵团这颗大树，如果这样都带不起一个佣兵团的话，斩天拨月觉得自己就真的没脸见人了。

　　听到斩天拨月的保证，许云不置可否，转身和穆韵寒一起骑上狮鹫离开，这种事就算对方保证的再好没有意义，还是要看他以后表现。


第134章 别人家的攻城

　　骑在狮鹫身上飞了十几分钟后，狮鹫群飞到了一座小型城镇的上空。

　　这座城镇中的建筑大多和许云领地一样，不一样的地方是城镇边缘有堵几米高一米宽左右的矮小石墙，城墙前方不远处有条十几米宽的护城，河上有座木制吊桥以供城市中的人进出，不过现在吊桥已经被收起，一个大队的二阶弓箭手站在城墙上严阵以待，两个中队的狮鹫部队在城内待命，城门附近上密密麻麻的长枪兵部队，数量最起码也有三个大队。

　　而和城镇防守部队针锋相对的是穆韵寒第一军团。

　　超过五个大队以上的一阶枪兵，散乱的站在离城墙五百米远地方，这个地方已经远远超过城墙上弓箭手部队的最大射程。

　　枪兵队伍后面是两个中队弓箭手排列着整齐的队伍，十几只狮鹫静静的聚集在弓箭手方阵后方，最后面则是数量过千，穿着五花八门的玩家们，这些就是第一军团的所有人员了。

　　许云和穆韵寒骑着狮鹫降落到离第一军团几百米外的一个小山包上。

　　一下狮鹫许云就向穆韵寒重申：“按照之前谈好的约定，我会找机会出手帮你解决对方狮鹫部队，其他部队你自己解决！”

　　其实许云最好奇的是，天海盟怎么敢攻打这座城镇，难道他们就不怕埃拉西亚王国的报复吗？

　　要知道城堡阵营可不是地下城那种混乱邪恶阵营，不但没有国家，领主间的相互攻伐征战也如同吃饭喝水一样频繁，所以许云占了一座地下城，也不怕会有人来找他麻烦。

　　但诺恩德大陆上所有城堡阵营城市，在名义上可都是归属于埃拉西亚王国。

　　玩家们敢这样明目张胆的去攻打城市，怎么想埃拉西亚王国也应该不会坐视不管，只要随便派一支部队来，就能轻松剿灭敢攻击城市的玩家。

　　明知道可能会出现这种后果还敢攻打这座城市……如果不是因为许云和穆韵寒接触了几次，知道她不是那种脑残的话，可能就会误会她这是花式作死了，但很明显穆韵寒不但不是脑残，脑子还绝对很好用，不然也当不了天海盟的盟主，可能她有什么特殊的方法解决这个问题，而这个方法就是人家的机密了，自己和对方关系还没好到随便问这种机密，所以许云也很明智的闭嘴不问，免得自讨没趣。

　　“知道了，你不要忘记你的任务是那支狮鹫部队就行了，还有，你不加我好友的话！待会我们怎么联系？”穆韵寒离开前再次试了试，发现许云的添加好友功能依然关闭，于是开口说道，她一个天海盟的盟主，总不能站在这里当通讯兵吧。

　　许云并没有马上添加穆韵寒好友，而是先和贞德走到一边，从贞德手中接过伪装面具戴上，才打开好友功能加了穆韵寒好友，像这种消息灵通，又能为自己带来好处的大客户可不能得罪。

　　加完好友之后穆韵寒骑着狮鹫往第一军团飞去。

　　一直静静矗立的海城第一军团在穆韵寒过去后，马上开始展开攻势。

　　只见五千名枪兵乱槽槽的举着长枪往前冲，两个中队的弓箭手踏着整齐步伐上，玩家队伍也开始缓缓逼近城镇。

　　城墙上的弓箭手们在枪兵们进入两百米攻击范围内时，就开始了攻击。

　　这座城镇的英雄战略力量可能很高，第一军团的枪兵部队就算是处于弓箭手的伤害减半射程内，头上冒出来的伤害数字都不是一点强制伤害，两位数的伤害层出不穷，一个个的枪兵在前进过程中倒下。

　　等枪兵部队冲到弓箭手一百米距离内时，已经倒下了几百名枪兵，不过这点损失对于数量超过五千的枪兵部队来说，完全不痛不痒。

　　在进入弓箭手百米内后，城墙上的弓箭手部队攻击让枪兵们有些吃不消了。

　　有英雄战略属性加成的弓箭手部队，在没有任何伤害减免的情况下，平均只需要四箭就能带走一名枪兵，也就是说每次齐射，伤害就足以带走两百五十名枪兵的生命。

　　当然就算是有英雄指挥，这上千弓箭手的输出也不可能完美分配，让每次攻击都能射杀两百五十名枪兵。

　　可就算一波箭雨带不走两百五十名枪兵，但两百名左右还是能带走的，所以当枪兵部队冲到护离城墙只有几十米的护城河前时，损失数量已经快破千了。

　　“难道要让这些枪兵去送死？”站在小山坡上的许云看着下方正在进行的攻城战，心中有些不解。

　　这座城镇可是有城墙和护城河的，现在吊桥被收起来了，枪兵们要怎么过河？

　　过不了河的话，那些站在城墙上的弓箭手们可不会客气，四秒钟一轮的攻击速度，就算第一军团还剩下四千多枪兵，顶多是让对方二十轮射击就能带走，也不知道天海盟的指挥会有什么办法，反正让自己来指挥，也暂时想不出什么太好的办法。

　　不过事实证明许云脑洞还不够大，只见在枪兵们冲到护城河前时，上百玩家抬着十架十几米长，一米宽左右的梯子从枪兵群中窜出，把手中的木梯往护城河两边一放，十座过河的‘桥’瞬间出现，放好桥的玩家们开始后退，他们可不愿意站在这里给弓箭手部队当靶子射。

　　‘游戏还能这样玩’，第一军团今天给许云上了一课。

　　那就是永远不要用惴测NPC的想法去惴测玩家，因为玩家们的创造力永远是NPC所不能比拟的，就像他能想到借刀杀人的战术一样，其他玩家也能想出许多奇思妙想的战术来。

　　这种梯子许云也曾经在杂货铺中看到过，当时他还觉得这些标着一百金币高价的梯子绝对不可能有人买。

　　现在想来这东西应该是卖来给玩家们攻城用的，不然也不可能标价一百金币这么恐怖，这个价格一看就有猫腻啊！

　　虽然随着临近现实货币兑换游戏币的开放，游戏币兑换夏元的比例一直在暴跌，已经从一开始的一铜币=20夏元以上，跌到现在一铜币=2夏元，不过就算按照最低比例来算，这样一架梯子最起码也值两百万夏元，也只有穆韵寒这种不差钱的土豪能一次买十架以上。


第135章 狮鹫交锋

　　“这东西不会是那些游戏制做人员故意放置在杂货铺中的吧？”看着搭在护城河上的木梯，一个念头出现在许云脑海中。

　　因为他实在想不通，如果不是游戏制做人员在制作游戏的时候，故意把这种梯子放到杂货铺中，夏娃怎么可能会犯这种错，这种算攻城器械一样的东西，怎么想也不该出现在杂货铺吧，也不知道夏娃会不会封掉这个BUG？

　　如许云所想，如果他现在跑去杂货铺看的话，就会发现此时所有杂货铺中的梯子都会消失不见，再也不能购买，夏娃已经把这个漏洞修复了，只不过对于玩家们已经买到手的木梯，它就没有办法了。

　　城墙上，正指挥弓箭手队伍的NPC英雄是个穿着一身黑色铠甲的骑士，他手中拿着一柄几米长枪。

　　这个英雄没想到第一军团会用这种方式越过护城河这道防线，急忙指挥弓箭手部队把火力集中到梯桥上的枪兵们身上，两个狮鹫中队也开始拍打着翅膀准备出击，看样子是要让狮鹫飞出城摧毁梯桥了。

　　“贞德，到我们上场了！”虽说在观战，但许云的注意力一直放在那两百只三阶狮鹫身上，因为他的任务就是这些狮鹫，如果对方不动的话，那怕穆韵寒的第一军团死光都不关自己的事，但目标出动的话就要轮到他上场了。

　　此时许云有些犹豫，他不知道要不要把两只极光战鹫放出来参战，因为这两只极光战鹫算是他的王牌，也是他创造出来的新兵种，如果在这里使用后，这两张王牌的信息就算暴露了。

　　可随后许云还是把两只极光战鹫放了出来，今天的对手可不是那些没有英雄率领的野怪，而是有着英雄率领的部队。

　　光看对方能率领上千弓箭手和两百狮鹫，就知道英雄的阶位最起码在三阶以上，阶位高的话，对方战略属性很有可能会比贞德高，如果不让极光战鹫参战的话，自己的狮鹫部队损失绝对不小，反正自己有复活术，以后绝对能创造更强的底牌，还不如先让两只极光战鹫出来战斗，帮自己减少损失才是王道，至于被人询问是什么新兵种又怕什么，自己不说就是了，难道还会有人在游戏中逼问自己不成。

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　两个一阶战役魔法加持到身后蠢蠢欲动的狮鹫群身上，让这些天空猛兽的战力爆涨不少。

　　神圣护佑和攻击加速这两个战役魔法实在太实用了，许云现在都有些后悔，当初要是用军功多兑换几个这种魔法就好了。

　　加持完战役魔法之后，狮鹫群在贞德的指挥下拍打着翅膀冲上了天空。

　　几百米的距离对于飞行的狮鹫来说，不过是扇动几次翅膀就能到达的距离。

　　贞德率领的狮鹫群和敌方两百只狮鹫，在第一军团上空相遇了。

　　发现了贞德率领的狮鹫群后，对方英雄也只能让狮鹫群改变了攻击目标，不然让贞德率领的狮鹫群冲到城墙上的弓箭手部队中，可能不需要几十秒，上千弓箭手就会被屠杀殆尽，一旦没有远程部队的话，再摧毁护城河上的梯桥意义也不大了。

　　“唳！！”

　　狮鹫群们发出的尖鸣就像要剌破战场上所有人的耳膜一样。

　　“碰！”

　　高速飞行狮鹫群如同两股洪流交错而过，几十具狮鹫尸体从漫天飞舞的羽毛中堕落。

　　“十三只吗！”看着系统上的部队界面，许云看到自己原来369只的狮鹫数量瞬间减少了13只。

　　不过相对的，敌方狮鹫死亡的数量肯定比他更多，虽然许云站在这里看不清对方损失的狮鹫数量，但看到从天空掉落的狮鹫尸体差不多有四十具以上，也就是说在许云损失十几只狮鹫的时候，对方损失肯定更大。

　　现在许云只能庆幸自己让两只极光狮鹫参战，如果没有极光战鹫这种只要打出特效，就连四阶美杜莎都能秒的王牌参战，可能双方损失差距就不大了。

　　要知道许云的狮鹫部队不但数量上占优，还有两个战役魔法加持，在这种状态下都要损失十几只狮鹫，说明了对方英雄在战略属性加成上完全是碾压贞德。

　　此时许云才意识到，自己在攻打那座地下城时，没有和那个城主刚正面是有多明智，一座最高只有三阶狮鹫的城市驻守英雄都这么强，那座有着四阶美杜莎的地下城肯定能轻松吊打自己。

　　可惜面对如此强大的英雄，许云也是箭在弦上，不得不发，就算他再怎么心痛狮鹫的损失，也必须完成任务。

　　这倒不是许云死脑筋，觉得答应美女的事无论如何都要完成，而是他觉得自己的信誉远比这点损失值钱，损失的兵力可以在下周兵力刷新后补充，但损失的信誉就怎么也补充不回来了，所以那怕拼光狮鹫部队，许云也必须完成自己的承诺，帮穆韵寒解决掉这两支中队的狮鹫部队，不然没有了信誉，以后谁还敢和自己合作，把委托交给自己。

　　由于许云没有任何想撤退的意思，贞德继续指挥狮鹫部队战斗。

　　战场上空交错而过的狮鹫部队很快纠缠到了一起，虽然敌人的狮鹫受到的战略属性加成比较高，导致不管攻击还是防御都超过了贞德率领的狮鹫部队。

　　不过许云的狮鹫部队却丝毫不逊色于对方，因为它们身上除了贞德战略属性加成外，还有着神圣护佑和攻击加速两个战役魔法，稳定在最大的攻击力，攻击速度更是对方两倍，这些让狮鹫们在一对一时并不会落到下风。

　　特别是许云还让两只极光狮鹫参战，这两只身躯最小的家伙，在天空中交战的狮鹫群中却犹如虎入羊群一样，在敌方狮鹫群中纵横无忌，每一次普通攻击都能打出两百以上的伤害，让敌方狮鹫血条瞬间消失大半，偶尔打出特技光焰，更是直接秒杀，敌人损失的狮鹫，有近一半是两只极光战鹫的战果，在贞德战略体质加成下，有着近百防御的它们根本不会被对方破防，就算偶尔被打出强制伤害，相对于七百多的血量来说，完全没有多少威胁。

　　天空的狮鹫战场在种种优势相加之下，才让贞德在战略属性被压制的情况下，打出了一个1比3的战果。


第136章 任务完成

　　天空中的战斗还在继续，狮鹫尸体伴随着羽毛不停坠落。

　　不过只要稍有眼力的人都能很轻松的看出，许云的狮鹫部队在两只表现惊人的极光战鹫参与下，占据了绝对上风，消灭对方狮鹫不过是时间问题。

　　第一军团的指挥官暮雨抬头观看着天空这场有玩家狮鹫部队参与的空战，他除了是天海盟的指挥外，更是穆韵寒直属第一军团的私人指挥。

　　“盟主，那两只狮鹫的情报你知道吗？”暮雨指着天空中的极光战鹫询问身旁一脸愕然的穆韵寒。

　　作为一个指挥，对于兵种的研究绝对是重中之重，九大阵营的所有兵种暮雨都有所研究，资料当然是穆韵寒提供给他的。

　　而天空中那两只战斗力爆表的狮鹫，暮雨却从来没有在资料上看过，所以他才会问穆韵寒知不知道极光战鹫的情报，他看的资料是删减版的，以为这两只狮鹫的资料就在那些被删减的情报中。

　　“……不知道，可能是夏娃自主创造的隐藏兵种吧”穆韵寒有些迟疑，其实早在看到这两只极光战鹫时，她就在想自己看过的资料上，到底有没有这种狮鹫的资料了。

　　可结果考虑了半天，穆韵寒发现所有资料中，都没有这两只金红色狮鹫的情报，于是她猜测这两只狮鹫是夏娃创造出来的隐藏兵种，只是不知道怎么被这个神秘的轮回佣兵团长弄到手了。

　　天空中战斗结束得比所有人想像的更快。

　　用时不到一分钟，在许云损失第三十只狮鹫的时候，敌方两个中队的狮鹫已经全军覆没了，因为越到后来，许云狮鹫部队的数量优势就会越大，损失也会变得越小，不然按照一开始那种损失比例，狮鹫部队的损失绝对在六十只以上。

　　任务完成的狮鹫部队没有丝毫停留，在贞德的指挥下往许云方向飞了过来。

　　此时战场上，从狮鹫部队覆灭后，还能对第一军团造成威胁的，也就只有城墙上那一个大队的弓箭手了，不过这些一直疯狂射击的弓箭手部队此时处境也隐隐不妙了。

　　因为第一军团枪兵部队在牺牲超过两千后，剩下的枪兵全都越过护城河了冲到城墙下了。

　　枪兵部队一过完河，本来架在护城河上的梯子，马上被一帮躲在枪兵部队中的玩家迅速抬起，搭放在只有几米高的城墙上。

　　第一军团用这十架梯子，就完美解决了他们前期没有攻城器械的短板。

　　对此，一直在远处默默观察的许云也只能说一声服，看来当初故意留下BUG的游戏设计师，也很是花费了一番心思，有了这种梯子，只要对方城市的护城河和城墙低于十米，全都可以轻松攻破了。

　　十几米的长梯对于几米高的城墙来说绰绰有余，当梯子搭上城墙上时，由于梯子过长，梯子上下呈45度斜面角度，这种角度，平衡感稍好的人都可以直接从梯上奔跑到城墙上了。

　　当枪兵部队靠近城墙时，第一军团弓箭手部队，一改站在城墙上弓箭手部队射程外就按兵不动的姿态，以最快的速度开始推进，第一军团的远程玩家也同样跟着快速推进。

　　其实在看到枪兵部队过河，敌方英雄没有任何后备部队时，许云就知道这场攻城战的结果已经出来了。

　　很明显，那怕现在守城英雄手中还有一个大队的弓箭手部队，加上正在出城的几千枪兵也已经改变不了什么了，战场主动权已经彻底被第一军团掌控。

　　因为城墙上的弓箭手部队，此时只能攻击正顺着梯子往上爬的枪兵部队。

　　不然被近身后不能在远程攻击不说，伤害还要减半，到时被近身的二阶弓箭手连一阶枪兵都打不过，而第一军团已经逼到一百米内的远程玩家和弓箭手，却可以在没有人打扰的情况下肆无忌惮的开火攻击城墙上的弓箭手部队，只要消灭了城墙上的弓箭手后，敌人的枪兵部队完全没有翻盘的机会。

　　在狮鹫部队回来时，许云收到了一条信息。

　　韵寒三尺：你那两只和狮鹫很相似的隐藏兵种怎么弄到手的？能不能出售？

　　嘴角掠过一丝苦笑，许云知道自己一旦让极光战鹫出战，绝对会面对这种追问，他并没有回答这个问题，而是回了一条和这个问题毫不相关的信息。

　　轮回佣兵团：一百万夏元帮我换成金币，狮鹫损失了三十只，五十四万领地金币。

　　韵寒三尺：……

　　第一军团指挥部。

　　本来因为这座城镇马上就要拿下，心情一直很好的穆韵寒脸上忽然睛转多云，她咬牙切齿的抱怨了一句“不想说就算了，还转移什么话题，我堂堂一个天海盟的盟主，手下十几万玩家，还会差你这点钱吗！”

　　越想越气的穆韵寒马上骑着狮鹫往许云所在的方向飞去，准备把这次任务报酬提前给许云，免得他像个债主一样提起这事。

　　一百万夏元能兑换一百金币，这对穆韵寒来说并不是什么大数字，她现在身上就有过千金币，至于领地金币就更多了，她直属的第一军团有超过三位数的领地，这些领地上的领地金币全集中在她领地之中，数量足足有几百万之巨，支付五十四万给许云完全没有任何问题。

　　就这样，双眼满含怒气的穆韵寒在交易完后，连话都不想再和许云说的转身离去。

　　虽然不理解对方为什么会这样生气，但许云完全不在意。

　　自己又不是她手下，不用看她脸色吃饭，就算她是自己雇主，也没有把自己如何获得极光战鹫的方法告诉对方的道理。

　　如果穆韵寒因为这件事以后不再给自己委托，虽然很心痛少了这样一个财神，但他也只能接受这个现实。

　　拿到报酬后，许云没有看完这次攻城结果就回领地了，他接下来几天的曰子过得很平淡，带着部队慢慢清剿领地上的零散野怪练级。

　　虽然这些野怪的数量与宝屋、招募建筑守卫比起来，不但数量少，而且距离还很远，但刷这些散怪练级，还是要比许云去找队伍练级快许多。


第137章 新的一周！

　　几天后，终于到了一个许云期待以久的曰子。

　　今天是游戏时间周一，早上六点，当金色阳光出现在天边的一瞬间，系统清脆的提示声在所有线上的玩家耳边响起。

　　【叮，占星家宣布本周是地狱犬之周，所有生物巢穴增长，地狱犬数量翻倍】

　　从一大早就上线，传送到地下城行政厅坐等的许云动了起来。

　　他这几天一直在等的就是这个系统提示，这几天虽然他等级好不容易刷上了二十五级，智力和精神两个属性增加到了六十，但实力增长其实并没有多少，可以说是还在原地徘徊，只有到了今天，他的实力才会迎来一次爆炸般的大幅增长。

　　激动的在城市之心上面点开酒馆界面，令许云心跳加速的大转盘出现了。

　　每座城市的酒馆等级和行政厅一样，所以地下城的这座酒馆和行政厅一样是三级，比许云天云领的二级酒馆高了一级。

　　高出一级的效果，就是转盘上代表招募不到英雄的黑色区域，从占据一半减少到三分之一左右。

　　相对的，代表最低等英雄的灰色区域和更上一级白色区域的面积扩大不少，三者差不多各占据大转盘三分之一，其他颜色占据的区域并没有多少改变，就连代表和贞德一个等级英雄的绿色区域也没有什么改变，看样子要到了四级酒馆，转盘上绿色区域占据的面积才会变大一些。

　　活动了一下手指，轻轻拨动了一下指针。

　　这一刻许云的心情和那些职业赌徒没有什么区别，当指针在绿、蓝、紫、金四个颜色上经过就激动，在黑色区域停留就担心。

　　最后指针在许云失望的目光中停了下来，然后就指着酒馆界面咆哮了起来！

　　“……要不要这么坑！三级酒馆你给我来这种等级的英雄？我不求来个和贞德一样名字是绿色的英雄，但也不能又给我一个灰色普通英雄吧！三分之一的白色区域机率喂狗了吗！”

　　许云愤怒的声音完全克制不住了，还好此时贞德和特洛克两个英雄，一个在清扫领地内的零散野怪和资源，一个正在探索维克斯领之外的周围情况，没有听到他的声音，不然他这段时间才建立起来的威信可能就要崩灭了。

　　三级酒馆，出白色英雄机率高达三分之一左右，许云居然还是抽到了一个灰名英雄，虽说不是最差的一无所获，但还是让抱着极大期待的他控制不住心情了。

　　灰色普通英雄，也就是和特洛克一个等级，都是无智能、无天赋、无技能的三无英雄，这实在让许云有些崩溃了，来了一个炮灰英雄不够，现在还要再送自己一个吗？并且还是一个洞穴人炮灰，这更是让他不知道怎么吐槽才好，自己明明是城堡阵营的，怎么就招募出了洞穴人英雄，难道在什么城市的酒馆招募英雄，就会出现什么阵营英雄吗？

　　“算了……说不定能在自己领地上招募到高级英雄，还是先把部队招募出来吧”许云也只能这样安慰自己了。

　　经过这几天的幸勤努力，许云和贞德早就把天云领所有能拿下的零散资源和宝箱一扫而空，现在也只有维克斯领上还有一些地方没清扫光，他现在手中的领地金币已经过百万了。

　　许云打开静默之堂的招募界面，想见识一下四阶美杜莎这个特效极为强大的兵种。

　　名称：美杜莎/小体型生物

　　阶位：四阶普通（0/18000）

　　攻击：45-90

　　防御：45

　　速度：5

　　生命：450

　　射程：200米，100米内伤害不减，100米外伤害减半

　　弹药：24

　　特性：远程兵种，石化（每次攻击有百分之十机率石化敌人）

　　数量：4

　　产量：4

　　单个费用：12000

　　看完美杜沙的属性后，如果不看特技的话，大部分人脑海中都会升起‘平庸’这个念头，因为三阶狮鹫就有32-64点攻击，四阶美杜莎的攻防属性却没有超出狮鹫太多，实在有点对不起四阶兵种这个名头。

　　可在看到石化这个不进化就拥有的特技后，脑中那个平庸的念头就会马上消失，反而觉得这个兵种好变态，因为石化这个特技确实有些逆天了，一旦打出石化，不管敌人有多强，就相当于被暂时‘秒杀’，只有30分钟后才能解除石化状态。

　　虽然触发机率经过许云猜想，可能会和阶位有关，面对越高阶的敌人石化机率就会越低，那百分之十机率只不过是在面对同阶兵种时的机率。

　　但这些并不妨碍石化特技的强大之处，面对强大到不能破防的敌人时，没有触发石化特技还好，一旦打出来就相当于让对让暂时退场，完全是一个能让人以弱胜强的特性。

　　现在论坛上玩家们能弄到手的兵种顶多只有三阶，四阶兵种普通玩家还不能染指，就算拥有的玩家也不会主动曝光兵种属性到论坛上去，所以许云招募出一个美杜莎后，马上砸下十几万经验，把这个四阶的美杜莎进化到第四形态，想看看进化到完美形态的美杜莎有什么强大的特技没有。

　　之前许云军团经验在最高峰时曾经超过五百万，但这段时间他的军团经验都一直都在用，现在所剩也不多了，只能先砸一个美杜莎看看，如果出现的新特技足够强大的话，他会考虑把让美杜莎进化到终极形态，并且把剩下四名美杜莎也同样砸上去。

　　可惜进化到四阶的美杜莎属性变化并不大，注定要让许云失望了。

　　名称：美杜莎女王/小体型生物

　　阶位：四阶完美（0/144000）

　　攻击：61-122

　　防御：61

　　速度：6

　　生命：610

　　射程：200米，100米内伤害不减，100米外伤害减半

　　弹药：24

　　特性：远程兵种，石化（每次攻击有百分之二十机率石化敌人）、近战伤害不减、近战同样可以触发石化

　　现在许云觉得这个兵种进化后简直是鸡肋，只多出了百分之十的石化机率是最有用的，后面出现的两条特技并没有多大用，完全浪费了自己砸进去的那十几万军团经验，像美杜莎这种远程兵种，除非自己吃了脑残片才会让它们去近战，后面两条特技完全没有多大用。


第138章 洞穴人英雄令人意外的属性

　　把美杜莎这个四阶兵种剔除在使用军团经验的名单后，许云心情复杂的把剩下三名美杜莎招募出来，然后打开邪眼之柱这个招募三阶邪眼的建筑。

　　名称：邪眼/小体型生物

　　阶位：三阶普通（0/6000）

　　攻击：36-72

　　防御：28

　　速度：5

　　生命：280

　　射程：200米，100米内伤害不减，100米外伤害减半

　　弹药：24

　　特性：远程兵种、肉搏战伤害不减

　　数量：7

　　产量：7

　　单个费用：7500

　　许云对于邪眼的属性和特技还算满意。

　　三阶邪眼的属性和进化形态，早就有地下城玩家发布到论坛上了。

　　邪眼进化到终极形态毒眼王后，会出现两个新增特技，一个是射程增半，一个是毒性射击。

　　这两个特技都不是很强，并且自己手中的邪眼数量又不多，不能单独的组建成一支远程部队，所以许云并没有砸经验让邪眼进化，毕竟军团经验对他现在来说是越用越少，他必须要用在对自己战力提升最大的地方，何况就算邪眼进化到毒眼王，和自己的远程部队比起来也不过是渣渣罢了，怎么可能还会把军团经验砸到邪眼身上。

　　把7单位的邪眼招募出来，和美杜莎一起扔到大本营中，许云觉得这地下城的兵种怎么感觉比兽人还激进，两个远程兵种居然都有肉搏战伤害不减这条特技，难不成是暗示玩家们把这两个远程兵种当近战使用吗？

　　吐槽了几句地下城的三四阶兵种后，许云就没有再招募鹰身女妖和洞穴人的兴趣了，准备把这两支部队留在维克斯城做城防部队，心中对酒馆中的洞穴人英雄下令让它过来，想见见自己招募出来的洞穴人英雄。

　　十几秒后，一个身高一米五左右，如同没有眼睛和耳朵一样的类人猿英雄走进行政厅，许云知道这就是自己招募到的洞穴人英雄了，它虽然没有眼睛，但好像看得清楚，直直的走到自己面前站定。

　　“领主大人！”从对方声音中根本听不出它的性别。

　　不过许云也没有兴趣搞清楚自己这个手下英雄是男是女，他点开对方的属性面板。

　　没办法，谁让洞穴人英雄这奇葩的外形，只要是正常人看了都会有种好丑的感觉，许云也只正常人了，所以不想和这个三无英雄多说，反正以对方的智能，也不可能和自己正常交流吧，这就是许云为什么从来不和特洛克聊天的原因。

　　“咦！”看到洞穴人英雄的属性后，许云嘴中发出了奇怪的惊叹声，好像被这个洞穴人英雄的属性惊到了。

　　姓名：切拉尔（灰色普通）

　　等级：1阶0级

　　阵营：城堡（地下城）

　　职业：妖术师

　　天赋：无

　　力量：4

　　体质：2

　　敏捷：4

　　智力：9

　　精神：6

　　统率：1000

　　技能：无

　　装备：无

　　攻击：4-8

　　防御：2

　　生命：20

　　魔力：90

　　从属性上来看，这个叫切拉尔的是个法系英雄。

　　这还是许云第一次招募到法系的英雄，职业是只有地下城种族才能就职的特有职业妖术师，据论坛上的玩家们总结，这是一个和元素族一样，算是战场炮台的法系职业，不过没有技能就十分尴尬了。

　　由于法系英雄的稀少，让许云不得不重视这个刚刚招募到手的洞穴人英雄，对方属性面板上那个阵营到是有点意思，应该是它原来阵营是地下城，但由于是自己手下英雄，所以最后才会归属于自己的城堡阵营吧。

　　研究了切拉尔的属性一会，又试探性的和对方聊了几句后，发现对方智能确实不高，许云也很无奈，这些英雄的智慧如果也能进化有多好，那样再多的经验自己也愿意往上面砸，一个战场炮台英雄的作用，自己早在兽人入侵是就见识过了，如果以后自己有个这种英雄，那战斗简直不要太轻松。

　　在许云研究切拉尔的时候，贞德率领狮鹫部队回来了。

　　由于没有许云的跟随，贞德和狮鹫部队的视野只有五十米左右，所以她也只能率领狮鹫部队清理领地中的那些零散资源，许云可不敢让贞德冒险出领地去探索地底世界，这种危险的任务交给特洛克就行了，反正不过是炮灰英雄，死了也不会太心痛。

　　到了现在，许云才知道自己在山谷中建立天云领是有多幸运。

　　因为维克斯领的资源简直少得令人无语，资源点只有三座矿石场，木材厂一座没有，更别说其他的高阶资源了。

　　招募建筑更寒酸，除了最先占领的那座暗穴外，搜遍整个维克斯城直属周围五十公里的领地，也只找到了一座二阶鸟阁和另一座暗穴。

　　如果不是在特洛克在探索地底世界的时候，发现了一座矮人宝屋，许云觉得地底世界完全就是资源匮乏的代名词了。

　　也不知道在这个没有多少资源的地方，上个领主到底是怎么能把维克斯城发展到这种地步的？许云觉得如果自己的天云领建立在这种地方的话，可能早就绝望了。

　　把两块领地中的各种资源和野外神赐建筑对比了一下后，许云总算明白了，为什么贞德在知道天云领山谷中拥有的资源时，会比自己还震惊了。

　　“贞德回来了！你把大本营中的美杜莎和邪眼一起带上，先把部队传送回天云领，我等会就回来”许云对走进行政厅的贞德说道，沉寂了几天后，他现在已经迫不及待的要大干一场了，之前的几天忍耐就是为了今天爆发！

　　许云之所以要等到今天这个兵种刷新时间才动手，除了要等地下城的这些三阶邪眼和四阶美杜莎远程部队，还有准备秘密武器外，也是在等待兵种刷新。

　　不然许云攻占四阶兵营部队损失太大的话，那他接下来的几天，在兵种刷新前就什么也做不了，现在他就算损失部队再多，也可以马上补充兵力，继续进行自己的计划。

　　“是，领主大人”贞德平静的转身离去。

　　但如果仔细听，就能听出贞德语气中有些激动，她对这几天一直在领地内收集资源和清剿怪物觉得有些气闷，认为这样慢慢的发展下去，要帮自己报仇还不知道要多久。

　　如果不是因为这种曰子太短的话，她早就向许云抗议了，现在总算是听到了许云想开始进行大动作了，贞德离去的脚步都比进来时轻松了不少。


第139章 枫叶谷

　　贞德率领部队回天云领没多久，特洛克带着由几十只狮鹫组成的探险队回来了。

　　板着一张僵尸脸的特洛克走进行政厅。

　　许云也没有让他报告这次探索战果，而是打开了地图界面，只要是手下英雄探索过的地方，就会在领主地图界面上展现出来，与其听报告，还不如自己查看算了。

　　这几天特洛克带着几十只狮鹫出去探擦，每次回来时许云都要看看他有没有找到什么好东西，但战果除了找到一个矮人宝屋和收集到许多宝箱加零散资源外，就再也没有发现过什么好东西了。

　　可今天好像有点不一样，许云在地图看到，今天特洛克居然给自己带来了惊喜，他不但找到了一座水晶矿场，还发现了一座龙蝇宝屋！

　　这个发现就让许云喜出望外了，要知道龙蝇宝屋和狮鹫宝屋一样，都是关押着高阶兵种的类型宝屋，也就是说能在宝屋内获得高阶兵种。

　　只不过狮鹫宝屋是获得七阶天使，龙蝇宝屋是获得要塞的六阶飞龙罢了，贞德这几天已经把这她知道的宝屋类型告诉过许云了。

　　不过在看到地图上，看水晶矿场旁边有一个中队的五阶大雕标记后，许云知道知道短时间内这座高阶资源点是彻底没戏了，他现在才刚刚敢向四阶兵种守卫下手，更不要说面对五阶兵种了，只能等以后再说，而龙蝇宝屋的话如果动作够快，倒是今天就能攻占，主要的是自己千万不能乱了计划。

　　安抚下自己内心的燥动，许云知道自己他不能走错一步，因为《进化》已经不在只是一个游戏这么简单了，更是人类的第二世界，已经不能再用以往那种玩游戏的态度来面对了。

　　目光在洞穴人英雄切拉尔跟快要二阶的特洛克身上扫过几次后，许云下定了决心。

　　“切拉尔，你和我回天云领，维克斯继续由特洛克管理”

　　虽然论外形特洛克胜出，但自己又不是挑老婆，肯定不能光看外形就决定培养谁了，于是许云决定把切拉尔带回天云领培养，待在这里不但危险，获得经验也绝对没有跟自己一起快。

　　许云准备把切拉尔这个战场炮台型英雄培养起来。

　　“是，大人！”

　　“是，大人！”

　　两个英雄的回答响起。

　　等许云带着切拉尔出现在天云领的传送阵上时，金黄色的太阳刚刚跃过山谷四周山峰遮挡，把清冷而明媚的阳光撒下。

　　山谷中许多红枫树点辍其中，让如同绿色宝石一样的山谷中夹杂着一些红色，红绿交织的两种颜色，让山谷的景色美得就像一幅憾动人心的画卷，这幅画卷就这样突兀的撞入许云眼帘。

　　“贞德！你觉得把这座山谷称为枫叶谷怎么样？”

　　这还是许云第二次仔细观察自己的领地，在知道《进化》是人类的第二世界后，他的心态有了改变，开始把《进化》当成现实一样重要了，而这座山谷他也想给它起个名字，不想再用山谷两个字来称呼了。

　　把部队驻扎到大本营后，就站在传送阵边缘等许云贞德闻言。

　　她先是呆了一下，然后转头看向被初升朝阳光芒笼罩的山谷，才想到就算是自己，其实在以前也没有注意到，这座山谷中其实有许多红枫树，领主起得这个枫叶谷确实很合适。

　　“很好听”贞德肯定了许云的命名。

　　听到自己起的名字被夸奖，许云嘴角微微一笑，意气风发的对贞德说道：“贞德你和切拉尔去把所有部队招募回来，然后我们就出发攻打四阶兵营”今天注定是他实力增长的一天，也是对天苦苦忍耐几天的回报之日。

　　等贞德带着切拉尔去招募兵种的时候，许云走进行政厅坐下，右手放到城市之心上，领地界面弹出，轻触酒馆图标，大转盘出现在面前。

　　“太上老君，王皇大帝、耶稣、真主保佑，这次千万别再给我三无英雄了！”先是在心中诚心诚意的祈祷几句后，许云才拨动了转盘指针。

　　果然，许云的一番祈祷有效了，转盘果然如他所愿，没有停留在灰色英雄区域。

　　“……”一阵令人心悸的沉默。

　　“砰！”一声巨响在行政厅中回响。

　　许云慢慢收回砸在书桌上的右手，他已经不想吐槽什么了，这次大转盘的确如他所祈祷那样，并没有抽出三无英雄，但结果却比那个还惨，因为指针直接停留在那占据了一半转盘的黑色区域中，代表他什么英雄都招募不到，这周的机会就这样浪费了。

　　过了好一会儿，许云才因为系统界面上的领地金币锐减而回过神来。

　　知道贞德开始招募兵种了，于是急忙打开市场，发现今天市场上出售二阶弓箭手的人又多了一些，价钱全是三万金币，不过成交的速度很缓慢。

　　对于二阶弓箭手会贬值，许云早就有了心理准备，毕竟一二阶兵种都属于低阶兵种，在玩家等级都普遍二阶的现在，这个兵种的威胁和重要性肯定没有之前玩家们一阶时那样重了，所以贬值就是一个顺理成章的事。

　　现在许云手中还有153名弓箭手，还有30名进化过的神箭手。

　　毫不犹豫的，许云把弓箭手十名一组，标价二十五万领地金币扔进市场。

　　至于神箭手则是标价五万领地金币一名扔了上去，许云觉得自己花了那么多军团经验砸在这些神箭手身上，总不能按照没有进化过的弓箭手价钱出售吧，按照战斗力来算的话，一名神射手能单挑三名弓箭手，自己只不过翻了两倍价格应该算很厚到了吧。

　　果然，虽然神射手是在弓箭手之后扔上市场，但最先被卖光的却是这30名神射手，而弓箭手虽然许云大幅降价，一次就比其他人多降了五千领地金币，但由于并不像以前那样只有他一个人出售弓箭手，所以买家们也没有丝毫焦急，想看看市场上会不会有更低价格的弓箭手出售。

　　还好其他出售弓箭手的领主不知道是因为没有看到，还是因为觉得二万五千领地金币的价格太低，并没有同样的更改弓箭手的出售价格，顺利的让许云把所有弓箭手卖光了。

　　最终，许云的扔上市场的部队一共卖出了五百多万领地金币，加上他之前攒下一百多万，系统中一共有了六百多万领地金币。

　　不要看这些金币不少，但许云心中清楚，这点领地金币还远远不够，他这周光是狮鹫产量就有515只，如果全部招募出来就要花费超过三百万金币，这就去了一半，加上招募448名枪兵和324名弓箭手需要的领地金币……

　　这种幸福的烦恼，许云只是想了一下就没有放在心上了，反正领地金币不够卖弓箭手就好，现在自己面对的敌人，这些二阶弓箭手那怕有着贞德的战略属性加成也不破防，所以这个兵种注定要被淘汰，唯一的作用就是用来出售换取领地金币。


第140章 攻略四阶兵营

　　几十分钟后，贞德和切拉尔把第二批兵种招募回来了，就算是以两个英雄加起来的四千统率一次也带不完所有部队，只能分两次招募，上一次的兵种已经全都驻扎在大本营之中。

　　两人回来的时候，许云缓步从行政厅走出，他在想现在自己总共有四千一的统率，到底要带那些部队去攻打四阶兵营。

　　许云第一时间排除了刚刚被招募回来的弓箭手部队，在面对四阶剑士时，二阶弓箭手部队根本发挥不了任何作用，就算有贞德的战略属性加成也破不了防，这种情况就算自己的两个战役魔法加持上也没有任何作用，毕竟圣灵护佑只能保证被加持对像打出最大攻击而已，攻击加速也是同理，不能破防就发挥不出作用，还不如把弓箭手留下来换成领地金币。

　　不过不带二阶弓箭手，不代表不带一阶枪兵，许云觉得枪兵部队应该全带上，如果想减少核心兵种的损失，炮灰当然少不了，每一名枪兵就能浪费剑士最少两次攻击机会，简单就是赚大了。

　　许云对贞德和切拉尔吩咐道：“切拉尔你把所有枪兵带上，剩下统率全带上狮鹫，贞德你把空置的统率全带成狮鹫，邪眼和美杜莎由我来率领”

　　今天攻打四阶兵营是计划的开端，如果不成功或者损失太大的话就一切休提，所以这番兵力配置是许云费了许多心思才定下来的。

　　“是，大人！”

　　“是，大人！”

　　两个英雄马上按照许云的吩咐做，只见大本营宽大的门洞中部队不断进出。

　　……

　　当许云带着自己精心组建的远征部队，来到枫叶谷中离他城堡最近的一座四阶兵营不远处时，时间已经是一个小时以后了。

　　不是全飞行兵种的部队行军速度就是慢，让刚刚享受过全三阶狮鹫的许云有些不爽。

　　看着几百米外那守护在兵营旁边的160名剑士，许云的心情有些忐忑，他生怕自己这次损失太严重，那些接下来的计划可能就不能顺利实施了。

　　不过就算再不安，许云也是箭在弦上，不得不发了

　　“切拉尔，让枪兵部队散开前进！”他下达了第一个命令。

　　如果是那种随便碾压对手的话，许云可以不指挥，把所有指挥权交给贞德，但这场如此重要战斗，他可不敢把指挥权交给贞德和切拉尔，NPC英雄在执行战术方面无可挑剔，但在战术和战略方面的能力就令人堪忧了。

　　“是”

　　洞穴人英雄切拉尔用那令人分不清性别的声音应了一声，然后许云身后队伍中的448名枪兵手提长枪越众而出，向着前方四阶兵营逼去。

　　等枪兵出动后，许云对旁边的贞德说道：“贞德！你指挥烈阳射手，在剑士进入攻击范围后，就发动聚能攻击，等枪兵部队全灭后，再让所有狮鹫部队对剑士发动攻击”

　　吩咐完贞德后，扫了一眼身后头戴有护目镜，身上穿着绣有金色太阳的紧身衣袍，手中抱着如同黄金铸成武器的烈阳射手部队，这支部队就是许云最大的王牌。

　　许云敢抱着稳操胜卷，并且损失很可能不大的心态攻打四阶剑士营地，底气并不是那四个有着石化特技的四阶美杜莎，更不是那些数量超过三百的狮鹫部队，而是这几天好不容易强化出来的烈阳射手部队。

　　这几天复活术CD只要一好，许云就会派出几个弓箭手故意送死，然后使用复活术强化出烈阳射手，经过几天积攒，他拥有了一支由60名烈阳射手组成的远程部队，有了这支名义上是三阶，实际战力媲美四阶的烈阳射手部队，他的底气又怎么能不足，这也是他并不重视弓箭手这种二阶远程部队的原因。

　　“是大人！”贞德如同蓝色天空一样清澈的双眼闪过熊熊战意，如果能拿下这四阶兵营的话，离她复仇的目标又近了一步。

　　交待完贞德之后，许云马上开始给队伍加持状态。

　　“圣灵护佑”

　　“攻击加速”

　　两个状态加好后，数量超过三百的狮鹫部队拍打着翅膀飞上天空，准备等枪兵全灭后再进入战场。

　　许云指挥着邪眼和美杜莎部队站到烈阳射手前方，关键时刻准备拿它们当盾牌，不过这种可能性接近没有。

　　而把这些三四阶地下城部队自己亲手带领，那是因为在《进化》中，一个英雄带领不同阵营部队的话，就要承受部队士气减二的惩罚，所以这些部队也只能让许云来带领。

　　枪兵在踏入守卫兵营的四阶兵士警戒范围后，160名剑士带着如同山洪暴发的气势冲了过来。

　　身高超过两米，身上穿着露出肌肉纠结双臂的蓝白色军服，右手提着一米五长的巨剑，这就是城堡阵营的四阶兵种剑士，也是许云认为是战场上的中流砥柱兵种。

　　“准备！”

　　贞德一声令下，在剑士们冲进烈阳射手最大攻击范围时，开始了聚力过程。

　　只见60名进化到完美形态的烈阳射手，抬起手中的黄金巨弩对准了远处剑士们，手中弓弩如同能吸纳光线一样忽明忽暗闪烁着，这还是烈阳射手被创造出来后的第一次使用聚力特技。

　　从剑士出动到冲进枪兵群，用时不超过十秒。

　　由于手中武器占了长的便宜，所以最先攻击的是枪兵部队。

　　长枪剌到剑士身上时。

　　-1

　　0

　　0

　　……

　　枪兵们的伤害完全不破防，偶尔才会打出一点强制伤害，双方差了三阶，也就是说每次攻击，枪兵只有二十七分之一的机率打出一点强制伤害。

　　而当剑士们用手中的巨剑还击时就不一样了。

　　-50

　　-90

　　-40

　　……

　　枪兵们头上冒出来的伤害数值就没有低于四十点的，运气不好被两个以上剑士联手攻击的枪兵全都被击杀。

　　光是剑士的这第一轮攻击，就造成了十几名枪兵的死亡，还有许多血量不到一半的枪兵，只要剑士再攻击一次，就能很轻松的收割掉这些血量不满的枪兵生命了。

　　“50-100攻击吗？”由于率领枪兵的是切拉尔这个战略体质不到一点的妖术师，所以许云很轻易的计算出了四阶剑士攻击力。


第141章 十字军

　　在剑士们进行第二次攻击时，一直在蓄力的烈阳射手们射出了一根根拖着长长光焰的长箭，六十根金色长箭拖着光焰扑到剑士身上。

　　-303

　　-121

　　-303

　　……

　　足以令人目瞪口呆的伤害从剑士头上冒出，完全不敢让人相信这是三阶远程部队的输出。

　　超过二十名剑士在这次攻击中倒下，如同被无形大手抹去了一样。

　　看到这个辉煌的战果，许云嘴角挂上满意的笑容，他这几天除了等兵种刷新外，也是为了等烈阳射手部队成形，如今看来成果显著。

　　“攻击！”枪兵们站的位置刚好是离许云他们两百米不到的距离，这个地方也正好是美杜莎能攻击到的地方。

　　-30

　　-30

　　-30

　　-46

　　四阶美杜莎们打出了一个尴尬的数据，虽然是因为许云战略力量没有任何加成拖了它们后腿，但就算由贞德来率领，打出的攻击也不可能超过烈阳射手，这波攻击并没有触发石化特技，只有四单位的美杜莎，触发机率连一半都不到。

　　真是没有对比就没有伤害，烈阳射手的输出完全是这些四阶美杜莎的几倍，此时许云才知道自己制造出来的兵种到底有多强，那是一种质的加强，而并不仅仅是提升一阶。

　　在剑士面前当炮灰的枪兵部队只顶了不到十几秒，就被剑士们一扫而空，面对剑士这些四阶兵种，枪兵们变得脆弱不堪，加上数量也不多，能顶这么长的时间，已经是站位分散的原因了。

　　不过就算剑士清理完了枪兵炮灰，他们的数量已经在烈阳射手的攻击下不满百了。

　　“贞德！”许云大喝一声，让贞德指挥狮鹫部队进入战场。

　　“唳！”

　　狮鹫群伴随着尖锐的叫声从天而降，由于是来当肉盾，所以在战斗结束前都不用飞起，狮鹫群全是在用耗费体力极大的俯冲攻击对着四阶剑士‘砸’下来的。

　　面对三阶狮鹫庞大身躯和因为速度带来的动能迎面扑下，四阶剑士们双腿就像凝结在大地之上，被扑倒的都很少，更不要说什么被秒杀了。

　　只有小白成功的扑倒了一名剑士，不过伤害也不大。

　　-96

　　-96

　　-188

　　面对狮鹫群用耗费大量体力换来的全力一扑，四阶剑士们完全不痛不痒，很轻松的就顶了过去，而狮鹫们由于体型过大，也不可能出现几十头狮鹫同时围攻一名剑士的场景，所以剑士们就算被几百只狮鹫围住，血量也并没有下降多少。

　　不过这种场景也只是面对普通狮鹫了，和极光战鹫对上的剑士就不一样了，两只极光狮鹫不愧是由狮鹫强化而来，俯冲攻击它们也会。

　　-492

　　-492

　　两个突破天际的伤害让它们面前的剑士血条瞬间只剩下一丝血皮，还好没有触发光焰，不然又是一击秒杀。

　　看到被狮鹫群缠住前进脚步的剑士们，许云知道这场战斗让自己最担心的地方来了，那就是损失到底会有多大。

　　三阶狮鹫不管防御还是攻击，远不是一阶炮灰枪兵所能比的，就算面对四阶剑士，它们虽然不管是攻击防御都和对方相去甚远，但硬是凭借着数量优势死死顶住了剑士们的攻势。

　　而烈阳射手和极光战鹫，甚至是许云身边的邪眼和美杜莎，也趁狮鹫们缠住剑士的时间里，拼命贡献着自己的输出。

　　很快战场平静了下来，直到系统提示响起。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到43200点经验，还有345600点军团经验未分配】

　　许云面色平静的越过铺满战场的尸体，走到兵营前把手放了上去，现在他早就不是当初那个见到尸体就要呕吐不止的许云了。

　　【是否占领城堡阵营四阶招募建筑兵营？是/否】

　　确定了之后，兵营招募界面出现。

　　名称：剑士/小体型生物

　　阶位：4阶普通（0/18000）

　　攻击：50-100

　　防御：60

　　速度：5

　　生命：600

　　特性：

　　数量：16（每周刷新数量不叠加）

　　产量：16

　　单个费用：12000

　　“防御比攻击高吗？攻防属性也超过美杜莎不少”看着剑士的属性，许云拿来和地下城的四阶美杜莎比较后，发出了这样的感叹。

　　剑士一看属性就是防御大于进攻的坦克型兵种，不过就算是弱势的进攻属性，也要超过同为四阶兵种的美杜莎，如果美杜莎不是远程兵种的话，可能就要羞愧至死了，当然，前提是要它有羞愧这个念头。

　　许云知道万事开头难，拿下了这第一座兵营，只要损失不大，那么拿下后面几座兵营就会越来越轻松。

　　把16名剑士招募出来后，许云划分给贞德率领，刚才狮鹫部队一共损失了40只，所以她接收这些剑士毫无压力，除些之外许云还从切拉尔率领的狮鹫后备部队中，把8只狮鹫补充到她的率领的队伍中，确保贞德的统率没有一点闲置。

　　点开系统面板，许云把十二万军团经验对着一名剑士砸下，刚刚招募出来的剑士中，有一个被金色光芒包裹，当光芒散开后，一个模样大变的剑士出现在许云面前。

　　新出现的兵种，除了右手的剑和身高还跟剑士一样外，其他完全不一样了。

　　遮盖住脖子以下部位的银色铠甲，只有肩甲和护膝处是金色，铠甲的正面刻有深深的十字架，头上戴着一顶上面有白色马尾一样的头盔，头盔眼睛处是不知名水晶，可以让里面的人看清周围，右手也多了一顶半米直径的金属盾。

　　这外形一看就知道实力大涨，许云扫了一眼属性列表。

　　名称：十字军/小体型生物

　　阶位：4阶完美（0/144000）

　　攻击：66-132

　　防御：76

　　速度：5

　　士气：2（每点士气增加百分之十攻击）

　　幸运：0（每点幸运有百分之十机会出现双倍攻击）

　　生命：600

　　特性：全副武装（所有物理伤害减少百分之二十）、双连击（每次攻击有百分之五十机率追加一次攻击）

　　看完新出现的两个特性后，许云只能说两个字‘完美’。

　　全副武装让本来就强大的防御再次提升百分之二十，根本是不给敌人活路的样子，双连斩让战斗力有了质的提升，这两个技能让这个四阶兵种有了质的变化，相信现在的十字军和剑士战斗的话，一挑四完全不是问题。

　　不过就算拥有了两个特技的十字军如此完美，许云也没有继续用军团经验把其他剑士砸成十字军的念头，因为他就算把手中的一百多万军团经验全砸在下，也不够让剩下的剑士进化成十字军，还不如把军团经验留下来用在一些更重要的地方，砸出这个十字军不过是满足他的好奇心罢了。


第142章 收获终极兵种天使

　　“切拉尔，你骑狮鹫回大本营，能带多少狮鹫就带多少过来！”忙完了十字军的事后，许云扭头吩咐洞穴人英雄。

　　在枪兵部队全体阵亡后，切拉尔统率就有了过半空置，所以许云让他回去运些狮鹫来当后备部队，因为接下来的炮灰工作要由狮鹫们接手了。

　　收到命令的切拉尔回去运狮鹫，许云和贞德继续赶往下一座兵营。

　　——

　　当天空中烈日开始西斜，到了下午四点时，山谷中的六座四阶兵营全被许云拿下，大半时间都花在了赶路上，真正战斗的时间反而没多少。

　　贞德麾下也变成了由96名四阶剑士、60三阶烈阳射手、2极光战鹫、119狮鹫组成的部队，这是许云目前能给贞德配置出来的最强队伍。

　　付出超过一百五十只狮鹫的代价拿下枫叶谷所有四阶兵营后，许云马不停踢的率领队伍朝他向往以久的地方赶去。

　　“终于到了这个时候了！”站在和狮鹫塔楼一样的狮鹫宝屋面前，许云心跳加快，自从贞德说狮鹫宝屋中关押有天使后，他就把攻略狮鹫宝屋放到了计划中，而且还处于一个很重要的位置。

　　在许云拟定的计划中，获得关押在狮鹫宝屋中的天使是很重要的一环，眼看能拥有天使这个他朝思暮想许久的终极兵种，他如何能不激动。

　　上前一步把手放到狮鹫宝屋上。

　　【是否进入狮鹫宝屋？是/否（战斗结束前不能退出）】

　　选择了是后，周围景物如同水波一样开始变换。

　　当变换结束后，许云和部队已经处于狮鹫宝屋中了。

　　这次的战场是山峰顶部，战场边缘是云雾缭绕的万丈悬崖，如果不小心跌出去的话，除非会飞，不然绝对是死定了。

　　许云没有在意战场环境，他的目光一直在山峰边缘扫视，想知道会出现多少狮鹫，出现狮鹫数量多少代表他这次能收获天使的数量。

　　“只有一只吗……”当守卫宝屋的狮鹫出现后，看清数量的许云很失望。

　　如果进入狮鹫宝屋玩家实力不济的话，当然是出现狮鹫少最好，但实力强大的话，肯定是希望出现狮鹫越多越好，最好直接出现上限的四千狮鹫。

　　而这次许云也不知道自己运气算好还是算坏，出现的狮鹫仅仅是最低的一千只，如果从战斗方面来看的话，那就是运气好，如果从最后收获来看的话，那就是运气坏了。

　　“贞德！把剑士分成四队冲过去，远程火力和狮鹫部队集火右下角的皇家狮鹫！切拉尔你的部队留在原地别动！”

　　失望只是一瞬间的事，许云很快收拾好心情指挥作战，两个战役魔法早在进狮鹫宝屋前就加好了，不然以狮鹫们的飞行速度，加持状态的十几秒时间，已经足够它们骑到脸上来了，这次的对手可不是那些慢吞吞的一阶小怪物，而是会飞的三阶狮鹫。

　　随着许云的命令，96名剑士分成四组冲向四角的狮鹫。

　　用一队24名剑士迎战250名狮鹫，这个计划并不是许云随便一拍脑门想出来的战术，而是经过深思熟虑的。

　　按照狮鹫32-64的攻击力，对有贞德战略体质加成，导致防御飚升到90点的剑士们来说，就算是一个剑士被十只以上狮鹫围攻，也完全不用担心。

　　狮鹫每次攻击需要一两秒左右，打出强制伤害的机率只有三分之一，也就是说被包围的剑士们每秒钟承受强制伤害是3点左右。

　　这样算的话，就算剑士站着不动让狮鹫们一直攻击，十只狮鹫想击杀一名不反抗的剑士最起码也需要两百秒左右。

　　一旦剑士开始反击，贞德带来的五点战略力量，两点士气的加持，加上许云的圣灵护佑能让剑士们每一次攻击都能对狮鹫造成138点稳定伤害，攻击加速会让剑士攻击速度翻倍。

　　这些加起来，足让一名四阶剑士击杀一只狮鹫用时不到三秒，两百秒时间已经足够一名剑士击杀几十头狮鹫了。

　　可以说从招募出四阶剑士那一刻起，狮鹫宝屋对许云来说就可以无损拿下了，所以他才会在进狮鹫宝屋后，第一时间关注的是狮鹫出现数量多少，并且还会在只出现一千狮鹫的时候失望，因为他更希望的是直接出现四千狮鹫，那样他就能得到4名天使了。

　　有了碾压性的优势后，攻打狮鹫宝屋根本没有任何难度，守卫狮鹫在许云部队全力攻击下，用时不超过三分钟，就被全数击杀，过程之轻松，如同面对的不是三阶狮鹫，而是一阶的小怪物一样。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到90000点经验，还有720000点军团经验未分配】

　　【你解救了一名被关押在狮鹫宝屋中的天使，对方决定效忠于你】

　　“叮，你的等级提升至26级”

　　三条系统提示几乎同时响起，许云自动忽略了第一条和最后一条，他的注意力全放在第二条提示上。

　　在系统提示声结束后，一名手持长剑，身着银色贴身战甲的天使拍打着身后洁白如雪的双翅，从天空缓缓降下到许云身前。

　　“好漂亮！”这是许云第一次近距离观察一名七阶天使，对方给他的第一映像就是完美，完美的就像只存在于幻想之中一样。

　　太阳一样耀眼的金色长发直达腰际，大海一样深邃的双眸，如同雕塑大师手中刻刀雕刻出来的完美五官，让他（她）其他方面先不说，最起码在颜值方面，已经配得上城堡终极兵种这个称号了。

　　而许云一直不敢肯定对方的性别，非要用他（她）来称呼的原因，是因对方胸前平平，完全看不出有任何女性特征，但看脖子又看不到喉结，所以才不敢肯定对方是男是女。

　　不过许云最想弄清楚的也不是对方性别，而是最想知道的是对方有多强大，他迫不及待的点开天使的属性面板，想知道这个城堡终极兵种究竟有多强大。

　　名称：天使/小体型生物

　　阶位：7阶普通（0/486000）

　　攻击：160-320

　　防御：160

　　速度：12

　　生命：3200（终阶生物，生命翻倍）

　　特性：飞行生物、圣焰（天使们与生具来的力量）


第143章 验证天使的战力

　　看完之后，许云心中只有一个念头，那就是强大。

　　怪不得地下城领主的部队毫无还手之力，光凭着这个基本的攻防属性就能完虐他们了，加上终阶生物的生命翻倍，让天使拥有超过三千的血量，这血量足以让任何想用强制伤害击杀天使的打算落空。

　　“不对！”

　　吃惊于天使强大的许云忽然察觉到了有什么地方不对，以天使最高才320的攻击力，好像根本不能秒掉四阶美杜莎吧？

　　要知道地下城的四阶美杜莎，血量可是有450点，已经超过了天使最大攻击快一半了，防御又有英雄带来的战略属性加成，完全不可能被秒杀，但那天自己看到的情况是，所有地下城部队根本没有任何兵种能顶过天使一次攻击，所以这其中一定有什么对方不对。

　　这时许云和部队已经自动退出了狮鹫宝屋，但他依然死死盯着自己的系统面板上的天使属性界面，想知道到底是什么原因，能让天使以最大320点攻击的属性秒杀450点生命的美杜莎。

　　最后，许云的目光盯在了天使的特性圣焰上，只有这个东西是自己不能理解的，而在系统上面也没有做过多介绍，完全不像其他兵种那样把所有效果都解释出来，只有一个‘天使们与生具来的力量’的模糊解释。

　　不过这个问题许云没有打算靠自己研究，因为自己研究还不如让人为自己解答，而要解答这个问题，还有谁会比面前的天使更适合。

　　可在目光落在系统面板的军团经验上后，许云知道这个打算没戏。

　　因为想把七阶天使进化到终极形态拥有智慧，需要高达729万的军团经验，可他现在手中却只有四百多万军团经验，根本不够让天使进化到终极形态。

　　“贞德，你知道天使的圣焰是什么吗？”既然军团经验不够的话，许云也只能询问贞德了。

　　不过令他意外的是，一直以来都在当游戏百科全书的贞德并没有回答自己，但看她脸上的表情却又像是知道的样子。

　　许云仔细观察着贞德那想说不能说的表情，尝试性地问道：“天使的情报夏娃不允许你们透漏？”

　　看贞德的样子，加上以前遇到那个骑士大叔说过的话，夏娃好像制定了NPC们和玩家相处的规则，贞德知道却不能说的话，很有可能就是这个规则限制。

　　贞德如释负重的点点头，说明许云的问题确实是夏娃不允许透漏，而不是她不想说。

　　知道从贞德这里得不到答案后，许云决定自己寻找答案。

　　“走，我们去寺院”如果不能从面板上和贞德口中得到关于圣焰的解释，那么在战斗中总能看出圣焰是怎么回事了吧，许云准备趁自己有七阶天使，去把五阶招募建筑寺院也拿下来。

　　贞德脸上的表情很复杂，就像想说什么又说不出口的样子，而一心想试验天使战斗力的许云并没有看到她的表情。

　　十几分钟后。

　　“贞德，让天使上吧！”许云指着前方的一座圆顶寺院对贞德说道。

　　按照面板上的属性来看，有了贞德战略属性加成防御的天使，僧侣攻击应该不可能破防，所以他很放心的让贞德派天使单独出击，准备让天使单刷，这样才能更好的验证七阶天使的战斗力有多强大。

　　站在许云身旁的天使张开了洁白的双翅，迅速向前方寺院飞去。

　　在天使冲到离寺院四百米距离的时候。

　　从寺院中走出了一群身披黑色长袍，把自己全身遮盖住的人型身影。

　　许云知道那就是城堡阵营的五阶兵种僧侣，上次兽人入侵时曾经出现过。

　　不过当时僧侣们出场后，只是给六阶骑兵部队加了一个状态就因为体力耗尽回城了，所以许云并没有看到过他们攻击的方式，今天还是第一次看到这些僧侣是如何攻击的。

　　只见站在寺院前方的黑袍僧侣们双手在胸前虚合，一点微弱的金色光芒如同摇曳的火苗一样出现在双手之间，金色火苗出现后迅速变大，到了如拳头大小时，僧侣们双手将光球推向天空飞来的天使。

　　“咻！”

　　明明是没有实体的金色光球，却发出了实体划破空气的声音，一团团拳头大小的金色光球命中了天空中高速飞行的天使。

　　-12

　　-1

　　-0

　　-1

　　-44

　　……

　　大部分都是零点伤害和强制一点伤害，可却有许多不正常的伤害夹杂其中。

　　如同潮水一样的伤害数字从天使的头上不断冒出，天使头上的绿色血条如同股市跌停一样疯狂下降。

　　眼见这种紧急状况，许云急忙大吼：“贞德！快让天使撤回来！”

　　现在许云也顾不上保持什么沉稳的领主形像了，如果天使被击杀，那他真不知道什么时候才能再拥有一名天使了，天云领内可没有第二座狮鹫宝屋了，他的复活术也不可能复活血量高达三千两百的天使。

　　许云从来没有想过，五阶僧侣的攻击能打出这种伤害。

　　要知道此时天使是由贞德率领，也就是说防御力是经过属性加成的，以七阶天使原本160点防御力，经过贞德五点战略体质加成后就是240，如此高的防御力，就算是换成极光战鹫来也不可能破防，对方僧侣又没有英雄率领，打出这种伤害完全不合常理啊！

　　上百名僧侣的第一轮攻击，就让天使的血量瞬间没了三分之一，差点没把许云吓出心脏病，他是带天使来测试战力的，可不是让天使来送死的，急忙让贞德指挥天使撤回来。

　　可贞德并没有如他所想的那样指挥天使往回飞，依然还在朝寺院前的僧侣们飞去。

　　“贞德！”看着天使没有任何想回头的意思，许云生气了，贞德从来没有违背过自己的命令，这还是第一次，难道英雄还能违抗领主的命令吗？

　　“大人别急，你看下去就知道了！”贞德不让天使马上回来，就是为了让天使展示自己的战斗力给许云看，怎么可能还没达到目地就让天使回来。

　　听出贞德话中天使没有危险的意思，许云按捺住焦急的心情继续看了下去，贞德从来没有骗过自己，她也不可能拿一个七阶天使的生死来和自己开玩笑。

　　天使飞行的速度是许云见到过最过的飞行兵种，几百米的距离对他（她）来说不需要多长的时间就能飞越。

　　眼看天使就要冲进僧侣群中时，僧侣们推出了手中的金色光球发出了第二轮攻击。

　　“……”眼看天使就快被命中时，一股金色的火焰从天使身上飞速冒出，迅速的集结到右手的长剑之上，让本来银白色的长剑变成了许云那天见过的金色长剑。

　　随后僧侣发出的金色光球淹没了天使。


第144章 天使强大的奥秘

　　被金色光球淹没的天使身上出现一阵淡淡的光芒，僧侣们发出的光球接触到这淡淡光芒后，就像落入湖面一样消失不见。

　　-1

　　-1

　　-1

　　……

　　上百名僧侣的攻击，只有十几条一点强制伤害从天使头上冒出，其他僧侣的这次攻击完全没有破防。

　　看着接近毫发无伤的天使，许云差点连下巴都惊掉了，这前后差距也太大了吧，上一轮攻击被打掉近千血量，这次只掉了十几点。

　　顶过僧侣的第二轮攻击之后，天使拍打着双翼飞到一名僧侣上方，右手带着近一米长光焰的长剑挥下。

　　被天使攻击的僧侣身上冒出了微不可察的光芒，如果不是许云一直在留心可能也不会发现，但留心的话就发现了。

　　僧侣身上这股弱小的光芒瞬间被天使剑上的金色光焰吞没，然后僧侣的下场和许云之前看到过的地下城部队一样，当场灰飞烟灭。

　　冲到僧侣中间的天使全身散发着淡淡的金色光焰，剑上的光焰简直刺眼，如同开启了无双一样，手中光焰包裹的长剑舞动，上百名僧侣没人能顶的住一剑，转眼间十几名僧侣就倒在他（她）剑下。

　　“这就是圣焰吗？”看着僧侣们的攻击落在天使身上，不是0就是1的伤害，再加上天使身上出现金色光焰后，与没出现光焰前判若两人的表现，许云有些理解了天使为什么能秒杀美杜莎。

　　可能对于天使来说，系统面板上的攻防属性已经没有特性重要了，系统没有明确说明介绍的圣焰才是天使被称为终阶兵种的真正原因，而僧侣们那明显不正常的攻击力，原因很可能也和他们的特性有关，不然就解释不通，五阶僧侣怎么能对七阶有英雄加成防御的天使打出那么多伤害了。

　　才刚刚弄清一点天使为什么如此强大的秘密时，许云看到击杀过半僧侣的天使忽然展开双翅升空往自己这边飞了回来。

　　“……？”许云不解的看向贞德，僧侣都击杀了快一半，这让天使撤退是什么意思？只要再过几分钟，天使就能把剩下的僧侣一起击杀拿下这座五阶寺院了吧。

　　正在许云想下令，让贞德指挥天使回头击杀剩下的僧侣时，贞德用一句话就解释了天使为什么要撤退的原因。

　　“大人，天使的体力不够了”

　　听到贞德忽然冒出了这么一句无厘头的话，许云瞬间明白了贞德为什么会让天使撤退的原因了。

　　看来使用金色光焰，天使了也不是没有付出代价，应该和狮鹫使用俯冲攻击需要消耗大量体力一样，当体力消耗完后就不能再使用金色光焰了，那时再不撤退，说不定就要被僧侣击杀了。

　　天使在飞回来的路上，又挨了僧侣们两波攻击，在被第二波金色光球击中的时候，天使身上的金色光焰消失不见，血量又没了一小截。

　　现在许云只能佩服贞德让天使撤退的时机把握之好了，如果再晚几秒让僧侣们多攻击几轮的话，可能自己的第一个天使就要这样被僧侣击杀了。

　　等血量只剩下不到三分之的天使好不容易飞回来，许云二话不说率领队伍就马上撤退。

　　面对如此凶残的五阶僧侣，他觉得除非把自己手上的部队填进去，才有可能拿下这座寺院，可自己计划才刚刚展开，如果把这些好不容易攒出来的家底填进这座寺院，那他接下的一个星期怎么办，靠着剩下的那几百只狮鹫和一二阶枪兵加上天使横扫？

　　撤退的时候，许云看了一眼寺院前的僧侣一眼，发现剩下的几十名僧侣正在追出来，可惜僧侣们的追击速度和那些地狱阵营的一阶小怪物没多少区别，就算自己慢慢撤退，对方也追不上。

　　几分钟后，在撤出僧侣们的追击范围后，许云才有空观察天使的情况，发现他（她）现在的状态很不好，身后洁白双翅无力垂下，行走的速度也很慢，好像全身无力一样。

　　收回自己的目光，许云知道看天使这个连走路都费劲的样子，短时间内是别指望他（她）能为自己战斗了。

　　“贞德，我们去地下城！”既然寺院这个五阶兵种就连有了天使也拿不下来的话，那许云也就只能修改自己的计划了，他可还记得，三阶的龙蝇宝屋出的好像是要塞阵营的六阶飞龙吧。

　　“滴滴滴”

　　许云话音刚落，就听到了信息响起的提示声，他现在戴着伪装面具，好友界面上只有三个人，全都是没事不会发信息给自己的人，所以他忙打开系统界面查看是谁发的消息。

　　韵寒三尺：两个小时后，我们天海盟要召开城堡阵营的国战信息公布大会，所有大型组织和独行高手我们都发送了邀请，你要参加吗？会议上天海盟会把关于国战方面的一些信息公布出来。

　　看完这条信息后，许云品味了一下，察觉到了其中有几点意思。

　　第一是这个会议开得很急，像这种邀请整个城堡阵营上千万玩家中，所有大型组织和高手的会议，怎么说也要提前几天通知吧，像现在只提前两小时通知，肯定是有什么大事发生了，逼得天海盟临时组织了这个会议。

　　第二是天海盟想当老大，开这种会的套路，一般都是主办方想当带头大哥才会开，不然没有好处的事谁会花那种心思去搞。

　　第三是想提前公布一些关于国战的信息用来收买人心，这样只要去的人或者组织多少会承一些天海盟的人情，就算不加入天海盟，也多少会承天海盟的一些人情。

　　想明白天海盟为什么会召开这次会议的原因后，许云果断发了一条信息。

　　轮回佣兵团：参加，在什么地方。

　　这种可以免费获得情报的会，许云当然要去，他现在实力不缺，缺的就是这些信息。

　　知道许云要参加后，穆韵寒马上把地址发了过来。

　　在地图上对照了一下穆韵寒发来的地址，许云发现这次会议的召开地址并不在坚壁城这个天海盟的老巢，而是在斯坦德威克城外的山谷，那座城市是埃拉西亚王国的首都城市。

　　回头扫视了一下身后的部队，许云知道这次自己不可能带领着大部队去了，像这种会议，怎么也不可能让自己着这么多部队参加，到时自己就要考虑一下该带那些部队去了。

　　不过离开会的时间还有两个小时，应该够自己完成一些准备了。

　　虽说不过是去参加大会，又不是去打仗，但自己怎么也不可能没准备的就去参加吧。


第145章 斯坦德威克

　　斯坦德威克城，是诺恩德大陆九大阵营，城堡阵营埃拉西亚王国的首都。

　　传说这里光是七阶天使数量就超三万，六阶骑士超过十万，至于狮鹫更是因为有狮鹫之国特长的加成，数量已经破千万，可以说整个埃拉西亚王国超过四分之一的实力都集结在这座城市，也是因为掌握着这股庞大的力量，埃拉西亚王室才能坐稳国王的宝座。

　　《进化》之中，每座大型城市的传送大厅都会建立在广场中心，而有传送大厅所在的广场，就是进出这座城市的必经之地。

　　所以每座城市的广场，就是玩家流量最多的地方，这种地方也慢慢变成了商人和普通玩家用来出售战利品的地方，而NPC城主们在察觉到这点后，也派出了部队维护广场秩序，当然不是免费，在广场摆摊必须向城市的领主交纳税收。

　　斯坦德威克城，作为一个光是常驻玩家就有几十万的城市，可以说这里的传送广场是整个埃拉西亚王国最热闹的地方，只要有什么好东西，玩家们第一时间想到的就是来这里出售，相应的只要想买好东西，玩家们也会来这里购买，所以就算这里的广场长宽几百米，也依然被前来交易的玩家们挤得满满当当。

　　作为埃拉西亚的王都，斯坦德威克城其他的不说，光是传送阵直径就有几十米之巨，别说传送人了，就算传送据点阵营十几米高的独眼巨人，或者身躯更加庞大的比蒙也不是问题。

　　传送大厅中的传送阵上一道光芒闪过，一名身穿黑袍的玩家和一名一看就知道是NPC的男人出现在传送阵中。

　　“好热闹！”刚刚带着特洛克从天云领传送到斯坦德威克城，还没有走出巨大无比的传送大厅，外面人声鼎沸的杂吵声就先传进许云耳边。

　　扭头扫了一眼守卫在传送阵大厅中的几个中队十字军，还有一中队的六阶骑兵，许云暗暗吃惊于斯坦德威克城的大手笔，六阶骑兵这种高阶兵种也能拿一个中队来守卫传送阵，应该说不愧是王都吗。

　　带着身后面无表情的特洛克，许云走出了传送大厅。

　　入眼一片望不到头的摆摊玩家，还有那一队队手提长剑巡逻其间的十字军战士，广场边缘还有穿着黑袍的僧侣待命，看样子如果有人敢在这里闹事，这些部队肯定会当场镇压。

　　“二阶弓箭手，居家旅行必备，只需八百夏元一名，可走51，手续费我的”

　　“二阶劣质弓箭，全场最低价，三银币拿走，附送箭支一壶，走过路过千万别错过”

　　“领主领牌，十万夏元拿走，交易走五一，骗子死开！”

　　“大量出售装备，价格保证最低，量大有优惠，想占便宜的速来”

　　“二阶优秀品质盾牌，还有增加十点力量的属性，坦克专用，有了它打怪妈妈再也不用担心我扛不住了，速来抢购”

　　“摊位转让，只需五银币！”

　　……

　　刚刚从高出广场一截的传送大厅走下台阶，广场中各种各样的喊价声充斥着许云双耳，这里可没有什么扩音器之类的东西，广告完全靠吼。

　　这时许云才注意到，当自己站在广场上时，系统界面居然多出了一个摆摊选项，点开一看，只见一个广场的俯瞰地图出现，上面有着密密麻麻的红点，当他尝试用手触碰红点时，就收到了系统提示。

　　【你所选择的摊位正有玩家使用，请选择没有玩家使用的摊位】

　　“原来如此！”收到这条提示后，许云知道了这个摆摊选项怎么用了，不过他不是专门来摆摊的，所以身上并没有多余的装备用来出售，唯一多余能用来出售的一阶战略宝物藤木甲又不知道该卖多少。

　　带着想知道自己战略宝物价格的念头，许云逛了一会广场，反正离会议开始时间还有近大半个小时。

　　十几分钟后，许云遗憾又高兴的和特洛克离开了广场，遗憾的是因为他逛了十几分钟，几乎逛完了广场上接近三分之一的摊位，却没发现有人出售战略宝物，高兴的是这样更能证明战略宝物的珍贵，由于时间不多他也只能先去参加大会了。

　　怀着这种复杂的心情，许云带着穿上全套二阶普通品质装备的特洛克离开了广场。

　　由于手中有上次帮穆韵寒攻占城镇时获得的一百金币佣金，许云顺手花费几金币帮特洛克配置了一套骑士装备，让他的防御力直接破百，血量也超过五百。

　　至于自己和贞德的装备，许云准备等参加完天海盟召开的大会在买，因为时间不太够了，帮自己和贞德挑装备，手上不缺钱的话，总要买最好的吧。

　　几金币换算成夏元就是几万，如果在以前许云可能还舍不得，拿这么多夏元来帮特洛克这种三无英雄买装备，但在知道《进化》秘密后，他就一点想把金币换成夏元的念头都没有了，一心想着的是增强自己在游戏中的实力，何况这次特洛克陪自己来参加这种大会，有什么危险还需要他来保护自己，所以增强他的实力，也是在变相的为自己安全着想。

　　寒雾山谷，这是天海盟选定用来召开会议的地方。

　　作为玩家上千万的城堡阵营，大组织和独行高手的数量加起来会是一个惊人的数字，而天海盟作为一个城堡阵营实力盘踞前几的大组织，肯卖面子来参加会议的人一定很多，毕竟就算不卖面子，也想来听听免费的国战情报啊。

　　而NPC也不可能在王都给天海盟帮忙，找一个能容纳如此多玩家开会的地方，所以天海盟也只能把开会地址选在寒雾山谷中了。

　　之所以选在寒雾山谷召开会议，是因为这里除了一些零阶和一阶野怪外，并没有其他高阶怪出没。

　　在这个大部分玩家都二阶的时候，已经很少会有玩家来这里刷怪了，并且寒雾山谷的地形很独特，只有寥寥几条小路可以进谷，在开会的人员到齐后，只要把入口一封，就不会有闲散玩家能进来打扰开会了。

　　正是由于以上原因，寒雾山谷才会被天海盟定下用来当做开会的最佳场地。


第146章 寒雾山谷

　　当许云带着特洛克找到寒雾山谷时，这里已经有一些玩家先到了。

　　走到寒雾山谷的入口前方，几个大队弓箭手、几个中队狮鹫整齐排列在山谷通道口前方左右两侧，这些兵种尽显了天海盟的实力，在这个二阶兵种少见，三阶当宝的阶段，把如此多的二阶三阶兵种摆出来，本身就是一个最好的广告了，潜台词就中一句话‘天海盟腿粗，要抱大腿的快加入’。

　　至于枪兵许云一个都没看到，可能天海盟觉得枪兵这个只要是领主就能招募的一阶兵种，根本不能彰显实力，就没有把枪兵也派出来。

　　走在由两支部队构成的通道上，许云发现前后玩家，只要是来参加这次大会的，身上都穿满了全套装备，而且看颜色就知道不是那些灰色劣质装备。

　　看到这里许云有些不好意思的缩了缩身子，把身上的黑袍裹紧了一些，好遮住身上的新手布衣。

　　也怪许云之前不是没钱，就是因为不用出手战斗，从来没想到过给自己购置全套装备，导致他现在都快三阶了还穿新手布衣。

　　“刚才应该也给自己买一套的！”许云有些懊悔刚才为什么没有在广场上给自己也买一套，还想着什么大会过了再去，他感觉周围玩家投过来的目光好像都带着一些鄙视。

　　可事实上是许云想多了，来参加大会的玩家里面，虽然奇装异服的很多，但用一套没有属性的黑色长袍包裹全身上下的玩家只有他一个，加上他身旁走着明显就是NPC的特洛克，这种怪异之极的双人组合，试问又怎么能不引人注目。

　　等轮到许云进入山谷的时候，两名身上穿着全套盔甲的帅哥很有礼貌的询问道：“请问你能把ID亮一下吗？”游戏中可没有邀请函，所以只能看ID认人了。

　　还好这里没有出现那种狗血桥段，就是守门的两位天海盟玩家看许云穿着一身没有属性的黑色长袍，从而鄙视他不让他进去参加大会，最后让许云搬出穆韵寒这个盟主来装逼打脸的桥段。

　　守在山谷前方的两名天海盟玩家手中有个名单，只要是天海盟发送出邀请，或者是城堡阵营出名的组织和个人高手ID，这份名单上都有。

　　所以这两名天海盟的玩家不管想进山谷的人究竟是什么打扮，性别是男是女，穿的装备是什么，那怕对方只不过是个才出新手村，穿着新手布衣的一阶菜鸟，他们也会礼貌的询问对方ID是什么，如果不是被邀请的玩家，或者名单上没有对方的名字，就会被他们客气的拦下，如果对方想硬闯，不好意思，几百米外有几千天海盟精英玩家组成的队伍正在待命，何况两边的这些兵种也不是光用来当摆设的。

　　被询问的许云打开系统面板，亮出了自己用伪装面具修改出来的轮回佣兵团ID。

　　当ID亮出来时，许云感觉周围的氛围有些变了，好像自己是什么稀有动物一样。

　　“他就是传说中的轮回佣兵团团长吗？难怪穿着一身黑袍了！传说没人见过他的真面目，真够神秘的”几名站在许云身后的玩家中，一名看气势就是老大的玩家有些惊叹。

　　对于轮回佣兵团这个城堡阵营第一个获得英雄，又在兽人入侵时和天海盟合作冲破兽人防线的神秘佣兵团，只要稍微上点档次的大型组织都有所耳闻，但见到真人这还是第一次。

　　“原来是他！”

　　“他旁边的那个是新的英雄吗？不是听说他的英雄是个金色长发少女吗？”

　　“唉！我才刷城市贡献度招募到第一个英雄，人家这都不知道第几个了，我想静静，别问我静静是谁……”

　　各种各样的窃窃私语在许云亮出ID的时候响起。

　　还好这些有资格来参加天海盟召开大会的玩家不是大型组织BOSS就是高层，要么是独行高手，都有着自己的傲气，所以也没谁跑来对许云问东问西，只是议论两声也就算了。

　　“请！”两名天海盟的玩家看到许云头上ID后，脸上的笑容更真诚了。

　　轮回佣兵团这个ID，他们怎么可能不认识，可以说天海盟正是因为与对方合作了几次，所以才能在发展上压其他几个大型组织一头，成为城堡阵营内排名前几的巨头。

　　不然就算天海盟在现实中的势力在大，也不可能碾压下那么多组织成为城堡阵营巨头，要知道现在可还没有完全开放货币兑换，天海盟现实中的势力影响还不能完全发挥，而论情报的话，进入游戏的各大势力，有谁会不知道一些游戏的特殊情报。

　　一名穿着刺客紧身服的妹子走来，站到许云和特洛克右前方，侧身右手往前虚引说了声“请随我来！”然后往通道中走去。

　　这名引路的刺客妹子礼仪之标准，完全不逊于现实中的那些礼仪小姐，加上对方那张姣好的脸蛋，和刺客服包裹得凹凸有致的身材，不比大学中的班花级美女差，甚至还因为经过特殊训练过的站姿和气质，魅力还要稍稍强上那么一丝。

　　看到有这样一个漂亮妹子引路，许云没有说话，只是淡淡的扫了对方一眼后就低头跟在后面，特洛克作为一个NPC三无英雄，看任何东西都是不带感情的，只知道紧紧走在许云身旁，摆出一副贴身护卫的架势。

　　自从看到现实中那刻入心底的一幕后，许云对于任何漂亮女人，内心都怀有一种深深的防备，觉得漂亮女人都是天生的演员加骗子。

　　明知道自己这种极端变态的心理很不对劲，不能因为遇到章倩就一杆子打翻一船人，但许云就是克制不住这种极端的心理，所以他根本不想去看漂亮的引路妹子，只是低头想着待会天海盟会公布什么样的情报。

　　走在前方引路的刺客妹子确实是现实中的礼仪小姐，她所在的新丝路模特公司是天海市最大的模特公司，里面光是模特就不下几百人，像她们这种临时工一样的礼仪小姐，更是可以随便拉出上千人。

　　可今天她们公司突然接到了天海盟的紧急订单，要找一些玩《进化》，并且要是城堡阵营的礼仪小姐。

　　于是本来还在家中的她得到了这个任务，她只是偶尔上游戏看风景，等级只有一阶，还是一帮男玩家带上来的。

　　和她一起接受这个接引玩家任务的礼仪小姐很多，数量近百，如果不是因为其他阵营的玩家不能传送到城堡阵营，和时间上也来不及练号的话，可能来做这个任务的礼仪小姐数量会更惊人。


第147章 大会见闻

　　让她有些奇怪的是，自己身后的两人，那个像是机器人一样的NPC就算了，可那个叫轮回佣兵团的玩家，只是在见面的时候扫了自己一眼，之后就没看过自己了。

　　作为一个‘久经沙场’的专业礼仪小姐，她对于男性目光很敏感，身后的人有没有盯着自己看，她能很轻松的察觉到，可她硬是没有察觉到对方的视线，用眼角往后看去，发现对方只是低头跟在身后，一点想抬头的意思都没有。

　　就这样，直到她和把两人走到山谷中，对方也没有抬头看过她第二眼。

　　“您的位置在这！”把对方带进山谷后，礼仪小姐打了声招呼就快速离开，她对于身后这个一路上别说找自己说话了，就连看不看自己的奇怪玩家有些犯怵了。

　　“哦！”想着心事的许云听到礼仪小姐声音，等他抬起来头来的时候，发现人家已经走了，只能感叹一下刺客职业敏捷就是高，才几秒钟的时间就能走到十几米外了。

　　看了一眼周围，许云发现这是一座空阔无比的圆形平地，就算让几万人在这里开会也不会显得有丝毫拥挤，地上长满了柔软的青草，怪物可能被天海盟提前清理过了，一只都没有，山谷最中间位置有一块高出地面半米，有篮球场大小的长条形巨石，表面平整无比，就像被人修整过一样。

　　此时巨石四周放满了座椅。

　　如果许云没有看错的话，这些椅子杂货铺中同样有块，虽然没有像攻城时能当神器用的梯子那样卖上百金币，但五银币一张的价格也不能说便宜，此时这里光椅子就摆了几千张左右，完全显现出了天海盟的财大气粗。

　　这些椅子被分成了两块区域，椅子旁边插有旗帜的区域有四分之三，没有插旗帜的区域占了四分之一，自己站的地方正是没有插旗帜的椅子区域，一股浓浓的武林大会氛围朝许云扑面而来。

　　此时这些椅子上大都坐满了玩家，许云和特洛克两人在身前的椅子上坐了下来，他坐的这里是没旗帜区域的二排，身前的一排位置上坐的都是那种一看就很有气势，觉得对方一定是高手的玩家，说白了就是会装……

　　坐下后不用几分钟，许云就弄清楚了椅子旁边插有旗帜和没插旗帜的区别了。

　　只要是插有旗帜的椅子区域中，坐的大都是有组织的玩家，他们大都是一个组织十几人坐在一起谈笑风生，而自己周围坐的这些一看就是单独来，或者最多由几名玩家组成的小队，都在静静的观察着周围或者小声交流，偶尔才会有性格外向的玩家与周围的玩家打招呼，但反响寥寥，毕竟如果爱交朋友性格又外向的话，早就加入了各大组织了，也不可能成为独行玩家。

　　没过多久，许云和特洛克边上也坐下了一些玩家。

　　许云故意装出一幅高冷的样子看都不看这些人，他可不敢多交朋友，这个轮回佣兵团的身份越神秘，认识的人越少越好。

　　这些玩家中，本来还有人想过来跟许云打招呼，但看到他这幅高冷样，也全都打消了跑来打招呼的兴趣，废话，能被天海盟邀请来参加这场大会的独行玩家，谁没有几把刷子，不然他们也不会被邀请了，对方虽然是轮回佣兵团这个传说中强大无比的佣兵团团长，但他们也不会用自己的热脸去贴人家的冷屁股，不然对方甩都不甩他们，那他们以后怎么在圈子中混。

　　看到自己的高冷模式起效，许云松了一口气，然后低头开始想待会能听到如何震惊的消息，对于天海盟要公布的情报，他可是十分感兴趣的。

　　就这许云低头沉思天海盟可能会公布什么消息的时候，突然听到了周围有异常响动，他抬头一看，就看到一个穿着魔法长袍的中年男人慢慢走上了高台。

　　这个看样子是职业是魔法师的中年人走上高台上后，双手光芒闪烁，对自己使用了一个不知名的魔法后，开口说道：“由于我们盟主临时有急事下线，所以这次的会议将会推迟半个小时召开！”他的声音可能是被魔法加持过了，所以就算他说话的声音并不大，但在山谷中的近两千参加大会的玩家们都听得清清楚楚。

　　听到这个意外的消息，所有玩家都愣了一下。

　　要知道今天来参加这场的城堡阵营的组织不下三位数，还有几百名气和实力都不凡的个人或者小队玩家，天海盟居然敢放他们鸽子，这得罪的人可不是一个两个，就算天海盟是城堡阵营的巨头，也承受不起这个后果吧。

　　就在场下因为这个突然的消息安静下来的时候，离巨石最近的前排，旁边插有滴血长刀旗帜的区域中，一个身材削瘦的年轻男子站起来大声说道：“你们天海盟也太嚣张了吧，把我们大家召集起来，就这样一句干巴巴的临时有事把大家扔在这不管，是不是也太霸道了？”

　　他完全就是一副正义急先锋，江湖及时雨，帮其他人打抱不平的样子。

　　“是啊！你们天海盟还不是城堡阵营的老大就摆这种谱，如果真成了的话，肯定会更不把我们大家放在心上了”

　　“怎么也要给大家一个交待吧？”

　　“你们这样做，就是不把来参加这次大会的人放在心上吧？”

　　坐在削瘦男子旁边的十几个手下瞬间明白了自家老大的意图，纷纷站起来为他助威帮腔，纷纷指责天海盟不把来参加大会的人放在心上，把一口口黑锅往天海盟身上扣。

　　可令人尴尬的是，年轻男子和他手下这一番看似为众人出头的话，并没有受到响应。

　　开玩笑，今天来这里的不是大组织高层，就是独行高手，蠢货可能会有，但数量绝对少的可怜，而且也不可能有发言权。

　　谁会看不出来，跳出来帮众人出头的这些人，表面上是在为众人出头，但实际上却句句都在针对天海盟，想拉着其他人和他们一起对抗天海盟，所以就算本来想指责天海盟的人，现在也不敢说话了，生怕被误会成和这些人是一伙，窜通好来针对天海盟的。


第148章 大会推迟

　　“哈哈”平台上的中年男人忽然大笑了起来，然后语气轻蔑地说道：“孙鹏冬盟主，你们滴血长刀想和我们天海盟争夺华东地区领导权不是一天两天了吧？你今天这样带头闹事，你身后的人知道吗？我们盟主是收到‘上边’的紧急通知，才跑去开会的，你确定你还要继续？”

　　站在巨石平台上的中年男人连消带打，看样子双方是在现实中认识的人，不然中年男人也不可能随口就说出孙鹏冬这个现实中的名字

　　叫孙鹏冬的男子确实是故意起来闹事的。

　　游戏中过了这么多天，整个华东地区的势力已经完成了初步整合，只剩下两大势力，一个就是占据整个天海，实力稍稍胜出一些的天海盟，另一个就是他们占据华东地区除开天海市之外所有区域的滴血长刀。

　　虽然现实中滴血长刀的势力比天海盟差了一些，但差距也不大，所以他们就算在现实中也不会怕天海盟，更别说是在游戏中了。

　　孙鹏冬已经得到了指示，只要从天海盟手中夺得了华东地区领导权，那他们滴血长刀现实中也不是没有机会压倒天海盟，所以他才会故意跳出来带头闹事，一旦成功的话，他绝对会得到很丰厚的回报。

　　不过令孙鹏冬没想到的是对方所谓的临时有事，居然会是收到‘上边’的紧急通知，于是他很可耻的怂了，狡辩道：“我那有闹事！我只不过是帮其他人出头罢了，既然穆盟主有事，那我们也是能体谅的”说完有些讪讪的坐了回去，他的一帮手下早在自家老大怂的时候快速的坐回位置上了。

　　孙鹏冬可是知道对方嘴中的‘上边’是谁，别说他了，就算把夏国所有势力加起来都不可能和对方对抗，因为对方代表着官方，当然对方是不会承认他们是官方代表。

　　站在巨石平台上的中年男人见孙鹏冬怂了，他也不好表现得咄咄逼人，毕竟今天他们天海盟是大会的发起者，不能摆出一副睚眦必报的样子。

　　“虽然大会要推迟半个小时召开，但这段时间也并不是让大家就这样白白坐等，我们天海盟决定趁这个机会，组织一场小型拍卖会，相信一定会令各位满意而归”

　　现在游戏的拍卖行这些东西还没有玩家建立，NPC的拍卖会门槛太高，能参加的玩家没有多少，所以才会让每个城市的传送阵广场成为交易市场。

　　不过真正的高端货色，谁都不会放在那些地方交易，像强力的职业玩家打出来的好东西自有出售渠道，而强大势力弄到的好东西大部是自用，就算用不上也是用来和其他势力交换，也不可能放到交易广场上叫卖。

　　所以别看交易广场生意火爆，但里面有好东西出售的机率，简直如同大海捞针一样，就算偶尔出现好东西，也不过是普通玩家走狗屎运弄到手，找不到门路出售才会在那些地方出售。

　　而今天来参加这次大会的势力和玩家，绝对是处于城堡阵营顶尖的一批，百分之八十以上的好东西全在他们手中，天海盟这个提议可以说很符合许多人的心意。

　　一名身后披着绣有天海盟第一军团的男玩家，走到正饶有兴致看这些大组织撕逼的许云身前站定，小声询问道：“请问您有什么要出售的东西吗，为了表示大会推迟的歉意，这次的交易天海盟不会收取任何费用”

　　许云没想到还会有这种好事，他本来听到有交易会，想着可以趁机弄几套装备把自己和贞德她们武装起来，贞德身上只有一件装备也太寒酸了一点，没想到天海盟会来询问他是否要出售东西，而且还是不收任何手续费的那种。

　　用脚想也知道，在这里出售东西的价格，绝对比在传送广场那里摆摊好。

　　这些大势力绝对是不差钱的主，现在市面上的游戏币，还能维持在一铜币兑换一夏元这个比例，都是他们的功劳，不然有着现实几天后就要开通货币兑换的消息，金币和夏元的兑换率早就跳水了，那还能维持现在这个还算坚挺的价格。

　　默默的把藤木甲取出递给对方，这是许云手中唯一能拿出来拍卖的东西，虽然不知道可以卖多少金币，但想来应该很值钱。

　　许云也不怕天海盟会坑自己，如果自己这件装备是神器什么的还有这个可能，但一件只有一阶的战略宝物就不怕了，周围这么多双眼睛盯着，如果天海盟敢这样做的话名声早臭了，那这次大会就不必开下去了。

　　接过藤木甲后，这名天海盟的玩家马上知道了属性，他的眼中闪过一丝震惊，但很好的被他掩饰住了，然后他打量了黑袍下的许云一眼，想知道对方怎么就能弄到这种天海盟也没有几件的战略宝物，而且还会拿出来卖，他不知道这种东西就算是以后也肯定不会降价吗？这种可以随着装备者统率提高而发挥更大作用的战略宝物，正是他们这些大势力追求的东西。

　　不过许云全身被黑袍遮盖，这位天海盟的玩家除非会透视，不然肯定看不到他的脸，只能心情激动的把藤木甲收进物品栏中，继续去询问其他人有没有要出售的东西。

　　几分钟后，拍卖会正式开始。

　　“首先我们时间不是太多，所以就把这次的拍卖品分成了两批进行，一批把底价和属性做成表格，编好号后就马上发给各位，表格上的东西采用暗投的方式拍卖，在明拍结束后就把自己出的价交给工作人员就行了，另一批十件装备则是采用现场叫价的方式拍卖”中年男人介绍了这次拍卖会的进行方式。

　　现在离大会召开的时间只有二十多分钟，几百件物品如果全采用明拍的话，最少需要几个小时，这还是因为在场众人不好意思把低端货色拿出来拍卖，不然数量上千也是很轻松的事。

　　很快有人给了许云一份表格，上面有几百件装备的属性和底价。

　　随便扫了一眼上面的装备，许云发现上面的东西确实很不错。

　　个人装备中，就算最差的也是二阶优秀装备，粮良装备也有，就连稀有装备上面也有一件，不过设定的底价也对得起装备的品质，优秀装备一金币底价起，粮良装备底价十金币，稀有装备的底价过百，自己身上的九十多金币如果想买几套装备的话，也只能在最差的优秀装备中选了。


第149章 魔能武装

　　主持人从物品栏中拿出一张图纸说道：“今天拍卖的第一件物品，就是这张三阶狮鹫塔楼图纸，底价一百金币！每次加价不得低于十金币”

　　正低头看表格的许云听到声音抬头看向平台，他没想到第一件拍卖品就是三阶狮鹫塔楼的图纸，要知道他当初为了兑换到狮鹫塔楼的图纸，可是先兑换了爵位后，再用五万军功才把这张图纸兑换到手的，没想到现在居然有人会拿来出售。

　　“什么！”

　　“狮鹫塔楼图纸？”

　　“必须要拿下来，你去联系其他人筹集资金”

　　在《进化》中，建筑图纸是最难出现的东西，虽说可以用军功，或者是城市贡献度兑换，但那也是一个天文数字。

　　所以到今天为止，能在领地中建立狮鹫塔楼这个三阶狮鹫招募建筑的势力可谓是寥寥无几，天海盟也是花费了巨大的代价，才在坚壁城刷到了足够贡献度兑换出三张狮鹫塔楼图纸，但无一例外都是内部消化，一张都没有外流，现在不知道是谁居然会拿一张出来拍卖，怎么能不让这些来开会的大势力抢破头，如果能用钱解决的事，那还算事吗。

　　“100”

　　“150”

　　“200”

　　对于这些大势力来说，一百金币代表的一百万夏元根本不会被放在眼里，可在游戏没开通货币兑换的现在，他们就算现实中的钱再多，也不能收购到多少金币，因为收购金币的势力可不止他们，所以用金币拍卖的话，就算是他们也不敢叫出一个天价，不过他们都让自己手下联系那些熟识的打金工作室，准备紧急购买金币。

　　最后，这张狮鹫塔楼的建筑图被滴血长刀的孙鹏冬用一千金币拍下，这已经算是一个天价了，就连穆韵寒这个天海盟盟主身上的常备资金，也差不多是这个数。

　　如果这场拍卖是用夏元拍卖的话，许云觉得就算拍出上亿也是很轻松的事，但用金币支付的话也只能卖一千金币了。

　　“好，那么下一件……”第一件装备拍了一个开门红后，作为主持人的中年男人马上拿出了第二件装备。

　　接下来的十几分钟内，拍上来拍卖的东西一件比一件珍贵，最后的成交价都没有低于四位数的金币。

　　直到倒数第二件装备时。

　　“接下来的就是我们倒数第二的拍卖品，这东西应该是所有法系职业都需要的，就连我也很喜欢，可看样子我应该买不起”在倒数第二件物品的时候，主持人没有马上介绍装备，反而先表明他对将要出场拍卖品的渴望

　　“别浪费时间，直接进正题啊！”

　　“说了半天，你倒是把东西拿出来啊！”

　　“是啊！你卖什么关子”

　　坐在台下的众人不干了，本来随着出场的东西一件比一件珍贵，大家的好奇心是越来越重，都想知道后面的东西凭什么会比前面的排在后面，没想到主持人会玩这手。

　　“呵呵，接下来就由我来为大家介绍这件法系职业的保命神器，魔能武装！”

　　一套装备被主持人取出放到自己身前，然后把装备的属性选择了展示模式。

　　“名称：魔能武装

　　品质：稀有

　　防御：50

　　属性：增加30点精神，增加30点智力。

　　特效：魔能护盾（承受伤害时可用魔力代替，安全状态可选择开启关闭）

　　需求：智力40点”

　　“神器啊！”

　　“有了这套装备，我就再也不怕被秒了”

　　“快去找我们盟友借金币”

　　场下的各大势力在感叹一番之后，马上筹集资金，他们都知道这不经过一番血拼，是别想买到这套对于法系职业来说堪比神器的魔能武装。

　　看完摆放在台上的魔能武装后，许云动心了，一直以来他都有个担心，那就是自己如果被人秒杀了怎么办，以他快三阶却连一百点血量都没有的小身板，这个可能性相当大，一旦他被秒杀，那怕他的部队再强大，他有复活术又能怎么样，死了就一切都完了。

　　可现在不同了，这套魔能武装正好能解决他的后顾之忧，许云告诉自己，不管怎样都要把这件装备拍下来，因为金币没了凭他的实力还能再赚，一旦他阵亡了之后，一个月再建立角色上来就万事休提了。

　　由于《进化》对于死亡惩罚之严重，所以没有玩家不怕死，一旦被封就是一月后重新建立角色，所以导致游戏中的PK事件少得可怜。

　　但这只不过是暂时的，毕竟这个游戏是战争向游戏，一旦打起仗来死得不要太快。

　　所以保命可谓是所有玩家的重中之重，特别是身娇体柔易推倒的法系职业。

　　作为重要的输出或者治疗，法系职业的在战斗中的作用，无疑要比普通物理型职业强上许多，但这也代表着成为敌人首要打击的目标，而这套魔能武装，完全可以说是法系职业的保命神器，因为法系职业的魔力绝对要比血量高出太多。

　　防御的话魔能武装并不算太高，现在近战坦克职业只要弄齐一身装备的话，防御力都能上百，而魔能武装这个占据了所有装备位的套装只加了区区五十点防御，实在是有愧它占据的装备位和稀有品质，不过考虑到这是布甲的话，这个防御力也不算太差了。

　　接下来的两条属性，不管是增加三十点精神还是三十点智力，都是所有法系职业所必需的属性，所以有了两条属性完全掩盖防御力低力的缺点。

　　最后，也是最重要的则是那条可以自由开启关闭的魔能护盾，一旦开启后，相当于让法系职业一跃成为血牛，完全不会再被人随便秒杀了。

　　当然，低下的防御力，依然不能让穿着这套装备的法系职业在承受伤害方面超越坦克，但这无碍于这套装备的强大。

　　“现在，这套魔能武装的底价一金币，请大家自由出价，还有就是，拍卖方要求只接受金币支付！”主持人等了几十秒，等台下众人看清属性后宣布可以开始竞拍了，说实话这套装备他虽然想要，但他更知道这套装备绝对能拍出一个天价，那价格不是他能承受的。

　　“一千金币！”一个手拿法杖，穿着长袍的独行玩家站起来大声出价，一下就把底价提高了一千倍，而且看他那满脸志在必得的脸，就知道除非掏光他兜里的最后一枚金币，不然他绝对不会放弃争夺。

　　“……”扫了自己身上的90多金币，许云无语了。

　　对方这是不按常理出牌啊，虽然知道自己的钱不够，但大家慢慢加价的话，他也好给自己机会筹集金币啊！

　　相信自己不管把应该放在最后一位拍卖的藤木甲抵押，还是出售兵种都能筹集到大笔金币，但如果装备在自己筹集到金币之前就成交了，那自己筹集到再多金币有什么用。

　　“1300”

　　“1500”

　　“1700”

　　……

　　这些人简直不把金币当钱看，为了这套装备也是拼了。

　　许云准备起身去叫不远处的天海盟工作人员，想和他咨询一下能不能提前用藤木甲抵押先借金币给自己，或者直接出售狮鹫给天海盟也行，如果钱不够的话，就算是四阶剑士自己也不是不能出售，毕竟和自己的安全比起来，四阶兵种也不是那么重要了。

　　这时一个坐在独行高手区域中，身穿紧紧包裹身体的长袍，背上背着一把弓的女人站起来大声说道：“我出十万！！”


第150章 上帝之鞭

　　这个价格一出，正在竞价的各大势力和玩家们都懵了，现在他们出价还在三千左右左右徘徊，怎么就冒出一个出价十万金币的了。

　　这倒不是各大势力没钱收购金币，而是游戏中每天金币产出是有个限度的，不是说有钱就能收到金币，所以这些势力现实中的钱再多，在游戏中收购到的金币也不会太多，加上刚才的几轮拍卖，还要留一些用来投标暗拍，现在和他们相熟的各大打金工作室与商人手中的金币早被他们掏空了。

　　现在听到有人敢叫出十万金币这个价格，所有人都知道这是不可能的事。

　　因为就算把城堡阵营所有玩家手中的金币收集起来，数目都不会超过一千万，而眼前这个一看就是独行玩家的女人却要用十万金币来拍这套魔能武装，这怎么想也是件不可能的事吧，难道她一个人的身家，就能比城堡阵营几千万玩家身家总合的百分之一还多吗？

　　站在巨石平台上的主持人皱了皱眉，他也觉得这个出价的女人来者不善，但他们天海盟做东道主，那怕对方这明显就是在恶意竞价，他也不能马上恶语相向。

　　于是主持人说道：“请问这位女士你身上带有这么多金币吗？”在询问对方的时候，他扭头对旁边的几个工作人员使了一个眼神，示意他们调查一下对方的底细。

　　可没想到的是，被询问的女人露出一个诡异的笑容，很干脆地说道：“没带！”

　　“……”听到这样的回答，主持人知道对方绝对是来挑事的，如果这样都不发飚的话，那么他们天海盟绝对会沦为笑柄，所以他大声对一边的天海盟玩家说道：“制服她，如果对方反抗的话直接击杀，不用手下留情！”既然对方是存心挑衅，那么只有雷霆手段解决这事，才不会在这么多势力和高玩面前丢天海盟的脸。

　　主持人话音刚落，身旁光芒闪烁，一名全身皮甲蒙面的女刺客出现在高台上，这是有人上线。

　　才刚刚上线，穆韵寒就察觉到情况不对，她急忙大叫“住手”十几名穿着天海盟的近战玩家停下了往女弓箭手逼近的脚步。

　　看到场面被自己控制了，穆韵寒才向旁边的中年男人问道：“王叔，这是怎么回事？”

　　穆韵寒是在接到紧急通知，才去开视频会议，在会上听到了一个惊人的消息，会议才一结束她就急忙上线，可由于思维加速的原因，她才出去开不到十几分钟，游戏中已经过了快一个小时了。

　　“韵寒，事情是这样的”这个被称为王叔的中年男人把事情经过向穆韵寒说了一遍。

　　在这段时间内，那个突然站起来乱报价捣乱的女人没有任何动作也没有趁机逃跑，好像并不怕穆韵寒听完报告后来找她麻烦的样子。

　　听完王叔的报告后，穆韵寒打量了这个敢捣乱的女人一眼。

　　如果她没有记错的话，对方凭借着极强的操作在城堡阵营中有着闪电射手的外号，说明她射出的箭如同闪电一样快，自己还因为对方是少见的女性高手特别留心了一下。

　　可怎么看，她也不可能在得罪了天海盟后还能从这山谷中杀出去吧？

　　要知道山谷中天海盟中的精锐玩家就不下数百，加上守在山谷外面的大部队，别说她只有一个人了，就算是上百个实力和她一样的高手，穆韵寒也有把握轻松击杀。

　　刚要下令把对方抓起来时，穆韵寒看到了对方脸上那诡异的笑容，那不是害怕，而是嘲讽、自信、轻视几种情绪混合而成的笑容，再想到自己刚刚下线后接到的通知，她试探性地问道：“上帝之鞭？”

　　听到“上帝之鞭”这四个字，女人脸上的笑容收敛了一些，开口说道：“看样子夏国官方果然在我们内部安插有内奸，不过这也是很正常的事，可就算你知道我的真实身份也晚了，夏国的龙牙小队对我们利坚区做的事，今天我们就要加倍的还回来！”她开始有些癫狂了。

　　“注意警戒！从谷外调人来，现在会场当中可能有人是用伪装大法变幻ID和外形混进来的！除了天海盟的玩家外，所有人全都呆在原地不要动，伪装大法是有持续时间的，等时间过了就能知道谁是利坚国的人了，远程给我杀了她！”

　　穆韵寒镇定的指挥着天海盟的玩家，她刚才下线，就是因为‘上边’接到利坚国和毛熊国派出精锐玩家来袭击的消息。

　　虽然不知道在这个还没开放国战的时候，利坚区和毛熊区的人是怎么进入夏国区的，但‘上边’总不可能拿这个消息来骗她，何况刚才开会时接到通知的可不止她一个人，还有许多现实中身份不比她差，甚至比她略高一些的人也在，如果消息不确定的话，‘上边’绝对不敢对这么多人下这个通知。

　　至于她为什么知道敌人是用伪装大法混进来的，是因为这个技能早就被龙牙的人用来玩斩首战术玩烂了，现在轮到对方直接复制龙牙的战术来报复了，如果不是去开这个会，穆韵寒还不知道官方的龙牙在国外做了这么多‘丰功伟绩’。

　　此时当吃瓜群众看戏的众人虽然吃惊局势的发展，但都还算淡定，毕竟天塌下来有个子高的顶着，现在天海盟就是那个子最高的人，这场大会又是天海盟召开的，所以就算出事也和他们关系不大，只要不危及到他们就好。

　　而最高兴的要算滴血长刀这个和天海盟争夺华东地区领导权的组织了，只见孙鹏冬虽然表面上听话的坐在位置上没动，但看到和一帮手下的笑容，就知道他们的心情有多愉快了。

　　几百名天海盟的精锐中，远程部队的弓箭手和魔法师拿出了武器对准了目标。

　　刚才王叔下达拿下对方的命令，他们远程还不好出手，生怕一不小心就把对方击杀就不好了，可现在接到的命令是明确的击杀指令后，他们也能放开手脚的攻击了。

　　‘这些上帝之鞭的家伙有种去兽人阵营找龙牙的人麻烦啊！不敢招惹他们只敢拿我们出气，真没种，哼！我看你一个人能做什么！’，眼看这个利坚区上帝之鞭的女人就要被远程部队集火秒杀，穆韵寒心中疯狂吐槽，受了这种池鱼之秧她也很生气，但她可不敢去找龙牙的麻烦，只能拿对方来出气。


第151章 变幻莫测的局势

　　被上百名远程玩家锁定的女人脸上依然挂着那副笑容，好像不知道自己下一秒就会远程火力击杀似的。

　　只见她优雅的从物品栏中拿出一个卷轴撕开。

　　“攻击！”穆韵寒急忙下令，现在不管对方要做什么，都必须要尽快击杀对方，只要她死了，不管有什么打算都只能落空。

　　火球和弓箭随着穆韵寒的命令，淹没了这位来自利坚区“上帝之鞭”的女人，她周围的玩家早在情况不对时就离开了，所以天海盟的远程火力才能肆无忌惮的开火。

　　几秒后，当攻击结束后，被集火后的女人依然傲立当场毫发无伤！

　　“怎么可能！”

　　“那么多攻击都没有击杀她吗？”

　　“她身前好像有护盾吧？”

　　上百远程玩家的攻击，还是有全套装备的远程玩家，这等火力别说弓箭手职业了，就算是全套防装的坦克也不可能顶得住。

　　可被攻击的女人却没有被击杀，原因当然不是她的防御力比坦克还强，而是一层青色的护盾环绕在她身边。

　　“用近战攻击，远程不要停！”穆韵寒继续下令，既然远程攻击没效的话，就用近战攻击。

　　她已经给山谷外的暮雨发消息了，让他带几千玩家赶来，只要他们到了，不管山谷中有多少人是用伪装大法混进来的，她都有信心镇压下去。

　　“呵呵，没想到穆盟主一见面就要动手，这样的话我们也只能直接动手了，你真会以为我有任何准备就来吧，还有，我的外号叫做诡术师，我想这个名字过了今天后，穆盟主一定会‘映像深刻’”嘴角掠过一丝残忍的笑容，这个外号叫做诡术师的女人拿出了一个金属圆筒，把其中一面对着天空举起。

　　“咻！”

　　金属筒中喷出了一个信号弹带着尖锐刺耳的声音飞上了天空。

　　“她怎么不直接发消息？这样不是多此一举吗！或者……跨区后不能使用通讯？”。

　　一看事情不对，就带着特洛克悄悄从前几面走到最后一排着看戏的许云腹诽，游戏中还需要发什么信号弹，直接就能通话了吧，用信号弹这不是和脱裤子放屁一样吗，而且还容易让敌人察觉。

　　不过他马上想到，是不是因为跨区后不能通讯的话，如果是的话，那使用信号弹就很正常了。

　　其实许云猜对了，跨区玩家的确不能使用系统界面的通讯功能，也算是给主场玩家的优势。

　　“哗啦！！”

　　“哗啦！！”

　　在信号弹飞上半空中后，从远处的山谷通道方向，传来来如同洪水流动时的响动，就像有山洪暴发了一样，可寒雾山谷周围十里内别说河流了，就连鱼塘都没有，又怎么可能会听到水流声。

　　“好了，穆盟主，这下进入山谷的通道已经被封死，你在等的援兵已经进不来了，你接下来还有什么手段，就全都使用出来吧”诡术师脸上露出了胜利的笑容，玩弄落入陷阱的猎物就是她最大的爱好，何况是如此多有身份地位的猎物。

　　这时穆韵寒发现有人发了一条消息给她，发件人正是暮雨，她急忙点开查看，看完她才知道刚刚的那如同洪水流动的声响是怎么回事。

　　原来几条进入山谷的通道，都被人用魔法师的二阶魔法化石为泥，让通道两侧的岩石化为泥石流灌入通道中把通道堵住了，现在暮雨正准备用狮鹫把人运过来，不过天海盟只有几百狮鹫，所以一次只能运几百人。

　　知道外面发生的情况后，穆韵寒很平静的反问：“就算通道被你们暂时封锁了，但光凭你一个人又能做些什么？”现在山谷中有几千人，而对方只有一个人，她就不信对方一个人就能消灭山谷中的几千玩家。

　　何况这里的可不是什么普通玩家，除了有些人不善于战斗外，其他人不管是装备和技术都是绝对的高手，如果不是因为让他们出手就显得天海盟无能，她才不和对方废话这么多，现在她不过是在拖时间，好等暮雨用狮鹫运人进来罢了。

　　外号叫诡术师的女人轻松的一个后跃跳出了天海盟近战玩家的包围，然后说道：“我一个人当然做不了什么，但有谁说过我们只有一个人？”

　　她的话音刚落，令所有玩家都非常熟悉的声音响起来了。

　　“唳！”

　　“唳！”

　　连绵不绝，仿佛能刺破人耳膜的尖锐鸣叫从山谷边缘的山峰上传来。

　　“对了，不知道你们知道不知道，寒雾山谷这个名字是怎么来的？我记得资料上说得是，因为山谷上空有经年累月都不会散开的云雾，才得到了这个名字吧，如果用风系魔法把这些迷雾吹进山谷，那会是一副什么样的场景了，我非常期待，哈哈哈，好好享受我们‘上帝之鞭’的热情招待吧！”

　　咻，一道棕色黑影从山谷上空那浓浓的雾气中飞出，诡术师敏捷的快跑两步跳上了黑影，然后对脚下不远处的穆韵寒说道：“哦，穆盟主，有件事我差点忘了说，我想你们天海盟的狮鹫可能进不来了，因为我们这次带来了上百五阶大雕和十只雷鸟，迷雾山谷的上空已经被我们完全封锁，所以我们有足够的时间来进行一场令人愉快的狩猎游戏，那么，游戏开始！”

　　跳上大雕背部站立的诡术师的外貌忽然改变了，从刚才的有标准夏国女人样子变成了标准的金发碧眼。

　　一头长到至腰际的金发，如刀削一般的立体五官，加上一双变幻莫测的蓝色双瞳，让她整个人充满了一种诡异的魅力。

　　“呼”

　　“呼”

　　“呼”

　　从山谷四周的上方迷雾中，传来了狂风呼啸的声音，只见本来如同大海一样平静，安稳飘浮在山谷四周上方的雾气，仿佛被一双形巨手用力往山谷中推来。

　　被狂风推动的雾气如星河倒灌一样当头急速砸下。

　　面对这个出乎所有人想像的变故，本来还在安稳看热闹的人都慌了。

　　“滴血长刀的人过来集合！”

　　“永夜星空的人过来集合！”

　　……

　　各大势力的人都马上让自己带来的集合在一起，不是他们不想和其他人联合对敌，而是因为谁知道山谷中还有谁是用伪装大法混进来的，一旦信错人，被人从身后捅一刀的酸爽，肯定是他们不想尝试的。

　　就连大势力都这样如临大敌了，更别说单身来参加大会的独行高手们了。

　　只见许云前方众人都把自己身上的武器取了出来，还开始拉开了距离，一副有人敢靠过来就攻击的架势，除非是认识的好友才会靠在一起做出防御姿态。


第152章 第一张底牌

　　“大家不要慌！就算雾气灌进山谷，但只要这风停下来，雾气肯定会散开，我们这样做正中敌人下怀，大家听我指挥，把武器全都收起来！”穆韵寒发现山谷中的场面要失控了，马上大声叫道。

　　可谁也没有听她的，谁都没有把自己的生命完全交给别人来掌控的兴趣，如果不拿出武器自保，一旦被人攻击怎么办。

　　山谷四周上空的雾气在狂风的推动下，如同潮水一样对着山谷中的众人当头压了下来。

　　早就跑到人群最后方的许云小声的对站到自己身旁的特洛克说道：“等会跟着我！”

　　许云从来没想到局势会发展到这一步，从一开始的两大组织撕逼，到拍卖会上出现一件件令人惊叹的拍卖品，最后利坚区‘上帝之鞭’的人跳出来捣乱，场面转变之快简直是快得令人目不暇接。

　　不过到了现在，许云只确定了一件事，那就是对方并不是只想找天海盟的麻烦，而是想连山谷中的其他人也想一网打尽。

　　这其中当然也包括了他，所以许云马上拉着特洛克远离了其他人，他小身板太脆了，如果还有上帝之鞭的人潜伏在山谷中，只要随手攻击他一下，就能轻松秒掉他。

　　如同海水一样的灰色雾气在风力的作用下迅速弥漫了整个山谷，在这种雾气之下，能见度完全不超过十米，远程职业可以说完全废了。

　　山谷被淹没后，除了不远处还在传来狂风呼啸的声音外就完全寂静了下来，人人都在屏息静气的注意着周围，都知道上帝之鞭的这个诡术师做了这么多动作，绝对不可能就这样算了。

　　“咣当”

　　一阵金属碰撞声在寂静的雾气中响起。

　　“啊！快来人帮忙，他们在攻击我，救命，啊！……”一个玩家的惨叫声传来，然后马上没了声息，看样子已经被击杀了，这代表着一个月之内他都没有办法再进入游戏。

　　有了这个先例后，本来还有心救援的人全都缩了，一个独行高手玩家都这么快被人解决了，他们如果去帮忙反而被伏击了怎么办，考虑到这点，本来想去帮忙的人都停下了脚步，特别是那些大组织的人，他们知道游戏的真相，可承受不起死亡的损失。

　　“救命！”又是一个独行玩家被人攻击，但这次他直接是被瞬间秒杀的，战斗过程可能几秒钟不到。

　　这些在云雾中出手的上帝之鞭的人专门挑选了独行玩家下手，而且他们好像在这种浓雾中也能看得很清楚。

　　……

　　接连不断有玩家被击杀，所有独行玩家都开始慌了，神经越崩越紧。

　　“敌人绝对不会太多，大家不要慌，所有人慢慢朝我们天海盟靠近，由天海盟来保护大家，但是在过来前，必须要把系统界面设置成展示模式，因为伪装大法只能变换ID和样貌，其他地方改变不了”就在气氛越来越不安的时候，作为东道主的天海盟出手了，穆韵寒好像一下就清楚了伪装大法不能伪装系统面板的缺陷。

　　一听这话，还在惴惴不安的玩家们都开始慢慢朝天海盟所在的方向走去，如果众人都聚集到一起，而且又没有利坚区的人混在其中的话，凭对方的实力再想击杀人就是做梦了。

　　“呵呵，穆盟主一下就知道了伪装大法的缺陷，我想是别人告诉你的吧，那有这么容易，都给我把所有卷轴和炼金炸弹往天海盟的方向砸！”诡术师的声音忽然出现在场中，她刚刚明明乘坐大雕走了，不知道什么时候又回来了。

　　“轰”

　　“轰”

　　“碰”

　　剧烈的爆炸声从天海盟聚集的方向传来，这些声响让正想靠过去寻求保护的玩家们迟疑了，如果继续过去的话，就相当于是在往雷区前进，如果不过去的话，凭他们的实力又不一定能挡住袭击，所以一时进退两难，无奈只下只能不往天海盟那边走，而是试途和周围的人汇合在一起，反正知道了分辨有谁是用伪装大法混进来的奸细后，也不怕被人从身后捅刀子了。

　　于是在这种心理之下，浓雾中的独行玩家开始慢慢变少，都在往周围行走，想找到一个大部队投靠。

　　而这些人数较多的团队也不敢出声招呼周围的玩家过来，因为这些上帝之鞭的人只要听到有那里发出这种声音，马上就是卷轴加炼金炸弹招呼，就连几百人的天海盟都有些儿狼狈不堪，就更别说他们这些没带多少人的势力了。

　　“到最边缘了吗？”

　　从迷雾彻底笼罩住山谷后，就一直拉着特洛克缓缓后退的许云察觉到后背碰到了山壁，知道他已经退到山谷最边缘了。

　　“咻！”微不可察的破风声传来。

　　“呵呵，欺负我也是独行玩家吗？”

　　许云轻笑了一声，如果是在迷雾没有笼罩山谷前他可能还要犹豫，要不要出手，因为一出手可能就会曝漏自己的底牌，但现在就不用犹豫了，因为就算他出手，也没什么人能看到了，这些利坚区的人总不可能会帮他免费宣传吧。

　　自信的使用了携兵牌释放出功能，这个功能许云也是在试验过后才知道，一次只能放出一单位兵种，而且还有五秒间隔。

　　不过正是有了这个隐形的限制，许云才觉得合理，不然冲到敌人身间放在里面十单位的部队，那这装备也确实太逆天了。

　　“扑！”

　　雾气瞬间被排空出巨大的空间，一个身形巨大的怪物出现在这个空间中，挡在了许云和特洛克身前。

　　突然出现的怪物身高约十一二米左右，一身浅绿色的皮肤，宽阔带翼膜的巨大双翼，蛇一样的弯曲长脑袋，比巨龙纤细许多的躯干以及六七米长的细长尾巴。

　　高大的身躯依靠粗壮的双腿稳稳站立在大地之上，巨大的双翼微微张开，挡住了身体左右两边，这样如果有人想绕过它的防线，最起码也要跑十几米距离，而对方绕路的时间，已经足够飞龙做出攻击和调整姿态继续挡在对方前面了。


第153章 王牌尽出

　　手持两把匕首冲过来，戴着奇怪护目镜的利坚区玩家差点一头撞上了这头忽然出现的飞龙身上，还好他因为职业敏捷高，才及时的调整好前进的步伐停了下来。

　　停下来的利坚区玩家抬头，仰望着飞龙那如同蛇一样头部，他脸上的表情很精彩，虽然上半边脸被护目镜遮住，但光看下半部分的脸的扭曲程度，就知道他的表情应该很精彩，就像那种柿子找软的捏时，发现自己捏的是铁柿子那种感觉。

　　“怎么可能！我们攻击的不是夏国区的龙牙部队吧？这里怎么可能出现六阶飞龙！”停下身子的利坚国玩家有些呆住了。

　　作为上帝之鞭的成员，其他资料他有可能不知道，但对于九大阵营的所有兵种资料，他们都看过了，所以他马上认出，出现在自己面前的怪物，就是要塞阵营的六阶飞龙，一种综合战力在所有六阶中排名最低的六阶兵种。

　　“杀了他！”在对方愣住的时候，许云可没有愣，他对特洛克说道，因为飞龙是处于他的统率之下，这也是许云为什么带特洛克来的原因，除了能保护自己外，还能统率自己从携兵牌中放出来的兵种。

　　特洛克闻言虽然没有说话，但站在两人身前的飞龙，却忽然张口往脚下的利坚国玩家咬去。

　　别看飞龙身躯庞大，但它的如同蛇一样的头部攻击速度却出乎意料的快。

　　“碰！”千均一发之际，利坚国玩家不愧是高手，险险的一个翻滚躲开了飞龙的这次攻击。

　　如果被击中的话，以他的血量来说不死也要重伤，那怕飞龙的实力在六阶兵种中排名最差，有些强大的五阶兵种都比它强，但高阶兵种的实力对他这种才二阶的玩家来说，完全是碾压性的强大。

　　“可惜！”

　　由于身前有飞龙和特洛克双重防卫，身后又是坚硬的石壁不必担心，所以许云还可以略带悠闲的感叹一下。

　　虽然入眼的都是白色雾气，导致他看不清飞龙的攻击结果，但从飞龙依然保持着战斗姿势就知道对方一定没有死，他本来以为自己拿出这张底牌就能秒掉对手的。

　　这也不怪许云信心高，而是飞龙的属性确实太强了。

　　名称：飞龙/大体型生物

　　阶位：6阶普通（0/162000）

　　攻击：196-392

　　防御：196

　　速度：7

　　生命：3920（大体型生物血量×2）

　　特性：飞行兵种

　　这是目前为止，许云看到过攻防属性最强大的兵种，光看攻防生命的话，已经碾压天使几条街了。

　　但许云知道，如果让两者单挑的话，一个天使打几条飞龙完全没有压力，因为一个很简单的关系，许云没有在飞龙的系统面板特性上，看到有任何不清楚说明的东特性，这代表面板属性就是飞龙的实力上限，而天使在使用圣焰后，按照自己的猜测，实力最起码要翻倍，只不过那种状态因为体力的关系不能持久罢了。

　　“碰！”飞龙的攻击又一次落空。

　　看着身躯庞大的飞龙几次的攻击都无功而返，许云发现了这些大体型生物的缺点。

　　那就是对付高敏捷小体型的敌人十分吃亏，不过有了大体型生物血量翻倍的加成，也足以弥补这个缺点了，何况大体型生物还有一个最重要的地方，那就是这种直接固定到面板上的攻防属性，完全不需要消耗额外的体力，也就是说可以一直保持这种状态战斗，不会出现像天使那样，只有在开启圣焰时，才能获得远超系统面板上攻防的属性。

　　‘也就是说大体型的生物更加适合战场吗？’，许云已经看出来了，大体型兵种真正发挥作用的地方应该是在战场上，在那种敌人多如潮水的战场中，这些体型庞大的兵种的攻击就不可能被闪躲了，而且由于不用消耗额外的体力，持久战斗力也不是必须消耗体力才能获得超强战斗力的小体型兵种所能比拟的。

　　“轰隆！”

　　就在飞龙还在山谷边缘玩着打地鼠游戏的时候，山谷中心传来了比以往还要剧烈的爆炸声响。

　　“穆盟主，这张爆裂火球的魔法卷轴，就算是我们上帝之鞭中的数量也绝对不多，不知道你对这个礼物还满意吗？这些好东西我就先带走了，真没想到这次任务还能有这些额外收获，咦！藤木甲？真没想到除了魔能武装外，还有这个意外惊喜！”

　　在爆炸过后的寂静之中，诡术师的声音传出，她的声音好像也加持过魔法，声音虽然不大，传播范围却很广，让站在飞龙庞大身躯后方观察着飞龙优缺点的许云也听得清清楚楚。

　　“什么！魔能武装和藤木甲都被对方得到了？”听到诡术师的话后，许云有些急了。

　　其他东西先不论，魔能武装可是他势在必得的东西，拿到之后他才能保证不会被人随便秒杀，算是真正有了自保的资本，如果被诡术师带回利坚区，谁知道什么时候才会有第二套出现。

　　加上藤木甲也被对方拿到手，这件战略宝物虽说自己不清楚它的真正价值，但光从拍卖排名比魔能武装还要晚就知道价值更在其上，如果一起被对方夺走了，谁知道天海盟会不会认赔，就算对方愿意赔偿，但价格总不可能按照拍卖的价格赔吧，这样一想许云顿时没了玩闹的心情。

　　再次使用了携兵牌，许云放出了自己真正的王牌，也是这次他敢不带大部队就敢来参加大会的信心源泉。

　　金色光芒闪耀，背负洁白羽翼的天使出现在身边。

　　“杀了前方的敌人，不要使用圣焰！”许云对天使下达了命令，这个天使是处于他的统率之下，所以命令不需要经过特洛克的中转。

　　天使收到命令，没有犹豫的拍打身后双翅飞了起来。

　　“特洛克，让飞龙停止进攻！”在天使飞起来后许云对特洛克说道，既然天使出手了，那么飞龙再继续攻击就相当于帮助对方了。

　　一直用头部在玩打地鼠游戏的飞龙停下了攻击。

　　“怎么回事？”正和飞龙玩捉迷藏的利坚国玩家停下了脚步。

　　他的任务早就已经从击杀许云变成了牵制这条飞龙，因为一旦让这条飞龙上天的话，他们带来的五阶大雕和雷鸟单对单可不是飞龙的对手。

　　一旦封锁天空的大雕和雷鸟被消灭了，那他们上帝之鞭的空中优势就不复存在。

　　到时别说完成报复任务，就连能不能安全撤退都是一件未知的事，如果通讯功能还能使用的话，倒还能集结部队击杀这条飞龙，可不能使用通讯功能的话，他也就只能自己冒着生命危险牵制飞龙了，只不过现在飞龙为什么不动了？


第154章 真视之眼

　　“唰！”

　　一道身影从十几米高的飞龙头部向下急扑而至。

　　“好快！”如果说飞龙的攻击速度是一，那么这道身影的移动速度绝对是二或者更高，让利坚国的这名刺客玩家还来不及反应，就被天使的长剑命中。

　　“天使！！！”挨了一剑，血量掉了快一半的利坚国玩家看清攻击自己的是什么后，被吓得差点站不稳。

　　如果说遇到六阶兵种飞龙是意料之外的事，但因为他知道上帝之鞭也有六阶兵种，所以还算镇定，还能快速的调整心态利用自己的敏捷牵制飞龙这个大体型兵种。

　　可看清刚刚攻击自己的敌人是天使后，这名利坚国玩家心态彻底崩溃了。

　　面对飞龙这种虽然攻防属性惊人，一旦碰着就伤擦着就亡的大体型兵种，利坚国玩家还有信心利用自己刺客职业的高敏捷牵制一下对方。

　　对方根本不敢移动身体，生怕自己去攻击身后的玩家，所以才二阶的他才能拖住这条飞龙，可面对天使这种小体型生物的七阶终极兵种，他知道自己绝对不是对手，就算自己敏捷再高，也不可能会比对方更快，加上对方那呈碾压性优势的属性，如果真交起手来，自己可能连几秒钟都顶不住，于是他迅速的从物品栏中摸出一瓶红药喝下，同时扭过身体开始逃跑，他知道牵制已经没有意义了。

　　可天使收到的命令是击杀对手，怎么可能就这样放过敌人，只见天使轻轻拍打双翼，很轻松的贴着对方攻击，在第三次攻击的时候将对方轻松击杀，如果不是许云的战略属性没有对天使攻防有加成，而且又有不允许使用圣焰的命令，可能天使的第一次攻击就能秒掉对方，那还会用三次攻击才能击杀这名利坚国玩家。

　　“你击杀了一名恩塔格瑞大陆敌对玩家，获得10点荣耀军功”

　　系统提示声响起，许云知道天使已经解决了对方。

　　说来也对，一个七阶兵种如果连二阶玩家都不能快速解决的话，那也太愧对终阶兵种这个称号了，何况天使还是小体型的生物，论敏捷绝对要甩飞龙几条街，对方能用敏捷牵制飞龙，但面对速度高达12点的天使，也只能被轻松击杀了。

　　“荣耀军功？”听到击杀玩家获得的不是军功，而是荣耀军功，许云知道两种军功肯定有区别，后者绝对会比普通军功管用，只是他暂时没时间理会这些，因为有更重要的事等着他。

　　身躯庞大的飞龙在周围没有敌对玩家时，侧了侧身子，让身后的许云和特洛克走了出来。

　　虽然周围入眼的都是一片白雾，但许云只要看系统地图上天使的位置，就能知道敌方玩家的尸体位置。

　　顺着地图指引走了一段距离后，许云看到了手提长剑，离地半米虚空而立的天使。

　　这个状态就是天使的战斗姿态了，他（她）们并不是利用翅膀飞行的，所以在战斗中都会保持这种虚空悬浮的姿态，这个姿态虽然会额外消耗一些体力，但消耗并不大，保持几小时都没有问题，也只有这个姿态，天使才能瞬间加速到最快，最大限度发挥自己小体型生物机动性强大的优势，所以许云没有脑残的下令让天使解除战斗姿态，山谷中可还有如此多的敌人，如果让天使解除战斗姿态，那就是在作死了。

　　没有继续打量天使的战斗姿态，许云目光放看到躺在天使脚下的尸体，这就是来自利坚区上帝之鞭的人了。

　　地上的尸体身穿黑色皮甲套装，手持双匕，可吸引许云目光的却是他脸上那和护目镜相似的东西。

　　“是这个东西吗？”许云看着感叹一声，他猜对方就是利用这件装备，才能在雾气中看清周围。

　　许云用手轻触对方尸体，他这是在摸尸。

　　《进化》之中，战场上不算，如果是在平时玩家被击杀了后，那么身上和物品栏中的所有东西都会爆出来，只有击杀的玩家或者队伍才有资格拾取，如果没人拾取的话，尸体和爆出的东西会在五分钟后被夏娃刷新不见。

　　许云之所以不让天使开启圣焰状态，就是怕圣焰会把对方连人带装备一起化为飞灰，那他就拿不到自己想要的东西了。

　　许云把护目镜一样的装备拿到手中。

　　“饰品：真视之眼

　　功能：令使用者能在雾气、黑夜、强光之中保持正常视野”

　　这是个一个奇怪的饰品，虽然没有任何属性加成，但却十分有用，有了这个东西，也怪不得上帝之鞭的人会制定这样一个利用雾气的计划了。

　　对于其他爆出来的东西，许云看都不看就先收进物品栏中，准备等以后有时间再处理。

　　飞快的把真视之眼装备上，现在许云最重要的目标是追回魔能武装和藤木甲，特别是魔能武装更是他志在必得的东西。

　　装备上真视之眼后，山谷中浓浓的雾气就像消失了一样，让许云看清了山谷中的情况。

　　此时来参加大会的玩家们差不多都聚集到了一起，上帝之鞭的人正悄悄的聚集在一起乘上大雕在撤退。

　　“只有三十人吗？也难怪要利用雾气了，这点人如果没有雾气掩护，场上玩家一人一个技能就能秒掉他们了”许云发现上帝之鞭的人数只有三十人左右，而且撤退的方向和自己这边相反，好像怕自己去追杀他们一样。

　　“原来是我的原因吗？”看到这里许云才明白怎么回事，应该是自己放出飞龙打乱了对方的计划，不然对方不可能这么快就收手走人。

　　许云的猜测完全正确，就是因为看到飞龙出现，诡术师生怕出现意外才马上改变计划，从一开始的尽量击杀参加大会的玩家，变成了捞一票就走，所以她才利手中威力最大的爆裂火球魔法卷轴，秒杀了天海盟的拍卖师王叔，把所有的拍卖品席卷一空后开始撤退，特别是在看到天使出现后更是加快了撤退的速度。

　　犹豫了一下，许云还是打开系统界面给穆韵寒发了一条信息，然后拉着特洛克往飞龙走去，他准备去把魔能武装和藤木甲抢回来。


第155章 追击

　　体型如同远古巨兽一样的飞龙在许云和特洛克过来时，俯下身子爬到地上，让两人爬上它宽阔的足以让人在上面打滚的背部。

　　背负两个人的重量，对身躯庞大的飞龙来说完全没有任何感觉，它拍打着自己双翼慢慢飞了起来，巨大的身体让它起飞速度不敢恭维。

　　随着身后巨大双翼的煽动，带出的狂风把飞龙身周的雾气都被吹开。

　　此时一直在把雾气吹入山谷的狂风停止了，山谷中的能见度渐渐恢复。

　　“呼！”

　　升空之后，飞龙载着两人往上帝之鞭撤退的方向追去。

　　当飞龙越过山谷中心的天空时，来参加大会的人看清了从头顶飞过的巨大身影。

　　“那是什么？”

　　“好像是要塞的飞龙吧！”

　　“这里怎么会出现飞龙？”

　　独行玩家不说，但有着游戏内部情报的大势力又怎么会认不出飞龙的样子，只不过让他们觉得奇怪的是，这飞龙为什么不攻击他们。

　　刚刚收到的许云消息的穆韵寒站出来大声说道：“大家不用慌，飞龙是我们天海盟的追击部队，这次大家的损失全算在我们天海盟头上，不幸被上帝之鞭击杀的玩家我们也会有所表示，不过损失统计还要等一会，现在大会继续召开，上帝之鞭的人来捣乱，就是想打断我们这次大会的召开，我们当然不能如他们的意，首先我来给大家介绍一下上帝之鞭这个组织……”

　　天知道穆韵寒现在是有多恨上帝之鞭和龙牙的人，如果轮回佣兵团帮自己追回那些东西的话还好，如果追不回来的话，那天海盟这次绝对可以称得上是损失惨重了。

　　如果光是钱的话天海盟绝对不缺，只要给他们时间，再多的金币他们也能筹到，但名誉上的损失就追不回来了，这也是刚刚她收到许云的消息后，马上许下用自己获得的完整游戏内部资料换取对方帮自己追回拍卖物品，并且允许对方无条件从追回的物品中挑选一件，由天海盟来买单的真正原因，不然经过上帝之鞭的人这么一闹，天海盟还想获得华东地区势力的领导权，那就真是呵呵了。

　　暂且不说还留在山谷中的穆韵寒要如何安抚一干人等，此时许云正指挥飞龙追击上帝之鞭的利坚国玩家。

　　不过令他失望的是飞龙和大雕的飞行速度可能都是一样快，所以过了几分钟双方也没有拉近一点距离，还保持着几百米的距离。

　　“进攻！”许云指着前方敌人的方向对天使下达了命令。

　　这种情况他有些等不下去了，既然双方的飞行速度一样，总不能大家拼坐骑体力看谁的坐骑先飞不动吧，所以只能天使先行出击缠住对方。

　　以天使12点的飞行速度，追上前方和飞龙一样是7点飞行速度的大雕完全不是问题，加上对方大部分大雕和十只雷鸟背上都乘坐着玩家，根本不能进行战斗，也不用担心天使会被太多大雕和雷鸟围攻。

　　本来虚浮于许云身边的天使接到命令，轻轻拍打了一下身后洁白的羽翼，瞬间如同利箭一样往许云手指的飞去，雾气如同布匹一样被撕裂，由于速度太快，天使经过的地方，雾气被短暂的往两边排开，露出了一条没有雾气的‘道路’。

　　天使出发后，许云又把两只极光狮鹫放了出来。

　　飞龙的体型太大，应对敏捷型的敌人还不如这些两只四阶的极光战鹫，现在携兵牌中的所有飞行部队都被许云放出来了，只剩下的6单位烈阳射手，在这种能见度如此低的雾气中，根本发挥不了任何作用，而且还会增加飞龙的负重，所以许云也就不放出来了。

　　在来参加这次大会之前，许云本以为有两只战力直追五阶的极光战鹫，已经足够保证自己的安全，根本不需要天使和飞龙出场，把天使和飞龙带来，不过是为了以防万一，谁知道就真的遇到这种万一的情况了，如果不是带着天使和飞龙来参加这场大会，那他就悲剧了。

　　放出极光战鹫后，许云专心的给天使修正飞行方向，高速飞行的天使在雾气中完全看不清敌人在那，完全是由飞龙背上戴着真视之眼的许云帮他（她）修正飞行方向，玩家可以在地图上指挥一里内的部队，这也是许云能给天使修正方向的原因。

　　前方几百米。

　　乘在大雕上的利坚国玩家全都戴着真实视野这件饰品，他们当然看到了身后带着撕裂苍穹气势飞速逼近的天使，他们急了，如果说五十只大雕加十只雷鸟能与七阶天使一战的话，但现在能战斗的大雕只有三十只，其他背上全有人，光是三十只大雕的话就是给天使送经验。

　　“队长，现在怎么办？”一个同样乘坐在旁边雷鸟背上的玩家询问诡术师。

　　上帝之鞭的组织架构，都是由一个正式正员作为队长，带领一帮外围成员组成独立的作战小组，这支跑来执行报复计划的小队队长就是诡术师，也只有她才是上帝之鞭的成员，其他人都属于她的手下。

　　“没事，我们大家分散逃跑的话，天使只有一名，追不上这么多人，还有让没有乘坐玩家的大雕都去攻击天使，给我们争取逃跑时间”诡术师镇定的下达了命令。

　　其实诡术师这个命令不怀好意，因为有句俗话说得好，面对危险来临的时候，你不用比危险跑得快，只需要比同伴跑得快就行了，诡术师乘坐的是大雕进化到第三形态的雷鸟，战斗力暂且不说，飞行速度已经从7点变成了11点，如果分开逃跑的话，无疑乘坐雷鸟的她逃生机率比其他人要高许多。

　　随着诡术师的下令，背上没有乘坐玩家的三十只大雕突然调头对着天使冲了过来，同时他们也分散逃跑。

　　“开启圣焰！”飞龙背上的许云已经见识过了五阶兵种高阶兵种的强大，怎么还会犯轻敌的错，所以马上让天使进入圣焰状态。

　　“篷！”熊熊燃烧的金黄色火焰从天使身上涌现，天使手中银白色的长剑被圣焰包裹住后，不但变成了金色，就连长度也由一米多变成了两米，不过多出来的长度是由圣焰组成的。

　　开启圣焰状态的天使，完全对得起七阶终极兵种的称号。

　　面对迎面扑来的三十只翼展过十米的大雕，他（她）那相比之下十分娇小的身躯，完美的展现了自己的超高机动性，利用高达12点的飞行速度，始终保持着不会被大雕包围的状态，然后以平均三剑解决掉一只大雕，而圣焰状态下的他根本不会被五阶大雕的攻击破防，只会偶尔跳出一点的强制伤害。


第156章 终极飞龙，完美天使

　　天使当然没有这样的战斗智慧，是后面装备着真实之眼许云在指挥天使，这就是有人指挥和没人指挥的区别。

　　被天使带圣焰长剑攻击的大雕身上，并没有像僧侣那样冒出任何光芒，看样子这些大雕应该和飞龙一样，都是那种没有特性，全看攻防血属性吃饭的战场兵种。

　　几十只大雕虽然也有利坚国的玩家指挥，但几十名玩家同时指挥大雕的话，这些大雕不在空中互相撞到一起就不错了，还不如只下达一个大体上的命令，就像攻击、撤退、防御，然后让大雕凭借着本能战斗，所以利坚国的玩家们，只能眼睁睁的看着天使利用速度把三十只大雕玩弄于股掌之间，大雕能对天使造成的伤害次数仅仅是寥寥数次。

　　等天使随手一剑把最后一名大雕化为灰烬后，可以看得出剑上的金黄色火焰已经比刚才暗淡了许多。

　　“终于出了这片雾海了！”飞出雾气地区后，许云把头上的真视之眼护目镜摘下，虽然这东西很方便，但脸上戴着一个东西始终有些不舒服。

　　看着前方越飞越远的敌人，那些大雕暂且不说，那十只身上羽毛变成金黄色的雷鸟已经速度全开的组成一个小队逃跑了，而且一看那飞行速度，许云知道自己想攒起来，留给天使升到终极形态的军团经验必须要用了，不然以飞龙的速度想追上那些雷鸟那是做梦。

　　点开系统面板，两百四十多万经验砸到飞龙身上。

　　瞬间许云脚下的飞龙身上就被光芒包裹，然后身形也开始变化。

　　当变化结束后，许云身下的飞龙变化不算太大，只是体型爆涨了几圈，和尾部到头部都长出了巨大的骨刺，看上去十分狰狞。

　　不过属性面板的变化倒是不小。

　　名称：飞龙皇

　　阶位：6阶终极

　　攻击：226-452

　　防御：226

　　速度：11

　　士气：-2

　　幸运：0

　　生命：4520（大体型兵种生命×2）

　　特性：飞行兵种、剧毒（攻击有20%的几率令对手中毒三分钟，每分钟损失10%的最大血量，不可叠加）、抗性皮肤（面对三阶以下魔法攻击时，伤害消弱百分之五十）

　　进化到终极形态的飞龙皇，不但属性再次爆涨一截，还多了两个新的特技，但这特技怎么说呢，只能说对不起飞龙六阶兵种的身份，先是剧毒这个特性，昨一看是对战强大敌人的神技，但后面那个不可叠加彻底废了这个特性，而抗性皮肤这个特性倒还是不错，但完全对不起进阶到终极才会出现的经验。

　　不过就算许云再不满意，系统也不会把他的经验吐回来，所以他也只能认了。

　　还好以飞龙皇11点的速度，能吊着雷鸟的尾巴不被拉开距离，许云追的当然是诡术师所在的雷鸟小队，对方身上携带着魔能武装和其他拍卖品，如果不是为了魔能武装和自己的藤木甲，他怎么可能这么卖力，底牌全出的追上来。

　　解决了坐骑不会被甩开的问题后，许云也没了再保留军团经验的意思，顺手把剩下的三百多万经验砸到天使身上，让天使进化成了第四形态的完美形态，离获得智慧的终极形态只有一步之遥，不过这一步就必须要近四百万军团经验才能踏过了。

　　进化到完美形态后，天使身后的双翅暴涨了一倍，宽大的白色双翼就像能包裹住自己一样，身上战甲也变成金银交织的颜色，上面的闪耀着淡淡的光芒。

　　右手武器也变成了金色长剑，体型变高一些，左手多了一面三角型盾牌银色，上面刻有云中城的图案。

　　许云发现天使外形虽然变了一些，但自己依然弄不清楚他（她）的性别，只能默默点开了最让他期待的属性界面，想看下进化成完美形态的天使，属性对不对得起七阶终阶兵种的身份。

　　名称：大天使

　　阶位：七阶完美（0/38880000）

　　攻击：188-372

　　防御：188

　　速度：15

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：3760（终级兵种生命×2）

　　特性：飞行兵种、圣焰（天使与生俱来的力量）复活术（复活生命为自己一半血量的兵种，可叠加使用，次/曰）、恶魔死敌（对恶魔伤害增加百分之五十）

　　进化到完美形态的天使，除了速度从12点变成15点外，还多了一个主动技能和一个被动状态，主动技能就是复活术。

　　这个技能绝对可以称得上是神技，虽然有着只能复活兵种的限制。

　　但有了这个技能后，只要每天使用一次，部队的损失绝对会变小很多甚至无伤，只可惜天使的数量还不多，如果成规模的话，许云完全可以让两支天使部队互相复活，到时绝对能让对手绝望，这个技能差不多让天使多了半条命，更能让炮灰或者血量稀少的远程部队成规模复活，不管在战略上还是战术上都十分有用。

　　恶魔死敌这个技能只有在面对恶魔时才有效，暂时还看不出好坏。

　　“进攻！”看完天使属性的许云指着前方雷鸟部队下达了命令，进化过后的大天使战斗力比之前强大一截，面对十只背上有人的雷鸟应该轻松解决战斗吧。

　　“嗖！”之前12点速度时，天使的飞行速度就很惊人了，更不要说进化后有15点速度的大天使，空气仿佛都被这15点的高速划开。

　　雷鸟背上。

　　“可恶！这家伙搞什么，为什么其他人不追，就是盯着我们不放啊！”诡术师心中暗暗吐槽。

　　她不知道许云为什么就是盯着她不放，就算手下刚才袭击了对方，可他也没有什么损失啊，而且还杀了自己的手下，按说要报复也应该是自己找他吧，怎么看对方这副死追不放的样子，就像自己等人和他有什么深仇大恨一样。

　　“队长，你说对方是不是天海盟的人？不然为什么要死追我们不放！接下来我们怎么办？”一个乘着雷鸟飞在诡术师旁边的白色短发男玩家大声询问诡术师。

　　这名白发男玩家叫凯多，是这支小队的副队长，平时诡术师不在的时候小队都是由他带领，所以在0小队中的威信比诡术师大，但威信这东西从来不是提拔人才时会考虑的东西，所以最终成为上帝之鞭正式成员的人并不是他，而是诡术师。

　　对于上帝之鞭选择了诡术师成为正式成员而没有选择他，凯多一直耿耿于怀，认为自己比诡术师优秀多了，但这么优秀的自己却要被一个女人压在身下，实在是让他很不甘心。

　　所以他一直在找机会证明自己比诡术师优秀，今天的行动计划是诡术师一手策划，所以在出现了意料之外的变故后，凯多表面上很担心，但除了担心之外，内心也很雀跃，他巴不得队伍死伤惨重，那样就证明诡术师的失败，最好上头剥夺她的正式成员资格，说不定到时他就有机会成为正式成员了。


第157章 诡术师的战术

　　“当然不是，看对方的样子，应该是那个神秘的轮回佣兵团，追杀我们的理由还不知道，不过我只知道再这样逃下去，由于载着我们，雷鸟会面临天使的屠杀而不能战斗，现在我们要先找个地方降落，好让雷鸟能恢复战斗力，在找机会用卷轴或者远程技能帮助雷鸟击杀或者重创这个天使，那时我们才能安全逃走”

　　诡术师寒着一张俏脸定下了作战计划，有个空中战斗力如此强大的天使追在身后，没有解决对方之前是别想从空中逃走了。

　　作为利坚国上帝之鞭这个精英组织的成员，诡术师当然有权限浏览情报部门收集到的夏国区资料，所以她猜出了许云轮回佣兵团的身份，没有办法，许云那一身标志性的黑袍实在是有些显眼了。

　　别看诡术师的表情还很镇定，但内心却有些后悔，如果早知道对方目标是她的话，刚才她就不会提议分头逃跑了，本想让那些乘坐大雕的队员帮自己引开对方，谁知道反而是自己帮他们引开追兵。

　　“在什么地方降落，队长？”一名小队成员从雷鸟身上探头看了一眼下方，发现下方山脉起伏，就算迷路也不是不可能的事，要知道《进化》的地图制做的庞大无比，而且地图上野怪众多，如果他们不小心降落到什么高级怪物或者野外BOSS的领地上，那死的可能更快。

　　面对询问，诡术师没有回答，而是在雷鸟背上闭着眼睛思考着什么，耳边呼啸而过的风声好像也不能打断她的思考。

　　作为利坚国精英组织的上帝之鞭，每一个正式成员除了需要高于普通玩家的操作和意识外，还都必须拥有一项远超普通玩家的特长。

　　其实诡术师她的战斗力虽然对于普通玩家来说也算高手，在小队中并不算最强者，但她能胜过自己副手凯多这个小队单人战力最强的男人，成为上帝之鞭正式成员，与她那如同复刻机一样的超强的记忆力，还有善长于制定各种出人意料作战计划的特长不无关系。

　　不然光看战斗力来选拨成员的话，她绝对不可能坐上正式成员的位置，也正是因为她能经常做出诡异而有效的作战计划，才会赢得诡术师这样一个代号，以至于她本来的ID现在都没有多少人还记得了。

　　诡术师回忆着今天早上制定计划时看过的地图，那张地图上面仔细的标注有这个片区所有的地型和特点，甚至还有被玩家们探明的怪物和BOSS，虽然当时她的注意力全放在迷雾山谷上，这些山谷之外的地方只不过是粗略一扫，但此时她一旦开始回想，地图上和东西就渐渐浮现在脑海之中，地图上的每一条山脉、盆地、草原、森林，全部在她脑海中一一划过，就像她正在观看地图一样。

　　几秒钟后，诡术师睁开蓝色的双眼，指着不远处沟壑纵横，树木稀少的山峰群说道：“我们去那边！”

　　凯多听到命令，马上操控身下的雷鸟往诡术师指的方向飞去。

　　小队中的其他人没想到，第一个响应命令的人居然是和诡术师这个队长一向不合的凯多，全都面面相觑，以为凯多这个副队长今天是不是变了一个人了，怎么这么听队长的话。

　　凯多当然没有变，作为小队的副队长，他当然知道诡术师是凭借着什么成为上帝之鞭的正式成员，他虽然很想把对方拉下正式正员的位置好取而代之，但对于对方的判断和计划却不会有丝毫怀疑。

　　有了凯多这个平时率领他们的副队长带头，这些因为刚刚诡术师计划失利，而开始怀疑她领导能力的小队成员也跟着往那边飞去。

　　“怎么突然改变方向了？”骑在飞龙身上紧追不舍的许云觉得奇怪，对方怎么会改变方向朝另一个方向飞，那个方向应该没有任何可以帮助对方逃跑的东西吧？

　　就在许云疑惑的时候，十只雷鸟全都急速下降。

　　“降落在这里，是想利用地形伏击吗？”看着下方的地形，许云有些懂了对方想做什么，因为下方的地形有些奇怪，这里的山峰上植被稀少，只是在山腰处有许多隧道一样的洞口，那十个利坚国的玩家就是进了下方一个半径三米左右的洞口之中。

　　给追到了洞口前方的天使下达了一个停止追击的信号后，许云乘坐着飞龙缓缓下降。

　　现在摆在许云面前只有两条路，一是马上追上去击杀对方抢回那些拍卖品完成交易，二是呼叫天海盟的人来支援，但到时天海盟还愿不愿意按照约定完成交易就是另一回事了。

　　作为一个普通人，许云向来很有自知之明，世界上没有无缘无故的爱，天海盟也不可能因为和自己有过几次合作，就把自己当成真正的盟友。

　　因为结盟的首要条件是双方实力相等，就算自己现在拥有天使这个终阶兵种和飞龙这个六阶兵种，但也只有在现在这个时间段，自己才能暂时站在和天海盟平等的地位上。

　　一旦等游戏开放货币兑换后，拥有线下几万直属军团，线上起码几十上百万的天海盟，实力绝对不是自己一个人的实力所能相提并论的，所以不能因为现在天海盟经常有求于自己，就觉得双方是平等的盟友关系，再过一段时间后，就不知道对方还会不会把自己当成盟友了。

　　何况天海盟还是由如此多的势力组成，如果自己按照约定抢回被上帝之鞭抢走的东西后，所有人肯定会无话可说的完成交易。

　　因为对于他们来说，维护天海盟的信誉也是在维护自己的利益，可把东西抢回来的人是他们的话，他们就有借口拒绝执行这个交易了。

　　借口许云都替他们想好了，到时那些反对的人肯定会说‘你看，不是我们不守信用，可东西是我们自己抢回来的，轮回佣兵团不过是提供了一个消息，给点钱就算了，那些关于游戏的绝密情报和任选一件装备的交易还是算了吧’，虽然这种人很少，但天海盟中那些和穆韵寒不合的势力肯定会赞同，他们到是对自己没有恶意，但敌人赞成的要反对，敌人反对的要赞成是他们的天性。


第158章 追杀到底

　　一旦面临这种情况，许云也只能赌穆韵寒会不会有点信用了。

　　如果对方有的话，虽然任选装备的待遇肯定没了，但说不定她还会按照约定私下把情报告诉自己。

　　反正情报虽然珍贵，但知道的大势力也不少，就算被人知道自己得到了情报，只要她否认，谁也不可能因为这件事拿她怎么样。

　　可穆韵寒没有信用的话，就算不告诉自己关于游戏的情报也不是不可能的事，毕竟少一个人知道这些情报，就少一个竞争对手，何况自己和天海盟都是属于城堡阵营。

　　如果不是许云十分想要穆韵寒承诺情报的话，他又怎么会答应把抢回来的东西交还给天海盟。

　　因为在有的时候，情报绝对会比东西重要，这些被抢的东西就算再珍贵也有个价，而情报有时是无价的，如果自己能得到穆韵寒手关于游戏的内幕情报，对自己以后的发展，绝对要比这些抢回来的东西给自己的帮助还要大，所以那怕这批东西再珍贵，自己也必须抢回来交换情报，当然魔能武装也是要弄到手的。

　　“特洛克，我们追！”想清楚其中得失之后，许云决定追进山洞，凭借自己的力量抢回东西，当然，这也是因为他在实力上占据了绝对优势，不然他宁愿放弃这次任务。

　　在进入山洞之前，许云还把准备工作做了。

　　先把携兵牌中的最后六名烈阳射手放出来交给特洛克统率，然后他开始使用魔法。

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　“黑暗视觉”

　　三个状态魔法全加持在部队身上。

　　“我让天使走在最前面，特洛克你指挥极光战鹫和烈阳射手跟在后面保护我，然后让飞龙皇堵住洞口！”许云制定了作战计划。

　　其实最好的办法是把所有部队交给特洛克，让他率领部队进入山洞去追击敌人，那样许云根本不必冒任何的风险。

　　可身旁的英雄是贞德的话还能这样做，但特洛克的话……许云看了看他那张如同机器一样僵硬的脸，暗暗摇了摇头，对于普通品质英雄的智慧他是绝望了，只能希望以后获得品质更好的英雄了，至于不带飞龙皇一起进去当然是有特别的原因。

　　面前的这个洞口对那些翼展过十米的雷鸟来说，只要收起翅膀就能很轻松的走进去，毕竟鸟类的翅膀一向是身躯的几倍之大。

　　但如果是飞龙皇这种收起翅膀站直就有十几米高，爬下也有五六高的史前巨兽，这个半径只有几米的山洞口只能对它说抱歉了，除非是炸开这个洞口，不然飞龙皇是别想进去了，所以许云只能让这个极品肉盾守在洞口，它那巨大无比的身躯只要往洞口一爬，除非这条通道还有别的出口，不然别想突破它的防线冲出山洞。

　　随着身后光线变暗，许云知道洞口已经被飞龙皇堵上，现在就轮到他来瓮中捉鳖了。

　　如果不是有黑暗视觉这个战役魔法，许云也不敢让飞龙皇把洞口堵上追进山洞，不然光是这种漆黑一片的视野，就能废掉所有部队的战力，山洞可不会像地底世界一样有萤光藓之类的植物来照明，完全是伸手不见五指。

　　大天使走在最前方，两只极光战鹫走在后面，许云和特洛克与烈阳射手走在中间。随着深入山洞隧道，发现这里面别有洞天，越往前走隧道就越宽，只不过高度还是依然只有五六米没有任何变化。

　　前进上百米距离后，许云走进了一个如同足球场一样宽大的溶洞，不过他没有时间去打量周围环境，因为他的目标正站在前面等他。

　　“你们轮回佣兵团为什么要这样追着不放？我们双方没有什么仇恨值得你冒着风险来追杀我们吧，难道你就不担心自己的安危吗？”诡术师用自己磁性的声音问道，自从伪装大法失效后，她不但外貌变了，就连声音也变了。

　　在说话的时候，诡术师右手藏在身后，悄悄捏着一张魔法护盾卷轴，做好了随时能使用的准备。

　　面对一个机动性如同超人一样，战斗力也像超人的七阶天使，还是一个进化过形态的天使，诡术师可不敢掉以轻心，如果对方突然发动进攻的话，相信除了那些雷鸟还能顶几下攻击外，自己这些才二阶的玩家在天使全力出手的情况下，绝对不需要第二次攻击就能秒杀，七阶天使圣焰状态下的攻击力，她可是看过资料的，而且看样子还是进化过的大天使。

　　站在诡术师左右两侧的八名队员全副武装，把武器握在手中，做好了随时战斗的准备，十只收起翅膀的雷鸟挡在他们身前，在这种地方雷鸟根本飞不起来，双方就这样站在溶洞两侧，隔着几十米的距离相对而立。

　　悄悄的侧了侧身子，让特洛克把自己完全遮住，这样就算对方使用远程攻击也锁定不了自己后，许云才让特洛克替自己开口说道：“我们轮回佣兵团接受了天海盟的任务，要把你们抢走的东西带回去！”

　　如果能不战斗，用嘴炮就能把东西拿回来的话，许云当然愿意了。

　　现在他明显的是攻击有余而防守不足，在攻击方面有大天使这个机动性爆表的七阶王牌，就算上帝之鞭的所有人和兵种绑在一起都不是大天使对手，但防守的话，飞龙皇这个大肉盾没有带进来，就算带来了，这个溶洞宽到是够宽了，可高度只有可怜的五六米，飞龙皇可能才被自己从携兵牌中放出来，就会马上被卡死在这里吧。

　　所以许云话中的意思很清楚，他要的只是诡术师抢到的东西，对于杀了她并没有什么兴趣。

　　作为一个善于制定作战计划，心思缜密的女人来说，诡术师如果连许云话中的意思都听不出来的话，还怎么能在上帝之鞭这个利坚国组建起来的精英组织混。

　　如果她别无选择的话，许云的这个条件她也不是不能应，但现在她计划成功之后，不但不用把东西交出，还能消灭轮回佣兵团，对于她所在的上帝之鞭来说，消弱夏国区的实力就是组织目的所在，所以她肯定不会答应这个条件，不过就算不答应，她还是要多拖一下时间，好保证自己的计划能够成功。


第159章 识破，翻脸

　　“不知道天海盟出了什么价，我出双倍价钱，不知道你能不能放过我们？”在诡术师说话的时候，她旁边的八名队员不着痕迹的慢慢后退。

　　听到这话，许云直觉有什么地方不对，这话怎么像那些智商捉急的人才会问出来的蠢话，可诡术师这个女人很明显不应该是这种智商捉急的女人吧？

　　‘难道在拖时间’，这个念头不由自主的出现在许云脑海。

　　也只有这个理由，才能解释对方为什么摆出了战斗姿态后，却不一见面就攻击自己，反而要和自己聊天了。

　　而为什么拖延时间，只要是智商正常的人都会明白一个道理，那就是反派死于话多，占据优势的一方往往在和弱势一方对话时，就会给对手逃跑或者反杀的机会，现在的自己不就是那些标准的反派做法吗，还傻傻的和对方在这慢慢对话。

　　在察觉到对方是在拖时间后，许云细心的观察着对方的一举一动，发现对方除了诡术师之外的人都在慢慢后退，而且站在这里的人数也少了一个，刚刚在空中的时候，自己可是看到十只雷鸟身上都坐有玩家的，少的这个人应该就是对方和自己拖时间的原因吧，至于少的这人在做什么自己虽然不知道，但绝对是对自己很不利的事，所以时间拖得越久，对自己就越不利。

　　“大天使圣焰状态进攻！烈阳射手瞄准对方远程玩家射击！”既然知道对方是在拖延时间，许云马上对大天使下达了全力出手的命令，后半段话是对特洛克说的，如果谈判不能解决问题的话，那么就要看双方谁的实力比较强了，反正装备在对方身上，只要杀了也能爆回来。

　　悬浮于许云前方的大天使收到命令，金色圣焰如同流水一样从身上涌现，进化过后圣焰颜色好像更加璀璨一些，也不知道是不是错觉，特别是那把金色长剑，在覆盖上了金色圣焰后，简直如同熊熊燃烧的金色火炬一样。

　　大天使15点飞行速度，在宽广无比的天空时，可能还感觉不到有多快，可在山洞这种狭小地方发挥出来后，简直如同电光火石一样。

　　只见一直虚浮于地面，保持着战斗姿态的大天使忽然飞过几十米的距离出现在雷鸟身前，用时几乎不到两秒，可以说许云话才说完，大天使就已经杀到了雷鸟身前了，大天使并没有对雷鸟出手，而是继续往前飞，冲到了诡术师面前。

　　许云忽然翻脸动手，这是诡术师所没有想到的，她本来以为自己掌握了局面，接下来可以慢慢拖时间等自己计划成功就行了，谁知道这个轮回佣兵简直是不按套路出牌，翻脸后话也不说就直接动手，惊讶之下只来得及使用手中的魔法卷轴。

　　“碰！”大天使带着金色圣焰的一剑，劈到诡术师身前像鸡蛋壳一样的青色魔法护盾之上，发出了沉闷的声响。

　　魔法护盾在大天使的一剑之下，就被金色的圣焰淹没吞噬，看样子这个魔法护盾的卷轴也不是什么低级货，不然也抵挡不了七阶大天使的全力一击。

　　被挡下攻击后，大天使再次举起手中如同金色火炬一样的长剑，准备发动第二次攻击。

　　这时速度虽然和大天使比起来有些慢，但也有11点之高的雷鸟赶到大天使身后，对大天使发动了攻击。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　如同雷鸣一般的声音在山洞之中传出，两道手臂粗细的银白色雷电随着雷鸟们的攻击，凭空而降的从大天使天顶落下。

　　虽然大天使好像在雷电刚刚出现的时候就想闪躲，但就算他（她）有15点的飞行速度，也绝对没有这些突然出现的雷电快，两道雷电命中了大天使。

　　被雷电击中后，大天使举起金色长剑的右手顿了顿。

　　诡术师趁机迅速后退，拉开了和大天使的距离。

　　等雷电声消失后，许云看过去，发现前方战场的情况有些不妙，大天使已经被十只雷鸟围在中间，每次想冲出包围攻击诡术师的时候，都被雷鸟用身躯挡了回去。

　　如果是在宽阔的地方，才十只五阶雷鸟肯定挡不住七阶的大天使，但在这种狭窄的溶洞地型之中的话，这十只雷鸟硬是用自己的身躯挡住了机动性爆表的大天使，特别是那个随着它们攻击随机出现的雷电，每次出现都会让大天使麻痹瞬间，虽然没有对大天使造成什么伤害，但能打断大天使正在进行的动作，让大天使一直突破不了雷鸟们的包围。

　　上帝之鞭除了诡术师之外的八名玩家，在大天使发动进攻时，其中五名近战玩家向许云冲去。

　　三个远程玩家中有两名弓箭手和一名魔法师，由于许云一直站在特洛克身后，有了特洛克的遮挡，只要是单体伤害技能或者攻击都锁定不了许云，于是只能把攻击目标放到特洛克这个英雄身上，至于攻击大天使的话，他们知道凭他们那点攻击力，就像大天使不用圣焰也破不了防。

　　可惜的是许云和利坚国的这些玩家相距几十米。

　　大天使飞过这段距离只需要两秒钟，但不代表这些利坚国的玩家也有这样的速度，他们想冲过这段距离，最起码也要花费近十秒时间。

　　因为玩家可不能像天使那样让速度从静止瞬间加速到最快，加上凹凸不平的地面可不会像赛道或者平地那样容易奔跑，一不小心来个平地摔也不是不可能的事，所以这些玩家要越过几十米距离也不是一件很容易的事。

　　最主要的是许云也不可能就这样坐以待毙。

　　“让一只极光战鹫出击，剩下的一只保护我！”许云让特洛克把两只极光战鹫派出一只阻拦这些冲过来的利坚国近战玩家。

　　相信战力远超四阶的极光战鹫，挡住五个利坚国的二阶玩家应该是没有问题的，那怕对方是精英玩家。

　　极光战鹫是四阶兵种，在阶位压制下，对控制技能的抗性让它不会被二阶玩家控制，加上极光战鹫由于体型的娇小的原因，在这种狭窄的山洞中，虽然没有天使那样高的机动性，但行动速度也不是这些才二阶的利坚国玩家能比的，所以五个朝许云冲锋的利坚国玩家想越过它的阻挡并不是一件简单的事。

　　而三个远程射手更是不用许云操心，以烈阳射手的攻击力，对付这些防御力低下，又没有近战玩家帮忙抵挡攻击的远程职业，最多只需要三箭就击杀对手，就算对方喝下红药，这个次数也不会超过五箭。

　　就在许云以为大局以定的时候，忽然听到破风声从头上传来，他抬头一看，发现一名有着白色短发的利坚国玩家，正从几米外的溶洞顶部朝自己头下脚上的急扑而来，对方手中的短剑有如毒蛇一样死死盯着自己的脖子。


第160章 诡术师的反杀计划

　　不错，从洞顶扑向许云的利坚国玩家就是凯多，他就是诡术师的后手。

　　而诡术师之所以选择降落在这里，就是为了利用山洞这个地形来实施斩首战术，如果她没有记错得话，轮回佣兵团的两人中，只有全身被黑被笼罩的是玩家，另一个面无表情的是NPC英雄，只要把唯一的玩家击杀，再把那名英雄击杀，那么没有玩家和英雄率领的兵种就会进入中立野怪模式，也就是说没人攻击的话就不会受到反击，那样她就可以带领其他人安全撤退了。

　　所以诡术师和其他队员才会站在一进溶洞就能看到的吸引对方注意力，就是为了让追击的许云没有时间察看周围环境，好掩护攀附在溶洞顶部的凯多。

　　可惜许云的站位没有按照诡术师所想的那样，正好位于凯多下方，而且大天使还在他身边的话，凯多也不敢下手，不然大天使就能在他出手的时候，直接利用速度在空中秒掉凯多。

　　正是因为知道凯多有蛛行手套，这个能让人像蜘蛛一样，在任何角度的墙壁上都能自由移动的装备，诡术师才会制定出这个计划，她也相信凯多能秒掉对方，因为她知道凯多除了蛛行手套还有另一个杀手锏。

　　但蛛行手套也有副作用，就是在角度超过四十五度以上的地面移动时，速度只有正常状态百分之十，这就必须要给凯多争取时间，才能让他慢慢移动到对方头上。

　　所以诡术师才会故意拖时间，好让凯多能从溶洞上方慢慢挪动到对方头顶。

　　而其他八名队员的后退，则是为了在等会尽可能的把大天使引离对方身旁，不然距离太近的话，以大天使的速度，瞬间就能飞回去救人。

　　可这一切的计划，都因为对方的不按常理动手而破灭，这也让凯多只能在和对方相距还有近十米的距离下仓促出手，这个距离根本不足以让他能在对方没有反应过来前就冲到对方身前。

　　凯多其实也很郁闷，他如果再不出手的话，等其他队员和雷鸟被击杀后，他就真的一点机会都没有了，所以那怕他看到许云身边还有一只极光狮鹫保护，他也只能冒险一搏。

　　不过凯多觉得自己秒掉对方应该没有问题，因为所有人都能看出来，这个轮回佣兵团的玩家在黑袍下没有穿戴任何铠甲，也就是说对方不可能是重甲系职业，只可能是皮甲或者布甲职业，而这两个职业的玩家，只要被自己这个刺客近身，他有信心两秒钟之内解决对方，这是一个职业玩家的自信，可惜这种自信马上就会被打脸。

　　面对一个刺客的突袭，许云知道自己这个没有任何正面战斗力的祭祀百分之百不是对手，所以他也很干脆，先扫了特洛克一眼后马上使用了传说中的保命神技‘懒驴打滚’，想都不想的滚到一边的极光战鹫脚下。

　　而一直没有出动的这只极光战鹫，就是许云专门为凯多这个消失不见的上帝之鞭成员而准备的。

　　凯多没想到许云会这样果断，在发现自己之后马上做了这种意料之外的动作，所以他的这次扑击理所当然的落空了，这也是他和许云的距离有点远有关，如果给他时间再移动几米的话，可能就不会给许云滚开的机会了。

　　一扑落空后，凯多收起手中短剑，向躺在几米外的许云追了上去，准备一刀秒掉他。

　　“唳！”

　　许云身旁的极光战鹫一声尖叫，毫不犹豫的拍打着双翅对凯多扑了过去。

　　极光战鹫因为处于特洛克的统率下，而队伍中还有飞龙皇这个要塞阵营兵种混编，所以导致最大攻击力计算下来，就算有圣灵护佑加成也只有180点攻击。

　　这个攻击力对于二阶走全防路线的玩家来说虽然很强，但也还能勉强顶得住，可这个攻击力对于二阶不是走全防路线的战士或者骑士以外的玩家来说，180点的攻击力就显得太强大了，只要随便挨上一两次攻击就必须吃红药了。

　　当然，这也不是说许云的四阶极光战鹫打不动二阶坦克玩家。

　　只是因为极光战鹫是由特洛克率领，如果换成贞德来率领，那极光战鹫的最高攻击力马上飚到288，这还是在混编飞龙减士气的情况下。

　　一旦没有飞龙混编，那么被贞德率领的极光战鹫最大攻击力秒秒钟突破300，对上不是坦克职业的二阶玩家，最多不超过两次攻击就能击杀对手，这还是要在不触发光焰这个攻击翻倍特性的情况，一旦触发就算秒杀也不是不可能的事，就算是二阶走全防路线的坦克职业玩家，在不触发特性的情况下也最多是五下的事。

　　由此可以看出，同样的兵种在不同英雄的手中，发挥的实力差距究竟有多大了，如果不是因为来这里要经过王都传送阵，许云说什么也要把贞德带来，现在的话只能全靠特洛克这个三无英雄了。

　　-134

　　一个三位数的伤害从凯多头上冒出，同时极光战鹫前扑的冲击力也打断了他对许云的追击。

　　躺在地上的许云看到对方头上出现的伤害，估算出对方防御力有46点，这点防御对于一般二阶刺客来说可能很高，因为毕竟是刺客这种敏捷系职业，但对这些利坚国精英玩家来说却太低了，就算对方是刺客防御力也不该如此低下，这样的话就只有一个可能，即对方的装备加成没有偏向防御，而是偏向进攻或者有特殊功能。

　　精于数据计算的许云瞬间猜到了对方的装备不是偏向防御，警惕心高度提升，精神也前所未有的高度集中，他知道对方在看到自己身边有极光战鹫和烈阳射手的保护还敢来刺杀自己，如果就这样简单的被极光狮鹫轻松拦下，这种脑残的事怎么也不可能发生。

　　果然，许云的猜测不错，挨了狮鹫一击的利坚国玩家拼命向自己这边前进了一步后瞬间消失在原地，然后身影出现在自己面前，举起手中寒光闪烁的短剑对着地上的自己快速插了下来。

　　‘得手了’看着脚下毫无还手之力，马上就要被自己短剑刺中的目标，凯多心中狂喜。


第161章 决断

　　他身上这套稀有品质的幽影套装，是他花费了无数精力和财力后才凑齐的，虽然在防御和属性加成方面并不出色，可能就连有些优秀品质的装备都比不上，但套装技能幽影步就足以弥补这一切了，幽影步能让他在距离敌人五米时瞬间移动到敌人身后，CD时间五分钟。

　　五米的距离听起来可能觉得很短，但对于刺客这个游走于生死边缘的职业来说，任何可以缩短与目标距离的技能都是核心技能，何况这个技能除了可以用来拉近距离外，使用得好还可以用来骗对手技能，完全就是一个攻防一体的神技。

　　所以幽影步这个技能对于脆皮职业来说，简直就是一个噩梦，它能让一个刺客出现在目标身后，而对于脆皮职业来说，刺客近身简直和名字被写进了死亡名单没什么区别。

　　而凯多也正是凭借着这个技能，加上自己强悍的操作与意识，才完成了几次万军丛中取敌将首级的任务，才会被称为诡术师这个直属小队中战力最强的人，如果没有这个套装技能，他可能也是最强，但和其他人比起来优势就没有这么大了。

　　还倒在地上的许云面对朝自己胸口插下的短剑，眼中没有任何惊慌之色，他冷静的运起全身力气往左面滚，完全不管离自己左面不到几十厘米处就是坚硬的墙壁。

　　这一滚的用力之大，让许云收不住力的一头狠狠撞到墙壁上，一阵钻心刺骨的痛苦传进脑海，但他脸上依然平静，就像刚刚撞在墙壁上的人不是自己一样。

　　-26

　　一个血红色的数字从许云头上冒出，让他差不多损失了自己二分之一还要多的血量，可见他刚刚用了多大的力气来躲开这记攻击，他差点没被敌人击杀，反而自己一头撞死在墙壁上，如果真发生了这种事，可能不知道有多少人要笑死了。

　　不过也正因为这样用尽全力的一滚，才让许云躲开了对方这势在必得的当胸一剑。

　　“铛！！”金属碰撞的声音在许云耳边响起，对方这一剑刺到了坚硬的岩石地面上了

　　‘好险’短剑的森冷寒意仿佛从自己脸颊擦过，许云知道如果被对方捅中了，以他五十一点的血量，这剑下来有很大可能会死，只要对方攻击力超过五十五以上的话，用脚想也知道，一个二阶精英玩家刺客的攻击绝对会超过五十，所以他才宁愿用力撞到墙壁也要让开这次攻击。

　　以前的许云可能会因为这样用力翻滚会撞到墙壁而有些许犹豫。

　　但这对明白自己现实中的无力，决心追求反抗现实力量的许云来说，这点痛苦完全不痛不痒。

　　就算再痛苦，会比他看到章倩和莫海的那一幕时还痛吗？

　　如果痛苦就能换来力量，许云宁愿自己一直背负着这种痛苦。

　　不过最凶险的时刻也就只有这一次了，许云不顾因为用力过大撞到墙壁而缓缓冒出鲜血的额头，对着敌人露出了胜利的笑容，对于往自己脖颈划过来的短剑完全无视，因为他知道自己赢了。

　　“他为什么会笑？明明就要死了啊！”看着地上那被鲜血遮盖额头的笑容，这是凯多最后的一个念头。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　接二连三的破空传来，六名烈阳射手的攻击从侧面命中了凯多。

　　一个高敏捷的脆皮二阶刺客，被六名用复活术强化出来的三阶烈阳射手完全命中的后果是什么，凯多用自己的生命做了一个实验，那结果只有一个，就是‘死路一条’。

　　何况凯多还在之前挨了极光战鹫的一次攻击，那次攻击不但防御被许云猜出来，就连血量也通过头的血条变化，让许云猜出了他的总血量在三百左右，而有圣灵护佑的每名烈阳射手能造成61点伤害，六名烈阳射手就能造成306点伤害，可以说伤害是绰绰有余了，这也是许云为什么在看到烈阳射手攻击后就露出胜利笑容的原因。

　　许云其实早在看清有人从洞顶朝自己扑来的时候，第一个念头并不是闪躲，而是给特洛克发布了一个让他指挥烈阳射手改变攻击目标命令的同时开始闪躲，所以他才会瞄了特洛克一眼，那时他其实就是在下令。

　　《进化》中领主和手下英雄只要相距一百米，就可以在脑中对话，所以许云的这条命令才没有被凯多听到。

　　这也是凯多没有注意到烈阳射手瞄准他的原因，不然以他的意识，听到许云的命令后，宁愿浪费一秒钟的时候，也会把物品栏中的大气神盾的魔法卷轴拿出来用掉，那个卷轴虽然珍贵无比，但没有他自己的小命珍贵啊。

　　一向走个人冒险路线，没有走领主路线的凯多，就是因为没有意识到领主和英雄能在百米内直接通话这点，所以才会被许云阴了，不然以他的实力，怎么也不可能就这样简单的被射杀。

　　当然，烈阳射手就算再强大，也不可能在接到特洛克的命令后就能瞬间瞄准敌人发动攻击，而是要经过上弦、瞄准敌人、发出攻击几个步骤才能完成一次攻击，这也是为什么会有攻击间隔的原因。

　　只不过在有了许云攻击加速战役魔法的加持后，这几个步骤缩短到只需要两秒左右时间就能完成，也就是说烈阳射手必须要两秒才能攻击一次。

　　而这两秒的时间就必须要让许云自己顶过去了，以他那被对方一碰就死的血量，面对一个高敏捷刺客必须要撑过两秒以上时间，完全就是一件地狱级别难度的任务，不过许云硬是凭借自己惊人的反应和意识做出了正确的选择，成功的拖过了这至关重要的两秒，从而让烈阳射手发动攻击秒杀了敌人。

　　可以说刚才的两个选择，许云有一个选择稍有迟疑的话，那么他就等不到烈阳射手的进攻就要先被击杀了。

　　现在凯多死亡后，场面上的局势完全偏向了许云，不过他并没有得意，反而是爬起来利用极光狮鹫的身躯做掩护慢慢后退，不给对方有任何翻盘的机会，这种危险只冒一次就够了，如果再有下一次，他也不一定能全身而退。


第162章 威胁

　　“特洛克你和我退后一些，让烈阳射手攻击对方远程，指挥极光狮鹫帮你承受伤害”

　　就在这短短不到五秒钟的时间，许云发现一直站在前面帮自己抵挡对方远程伤害特洛克血量已经下降过半，可见对方远程火力之强大，所以马上开口让他和自己一起后退，让他指挥极光狮鹫帮他完成挡下敌方远程火力的任务。

　　现在的局势已经很明朗，自己这边不管是已经击杀了三只雷鸟的大天使，还是凭借一己之力拖住对方五名近战玩家的极光狮鹫，都占据了绝对上风，只要战斗持续下去就能稳胜，已经不需要许云再冒险了。

　　而烈阳射手和对方远程互相攻击，就算死了也不是多大的事，等会让大天使用复活术复活后，就什么损失也不会有，只要自己和特洛克不出事，那么消灭对方就是理所应当的事，现在就算是把战斗全交给兵种也没有问题了，只要大天使没死，其他兵种就算死完自己也能承受。

　　在许云和特洛克缓缓退出战场的时候，烈阳射手首先结束了战斗。

　　因为利坚国的三名远程玩家全是脆皮，身上又没有大气神盾这种防御远程伤害的魔法卷轴，所以只能含恨倒在六名三阶的烈阳射手箭下。

　　看样子大气神盾这种卷轴，也不是烂大街到了人人都有的地步，不然这三名利坚国玩家只要掏出一张的话，这六名烈阳射手绝对不是他们三个的对手。

　　“你击杀了一名恩塔格瑞大陆敌对玩家，获得10点荣耀军功”

　　……

　　接连三声击杀提示，让许云一下获得了30点荣耀军功。

　　不过击杀这三名远程玩家，烈阳射手也不是没有付出代价，两名三阶烈阳射手被利坚国三名远程玩家的反击击杀了。

　　如果不是想到大天使的复活术能复活兵种，可能许云就要纠结要不要使用复活术来复活这两个被击杀的烈阳射手了。

　　这些全是进化到了第四形态的烈阳射手，如果不复活的话就浪费那些投资到他们身上的军团经验，可用了的话又有些不甘心，以许云现在快破千的魔力，一次就能强化出近十名烈阳射手，也不知如何选择才好，不过这种烦恼暂时不用操心，因为战斗还在继续。

　　三名利坚国远程玩家的死亡，就像推倒了多诺米骨牌一样，场上形势迅速变化。

　　五名被极光狮鹫缠住的利坚国近战玩家，那还敢继续向许云冲来。

　　一只极光狮鹫就已经把他们缠得死死的了，现在副队长凯多又死了，代表对方身前还有一只空闲的极光狮鹫保护，他们可没有位移技能越过对方的防线。

　　所以利坚国的这些近战玩家互相看了几眼，就开始边战边退，想回到诡术师身边，现在他们的希望都放在这个诡计百出的队长身上了，一旦死亡就要一个月后才能重新建立角色，就算他们操作和意识高于普通玩家，重新练号也很难赶上其他玩家了。

　　现在烈阳射手们在击杀对方远程后，又怎么会放过这些利坚国的近战玩家，纷纷调转火力对准了这些后退的利坚国玩家。

　　可惜这些近战玩家就不像那刚刚的凯多那样脆了，面对烈阳射手的攻击，这些玩家身上冒出来的伤害大多是。

　　-1

　　-11

　　-6

　　一连窜的伤害数字从利坚国的近战玩家身上飘出，看样子这些玩家的防御都差不多过百了。

　　不过在看到这数玩家的防御过百后，许云觉得这才是正常的事。

　　因为他手下特洛克一个骑士职业的一阶英雄，在有了全套装备后都能防御破百，当然这和自己专门挑选只加防御力的装备不无关系，但这些利坚过的玩家再差也不可能比自己给特洛克花几金币买的装备还差吧，现在看到这些人的防御力很正常，他才松了一口气，知道这些人的装备应该不会带有什么诡异的特殊技能了。

　　“等等，我们投降！我接受你刚才的条件，愿意交出所有从天海盟抢来的装备，你放我们走如何？”就在许云和特洛克快要退出溶洞的时候，诡术师忽然开口大声叫道。

　　可已经吃过一次亏的许云怎么可能答应这个条件，在一条阴沟中翻船是不小心，翻两次就是缺心眼了，他自问本人不是那种圣母性格的好人，所以理都没有理会诡术师所说的话，如果对方在刚才没有战斗前就答应这个条件，自己也不用经历这一番危险，现在自己都赢定了才说这话，也不嫌太迟了吗，杀了她以后，那些被抢走的装备照样会爆出来，到时候摸尸体就行了。

　　本打算无论对方再怎么说，也绝不为所动的许云在下一刻就被自己打脸了，因为他真的因为对方一句话就停下了脚步。

　　“如果你不想和我们一起死的话，就让你的部队停止攻击，我已经在山洞中放置了许多炼金炸弹，一旦我把这些炼金炸弹一起引爆，整座山洞都会崩塌，你应该知道我有足够的炼金炸弹吧！”

　　诡术师看到许云和特洛克就要退出溶洞了，声嘶力竭地叫道，因为只有这样，才能让对方在这样杂吵战场上听清自己所说的每一个字，就算这样会破坏自己一向神秘而优雅的形像也在所不顾了，现在保命要紧，形像什么的还是先甩一边吧。

　　正要退出溶洞，等兵种击杀完对方再进来捡东西的许云闻言停了下来，因为他确实记得，刚才诡术师的确用过不少炼金炸弹攻击天海盟，只是不知道《进化》中的炼金炸弹能不能远程引爆，如果能的话，那么自己说不定真要为对方陪葬，可如果是假的话，那自己就会被对方耍了。

　　一时间许云也不知道自己要不要去相信对方的话。

　　不地许云可以犹豫，但诡术师可没有资本再等他犹豫下去了，因为雷鸟又被击杀了一只，这些雷鸟可不是什么便宜货，是上帝之鞭花费了不小代价才提前弄到手的，一旦损失完了，就算是她是上帝之鞭正式成员也很难获得。

　　“轮回佣兵团！如果你再不让你的部队停止攻击，我就马上引爆炼金炸弹，然后我们一起死，别当我是在开玩笑，你看这是什么！”诡术师这次不是空口说白话，她的手中出现了一个苹果一样的金属物品，看样子这就是她所说的炼金炸弹，然后她把手中的东西设置成展示模式。


第163章 魔能武装到手

　　名称：炼金炸弹

　　品质：优秀

　　属性：直径五米范围内造成两百点伤害，可造成地形破坏效果

　　制造者：爱丽丝

　　看完炼金炸弹的属性后，许云沉默了，他知道对方的确有可能用这东西把山洞炸崩，只是上面没有看到引爆方式，很有可能是对方故意隐藏起来没有展示。

　　那么自己到底要不要赌一把，让大天使突袭诡术师秒掉她？

　　一个疯狂的念头涌现在许云脑海，他不想让诡术师这个利坚国女人活着回去，这次是自己占据着绝对的武力优势，才把对方逼到这种地步，等以后没有如此大优势的时候，说不定自己真要被她阴死。

　　“最后三秒钟，如果你的部队还不停止攻击，我就引爆炼金炸弹了！还有，我手上还有一张魔力护盾卷轴，所以你也别想打什么斩首战术之类的念头”诡术师发现对方陷入了沉默，心中一动说道。

　　她知道对方正在犹豫，而现在自己和大天使的距离只有十几米，也就是说大天使想攻击自己只需要两秒不到的时间，剩下来的六只雷鸟已经阻止不了大天使对自己的突袭了，于是提前告诉对方，自己手上还有一张以抵挡大天使一次全力攻击的魔力护盾卷轴，这样能让对方打消利用大天使速度秒掉自己的念头。

　　正准备下令让大天使秒掉对方的许云最终还是放弃了这个念头，虽然自己很想把对方留下来，但却犯不着冒着和对方同归于尽的风险，于是他让大天使停手，同时也让特洛克让部队住手。

　　大天使开始停手缓缓后退，极光战鹫和烈阳射手也停止了进攻，但都保持着能随时发起进攻的姿态。

　　“好！我答应放过你们，但你们的条件还不够！”特洛克在许云示意下开口，虽然许云决定放过对方，免得把对方逼急了真引爆炼金炸弹和自己同归于尽，但光是把天海盟的东西交回来还不够，自己冒这么大的险，不可能没有补偿吧。

　　诡术师知道现在的情势很不利，对方随时能消灭自己等人，而自己只能用炼金炸弹来威胁对方，一旦对方不信的话……

　　“再加上一张城堡阵营的兵种时装图纸，如果不答应就大家一起下月进游戏重新开始吧！”诡术师咬了咬牙再次加价，这也是她最后的底价，她知道不出点血是不可能了，谁让她的计划失败了，也怪凯多平时一副实力天下无敌，自己想着他还有一个幽影步的套装技能，刺杀一个法系职业和一个英雄还不是很轻松的事，所以才会把注压在他身上，现在既然输了当然要付出代价。

　　“队长！”

　　“你真的要把那张图纸给对方吗？”

　　“那张图纸太贵重了吧？”

　　几个利坚国的近战玩家听到诡术师所说的话，全都惊了，因为他们很清楚那张图纸的价值。

　　“闭嘴！到底你们是队长还是我是队长，再说那是我自己的私人战利品，又不是上帝之鞭的东西，你们有什么资格说话！”诡术师本来就因为要把这张自己意外弄到手的珍贵图纸用来保命很不高兴，现在手下的队员还敢置疑自己的决定，看样子这些人是不知道谁才是这个小队的队长了，这次回去应该要换一批小队成员了。

　　许云本来还不准备答应的，觉的自己冒了这么大的风险，怎么可能只值一张兵种时装图纸，但在听到对方居然会为了这张图纸发生争吵后，他知道这张兵种时装绝对很珍贵，于是他示意特洛克上前去拿东西，反正大天使处于自己统率之下，就算他们敢对特洛克出手，光凭一名大天使也足够击杀对方全部人员了。

　　就在特洛克上前时，诡术师拿出一张和现实中A4纸一样大小的魔法契约说道：“等等！完成交易前你先把契约签了，不然出了山洞你就翻脸了怎么办？”

　　闻言许云藏黑袍下的脸红了红，他确实有这个想法，想着反正对方不是夏国区的人，也没有必要对敌人守信，所以他是准备出山洞后就翻脸动手的，没想到对方连这点都考虑到了。

　　知道如果不签这个契约，对方肯定不会相信自己了，许云于是只能让特洛克去把契约拿了过来。

　　等特洛克拿着契约回来后，许云才发现这张契约还是一个战略宝物。

　　名称：恶魔契约

　　品质：一阶战略宝物

　　属性：写进契约上的条件将会在恶魔的担保下执行，如果一方违反契约，将会被一百名七阶恶魔追杀。

　　说明：这是一名被魔鬼玩弄过的人类领主制造的（PS：恶魔可比魔鬼可靠多了）

　　上面写着的内容是诡术师把从天海盟抢到的物品和一张兵种时装图纸交给自己，换取双方及所属部下在游戏时间一天内不对进攻或者阻碍对方行动，上面已经有了诡术师的签名，原来她的名字叫萨琳娜。

　　看完后这张恶魔契约后，许云只能感叹诡术师不愧是国家队的，身上好东西真是多，随便就能摸出一阶战略宝物，而全身上下的战略宝物加起来也没有几件，早知道自己就应该狮子大开口的。

　　“你是否签定恶魔契约”夏娃的提示声响了起来。

　　“是”许云轻声说了一句。

　　恶魔契约在许云选择是后燃烧了起来，原来这东西还是一次性消耗品，只是不知道这种一次性的战略宝物能值多少钱了，看着燃烧殆尽的恶魔卷轴，许云有些心痛，这东西应该能卖不少钱吧。

　　一直保持着警戒姿态的诡术师在看到恶魔卷轴燃烧后，很明显的松了一口气。

　　“特洛克你去把东西拿过来！”许云下达了命令，然后死死盯着对方，生怕对搞鬼。

　　可惜诡术师并没有再耍任何花样，很配合的把东西交给了特洛克带了回来。

　　从特洛克手中把天海盟的东西收起，里面包括了自己的那件藤木甲和魔能武装。

　　许云首先把魔能武装这套装备换上，然后打开了魔能护盾，这样他在魔力没有消耗完之前，都不需要消耗血量，也就是变相的把他血量提升到了一个连坦克职业玩家都无法想像的地步。

　　要知道许云在装备上了魔能武装后，由于有30点智力加成，他的魔力总量由957一下子变成了1257了，唯一可惜的是初级智力这个提高百分之五十魔力的效果并没有对装备带来的300点魔力起到加成效果。


第164章 装备追回，交换情报

　　现在许云还剩下六百多点魔力，换句话说就是还有六百多点血量，这让他安心了不少，这么多的血量，应该是不用担心被人一下就秒了，可以说以后的生存能力完全是翻了无数倍，再也不是那种被人随手一刀就能带走的窘境了。

　　既然东西拿到手了，许云就带头慢慢退出了溶洞。

　　许云觉得自己这次算是被对方玩弄于股掌之中了，因为光看实力的话，有大天使、极光战鹫、烈阳射手的自己是占据了压倒性的优势，按道理是能轻松击杀对方，但硬是被对方利用山洞这个地形，先是让一个刺客潜伏在山洞顶刺杀自己，然后又利用炼金炸弹把这个局面扳成了平局，不得不服诡术师果然没有愧对这个代号，果然是诡术百出。

　　“队长！”看到许云带着部队退出了溶洞，诡术师边上的一个近战玩家想说些什么。

　　如果就这样让对方把他们好不容易抢到的东西带走，那这次的任务就一无所获了，小队排名也会掉。

　　上帝之鞭走的是精英路线，所以一共只有72名正式成员之少，但每名正式成员都能组建一支人数最多不超一百的小队。

　　小队成员可以从利坚国政府处领取各种福利和物资，诡术师手下队员他们身上装备和道具都是这样得到的，每月也会有补贴，发放多少全看小队排名，越是排在前面的，福利和待遇就越好。

　　像诡术师手下的这只小队，本来就因为诡术师不爱带他们做任务的原因排名不高，现在任务又失败了，就算回去了排名也会一落千丈，所以这名利坚国玩家才会这么不甘心，想让自家队长留下对方。

　　但看到恶魔契约生效了的诡术师怎么可能自己作死，她瞪了刚刚说话的手下一眼，如果反悔动手的话，一百名七阶恶魔的追杀可不是说笑的。

　　出了山洞后，许云没有发信息给穆韵寒，因为他不知道透漏对方的行踪，算不算违背恶魔契约，一百名七阶恶魔的威胁，只要看自己的七阶天使，就知道那些恶魔有多强了，都是七阶终极兵种，两方实力应该差不多吧，何况天使身上还有一个恶魔死敌的被动，更是说明了对手的强大，最起码也是能与天使匹敌，不然也不配称得上一个死敌的称号。

　　“走吧！我们回去”爬上飞龙皇巨大无比的背部后，许云对特洛说道。

　　作为一个普通品质的英雄，特洛克虽然智能不高，但对于许云命令的都毫不犹豫的执行，他马上指挥飞龙皇往山谷飞去。

　　到了山谷前方时，许云让飞龙皇降下，刚才是因为要追击敌人，所以他才会直接从山谷追出来，现在既然不是追击敌人的话，他也不好就这样飞进山谷，那样就太有装逼的嫌疑了，当然在路上许云就把大天使和烈阳射手收进携兵牌了。

　　当飞龙皇降落在山谷入口时，差点没有造成一场骚动，还好许云早就知道这点，所以是亮着ID缓缓下降的。

　　得到手下通知轮回佣兵团回来后，穆韵寒骑着一只狮鹫匆忙的从山谷另赶了过来，她并不全是来欢迎许云的，而是因为她接到了许云的信息，知道他已经把天海盟丢的东西全抢回来了，所以是来完成和许云的交易的，如果能把这些东西带回去，相信她天海盟盟主的位置就稳固了。

　　挥手让周围的人退下后，穆韵寒迫不及待地问道：“上帝之鞭的那些人被你杀了吗？”她以为许云是杀了人才把东西抢回来的。

　　许云没有回答这个问题，而是把诡术师还回来的装备从物品栏中取出递了过去，因为他和穆韵寒之间的约定，只是自己把东西抢回来而已，并没有要求一定要击杀那些上帝之鞭的人。

　　看到许云取出的物品，穆韵寒也顾不上关心对方的死活了，这些东西才是她关心的东西，只要东西被抢回来了，那么天海盟可以说就没有任何损失，毕竟上帝之鞭是利坚国的官方组织，是和夏国的龙牙小队齐名的庞大组织，天海盟能从对方手中把东西抢回来，就说明天海盟的强大了。

　　“不错，这些东西的确是我们被抢走的装备，不过是不是还少了一件？”对于被抢走的东西，穆韵寒早就背了下来，她发现许云交给自己的装备里面少了一套魔能武装，所以她委婉的提醒许云。

　　许云把自己黑袍下的魔能武装设置成展示模式，表明装备在自己手上，他的意思很明显，这套装备自己要了，按照约定就由天海盟买单。

　　“原来他是法系职业吗？”一看许云选择了魔能武装，穆韵寒就猜出了他的职业，这套装备的装备需求是40点智力，只有初始智力高的法系职业才能装备上，而许云能穿上，就算不说她也猜到了许云的原始属性，而这游戏可不会出现什么奇葩玩家，明明就是法系原始属性，却要跑去选择一个战士职业，这种脑残除非是请人带，不然可能连同阶怪都能轻松吊打他。

　　把装备全给对方后，许云就期待的等着，在等对方把手中掌握的游戏资料给自己，他冒了这么大风险不就是为了这个吗。

　　“好吧，这份资料就是我所掌握的所有资料了，但其中有许多地方都被夏娃修改过了，所以你可以拿来参考，但不能全信，不然以后别说我没有提醒过你”在收到许云把装备抢回来的信息时，穆韵寒就把资料准备好了，现在她直接把资料发到了许云的信息上，反正游戏到了现在，这份资料上的大多数地方都被夏娃修改过了，还有一些能得利的BUG也被夏娃补得差不多了，就算给了许云也不会有什么大问题。

　　看了一眼传过来的资料，许云让特洛克帮他说道：“那我先走了，藤木甲就由你们帮我出售一下，除此之外能帮我弄一套二阶骑士职业偏防御的装备吗？”

　　得到关于游戏的完整资料后，许云就没有再参加这次大会的必要了，反正大会要公布的东西这资料上面绝对有，挑选装备的话也可以让对方帮自己选。


第165章 交付狮鹫

　　“好，出售藤木甲的金币和装备我会叫人交给你，还有就是这些装备是由……”知道许云不想继续参加这次大会后，穆韵寒也没有勉强，对方不参加最好，自己正好宣传东西是由天海盟的人抢回来的，只是有些担心对方会把真相说出来。

　　听出了穆韵寒话中的意思，许云让特洛克回答道：“这次从上帝之鞭手中抢回装备的人，确实是你们天海盟的玩家，这点是我们轮回佣兵团亲眼所见的，我们只不过是路过罢了”既然好处自己拿了，这种虚名就不好和人家抢了，这点职业道德许云还是有的。

　　满意的点点头，穆韵寒很高兴许云如此识趣，这样的话她说东西是自己天海盟的人追回来的，其他人就算心中知道是轮回佣兵团抢回来的也没用，因为他们没有证据，而这些东西在自己手上，这就是东西是由天海盟抢回来的铁证，不然这批东西怎么会出现在自己手上。

　　“对了，你的飞龙是野外招募建筑还是龙蝇宝屋获得？有没有出售的想法，钱对天海盟来说不是问题”穆韵寒忽然话锋一转，转到了许云的飞龙身上。

　　天海盟作为一个大组织，四阶兵种其实已经弄到一些当王牌了，但六阶飞龙这种高阶兵种还真弄不到，所以想从许云手中买，毕竟从玩家手中购买不需要城市贡献，只需要钱就行了，而钱对天海盟来说，虽然不是一窜数字，但也差不多了。

　　听到对方只提飞龙并不提天使，许云知道对方刚才应该是没有看到天使，不然就不可能提都不提了。

　　不过想想也对，天使又不是飞龙这种大体型兵种，一出现只要眼不瞎都能看到，加上自己又是在山谷边缘才放出天使和上帝之鞭的人战斗，中间有着雾气的阻隔，之后天使又是和自己一起站到飞龙背上，天海盟和来参加大会的人没看到也很正常，而那些利坚国上帝之鞭的玩家也不可能宣扬自己有天使的事。

　　“没有！”特洛克面无表情地说道，对于许云来说，飞龙不但是一个很好用的打手，更是一个不错的空中作战平台，加上又被自己用几百万军团经验砸到最终形态了，怎么可能卖。

　　“那好吧！既然你没有出售的想法就算了，其实我们天海盟之所以匆忙的召开这次大会，是因为利坚区和毛熊区都有玩家能在一周内升到三阶了，一旦有玩家升到三阶激活跨区功能后，夏娃就会开放国战，国战的具体资料我就不说了，给你的资料里面都有，那我就先回去了”

　　听到许云没有出售飞龙的想法，穆韵寒很识趣的不在纠缠这个问题，而是解释了天海盟为什么会只提前两小时召开大会的原因。

　　说完她就骑着狮鹫往山谷中飞去，现在还有一大堆的烂摊子在等着她这个盟主收拾，幸好东西找回来了，不然她可能就要苦恼如何向那些东西被上帝之鞭抢走的卖家交待了。

　　等穆韵寒走了后，许云也骑着飞龙往斯坦德威克城飞去。

　　来到斯坦德威克城喧嚣繁华的传送阵广场，此起彼伏的叫卖声充塞耳际。

　　不过这些正在叫卖的东西，都没有吸引到许云的丝毫注意力，在见识过了那些在山谷中拍卖的高端货色后，这些大路货感觉实在有些看不下去，何况自己有了魔能武装，贞德的装备也让天海盟帮自己留心了，实在是没什么装备能值得自己浪费时间了。

　　回到天云领后，许云先是给斩天拨月发了一个信息，问他现在在什么地方，自己好把答应给他的狮鹫送过去，除了答应给他的50只狮鹫外，许云准备额外再给斩天拨月五十只狮鹫，加起来凑足一百只给他送去。

　　在知道国战将要爆发后，许云也没有时间慢慢试探斩天拨月的忠诚度了，只能加大下注筹码，反正投资的都是有些跟不上自己发展步伐的三阶兵种，一百只狮鹫就算全赔了对自己来说也亏得起，而一旦培养出一只可用外围力量的话，对自己来说就赚大了。

　　收到许云的消息后，正带着这几天新招到团员在野外刷怪的斩天拨月马上秒回，说他正在往回赶。

　　约定好和斩天拨月见面的地方后，许云对驻守在天云领的贞德说道：“贞德，你带一百只狮鹫去传送去坚壁城，然后把它们交给那个叫做斩天拨月的冒险者！对他说尽快把佣兵团发展壮大，我很快就要用得上他们了，这是伪装者面具，你戴上”

　　这种事也只有贞德去办许云才放心，让特洛克去办的话……一看站在大厅中像个木桩一样的特洛克，他马上沉默了。

　　“是，领主大人”贞德戴上伪装面具走出了行政厅。

　　等贞德走后，许云终于有时间打开穆韵寒发给自己的资料了。

　　打开后发现这份资料并不算很多，有很多漏洞已经被夏娃封了，就像在杂货铺中能买到梯子那种漏洞许云是一个没有发现。

　　用了几十分钟大致把资料看了一遍后，许云看得出其中有些地方是删减过的，但他并不在意，只要知道关于国战方面的就行了，还有一些游戏中的资料，光是这些就值得用那些从上帝之鞭那抢来的装备换取了。

　　看完之后把身子软软的靠在了椅子上，许云现在对于国战如何进行总算是猜到一些了，只是不知道到时夏娃会不会完全按照这资料上面的来进行，不过以自己的估计，大方向应该不会有多少改变，但小的方面应该会有许多改变。

　　“领主大人，我的任务已经完成了，狮鹫已经交到那名叫做斩天拨月的冒险者手中，接下来我应该做些什么？”贞德早就回来了，只是看许云一直在操作系统面板就没有说话，现在看到许云空了下来，就想请示他接下来要做什么，总不能就在这里发呆吧。

　　不过这种问题也就贞德会问，像一边的特洛克些时就在一边站着静静发呆，好像只要许云不下令，他就能一直站下去一样。

　　“让我想想！”许云仰头看着行政厅上方，脑中一片空白。

　　接下来要做和能做的事有千头万绪，他也不知道应该先做什么好，如果没有一个好的规划，那领地的发展速度就不会这么快了，就在这时，许云忽然想到了一样东西！


第166章 兵种时装

　　坐直身体，许云飞快的从物品栏中掏出了诡术师用来补偿他的图纸，当时的情况很危险，所以他并没有看过图纸，只不过是看对方的反应，才知道这张图纸应该是很重要的东西，现在就让他来检查一下，这张图纸是不是真这么重要。

　　仔细的打量着手中的图纸，许云发现这张图纸虽说是一张图纸，但上面并不只是画了一件装备，而是由头盔、上身甲、下身甲、战靴、武器、盾牌六件装备组成的完整套装。

　　名称：禁卫套装设计图

　　部位：全套

　　属性：增加30点防御力、20点攻击力、增加100点血量

　　套装技能：举盾（当装备全套禁卫套装后，在使用举盾时远程伤害减少百分之二十五）

　　装备需求：城堡阵营一阶兵种专用

　　打造需求：一阶铁匠铺、五单位矿石、五千领地金币

　　“我去，这么变态！”看完这张图纸的属性后，由于对于数据的敏感，让许云马上意识到了这张图纸的价值。

　　如果这套包含了一柄武器长枪的禁卫套装是给玩家的话，可能没有一个玩家能看上，因为一个二阶近战玩家穿上一套正常的装备，然后再拿上一把武器，那么防御绝对在七十以上，攻击五十以上，这还是装备品质不能在优秀以上，如果装备品质超过优秀，这个属性还要继续往上涨，由此可见这套设计图上的装备是有多垃圾了。

　　不过这是兵种时装的话，那就完全不一样了。

　　要知道枪兵本来的属性是8-16攻击，10点防御，如果穿上这套禁卫套装后，马上就会变成28-36的攻击，40点防御，200点血量，这属性已经超过大多数二阶兵种，直追三阶兵种了，外加一个减少远程伤害的举盾技能，完全可以说是脱胎换骨的改变，让一阶枪兵拥有超越两阶兵种的实力。

　　这张图纸乍一看，花费如此大的代价，才能生产一套让炮灰枪兵装备的兵种时装十分不划算。

　　因为三阶狮鹫的招募价格，也仅仅只需要六千领地金币，而枪兵就算装备了兵种时装，也完全不是三阶狮鹫32-64攻、32点防、320点血量的对手。

　　何况一套兵种时装不但需要五千领地金币，还需要五单位矿石，这更是让这套时装的价格显得昂贵无比。

　　要知道在玩家领主中，有多余领地金币的玩家可能很多，但从来听到过有谁的资源有多的，现在市场上的一单位资源已经涨到二千领地金币，还是有价无市那种，一旦有资源在市场上出售，马上就会被人一扫而空，而一旦资源价格太高，也会有人抛出大量资源来压低价格，就像一直有人在无形中操纵着资源的价格。

　　可一套禁卫套装就必须要投入五单位矿石，让人觉得这个套装的打造价格太高了。

　　不过许云不是一般人，他随便一算就知道，这套装绝对是个神器，原因有以下两点。

　　第一：现在建造起了三阶狮鹫塔楼的领主少的可怜，而一阶枪兵岗楼只要是领主都建造起来了，两者的数量并不在一个量级上，如果说城堡阵营的狮鹫数量不过万的话，那枪兵的数量早就过几百万了。

　　第二：率领一个枪兵只需要两点率领，率领一只狮鹫的统率则需要八点统率。

　　许云知道已经不需要其他原因了，光是以上两个原因，就足以让这张禁卫套装设计图称得上一件神器。

　　只是可惜的是生产速度了，按照资料上来说，铁匠铺生产一阶装备的时间是十分钟，二阶是五分钟，那么代表自己天云城的二阶铁匠铺一天能生产288套禁卫套装，这个数量并不算多，但等自己把铁匠铺升到三级后的话，产量就会翻倍，而建筑图纸只要不是那些招募兵种和特殊图纸，价格一般都不算太高，何况没有图纸也不是不能把铁匠铺升级。

　　看了看自己领主界面上空空如也的领地金币，许云准备把今天才招募来的弓箭手扔进了市场，如果没有领地金币的话，他连一套禁卫套装都别想生产出来。

　　由于今天是周一，也是所有招募建筑兵种刷新的曰子，加上现在建立起二阶塔楼的领主已经不在像以前一样寥寥无几，所以市场中的弓箭手价格简直和跳水一样下跌，明明凌晨挂出二十五万领地金币一小队十名弓箭手的价格也能卖出去，可现在已经有人标价一万金币一名弓箭手了。

　　“早知道当时就应该把这些弓箭手卖了！”有些懊恼的拍了拍自己的脑袋，许云有些后悔自己早上没有把弓箭手全卖了，害得现在弓箭手价格贬值一大半，相当于他卖弓箭手得到的钱也同样减少一大半。

　　不过这也不能怪许云，早上的时候他以为领地兵种招募光了，短时间内已经没有需要使用领地金币的地方，所以才会把几百名才招募出来的弓箭手留下来。

　　现在想来许云觉得自己太天真了，一个领主如果想要增强自己实力的话，对于领地金币和资源的需要是源源不断的。

　　特别是在得到的资料中看到一个有趣的情报后，许云更加知道，以后领地金币和资源对于想发展领地的领主来说，永远只有不够用，绝对没有多出来的事。

　　那个有趣的情报就是，领主手中如果没有建筑升级图纸的话，只要花费建筑升下一级时，图纸上所需资源的十倍，就能无需图纸强行升级，当然，这仅限升级建筑，并不能让玩家不需要图纸就建造出神赐建筑来，这个情报许云还从还没有在论坛上看到过，也就是说这个情报，被所有知道这个情报的势力压制下来，因为这个消息透漏后，资源的价格可能就会开始疯狂上涨。

　　对此许云也只能感叹这些大势力果然够无耻，这样相当于是用低廉的价格从普通领主身上购买资源，与现实中那些提前收到拆迁消息，用极低价格把拆迁房提前买下的做法如出一辙。

　　不过就算如此，许云也没有想把这个情报公开的意思，因为资源这个低价状态对他来说也是一件好事，他现在正需要大量矿石资源来打造禁卫套装，一旦资源的价格上涨，相当于他打造套装的成本也在同样上涨，他可不是那种舍己为人的圣母，何况他也能趁机吸纳一批廉价资源。


第167章 动乱的种子

　　许云把所有弓箭手设置了一个市场最低价，也就是一万领地金币一名的价格扔到市场上出售，现在他必须要尽快打造出一批这些禁卫套装出来换取资源，好把自己的铁匠铺和行政厅升到三级。

　　之所以连行政也要一起升级，那是因为一个领地中任何建筑等级都不得超过行政厅的规则限制，如果行政厅依然还是两级的话，铁匠铺根本升不到三级。

　　而想把行政厅和铁匠铺不用图纸升到三级的话，看了一眼城市之心上的领地界面，红色的二级行政厅升到下一级除了需要图纸外，还需要10万领地金币、100单位木材、一百单位矿石。

　　而二级铁匠铺想升到三级，除了需要三级行政厅这个前置建筑外，需要5万领地金币、50单位木材、50单位矿石。

　　也就是说想把行政厅和铁匠铺升到三级，一共需要150万领地金币、1500单位木材、1500单位矿石这样一笔庞大的资源。

　　这样庞大的资源，不要说是许云，就连那些大型势力也会感到十分棘手。

　　倒不是那些大势力领地金币不够，而是资源实在是太难收集了，这段时间只要许云逛论坛，就会看到许多领主在发贴子，抱怨自己领地上没有木材厂和矿石厂这些基本的资源点，一旦有领主说自己的领地上有资源点，就会受到其他领主玩家的羡慕嫉妒，可以说玩家领地中有资源点的数量在十分之一左右，而有招募建筑的数量更是这个数字的十分之一。

　　如果不是看到这些帖子，许云还会一直以为，只要玩家建立起来的领地，就一定会有资源点和招募建筑。

　　经过这段时间的论坛收集资料后，许云才知道一个事实，那就是有资源点和招募建筑的好地方，因为有资源点和招募建筑的好地方，早就被NPC们占据了，作为后来者的玩家们，只能在NPC们挑剩下的地方建立起自己的领地。

　　也不是没有玩家领主不想反抗，想攻占这些NPC领地，可在攻占这些有资源点的NPC领地后，却马上被赶来的埃拉西亚大军轻松消灭，领地依然被NPC占据着。

　　这对所有想从NPC手中抢领地的玩家来说是个教训，从那次事件以后就没有玩家打NPC领地的主意了，毕竟相比埃拉西亚王国的实力，现在普遍一阶二阶兵种做主力的玩家们实在太孱弱了。

　　不过有特殊手段让自己不会被埃拉西亚王国清剿的势力除外。

　　就像上次天海盟突然出手，一举攻占了几十座NPC领地，就没有受到埃拉西亚清剿，其他像滴血长刀之类的十几股超级势力也有这种动作，可惜这种举动只有一次，之后就再也没有听说过这种事，看样子这个漏洞也被夏娃堵上了。

　　这种有资源点和招募建筑的好领地大都被NPC占据的状态，如果许云没有猜错的话，在玩家拥有足够反抗NPC实力的时候，一定会是玩家们反抗NPC王国的诱因。

　　不过那也不知道是什么时候的事了，许云可没有这么多时间去操心那么远的事，他首先要做的是弄到领地金币来制造禁卫套装。

　　点开市场界面，许云除了留下几十个弓箭手拿来强化成烈阳射手外，准备把其他几百名弓箭手都砸到市场上。

　　本以为自己几百个弓箭手砸进市场中，肯定会让弓箭手价格下降的许云发现，他这点数量的弓箭扔进市场，就连水花都翻不起来，更不要说影响到弓箭手的价格了，看样子几百名弓箭手，对城堡阵营数量超过几十万的领主来说，完全不够分。

　　在手中多了几百万领地金币后，许云点开了铁匠铺界面，现在对他来说，矿石资源还有上次用军功兑换而来用剩的五百单位左右，足以让他制造出一百套禁卫套装出来试试水了。

　　打开铁匠铺界面，许云把禁卫套装设计图放入铁匠铺界面中。

　　【请问是否消耗禁卫套装设计图，让铁匠铺掌握制造禁卫套装？是/否】

　　“消耗品吗？也就是说一张图纸只能让一座铁匠铺掌握吗？”听到要让铁匠铺能制造禁卫套装，就必须消耗掉图纸，许云感叹夏娃果然设计的滴水不漏。

　　他本来以为只要把图纸放到铁匠铺中就可以了，以后还能把图纸取拿来出换个地方生产什么的，没想到夏娃直接让图纸变成消耗品，这就代表着这种图纸以后的数量绝对会大大减少，而且选择生产城市的时候更要谨慎，因为城市一旦被人攻占，图纸可就是属于别人的了。

　　“是！”许云选择确定。

　　虽然他还有一座地下城，但先不说这个套装是枪兵专用，地下城所在的地底世界可是一个混乱的地方，图纸消耗在地下城维克斯，一旦有其他地下城领主攻打维克斯的话……所以许云认为这张图纸还是消耗在自己的老巢天云领是最好的选择。

　　禁卫套装的图纸在许云选择后化为一道光芒消失，而许云面前的铁匠铺界面中多了一个制造禁卫套装的可选项。

　　选择制造100套禁卫套装后，许云打开了等级排行榜，他看了一下，发现龙行天下依然排在第一，已经28级了，比自己26级高出两级，天知道他是怎么练的级，好像从自己看排行榜的时候起，对方就没有掉出过第一名。

　　如果按照有玩家30级激活跨区功能时，夏娃就要开放国战来看，那么国战的开放时间的确只有几天到一个星期左右了。

　　具体的开放时间，就要看三大区这些排名在最前的玩家们想不想这么快升到30级了，如果他们控制着升级速度，那么就算把国战开放时间拖到下个星期以上，也不是不可能的事。

　　毕竟许云花了一周时间，才从24级升到26级，这还是因为他有部队帮忙练级，从28级升到30级需要的经验，花个十天以上的时间也很正常吧。

　　在许云猜测着这些排名在第一的玩家会不会保持这个速度全速升级的时候，五分钟时间到了，铁匠铺已经制造好了一套禁卫套装。

　　把装备从铁匠铺中取出来后，一套沉重的装备凭空出现在许云面前的书桌上，还好行政厅的桌子够大，不然也摆不下这套兵种时装。

　　右手放到装备上后，套装属性浮现在许云眼前。


第168章 目标地底世界

　　名称：禁卫套装

　　攻击：20

　　防御：30

　　属性：增加100点血量

　　技能：举盾

　　需求：城堡阵营一阶兵种

　　这套包含有武器、盾牌、头盔、全身铠、战靴五件装备的套装，关节部分是由皮革缝制而成，这样才不会影响灵活性，特别是那面宽厚而坚硬的大盾，更是让这套装备带给人一种厚重感。

　　这样一套装备，如果让现实中的人造出来的话，花费的时间绝对要在一天之上。

　　这还是在有各种机器辅助的情况下，如果是在没有各种机器，全凭手工打造时代铸造的话，没有几个月以上时间，加上超过两人以上铁匠合作，绝对造不出这样一套装备。

　　可这套装备在《进化》的铁匠铺中，却只用了五分钟不到，以后铁匠铺升级后用时还会更短，可见铁匠铺不愧为神赐建筑。

　　游戏到了现在，许云也有些理解了什么叫做神赐建筑了，既能做到人力完不成的事，就会被称为神赐建筑，就像自己前段时间建立的那栋民居，那个虽然也是用系统面板建造出来的，但在NPC口中就不会被称为神赐建筑。

　　其实看完了穆韵寒给自己的游戏资料后，许云还有另一个大批量制造这种套装的办法，但那个方法现在暂时不能实现，只能在国战开放后才能进行，所以他才会把图纸用在天云城的铁匠铺中。

　　看完禁卫套装外形后，许云打开市场界面，把刚刚生产出来的这套兵种时装扔到了市场上，这次他没有直接选择一口价出售，而是设定成了拍卖模式，时间是五小时，起拍价为10万领地金币起拍。

　　这就是许云的计划，用禁卫套装来为自己换取资源。

　　现在许云的高阶部队不少，并不需要穿上禁卫套装才是伪三阶的枪兵来增强他的战力，既然这样还不如把生产出来的套装用来出售换取资源，然后用资源发展领地，这样他在国战的时候，就有了一个能为自己提供源源不断支援的大后方。

　　把禁示套装在市场上弄成拍卖模式后，许云站起来说道：“贞德，你去把所有十字军、烈阳射手、还有那几十名二阶弓箭手带上，剩下统率全带成狮鹫传送去维克斯等我！特洛克你率领剩下的部队，清理领中能轻松解决的野怪，尽快升到二阶吧！”

　　不错，许云决定要去打地下城的主意，看完资料后，他才知道一件很重要的事。

　　那就是同阵营的NPC是不能互相攻击的，但攻击敌对阵营就随便了，就像许云如果敢跑去攻打城堡阵营的其他城市，那么埃拉西亚王国会马上派大部队来秒秒钟教他做人，但他如果攻击的城市是邪恶阵营阵营的话，埃拉西亚王国就不会管他了。

　　上次天海盟能够攻占同为城堡阵营的城市不被埃拉西亚王国惩罚，肯定是用了特殊的手段，至于是什么手段这份资料上没有，看样子是被删减掉了。

　　不过许云也无所谓，他又不是要去攻占同为城堡阵营的城市。

　　在天云领就有一条地底通道，下面有着一片广阔无边的地底世界正等待着他去占领，只要他有实力的话，所以他在今天出发去参加天海盟大会前，就让切拉尔侦察维克斯周围的环境。

　　不得不提的是，切拉尔不愧是洞穴人这个地底世界的原住民英雄，虽然面板上没有任何说明，但许云刚才无意中扫了一眼地图，发现切拉尔用了短短不到半天的时间，探索出的地图就比特洛克这个骑士花了几天探索过的地方还要多上无数倍，只能说用原住民的效率果然就强。

　　现在许云地图上多出了十几座地下城的标志。

　　其中有两座有四阶地下城、五座三阶地下城、二座二阶地下城，最低级的一阶地下城则是最少的只有一座。

　　如果是面对邪恶联盟其他亡灵、恶魔、据点这三大阵营的城市，只要许云敢去攻打，就算他能攻下来，对方NPC王国也绝对会派大部队来消灭他这个入侵者，可在邪恶联盟四大阵营中，唯一不会因为自家城市被攻占派出任何部队的阵营，也就只有地下城这个奇葩阵营了。

　　因为地下城说是一个阵营，还不如说是无数独立领主的联合体，就算旁边的地下城被攻占了又能怎么样，大家平时都要互相攻击，现在对方被攻打，自己没落井下石就算不错了，有这种心理的地下城领主又怎么会跑去帮助别的领主抵挡进攻。

　　其实地下城的领主们也不是没有发起联盟过，但地下城领主之间种族不同是第一个障碍，所谓非我族类，其心必异，加上会逃到地下城当领主的，又大都不是什么好人，所以联盟往往会被利用来算计对手的计策。

　　于是久而久之，地下城就有从不结盟这个惯例了，当然，虽说没有盟友，但有些超级领主手下还是会有附庸领主的，但这种超级领主地下城中并不多，遇上的机率和中奖一样小。

　　正是因为看完了资料上关于地下城的介绍，许云才会让贞德带领部队准备出征地下城。

　　这次许云出征地下城，除了要攻占这些城下城扩大自己的势力范围外，还要趁机让自己和贞德的等级快速提升，因为只有到了三阶，才有进入国战的资格，贞德的统率也会在三阶时变成九千之巨。

　　两方面相加之下，才让许云下定决心选择了这样一条以战养战的道路。

　　“是！”特洛克依然是面无表情的答应下来。

　　“是！领主大人”而贞德的声音就要激动多了，她知道这又是天云领急剧扩张的时机。

　　从参加兽人入侵开始，许云这个冒险者的形像在贞德眼中一直在改变，从刚刚接触时的胆小，对于领地建设一窍不通，慢慢蜕变成了一个完美的领主，不管是短短一月不到的时间里，把领地建设成有狮鹫塔楼的三阶领地，还是利用云中城的守卫攻占一座四阶地下城方面，都让许云的形像在她心中无限拨高了，在她心中，许云已经渐渐变成了一个强大而睿智的领主。

　　现在每当天云领强大一分，就离完成她心愿的机会大一分，所以每当许云做了什么会领天云领强大的举动，贞德都会拼命的去做，就像在兽人入侵时，为了减少损失，她宁愿以身冒险。

　　可一旦天云领的发展慢下来，贞德就仿佛要被那复仇的压力压得喘不过气来，现在听到许云要她带领部队去地下城，虽然不知道自家领主要做什么，但绝对是大动作，不然也不会让她把所有高端战力带上。


第169章 列阵而攻

　　“贞德为什么这么高兴？难道她是个战争狂？”看着贞德脸上带着克制不住喜悦出了行政厅，许云有些不能理解。

　　战争这东西对于自己这些玩家来说高兴还可以理解，因为那怕出现最坏的情况战死了，也不过是一个月后又能从头再来，但对于贞德这种NPC来说，死了可就真死了，虽然自己有复活术可以复活她，但她也不用表示得这么高兴吧，所以许云有了贞德是战争狂的错觉。

　　十几分钟后，许云觉得贞德应该把部队传送完了，才把三套铁匠铺中刚刚生产出来的三套禁卫套装取出，如法炮制的设置成拍卖模式扔进市场，起身往传送阵走去，他准备开始自己地底世界征程了。

　　等许云传送到维克斯时，贞德已经率领着部队在城墙外等着自己了。

　　刚刚走出十米左右高的城门，入眼的就是右手提着长剑的96名四阶剑士方阵，怀抱金色巨弩的60名烈阳射手傲立剑士方阵身后，96只偶尔拍打双翼的狮鹫中夹杂着两只极光狮鹫排在最后面，但几米的身高还是让许云一眼看到了它们。

　　几十名留下来准备强化成烈阳射手的弓箭手则站在队伍最中间被保护了起来，周围都是中高阶兵种，就他们是低阶兵种，看起来像受气的小媳妇一样，还有那名一直飘浮在队伍上空几米处的大天使，这些兵种组成了这支远征部队。

　　大天使、烈阳射手与两只极光战鹫，是许云刚才在行政厅时，从携兵牌中放出来交给贞德率领的，这些兵种在贞德的统率下，和在自己的统率下，发挥的实力完全不是一回事。

　　现在攻打NPC城市，许云也不用担心实力会曝光，现在他的携兵牌中，只有一头六阶飞龙皇，这个就不用交给贞德率领了，因为部队混编会有士气下降二的惩罚，所以飞龙皇许云准备自己统率下。

　　也正是因为有了大天使、魔能武装、飞龙皇这三张底牌，许云才不担心自己会在战场上出什么意外，才敢选择走以战养战这条路。

　　看着自己这支精心组建的出征队伍，许云此刻志得意满，如果光论个人领主实力的话，自己不说是夏国区最强，应该也能排进前十吧？只要自己把这个优势保持下去，相信离自己获行对抗现实力量那天就不远了。

　　“出发！”指着城外幽深无际的地底世界，许云下达了出征命令。

　　这次他准备把切拉尔侦察到的这些地下城全都吞下，这样他才有一个能源源不断帮自己提供兵力的后勤基地，何况领地变大后，也能加强战略纵深，不然只有维克斯一座地下城，敌人只要攻下维克斯，就能马上找到地底通道进攻天云领了，虽然地底通道位于天云领的通道出口，可以利用云中城的那40名天使保护。

　　但那些天使毕竟不是自己的部队，一旦出了什么意外，许云可冒不起天云领被人攻占的险。

　　这次出征许云把切拉尔也带了出来，这个战场炮台现在虽然不能贡献任何输出，但它能统率地下城阵营的兵种助威和当炮灰，现在先帮它把等级练上来，以后再想办法帮它找几本妖术师的技能书后，它就是一个合格的战场炮台了。

　　由于这次许云是提前让切拉尔侦察清了这次自己要攻打地下城的情报，所以他一路上没有花时间去占领那些资源点打草惊蛇，而是直直的率领着部队往一痤三阶地下城冲去。

　　只要攻占了城市消灭敌人，资源点什么时候占领都可以，但城市没有打下来的话，就算占领的资源点再多，也迟早会全都吐出去，这个道理不用人教许云也知道，所以他一路上并没有让切拉尔去占领那些没有防守部队的资源点。

　　在前进的时候，许云让极光战鹫在大部队前方巡弋，清扫着一路上可能遇到的敌人。

　　可能这座三阶地下城的领主也没有想到，会有人什么资源都不占的就来攻打它的城市，所以直到许云部队距离他城市不到几公里的时候，它才慌忙的把部队从大本营中拉出来守城。

　　成群结队，铺天盖地的二阶鹰身女妖慌乱的飞上天空，把这座三阶地下城的上空遮盖得严严实实，差不多半个大队之多的三阶邪眼，摆动着它们恶心的触须出现在城墙上注视着城外的许云部队。

　　一阶洞穴人则是根本没有登上城墙的资格，密密麻麻如同潮水一样堵在城门口处，看得出来这座三阶城市的建立时间不短了，居然能拉出不来半个多大队，也就是五百单位以上的三阶邪眼。

　　一座最高兵种为三阶邪眼的城市，除了曰常战斗的消耗，想拉出一支五百单位以上的邪眼部队是一件很困难的事。

　　三阶城市最起码建有二阶大本营，也就是兵种产量翻倍，而三阶邪眼的基本产量为7，就是说每周能招募出14单位的邪眼，这样算招募出五百单位邪眼是很轻松的事，连一提的时间都不需要。

　　可这一切要有一个前提，那就是没有任何损耗，邪眼可是远程兵种这种容易被列为敌人目标的部队。

　　两支部队战斗，只要有点战术意识的敌人，都会把首要进攻目标放在远程兵种身上，所以只要发生战斗，只要不是邪眼所在方有碾压性优势，多多少少都会有战损。

　　何况这里还是邪恶混乱、战争频繁发生的地底世界，能攒下如此多的邪眼，对一个领主来说花费的时间可不会短，所以许云才会认为这座城市建立的时间久，如果不是看了那份资料上关于地下城阵营的背景介绍，许云也不会想到这点。

　　抬头看了一眼大本营那巨大城堡上方三座箭塔中的三支邪眼小队，许云知道这座三阶地下城中，如果要选一支部队对自己威胁最大的话，除了英雄外就绝对是这些箭塔中的邪眼小队居首。

　　因为只要位于箭塔中的远程部队，不但射程会增加一半，还会增加一半攻击力和攻速，可以说这些位于箭塔中的邪眼，已经可以当成四阶远程兵种看了，还好的是一座箭塔只能容纳一小队的小体型生物。

　　上次贞德攻打四阶地下城维克斯的时候，绝大部分队伍已经被自己利用天使天使消灭了，不然贞德面临的肯定是一场苦战。


第170章 开始攻城

　　“切拉尔！让洞穴人部队散开慢慢前进，试探地上有没有陷阱”

　　这还是许云第一次亲自指挥攻城，上次攻打维克斯城时是贞德指挥的。

　　不过虽然都是攻城，但两者的难度根本不同，当时维克斯城的城主被自己利用云中城的守卫天使阴死，所以贞德面对的不过是一个副英雄和少得可怜的守城部队，所以她才能轻松攻破维克斯那座四阶地下城。

　　但这次许云自己面对的是一座完整的三阶城市，与没有损耗的守城部队。

　　用游戏术语来说，一个面对的是简单难度，一个面对的困难难度，如果这座城市是四阶城市的话，可能难度就要升到地狱级难度了。

　　如果给许云足够的时间，他当然能玩一些引蛇出洞、声东击西、围点打援之类的战术消弱守城部队，但面对马上就将到来的国战，时间已经不够让许云慢慢发挥了，所以他也只能使用最简单粗爆的战术‘正面刚’，准备正面拿下这座三阶地下城。

　　这次切拉尔一共带来了近百名洞穴人，都是这周刷新出来的，一刷新就被切拉尔招募到麾下。

　　随着许云下令，洞穴人部队从身后的大部队中走出，散开慢慢向面前这座被几米城墙包围起来的三阶城市走去。

　　这些洞穴人的使命也很简单，试探地上有没有什么陷阱之类的东西，反正就是用一阶洞穴人走在前面探路当炮灰。

　　如果真有什么陷阱的话，死的也不过一些一阶部队，这对于许云来说根本不算什么损失，而没有陷阱也无所谓，只是动动嘴多下了一个命令而已。

　　在上百洞穴人散开往面前三阶地下城的墙壁慢慢靠近时。

　　一个五米高，头上长着硕大的牛头，右手提着一把门板大小巨斧！身上穿着一身褐色铠甲的英雄出现在城墙上，看样子这个牛头人就是这座城市的领主了，如果是兵种的话，不可能单独一个出现在城墙上，何况这座地下城不过是三阶而已，一座城市的阶位是很容易看出来的，那些神赐建筑的外形各具特色，只要远远一眼就能认出。

　　看完穆韵寒给自己的那份资料后，许云对于九大阵营的所有神赐兵种和种族都有所了解，不至于见到牛头人这个有着如此明显特征的种族也认不出来。

　　在牛头人英雄出现后，许云知道战斗开始了，看样子这座城市只有一个英雄，这对自己来说是个好消息。

　　估计了一下洞穴人部队离城市还有多少距离，许云计算着时间把自己掌握的两个战役魔法给部队加持上。

　　至于先行一步的洞穴人就算了吧，反正两个加持魔法就算放在它们身上也没有任何作用，战斗也不需要它们，它们只要完成炮灰的工作就好了。

　　“攻击加速”

　　“圣灵护佑”

　　加持好状态后，许云不愿意浪费时间，马上发动了进攻。

　　如果攻打一座最高兵种只有邪眼的三阶城市都这样磨蹭，那么切拉尔侦察到的这十几座地下城，最起码也要花费一个星期时间才能拿下，许云那来这么多时间浪费在这座三阶城市，他还要不要攻打其他地下城了，一旦国战开始后，他势必会把所有精力投入到国战中，到时就没有这么多时间来攻打这些地下城了。

　　“贞德，你指挥天使和狮鹫部队摧毁三座箭塔，十字军跟在洞穴人部队身后，前进到城墙前方三百米距离的时候停下，让烈阳射手跟在十字军身后，等箭塔被摧毁后，再让烈阳射手进入最大射程点射城墙上的邪眼部队”许云思路很清晰的对贞德下达了命令，他知道这座地下城对自己威胁最大的是什么。

　　如果这座地下城没有那三座箭塔，许云可以让烈阳射手利用射程优势，把对方逼得放弃防守优势主动出击。

　　可在对方有了三座箭塔后，许云就必须想办法把箭塔摧毁，才能发挥出烈阳射手高达300米极限射程的优势。

　　也正是因为有天使和狮鹫这两支空中部队能迅速解决箭塔，许云才敢下定决心把切拉尔侦察到的这些地下城全部吞下。

　　不然面对有防御箭塔的地下城，每攻下一座地下城，许云的部队一定会有损失，这样他最多打下几座地下城部队就要消耗到所剩无几，毕竟这些地下城的防守部队都是有英雄率领，并不是那些没有英雄率领的野怪。

　　之所以第一个拿这座三阶地下城开刀，是许云想用这座地下城，见识一下地下城阵营的领主如何进行守城战罢了。

　　两个阵营的兵种完全不同，说不定守城的方法就不同，就像这座地下城就完全没有城堡阵营常见的护城河，所以许云生怕有其他埋伏，才让洞穴人上前当炮灰探路。

　　选择这座三阶地下城作为第一个目标的原因，是因为一二阶地下城，以他现在的实力攻打起来完全没有难度，四阶地下城又有美杜莎这个特性危险的兵种，拿来练手难度太高，所以考虑一下后，许云才决定对这座三阶地下城动手，绝对不是因为这座三阶地下城离他最近的原因。

　　几十米的部队上空，大天使挥舞身后洁白的双翼，带着两只极光战鹫排成了一个三角形的阵型，在贞德的指挥下，瞬间加速到最快，一马当先的朝三座箭塔最中间的一座飞去。

　　身后的两只极光战鹫虽说没有大天使飞得那样快，但高达11点的飞速度，让两只极光战鹫速度依然甩了后边其他狮鹫群一截。

　　而在地面上，许云贞德与切拉尔在其余地下城部队的保护下观看着这场攻城战。

　　几人的安全根本不用担心，现在能跑来攻击到他们的，只有那些盘旋在箭塔上方的二阶鹰身女妖，可也因为大天使和狮鹫的发动进攻，这些鹰身女妖已经没空管三人了，如果不能阻止天使和狮鹫对三座箭塔的破坏，那么这场攻城战对方就连逼退自己的资格都没有。

　　不错，在许云看来，这场攻城战最坏的情况，也不过是自己因为损失太大而放弃这次进攻罢了。

　　如果对方想玩斩首战术的话……许云看了一眼携兵牌中的飞龙皇，六阶飞龙皇可不光只能用来逃命和当坐骑，战斗力虽然没有七阶大天使开启圣焰状态时那样强悍到爆表，但凭借着面板上的恐怖攻防属性，吊打最高只有三阶邪眼的地下城派来的斩首部队应该是轻松加愉快，加上自己身穿魔能武装，怎么想了也不可能被对方斩首成功吧。

　　如果不是想测试一下地下城的守城模式，和这些守城英雄实力有多强，为以后国战时攻打高阶城市积累经验，许云早就把飞龙皇放出来参战了，面对NPC他可没有保留实力的意思。


第171章 针对大天使的杀招

　　可惜这座三阶地下城的牛头人英雄没有使用什么斩首战术，而是规规矩矩的按照正常套路来进行防守战。

　　在大天使和极光狮鹫冲进箭塔中三小队邪眼的攻击范围后，马上让箭塔中射程经过箭塔加强，最大射程高达三百米的邪眼，对大天使发动了一次试探性攻击，对于两只极光狮鹫完全被忽视了，一道攻击都没有落到两只狮鹫身上。

　　看着被箭塔加强过的三十名邪眼射出激光淹没的大天使，许云淡定的没有任何表示。

　　他的部队中也有三阶邪眼，所以对于邪眼的情报知道得一清二楚，就凭三阶邪眼本来36-72的攻击，那怕敌方牛头人英雄的战略属性加成突破天际，有十点以上的战略力量加成，让邪眼攻击翻倍，然后加上箭塔的攻击力增半，邪眼攻击力最多也不过才刚刚90-180而已。

　　对没有开启圣焰状态，在贞德战略属性加成下就有282点防御力的大天使来说，这点攻击力想破防还差太多。

　　而且这还是在大天使不开启圣焰的状态下，也就是说大天使不需要消耗额外的体力，这种状态的大天使可以一直战斗不用休息，哦，不对！大天使飞行是需要消耗一些体力的，在空中战斗的话应该能撑几小时吧。

　　“滋”

　　“滋”

　　“滋”

　　……

　　三十道从邪眼那巨大眼球中射出的激光，命中了大天使身上的金色战甲，发出了如同硫酸沷到人身上腐蚀的声音。

　　-1

　　-1

　　……

　　两个强制伤害从大天使身上飘起，八十一分之一强制伤害的机率，让箭塔中的三十单位邪眼打出两次，说明了这个牛头人英雄的运气不错。

　　可战争并不能只靠运气，减少两点血量对于最大血量3760的大天使来说，完全和被蚊子咬了一口没多少区别。

　　只要被大天使冲到邪眼身旁，就算不开启圣焰状态，面对血量只有280点的三阶邪眼，在圣灵护佑和贞德战略属性加士气加成下，拥有732点攻击力的大天使，一刀秒掉一个邪眼还有伤害溢出，还是不需要开启圣焰状态就能秒杀。

　　正是因为精心计算过大天使的攻防属性，已经对这座三阶地下城的兵种造成了绝对碾压，许云才敢这么放心的让自己手中强大的王牌冲这么前，而不怕被敌人集火攻击。

　　挨了箭塔中邪眼的一次攻击后，转眼间大天使就飞过了一百米距离，进入地下城的两百米范围了。

　　只见呆立在城墙上的五百米邪眼用自己的大眼珠往大天使看去，一看就知道是瞄准大天使的样子。

　　“哼，愚蠢！”站在城外的许云心中轻哼一声。

　　他觉得这个牛头人英雄果然不愧是四肢发达，头脑简单的代表，明明知道邪眼的攻击破不了大天使的防御，并且打出强制伤害的机率也不高，还让所有三阶邪眼把火力浪费到大天使身上，实在是一个愚不可及的力量系英雄。

　　不过轻视的念头才刚出现，许云马上就改变了这个想法。

　　只见城墙上的牛头人英雄左手从怀中掏出了一张卷轴，然后目光放到了天空中，那如同流星一样对着箭塔撞过来的大天使。

　　然后牛头人英雄捏碎了手中的卷轴，一道黑色的光芒从手中升起，命中了天空中高速飞行的大天使。

　　被黑色光芒正面撞中的大天使头上血条没有变化，但身上的金色战甲却像被染成了黑色一样，一股不详的感觉出现在许云心中

　　“用圣焰！”许云大吼。

　　在牛头人掏出怀中卷轴的时候，许云就知道有些不妙了，因为他刚在诡术师身上见识到了《进化》中卷轴的威力，不管是能抵挡远程攻击的大气神盾卷轴，还是那种神秘的魔法护盾卷轴，都具有改变一场战斗的威力，现在这个牛头人NPC英雄掏出这样一张卷轴，虽然没有对大天使造成任何伤害，但一看大天使身上的颜色就知道，一定是负面状态，现在还保留实力就是在找死，所以他急忙让贞德指挥大天使用出圣焰状态。

　　许云之所以知道大气神盾卷轴，是因为他手中也有一张，是在追击上帝之鞭时刺杀他，反而被反杀的凯多爆出来的，不过凯多身上也就一张大气神盾卷轴。

　　“轰！”

　　金色的火焰出现，让正往箭塔急速飞去的大天使就像一颗燃烧起来的慧星一样绚丽，在空中拖出了一道长长的金色尾焰。

　　看着远处城市上空，随着贞德利用NPC英雄特有的指挥系统让大天使进入圣焰状态后，许云总算是稍稍放松了一些，进入最强状态的大天使，应该不至于在这座三阶地下城被秒吧。

　　“哞！”

　　巨大的吼声从牛头人英雄的巨口中发出，所有听到它这声吼叫的地下城部队双眼泛红，就像磕了药一样。

　　吼完之后牛头人英雄右手举起巨大的战斧，指向天空进入五百邪眼一百米直伤距离的大天使。

　　从大天使进入两百米攻击范围就一直瞄准，却没有发出攻击的五百名邪眼在大天使进入半径攻击范围，也就是没有丝毫减伤的范围时，总算是发出了这一记蓄势以久的攻击。

　　与此同时，一直在箭塔上空盘旋的二阶鹰身女妖们，如同黑色潮水一样向大天使淹了过来。

　　牛头人英雄的吼声之大，让站在城外的许云也听得很清楚，加上刚才挂到大天使身上的黑色光芒，让他知道对方这应该是故意针对大天使，他马上对贞德说道：“贞德，让大天使撤退！”

　　看到牛头人英雄这接二连三的行动，只要正常人都会觉得情况不对，看样子对方认识大天使这个七阶兵种，所以知道三阶邪眼的攻击是破不大天使防御，不然也不会让这些城墙上的邪眼部队，在大天使进入最大攻击范围200米内时没有发动攻击。

　　可能就是知道在伤害减半的一百米到两百米范围内，就算邪眼攻击了也不过是拼运气打强制伤害。

　　就算运气逆天到全都打出强制伤害，也最多不过是五百点伤害而已，反而会让大天使在邪眼们的攻击间隙冲进箭塔中。

　　所以牛头人英雄才没有让五个中队的邪眼进行攻击，而是等大天使飞进了一百米的无减伤距离时，才捏碎卷轴发出黑色光芒击中大天使，然后再让邪眼部队对处于没有任何减伤范围的大天使攻击。


第172章 全力出击

　　听到许云语气有些焦急的命令，贞德马上指挥天使停下了冲锋的脚步。

　　但很可惜的是就算大天使就种机动性爆表，在天空中也能玩出急停刹车动作的飞行兵种，也不可能比邪眼的攻击还快，所以密集的光芒还是命中了被黑芒缠绕的大天使。

　　-0

　　-0

　　-0

　　-6

　　-18

　　……

　　无数伤害从开启圣焰状态的大天使身上跳出，最开始跳出的数字全是零，等金色圣焰被攻击消耗殆尽后，跳出来的伤害就不在是零了。

　　“哼！就算是终极兵种大天使又能怎么样，我花费了不小代价才弄到手的二阶战役魔法毁灭之光卷轴，加上自己天赋士气爆发加成的一击，想必也差不多死了吧，想不到我塔门也能亲手斩杀七阶天使！”

　　不错，说话的正是这座三阶地下城的牛头人领主塔门，它出身于一个牛头人部落，和人类一样是自然生物，并不是夏娃直接创造出来的神赐兵种。

　　虽然牛头人这个种族的起源，是地下城五阶兵种牛头人进化到终极形态获得智慧后繁衍而来。

　　但这些变成了自然生物的牛头人，可不会像它们的祖先神赐兵种那样，一被招募出来就是五阶壮年，而是会随着时间流逝，从出生时的幼儿期慢慢长大成年，同样也会老死。

　　成年后的牛头人大都具有五阶神赐兵种实力，但作为一个自然生物种族，并不会被夏娃对神赐兵种的设定所限制，所以牛头人同样能转职，利用职业来突破五阶这个牛头人种族的瓶颈。

　　现在这座三阶地下城的牛头人领主塔门，正是一个战士职业的四阶英雄，所以它才能独自统率如此多的部队。

　　要不然光是城墙上的这五个中队邪眼，就必须要占据四千统率，更别说还有天空两个大队鹰身女妖，还有城门口处那数量如同海潮一样多的洞穴人了，这些部队加起来没有超过两万的统率根本率领不了。

　　地下城上空

　　当邪眼发出的攻击散去后，许云发现大天使身上的金色圣焰已经消耗完毕，可那些黑色光芒依然还缠绕身上。

　　此时的大天使一副体力不支，随时可能维持不了飞行姿态掉落到地上的样子缓缓往地下城外面飞，现在别说继续进攻箭塔，能逃跑就不错了。

　　好不容易使用了两张底牌，才把大天使打残的塔门怎么可能就这样善罢甘休，它口中发出了愤怒的咆哮：“进攻！”指挥着其他部队向大天使发起了进攻。

　　在箭塔上空盘旋的鹰身女妖听从塔门的命令，往拍动身后双翅往大天使追去。

　　以鹰身女妖6点的飞行速度，如果是在大天使状态完好的时候，别说追上了，就算大天使只用16点飞行速度的一半飞，它们也不可能追上。

　　但在大天使体力耗尽的现在，数量多得如同海潮一样的鹰身女妖却轻松追上了大天使并包围了他（她）。

　　“大人！”看到大天使被鹰身女妖包围在空中不能继续逃跑，只能被动的承受攻击，贞德焦急的看向许云。

　　对于大天使的重要性，贞德十分清楚，有了大天使，就等于有了一把无坚不摧的武器，一旦大天使战死在这里，天云领可没有第二个狮鹫宝屋了，而且许云的魔力也不足以复活大天使。

　　“让大天使就这样吸引鹰身女妖的注意力，命令狮鹫部队摧毁箭塔！”对于大天使的重要性，许云又怎么可能会不知道，但他却没有因为大天使重要，就让狮鹫部队帮忙解围，而是下了一个让贞德很不理解的命令。

　　对贞德下令之后，许云把飞龙皇从携兵牌中放出，对它下达了帮助大天使的命令，在攻城之前许云还以为这座三阶城市会被自己轻松碾压，毕竟城堡阵营的终极兵种七阶天使都出手了，一座三阶地下城而已，应该能轻松攻下。

　　可现实给了许云响亮的一巴掌。

　　这座之前在他看来，只是用来练习攻城技巧的三阶地下城。

　　只用一个回合就把许云手中战斗力最强的大天使打残，这让他收起了之前轻松的心态，完全把这座三阶地下城的领主当成了和自己同等级的对手，连飞龙皇这张最后的底牌也被他放出来战斗。

　　“切拉尔，让洞穴人部队一直前”做完这些后，许云又对洞穴人英雄切拉尔下达了命令，他想知道这座城市到底会不会有陷阱，这样等会好让剑士部队出击攻城。

　　贞德虽然不理解许云为什么不让狮鹫部队帮大天使，反而要去攻击箭塔，但她在犹豫了一下后还是执行了。

　　而切拉尔就没想那么多了，直接让洞穴人部队继续往城墙下走去。

　　-62

　　-62

　　一直往前走，现在走到离城墙还有三十米距离的时候，洞穴人头上忽然冒出了伤害数据，近百名血量只有60点的洞穴人部队，就这样被突然冒出来的伤害秒杀了。

　　“果然有陷阱吗？”看到洞穴人的突然死亡，许云才算放下了心。

　　他觉得自己上次帮穆韵寒攻占的那座三阶城堡阵营城市，都有护城河这个防护手段，面前这座同样属于三阶城市的地下城不可能没有类似的防护手段，所以他才会一直让洞穴人当炮灰试验有没有陷阱，现在总算是试出来了。

　　不过就算这座地下城有陷阱也无所谓，反正许云有办法让对方主动放弃城防优势，主动出城来和他战斗。

　　想到自己的让对方出城战斗的办法，许云目光看向朝箭塔发起进攻的狮鹫部队，只有把箭塔毁了，他的办法才会有用。

　　天空中朝箭塔飞去的狮鹫部队，在快接近箭塔的时候分裂成三只队伍，两只极光战鹫各率领着一支小队往左右两侧箭塔飞去，本来防守在箭塔上空的鹰身女妖部队正在围攻大天使，让这三座箭塔处于没有飞行兵种掩护状态。

　　普通三阶狮鹫虽然碍于体型原因，在地底世界并不能像在地表那样自由翱翔只能滑翔，但在这个比其他地方高许多的洞穴中，还是能勉强飞起来，不然光用滑翔的速度接近箭塔，说不定在半空就全被邪眼射下来了。

　　塔门看到没有前去救援大天使，而上继续向箭塔扑去的狮鹫部队，它急了，如果防御箭塔被摧毁，邪眼部队的加成就没有的话，对四阶剑士造成的伤害就会大大削弱，说不定自己的城市，真会被这支不知道从那冒出来的城堡军队攻占了。


第173章 点射

　　就在塔门焦急的准备让鹰身女妖回援箭塔的时候。

　　“吼！”如同惊雷炸响的咆哮声在天空中回荡，铺天盖地的鹰身女妖们也被这咆哮声震得呆了一下。

　　“什么！对方怎么可能有飞龙！”塔门失声说道。

　　看到突然出现在战场上，向正被鹰身女妖围攻大天使直直飞来的飞龙，塔门觉得自己整个人都不好了，刚刚为了对付大天使，它已经把自己这几年来，好不容易才收集到的毁灭之光卷轴使用了，一天只能使用一次的天赋士气爆发也用过了，现在它已经没有底牌了。

　　最主要的是飞龙这种大体型兵种天生就是战场上的杀戮机器。

　　如果说在小规模战斗中，大体型的兵种还有笨拙之类缺点的话，那么在到处是敌人的战场上，这些缺点将不在是缺点，可以说在战场上，一头六阶飞龙发挥的作用虽然没有天使强，但差距也不是太大，在持续时间极长的战斗中，发挥作用甚至还犹有过之。

　　当体型庞大的飞龙皇靠近鹰身女妖边缘时，随手一挥数米长的前爪，三只鹰身女妖被它巨大无比的力量击飞，撞进了身后的部队之中。

　　-201

　　-432

　　-333

　　庞大的伤害数字跳了出来，由于许云加持状态的时候飞龙皇还在携兵牌中，并没有接受到两个战役魔法加持，所以打出来伤害浮动很大。

　　‘算了，反正都是秒杀，就不必耗费魔力单独给飞龙皇加持状态了’，城外正灌下中级魔力药剂回复魔力的许云想到，这种回蓝的东西，反正他现在不缺钱，就在埃拉西亚王都传送广场上的玩家手中买了许多，所以就不必像以前那样舍不得了。

　　对于飞龙皇来说，它虽然只是用普通攻击，但由于庞大体型的原因，对于鹰身女妖这些小体型兵种硬是打出了群体攻击的效果。

　　巨大无比的爪子划过虚空时，每次都会波及到攻击目标周围的鹰身女妖，而被攻击的鹰身女妖变成尸体后还会撞到其他鹰身女娇，被撞到的鹰身女妖血量就会减少一大截。

　　而鹰身女妖部队的反击落到飞龙皇身上时，无数零伤害的数字冒出，只有偶尔才会有一个-1的强制伤害出现。

　　在贞德的指挥下，飞龙皇就像一辆全副武装的坦克一样，毫无顾忌的往大天使所在的地方冲去。

　　飞龙皇庞大的无比的身躯，很轻松就能撞开所有挡在前进方向上的鹰身女妖，现在大天使的血量不多了，按现在频繁被打出的强制伤害来算，如果再没有救援的情况下，大天使的血量最多五分钟就要见底，不过飞龙皇只需要几十秒就能冲到大天使身旁保护他（她）了。

　　其实大天使早在被鹰身女妖包围后就算安全了，因为被鹰身女妖包围，也就变相说明三阶邪眼不能再继续发动攻击了。

　　毕竟《进化》中的攻击，可没有敌我识别这一设定，攻击落在自己人身上，该减血还是要减，该死还是一样会死，如果邪眼部队继续攻击，大部分攻击绝对会落在包围大天使的鹰身女妖身上。

　　正是有鹰身女妖的‘保护’，所以许云才敢放心让贞德指挥狮鹫去攻击箭塔，而没有让狮鹫部队马上去救援大天使。

　　因为鹰身女妖就算数量再多，但始终是近战兵种，不可能让攻击同时落到大天使身上，鹰身女妖的攻击每秒钟最多能有十几次攻击到大天使。

　　而邪眼部队的数量虽然只有五百名，还不到鹰身女妖的几分之一，但作为远程部队，所有攻击却都能落到大天使身上，所以让鹰身女妖包围大天使是对方英雄犯下最大的错误。

　　当飞龙皇冲到大天使身边时，大天使头上的血条只有四分之一不到了，加上因为圣焰状态的使用过度消耗了太多体力，就连保持飞行姿态都有些困难，缓缓降落到飞龙皇背上。

　　接应到大天使的飞龙皇没有马上返回，而是继续战斗。

　　大天使在飞龙皇背上不用消耗任何额外体力，也不用再应付四面八方的鹰身女妖攻击，按照现在的血量下降速度，应该还能顶个几分钟左右，这么长的时间足够许云完成自己摧毁箭塔的计划了，如果箭塔不摧毁，那么这座三阶地下城就很难打下来了，就算最后打下来，部队的损失也是一个巨大数字。

　　所以许云才会让血量不多的大天使和飞龙皇继续留在战场上，拖住敌方的空中部队，好保护狮鹫部队完成任务。

　　大本营上方箭塔中的邪眼面对飞来的狮鹫部队，只发出了两次攻击，在消灭了十几只狮鹫后，就被狮鹫部队冲进箭塔了，一旦被近身后，那么数量占据了绝对优势的狮鹫部队，绝对能很轻松的解决这些箭塔中的邪眼部队。

　　早在狮鹫部队离箭塔还有几十米距离的时候，许云就对贞德下达了“让烈阳射手上前点射邪眼部队！剑士部队护卫在前方”的命令。

　　远程部队被敌人近身后就不能使用远程攻击，这是夏娃对远程兵种制定的规则。

　　所以箭塔中的三个小队邪眼，已经不能再对离城市三百米范围的烈阳射手发动攻击了，除非它们能消灭数量是它们几倍的狮鹫才能继续远程攻击。

　　不过两方都是三阶兵种，就算有箭塔的加强，加起来三十单位的邪眼也不可能是数量近百的狮鹫部队对手，何况更有两只四阶极光战鹫混杂在其中。

　　看到箭塔中正被狮鹫部队攻击的邪眼，许云知道，到了自己远程王牌，烈阳射手部队表演的时刻了。

　　抱着金色巨弩上前的六十名三阶烈阳射手部队发出了这次攻城战的第一次攻击。

　　“咻！”箭支划破空气的声音轻轻传出。

　　烈阳射手在发动攻击时，可能因为攻击不在只是单纯的物理攻击，所以发出的声音并不大，但如果谁敢因为这点看不起烈阳射手攻击的话，绝对会被这些标注着三阶，但实力足以媲美四阶的远程部队打脸。

　　六十道拖着金色光芒箭支，命中了城墙上的邪眼部队。


第174章 胜势

　　-125

　　-125

　　-34

　　-34

　　无数伤害从整齐排列在城墙上的五个中队邪眼头上冒出。

　　三位数伤害是烈阳射手攻击直接命中后的伤害，二位数是透光射击特性对目标身后邪眼造成的伤害。

　　透光射击这个可以在命中第一个敌人后，对目标身后两个敌人造成百分之五十伤害的特性，在这种敌人密集的战场上显得强力无比，特性造成的伤害差不多有攻击的一半了，相当于变相提升了烈阳射手一半输出，这样算下来，烈阳射手的伤害可谓逆天了。

　　二十名邪眼在烈阳射手的第一波攻击中倒下，城墙上挤得密密麻麻的邪眼，就像是为了给烈阳射手触发透光射击这个特性一样，让烈阳射手这波攻击打出了爆炸伤害。

　　而被攻击的邪眼想反击的话，卡位在二百米以外距离的烈阳射手在它们最大射程之外，所以这些邪眼只能挨打，却不能还手。

　　看到自己的邪眼部队，在对方区区六十名远程部队的攻击下损伤惨重，塔门硕大的牛眼都急红了，如果这种光挨打不能还击的情况继续下去，对方只需要十几轮攻击，就能让自己花费几年时间才辛苦积攒起来的邪眼部队损失殆尽。

　　而此时这座三阶地下城中，能够马上还击的部队只有……塔门看向自己身后大本营上方的箭塔，可令它失望的是，三座箭塔在狮鹫们的攻击下摇摇欲坠，眼看马上就要被摧毁。

　　既然不能指望箭塔中的三支邪眼小队的话，塔门也只能用其他方法了。

　　“洞穴人部队冲锋！鹰身女妖分出一半攻击敌方远程部队！”塔门指着烈阳射手大吼着下达命令，它心中已经有了城市不保的感觉了。

　　“哗拉！”

　　地下城的城门在塔门的操作下打开，领主和副城主可以自由控制城门开启和关闭。

　　城门被打开后，仿佛无穷无尽的洞穴人部队从城中涌出，向烈阳射手所在的地方席卷而来。

　　天空中被飞龙皇击杀不少，但数量依旧惊人的鹰身女妖部队，也有一个大队左右的鹰身女妖往烈阳射手所在的地方飞来。

　　一时间，天空和地面都有地下城的部队在向烈阳射手逼近。

　　面对洞穴人和鹰身女妖的攻势，许云脸上漏出了胜利的笑容，看样子这个牛头人英雄应该是没有底牌了，不然也不会只让这些一二阶兵种来阻止烈阳射手的继续攻击了。

　　“贞德！让狮鹫部队撤回来，先解决这些洞穴人和鹰身女妖，只要没了这两支部队，敌人就算想翻盘也没有办法了，先不要管城市！”

　　许云对贞德下令，同时他也在地图上给飞龙皇下达了往烈阳射手这里飞的命令，现在吸引敌方空中部队注意力，好让狮鹫摧毁箭塔的任务完成了，也就没有必要一直在敌方城市上空战斗了，万一对方再掏出什么底牌的话，那许云可真没有好办法应对了。

　　让贞德把狮鹫部队撤回来帮忙之后，许云率领着切拉尔和地下城的三支部队上前，准备过去保护烈阳射手，对手是二阶鹰身女妖和洞穴人的话，这些地下城的部队还是能发挥不小作用，自己又身穿魔能武装，完全不用担心会出意外。

　　“这些城堡阵营的部队到底是从那来的？为什么我不知道我的领地上地底通道！”

　　看着破坏了箭塔撤退的狮鹫和飞龙，再看看自己被对方不知名的远程部队疯狂收割邪眼部队，塔门喃喃自语。

　　它知道这次自己的领地真保不住了，从使用毁灭之光卷轴却没有杀掉对方大天使就输了，就算要塞阵营的六阶飞龙不出现它也输了。

　　因为大天使身上的毁灭之光状态，只要战斗结束就会消失，而它却没有第二张毁灭之光卷轴了，天赋士气爆发一天也只能使用一次。

　　也就是说敌人只要暂时撤退，第二次来进攻的话塔门将毫无抵抗之力。

　　何况对方手中还有一头六阶飞龙，外加六十名射程高达三百米，攻击力和普通四阶远程兵种比起来也毫不逊色的神秘远程兵种。

　　自己箭塔被毁后，唯一的五百名三阶邪眼带来的远程火力优势，也在这些神秘的远程射手出现后而变得荡然无存，现在它必须要想想自接下来应该怎么办了，塔门看向城市边缘的一个角落。

　　不知道对面英雄打算的许云，此时正指挥着队伍抵挡着洞穴人和鹰身女妖的进攻。

　　面对96名攻击为150，防御为84的四阶剑士，攻击分别为8-16，18-36的洞穴人和鹰身女妖，就算攻击力在牛头人英雄战略属性加成下翻了一倍，也不可能攻破四阶剑士的防御，只能凭借压倒性的数量优势困住了许云的地面部队。

　　而空中奋不顾身对烈阳射手发动攻击的鹰身女妖们，总算打断了烈阳射手对城墙上邪眼部队的屠杀。

　　在这短短的几十秒内，城墙上的邪眼部队在烈阳射手的攻击下伤亡过半。

　　六十名烈阳射手的杀伤力，在战场上完全是不讲道理的强，现在就算说他们是四阶远程部队，相信只要见识过他们表现的人都不会反对，如果鹰身女妖再晚一些打断攻击的话，城墙上剩下的邪眼部队也会被他们轻松击杀。

　　现在战场上的局势对许云来说已经是胜利在握，接下来他要做的事就是减小损失。

　　所以许云让切拉尔指挥着鹰身女妖部队和邪眼、美杜莎保护着烈阳射手，剑士就算无惧于这些洞穴人和鹰身女妖，但洞穴人的攻击他们能拦下来，鹰身女妖却能从天空越过他们的防线尝试攻击烈阳射手，所以对许云来说这些悍不畏死对着烈阳射手发动攻击的鹰身女妖才是真正的麻烦。

　　不过这也只是暂时的，只要等飞龙皇和狮鹫部队回来，这些鹰身女妖对烈阳射手部队造不成多大威胁了。

　　“贞德！让14个弓箭手出去！”这时许云忽然出声让贞德指挥14个弓箭手走出防御圈。

　　现在防御圈外是铺天盖地的洞穴人和鹰身女妖，别说是二阶弓箭手这种只有9防御90点血量远程部队了，就算单独的一名剑士敢走出防御圈，也会被这些洞穴人和鹰身女妖用强制伤害给磨死，何况是弓箭手这种能被它们破防的部队。

　　贞德闻言点点头，好像想到了什么。

　　然后十几名弓箭手默默的走出防御圈外，出了防御圈不到五秒钟时间，这些弓箭手就死在了洞穴人部队的短矛之下。


第175章

　　其实之前许云复活烈阳射手的时候，也担心贞德会对自己故意指挥弓箭手送死产生反感。

　　但后来许云才发现，对于贞德来说，神赐兵种在她眼中就和工具一样，根本不算是同类。

　　所以每当看到许云让弓箭手出去送死，她认为是理所应当的事，就像用一件武器，换取另一件更强大的武器一样，完全是很正常的事，如果不这么做才会奇怪。

　　所以贞德收到让她指挥弓箭手出去送死的命令才会连犹豫都没有，如果指挥出去送死的是获得智慧的弓箭手，就不知道她还会不会这么果决了。

　　“唳！”

　　伴随着刺耳的叫声，狮鹫部队到了

　　“吼！”飞龙皇也载着大天使回来了。

　　对于飞龙皇来说，只要它想走，那些和它庞大体型相比，如同麻雀与雄鹰相比一样的鹰身女妖完全没有任何可能拦住飞龙皇。

　　如果大天使不是因为体力消耗光了没有圣焰状态，这些鹰身女妖同样也拦不住，但大天使必须要杀出一条路，而飞龙皇则是硬挤出一条路来。

　　三阶的狮鹫部队本来32点的防御，在贞德战略体质加成下提升到44点。

　　而敌方鹰身女妖在牛头人英雄的战略属性加成下却有36-72的攻击，每次攻击都很能破防，虽然就算被打出最大伤害也不过是28点伤害。

　　但架不住敌方鹰身女妖数量是许云狮鹫部队十几倍，所以就算狮鹫部队回来了，许云也没有让贞德指挥它们冲进来解围，而是让它们在战场边缘，对鹰身女妖发动攻击，这样不被包围的话，鹰身女妖对狮鹫部队造成的伤害就是可控的。

　　而飞龙皇许云就不客气了，直接指挥着飞龙皇降落到自己身后张开巨大的翅膀，如同一堵坚实的城墙矗立身后。

　　这样剑士们只要沿着身后的飞龙皇布下一个半圆形的防御阵型，就足以保护所有远程部队了，而站好后的飞龙皇，也能用前爪和头部同时攻击试途从防御圈上空发动攻击的鹰身女妖。

　　如果是没有进化到最终形态前的飞龙，就算许云再怎么指挥，也只能每隔几秒钟发动一次攻击，要么用头、要么要爪，这是夏娃对神赐兵种设置的限制，既单位时间内只能发动一次攻击。

　　可在进化成终极形态的飞龙皇获得智慧后自然就摆脱了这个限制。

　　攻击时，飞龙皇在用前爪攻击的时候，还能用如蟒蛇一样灵活的头部同时发动攻击，偶尔还能挥动翅膀吹飞左右两边的鹰身女妖，可以说没进化到终极形态之前，飞龙就像一具被设定了严密限制的机器人，进化成了终极形态后，就变成了活生生的猛兽了。

　　在几方面加起来的屠杀下，围攻许云的洞穴人和鹰身女妖数量飞速减少，不到几分钟时间就已经没了一半。

　　“领主大人！对面牛头人英雄好像不在城墙上了”切拉尔忽然用它那中性的声音提醒了许云一句。

　　“什么？”许云急忙抬头往城墙上看去。

　　他只看到两百多邪眼依然站在城墙上，由于这里离城墙有两百多米的距离，超出了邪眼的最大攻击范围，所以城墙上的邪眼部队只是呆呆的看着这里战斗，而应该站在城墙上的牛头人英雄却不知所踪了。

　　此时有个地方让许云有些意外，就是他没有想到切拉尔会提醒自己。

　　按道理来说，切拉尔和特洛克同属普通品质的三无英雄，两个英雄的智能程度应该是一样，但换了特洛克在这里，许云敢保证对方绝对不会主动提醒自己，而这个切拉尔却能做出提醒自己的举动，这当中一定有问题。

　　许云知道，现在不是追究手下英雄智能有什么区别的时候，而是那名牛头人英雄跑到什么地方去了，这个巨型洞穴的出入口在自己部队的后方，如果牛头人英雄想逃的话只能往那边逃，可自己和贞德都没有看到牛头人英雄，以牛头人种族的身材，如果真从旁边经过的话，自己和贞德一定会有所察觉。

　　“贞德！你让狮鹫停止攻击，散开搜索一下敌方英雄，对方一定没有走远还在附近，不然这些兵种也不可还受到它的战略属性加成”

　　许云命令贞德指挥狮鹫部队去搜索牛头人英雄，反正现在这些鹰身女妖数量经过这段时间的杀戮，早就连半个大队的数量都不到，洞穴人更是凄惨，面对一剑就能秒杀它们的四阶剑士，完全是用生命来送死，如果不是数量实在太多的话，早就死光了，不过现在这些洞穴人部队已经开始有逃跑的了，相信离它们崩溃的时刻不远了。

　　几分钟后，鹰身女妖在飞龙皇、烈阳射手、邪眼、美杜莎的联手攻击下被一扫而空，至于队伍中还剩下的十几个弓箭手贡献的输出不提也罢，如果不是为了拿来当强化出烈阳射手的材料，这些弓箭手就算送给许云，他还嫌占统率。

　　“领主大人，狮鹫们找到一条秘密通道！”击杀完鹰身女妖后，贞德就向许云报告了一条消息。

　　“……”许云能说什么，面对一个会逃跑的英雄，还是一个牛头人英雄，按道理来说，牛头人这个种族不应该是勇往无前，绝不后退吗？为什么自己遇到了一个会逃跑的牛头人。

　　考虑了一下自己手头的实力，许云知道要追击对方的话，大天使必不可少，而飞龙皇的话，在秘密通道这种一听就知道不会太大的地型中并不能指望它出场。

　　没有这两张王牌的话，从对方战略属性加成上推测，牛头人英雄的力量绝对上百，不然这些地下城部队的攻击也不可能这样高得离谱，这还只是裸装属性，对方那一身铠甲和巨斧不可能没有任何加成，只是不知道是战略装备还是个人装备了，如果没有大天使和飞龙皇的话，谁追杀谁还不一定。

　　“算了，不管那个牛头人英雄了，我们的目标是这座地下城”

　　如果不是大天使没有体力，飞龙皇也不适合进入通道，许云表示不追不是人。

　　因为牛头人身上，不管铠甲还是巨斧，还是拿出来削弱大天使的卷轴，怎么看都不是普通物品，这种BOSS说不想爆肯定是骗人的，但由于没有追击的实力，许云也只能装出一副不在乎的样子。


第176章 索罗城

　　没过多久，战场上还剩下的洞穴人，城墙上剩下的邪眼都有了变化，之前一直死战不退的洞穴人开始逃跑，防御和攻击都变得和没有英雄加成的野怪一样。

　　不用人说许云也知道，这是敌方英雄离开部队有一公里以上距离时才会出现的情况。

　　“跑得真快！”知道逃跑的牛头人英雄在短短几分钟内就跑到一公里之外，对这个逃跑速度许云也不得不说一句服，可能除了飞行部队外，其他地面兵种根本追不上对方吧。

　　一旦没有了英雄的加成，这些本来就不是对手的洞穴人和邪眼死亡的速度大大加快，不用几轮攻击就被清扫一空。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到4677000点经验，还有3273900点军团经验未分配】

　　【叮！你等级升到27级】

　　最后一名邪眼也死在烈阳射手箭下后，两道提示在许云耳边响起，这次的攻城战可谓是战果辉煌了，击杀的三阶邪眼数量530名，二阶鹰身女妖数量不下2000名，一阶洞穴人的数量更是无可计数。

　　至此，许云才意识到，一座城市的实力，的确和建立的时间长短挂钩，四阶城市维克斯城别看等阶比现在的这座三阶地下城高，可双方除了在高端兵种上有差距外，其他一二三阶兵种的数量，都是被这座城下城碾压的。

　　这场战斗让许云收获颇丰，除了他的经验升了一级到27之外，还得到了300多万军团经验，只要再有一百万左右经验，就可以让大天使进化成终阶兵种了，这是他十分期待的事，就连穆韵寒给他的资料中，对于兵种的介绍也不过止步于高阶兵种，因为高阶以上兵种全是夏娃独立演算衍生出来的，游戏设计师们除了知道名字和样子外，就什么都不知道了。

　　【你攻占了地下城索罗城，请问是占领（获得领地控制权）、掠夺（获得所有领地资源）、摧毁（摧毁后有百分之五十机率获得最高阶神赐建筑相应等阶图纸，随机获得一张被摧毁建筑图纸）】

　　许云走进这座三阶地下城的行政厅中，把手放在城市之心上，五分钟后系统提示响起。

　　《进化》中的占领规则，是在进攻方触碰到城市之心五分钟不进入战斗状态就算完成占领，这是一条对防守方很有利的规则，只有在进攻方实力占据了压倒性的优势，才能渡过这五分钟的占领时间，不然防守一方还有任何余力的话，只要发动攻击把对手拖入战斗状态，就能浪费进攻方的不少时间。

　　抱着扩大势力范围目地来的许云当然不会选择掠夺和摧毁这两个选项了，所以选择了占领。

　　【你占领了三阶地下城索罗城，你获得了索罗城城的控制权，这是你的第三块领地】

　　拿下这座索罗城后，许云随意的看了一眼城市之心上的面板，发现这座城市没有给自己带来任何惊喜，别说魔法行会这个超级建筑，就连酒馆都没有，实在太让人失望了，为什么和四阶的维克斯不过是差了一阶，建筑却差了这么多。

　　许云那里知道，他攻下的维克斯城之所以有酒馆和魔法行会，完全是因为强尼背后的‘人’又出图纸又出资源才建立起来的。

　　不然对所有四阶地下城领主来说，别说魔法行会这个超级稀有的建筑了，就连没有建造酒馆的领主也比比皆是，因为这些建筑需要的建造资源中，木材对地下城来说很难凑齐，图纸获得的难度更是能让人望而却步，所以酒馆是高阶地下城领主才能普遍拥有的东西，魔法行会更是连许多高阶地下城领主都没有的好东西。

　　许云能攻下维克斯是占了一个天大的便宜，虽然这个便宜以后可能要付出代价，但最起码在现阶段对他来说是一件很有利的事。

　　看完索罗城的情况后，许云觉得自己花费了如此大精力，冒着连大天使都差点损失的风险打下这座三阶地下城有些不值，如果不是这座城市，还能为自己提供稳定的兵种和资源的话，他早就觉得亏到家了。

　　“贞德，你把弓箭手的尸体放到什么地方了？”看完城市之心上面的面板后，许云询问贞德弓箭手的尸体在什么地方，现在他的魔力在药水的回复下已经补满，可以使用复活术强化出一批新的烈阳射手了。

　　至于大天使的复活术，许云并不打算用来复活普通狮鹫，而是准备在极光战鹫或者是烈阳射手有损失的时候再用。

　　这次攻城除了近百洞穴人和几十只鹰身女妖阵亡外，损失最多的部队就是狮鹫，近百狮鹫部队差不多死了一半。

　　不过狮鹫部队对许云来说补充起来很简单，天云领大本营中还有三百多只正在待命，现在许云已经开始把三阶狮鹫当成消耗品来使用。

　　一阶枪兵对许云来说，就算当炮灰都有点跟不上时代了，反正都是当炮灰，那当然是选身板虽然脆弱，但价格比较便宜的洞穴人来当了，反正都是用来当炮灰，当然是那种便宜用那种了。

　　“领主大人，弓箭手的尸体放在行政厅门外了！”早就知道许云要用弓箭手尸体强化出烈阳射手，贞德在许云占领城市之心的时候，就指挥部队把弓箭手尸体抬到行政厅外面了，她当然不可能把弓箭手的尸体抬进行政厅里面来。

　　扫了一眼城市之心上面的界面，发现这座城市确实也没有什么东西值得自己浪费时间，最起码是这周不值得浪费时间后，许云带着贞德和切拉尔出了行政厅。

　　站到十几具弓箭手尸体堆成的尸堆前，看着这些和自己一样都是人类外形的弓箭手的尸体，许云内心有些波动，他觉得自己这样做是不是有些残忍，为了使用复活术强化出烈阳射手，就忍心把这些为自己而战的弓箭手抛出去送死。

　　“呵呵！怎么，许云你是想当正义的伙伴吗？你忘了那天早上看到的情景吗？当时你为什么不敢冲上去揍那对狗男女？你还记得当时承受的屈辱吗？”

　　一个个自嘲式的问题从口中说出，许云双拳再次紧握，就算现实中过了几天，游戏中过的时间更多，但每当他稍有松懈时，就会不由自主回想起那一幕，他最恨的不是别人，正是当时自己的无能与懦弱，如果当时他有比莫海海更强的家世背景和权利，就不可能承受那种屈辱了。


第177章 诱饵

　　所以，只要有人阻挡自己获得足以对抗现实力量的人或者物，不管是谁都是自己的敌人，而国战就是自己获得对抗现实力量的起点，为了这个目的，别说是让这些没有智慧的弓箭手去送死，就算是有智慧的弓箭手拿出送死又有什么不行。

　　自己又不是什么从小梦想着成为正义伙伴或者英雄的少年，不过是个被现实压垮的可怜人罢了。

　　明白自己的目标后，许云对拿弓箭手尸体当材料，好用复活术强化出烈阳射手的事释然了。

　　他本来就不是英雄或者正义使者，怜悯这种只有强者才配拥有的东西，他暂时还没有资格去拥有，等他有一天成了强者再来考虑这些东西吧，他先在首先要做的是成为强者，不管是在游戏中还是在现实中。

　　“贞德，你传送回天云领用狮鹫把空下来的统率占满，然后我们继续攻打下一座地下城！注意留一些统率给这批新的烈阳射手”许云指了指面前的十四具弓箭手尸体。

　　“是，大人”贞德往传送阵走去。

　　等贞德传送回天云领后，许云把手对准了面前的弓箭手尸堆。

　　“伟大的光明之神，请允许我，动用您最原始的治疗之光，带着世间最纯净的光明，挽救眼前的生命吧！”

　　随着许云的吟唱，金色的光柱缓缓降下，把面前的这些弓箭手尸体笼罩。

　　在复活过程中许云一如既往的选择强化，十四名怀抱金色巨弩的烈阳射手在复活术结束后缓缓起身。

　　有了这十四名烈阳射手的加入后，许云手中的王牌远程部队烈阳射手的数量就多达74名，快接近一个中队数量了。

　　而且这个增加速度，还会随着许云装备和等级的提升而提升，相信到了国战开启后，烈阳射手部队一定会成规模的出现在战场上，不过想要成规模烈阳射手出现的话，还需要慢慢努力一段时间。

　　此时许云心中正在考虑，自己到底还要不要去攻打四阶地下城。

　　光是一座三阶有领主和主力部队防守的地下城就如此难缠，差点没让他在阴沟中翻船，可以想见那些四阶地下城更是难以对付，如果去攻打这些地下城，说不定会把他好不容易攒起来的部队葬送了，那样的话到了国战，他还拿什么去打。

　　“算了，四阶地下城还是先放放，先把其他地下城拿下吧！”

　　最后许云还是决定不冒险，放过那两座标记在地图上的四阶地下城，准备先把其他低阶的地下城拿下再说。

　　这样的话许云扩大战略纵深和练级目的应该能完成，加上两天后维克斯城的魔法行会能用资源换取一次学习战役魔法的机会，到时想必他的实力会增加不少，当然了，如果在这期间，那两座四阶地下城的领主率领部队来攻打他的话，那就最好不过了。

　　只要没有箭塔和城墙帮助，许云觉得对方敢来攻打自己的领地就是找死，到时自己让烈阳射手往箭塔中一站，对方来多少死多少。

　　有了箭塔攻击、射程、攻速三方面全都提升一半的加成，三阶烈阳射手完全能当五阶远程部队用，用一个数据来计算在箭塔加成下的烈阳射手有多强。

　　没有进入箭塔前的烈阳射手由贞德率领，把许云的两个战役魔法加上后，属性是这样的。

　　攻击181

　　射程300

　　攻击速度2秒/次

　　可只要处于箭塔中时，就会变成这样

　　攻击235

　　射程450

　　攻击速度1.5秒/次

　　从这些数据中可见，一旦让烈阳射手进入箭塔，简直就是质上的变化。

　　两百多的攻击力，就算是九大阵营所有四阶兵种中，防御力排在前几的剑士来攻城，那怕防御力有英雄加成，一旦被烈阳射手盯上，也就是几箭就能解决的事。

　　何况高达450的攻击距离，比一般远程部队200米的最大射程，完全不是一个等级，不到两秒一次的射速，这些加起来后，箭塔中的烈阳射手完全就是能逆天的兵种。

　　最主要的还是烈阳射手光能射击的特性，这个最大射程不减少伤害的被动特性，在许云看来应该是所有远程部队最强大的特性，有这个特性的远程兵种，和没有这个特性的远程兵种战略价值完全不同。

　　在许云想着这些东西的时候，贞德从天云领开始传送狮鹫过来了。

　　由于天云领的传送阵等级还只有一级，一次能传送的部队并不多，几十只狮鹫花了贞德几分钟时间才传送完毕。

　　“出发！”看到贞德来了，许云说了一声，带着所有部队朝着离索罗城最近的一座二阶地下城出发。

　　大天使走在许云旁边，身上一直缠绕着的黑色光芒早就在战斗一结束时就消失了，过了这么久体力也回复了不少，虽说看样子还不能进入圣焰状态，但就算不能进入圣焰状态，光凭面板上的属性就可以碾压大多数兵种了。

　　“领主大人，我们全都走了，索罗城不就没人防守了吗？还有那些资源点和野外招募建筑我们也还没有占领！”

　　队伍出城后，看着关闭的城门，贞德意识到这座刚刚攻占的城市没有防守部队，也就是说如果有敌人来攻，完全不费任何力气，就能拿下这座他们辛苦打下的三阶地下城。

　　眼底露出了笑意，许云笑着向贞德解释道：“没事，索罗城的箭塔被摧毁了，要下个星期才能自动修复，而且神赐建筑中也没有兵种可供招募，如果有人想要的话就给他好了，再说我们兵力本来就不多，如果再分兵驻守在索罗城，那么是不是说以后随着打下的城市越多，我们就要浪费越多的部队防守这些城市？资源点和招募建筑现在不值得我们浪费时间去占领，等把其他四座三阶，二座二阶，一座一阶地下城攻下后，我们有的是时间慢慢去占领这些资源点和招募建筑。”

　　由于有着现实世界各种电影和书籍的提醒，许云早就知道了一个道理。

　　如果自己部队没了，那么就算给自己再多的城市，自己也肯定守不住，反之，只要自己的部队还在，谁敢攻打自己没有放置驻守部队的城市，那就要面对自己麾下部队的雷霆一击，而资源点什么的，根本不值得浪费自己和贞德的时间去占领，等把那些地下城攻占后，让切拉尔率领部队去就行了。

　　当然，许云也有用这座地下城当诱饵钓鱼的意思，看看能不能把那个逃跑的牛头人英雄钓回来，如果对方回来的话，那就最好了，自己绝对不会再给他逃跑的机会了。

　　所以那条位于城市边缘墙壁的通道，许云只看了一眼就没有管，就是想给对方利用通道直接进入城市的机会。


第178章 对小白的诺言

　　“这样啊！”贞德也想通了许云为什么会这么做。

　　具有智慧的英雄，和特洛克这种三无英雄完全是两种不同的英雄，所以贞德才会经常对许云提问，这其实就是她在成长的过程，只要再过一段时间，如果还有人敢欺负NPC英雄战术水平不行的话，肯定会被这些有着学习能力的NPC吊起来打。

　　经过几小时后，许云带着部队来到了这次的目标前，一座二阶地下城。

　　二阶地下城拥有的大本营才一级，上面只有一座空置着的防御箭塔，因为地下城只有三阶四阶才是远程部队，所以就算有了防御箭塔，这座二阶地下城的箭塔中还是没有任何远程部队防守。

　　许云和贞德切拉尔一起站在飞龙皇宽大的背上看着斜下方的地下城，这座地下城的防守部队有一个大队二阶鹰身女妖，还有堵在城门口的几千洞穴人部队，许云知道这两支部队没有任何威胁到自己的能力，唯一可虑的是，对方领主会不会有什么特殊的手段，之前攻打那座三阶地下城时，被牛头人英雄阴了一手的错不能再犯了。

　　“贞德，让部队前进到离城墙五十米的地方停下”许云对贞德下达了攻击命令。

　　这次许云直接不用洞穴人部队探路了，他已经知道了上次用来探路的洞穴人为什么会死了。

　　那是因为索罗城修建有沸油这种城防设施，只要有踏入城墙前方三十米范围内，就会受到每两秒70点的伤害，这些当然是许云在索罗城的城市之心上看到的，不然从建筑面板上看的话，那密密麻麻成千上万，大到七阶龙穴，小到没有等级的民居列表，绝对能让每个想搞清楚城市之心上有那些建筑的玩家领主崩溃。

　　所以这次许云才让贞德指挥部队前进到离城墙五十米的地方停下，在这个地方既能把城市上空的鹰身女妖纳入远程攻击范围内，又不会有进入城防系统设施的危险。

　　也就是欺负这座二阶地下城没有任何远程部队，许云才敢这样指挥，不然这样让部队前进到离城墙只有五十米的距离，就是让部队上去送人头的节奏。

　　随着下方的部队逼近城墙，这座二阶地下城还没有露面的英雄也知道，如果让许云的远程部队进入攻击鹰身女妖的范围后，要么让鹰身女妖从空中降落，要么就必须让鹰身女妖去攻击敌人远程部队。

　　而这座二阶地下城的英雄却做出了一个在许云意料之外的选择。

　　一个大队数量的鹰身女妖忽然像是接到了什么命令，然后拍打着身后的双翅往许云所站的飞龙皇杀来。

　　看样子这座二阶地下城的英雄知道，光凭一阶洞穴人和二阶鹰身女妖完全守不住自己的城市，于是就想用斩首战术翻盘，只要把敌人的三个英雄击杀，那么没有人率领的部队就会变成不主动攻击的中立兵种了。

　　“贞德，交给你了，切拉尔你配合贞德”有些失望的皱了皱了眉，许云本来还期待着，希望这座二阶地下城的领主会用出一些让他意外的手段，谁知道对方只让二阶鹰身女妖来玩斩首战术，心中清楚对方应该是没有底牌。

　　“是，大人”贞德信心十足的答应了一声，废话，她当然有信心了。

　　不管是谁，只要麾下掌握着这支强大的部队，都能轻松碾压对面这支最高只有二阶鹰身女妖的地下城部队。

　　更不要说还有飞龙皇和大天使这两张完全能掀桌的底牌了，所以贞德现在已经在考虑如何降低损失和尽快结束战斗了。

　　“是，大人”切拉尔中性的声音中听不出任何情绪，但许云总是有种看不透它的感觉，不过现在他也没心情去研究，为什么切拉尔的智能和特洛克不一样了。

　　知道这座城市的英雄没有什么额外的底牌后，许云就没有看下去的念头了，现在他的眼光，已经看不上这种如同大人来欺负小朋友一般的战斗了。

　　如果不是怕出现意外的话，许云可能直接就把攻打三阶以下城市的任务交给贞德负责，他只要在天云领等贞德完成任务就行了。

　　贞德接过指挥权后，许云乘坐小白，这只他第一个进化成终极形态的狮鹫离开了飞龙皇背部，如果自己还在这里，贞德势必不敢让大天使和飞龙皇出击，而是要留下来保护自己，所以他准备找个安全的地方让贞德自由发挥。

　　来到城市几百米外的地方，许云跳下了小白背部。

　　才准备找个地方休息一下时，有什么东西在蹭着许云的背部。

　　回头一看，原来是小白用它那和雄鹰一样的巨大头部在蹭着自己的背部。

　　用手轻轻拍着小白的脖颈处，许云柔声说道：“小白，这段时间差点把你忘了，不好意思啊！等国战开始后，我会想办法帮帮你的”

　　由于接连有了剑士、极光战鹫、烈阳射手、飞龙、天使，这些强力无比的兵种加入麾下，就连飞行坐骑也有飞龙这个比小白更适合的六阶兵种，所以许云把小白这个为自己立下汗马功劳，但实力已逐渐跟不上自己步伐的功臣忘了。

　　不过这不要紧，在看了那份资料后，许云知道这个问题也不是没有解决的办法，只不过要等国战开放才行罢了，到时他就能让小白的实力重新更上自己的步伐。

　　“唳……”可能听懂了许云话中的意思，小白本应该很刺耳的叫声也变得柔合了起来。

　　安排了小白后，许云找了一个稍稍干净一些的地方坐下，小白自动凑过来卧在身后让许云靠在它身上。

　　这段时间许云一直在游戏中没下过线，就算下线也是匆匆吃完东西就上线。

　　虽然因为游戏舱让人在游戏中时进入深度睡眠，并不会让人产生疲惫感，但一直清醒着也是一件很会让人感到疲惫的事，所以许云也趁机休息一会，接下来他要忙的事会很多，攻打周围的地下城，为国战到来做准备这一系列的事正在等着他。

　　休息不到半小时，许云就听到了系统传来的提示。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到150000点经验，还有105000点军团经验未分配】

　　“经验好少，没有战略宝物吗？”听着系统提示，许云轻叹。

　　从这座二阶地下城得到的经验和三阶城市差太多了，而且最坑爹的是，击杀英雄居然没有缴获任何战略宝物，要知道上次维克斯城的两个被击杀的英雄中，就有一个爆出了藤木甲，可现在这座二阶地下城领主却任何战略宝物都没爆，战略宝物也太少了点吧。


第179章 战役魔法的限制

　　【你攻占了地下城寒潭城，请问是占领（获得领地控制权）、掠夺（获得所有领地资源）、摧毁（摧毁后有百分之五十机率获得最高阶神赐建筑相应等阶图纸，随机获得一张被摧毁建筑图纸）】

　　【你占领了寒潭城】

　　五分钟后，贞德就替许云把城市占了下来，对于这座二阶城市，她知道许云不会感兴趣的，所以也没有等许云过来亲自占领就自主占领了。

　　等贞德率领所有部队从寒潭城来到许云身边后，休息了这么久，把精神状态调整好了的许云一跃而起。

　　“走，下个目标，三阶地下城！”由于攻打这座二阶地下城大天使并没有出手，所以体力没有消耗，现在已经回复到满状态，可以对下一座三阶城市动手了。

　　看到状态回复的大天使，许云决定下个目标拿三阶城市开刀，他就不信这次自己有了准备后，还会遇到翻船的危险。

　　……

　　接下来的两天里，许云把剩下的四座三阶和一座二阶地下城全攻了下来。

　　值得一提的是这四座地下城中，再也没有一座地下城能对许云造成任何威胁，每次开始攻城，许云绝对是让飞龙皇和大天使联手出击，率领着狮鹫部队摧毁敌人箭塔，然后再让烈阳射手上前，仗着最远三百米的射程，点射对方城墙上的远程邪眼部队。

　　就这样，凭着这一手利用兵种优势设计出来的战术，在损失不大的情况下，许云就把其他四座三阶地下城和一座二阶地下城攻下。

　　现在，许云和贞德的等级都是28级，但早在几天前就升到了29级的龙行天下依然还在29级没变，看样子他是在故意压着等级不升，想让国战晚一些开放。

　　可光是龙行天下压着不升不行，现在排行榜前十的玩家全都到了29级，看样子就算是龙行天下这个等级榜第一的玩家不升到30级，其他玩家也会在几天内升到30级，也就是说国战开放的时间，会比许云想像中还要快许多，他本来以为自己还有一周左右时间，但现在看来最多三天。

　　此时许云名下已经有了九座城市，分别是位于枫叶谷的三阶城堡阵营领地天云领，这是许云的核心领地，剩下八块领地全是地下城阵营的领地，四阶地下城一座，三阶地下城五座，二阶地下城二座。

　　九块领地是男爵这个爵位的极限，也就是说除非许云放弃名下的城市，或者是提升爵位，不然是别想再增加领地了，如果多占领地，就会视为对整个埃拉西亚王国规则的挑衅。

　　系统地图上，所有被探明的地下城中，除了那两座四阶地下城由于没有把握，就没有动手外，也只有一座一阶地下城没有被许云攻占了。

　　这倒不是说这座没有被攻占的一阶地下城太强，而是这座地下城的位置离许云最远的一座，比那两座不敢攻打的四阶地下城还远，也就是说要去攻打那座地下城，光是花费在赶路上的时间都要超过五小时，所以许云准备等在魔法行会学完战役魔法再把那座城市拿下。

　　维克斯城的行政厅中

　　“总算可以学习新的战役魔法了！”几个小时前，攻打完最后一座三阶城市，就传送回维克斯城的许云紧张等待着游戏时间到6点，今天是魔法行会刷新的时间。

　　魔法行会这个建筑，是许云觉得在自己所有领地中最珍贵的一个神赐建筑，那怕是维克斯城的四阶美杜莎招募建筑静默之堂都比不上。

　　一阶战役魔法如果用军功来换的话需要五万军功，而魔法行会中可有十分战役魔法可供学习，也就相当于五十万军功了，虽然要一个月才能学习一个，但也十分珍贵了。

　　一千单位资源的学习费用有些贵，但许云现在并不是太缺资源，只缺能快速增强自己实力的方法。

　　因为这两天，许云每天都能利用禁卫套装在市场捞几百万领地金币，现在他天云领的城市之心面板上的领地金币已经破千万，可惜的是资源不知道为什么，就算他挂出来的价格再高，也没有收到多少，正是因为矿石资源的短缺，才限制了他禁卫套装的生产速度，不然他一天挣上千万领地金币完全没有问题。

　　不过就算收不到多少资源，但用来在魔法行会兑换战役魔法的一千单位木材他还是凑足了。

　　点开魔法行会界面，十个一阶战役魔法出现面前，如果是之前的许云，可能想都不想就会选择爆裂火球或者魔法神箭这些输出魔法。

　　在看完资料后，他才知道一件重要无比的事，那就是每个玩家能学到的战役魔法数量是有上限的，这个上限数量和原始智力的数字一样。

　　虽然战役技能大都能在学习一阶战役魔法后，再继续学习效果更强的同类魔法覆盖一阶魔法，就像是现在许云攻击加速是一阶战役魔法，之后会有二阶的中级攻击加速战役魔法，到三阶的高级攻击加速魔法……一直到最后的五阶战役魔法，但也只能学习更高阶的攻击加速魔法来覆盖，并不能学习其他战役魔法来替换，这样就相当于让大多数战役魔法变成了可进阶的魔法，但这点战役魔法的数量，对于习惯了技能轰炸的玩家来说实在是太少了。

　　这是一个隐形规则，可能是能学习战役魔法的玩家还不多，所以夏娃还没有公布这个限制。

　　但这对于已经学了四个战役魔法，把战役魔法数量栏都占了小半的许云来说，这就是一个天大的坑了，当时看到这条规则的时候许云顿时就觉得自己放弃那批装备换取资料值了。

　　如果不知道这条规则，而是乱学一些攻击类战役魔法的话，那许云作为原始智力精神双双破十一的法系原始属性优势就废了大半，一个什么类型战役魔法都学的英雄，绝对没有专精某一方面的英雄强。

　　现在许云身上的四个战役魔法黑暗视觉、攻击加速、圣灵护佑、智力，这四个战役魔法全是辅助系的魔法，如果他现在想改变主意，去学习攻击型魔法走法术炮台路线的话，那么除了智力还能对他有所帮助外，其他三个技能就有点占技能栏了，也就是说他只能再学习七个攻击型战役魔法，然后就再也不能学习其他战役魔法了。


第180章 意外的玩家

　　所以在资料上看到，一个玩家只能学习和自己原始智力属性相同数量的战役魔法后，许云考虑了一下，就彻底放弃了自己走炮台型法师的打算，这代表他想谈笑间强敌灰飞烟灭的法师梦想破灭了。

　　看着出现在魔法行会中的十个一阶战役魔法。

　　魔法神箭

　　攻击加速

　　驱散

　　治疗

　　迟缓大法

　　护体石肤

　　透视大地

　　爆裂火球

　　嗜血奇术

　　诅咒附身

　　一个个的战役魔法介绍看过去，最后，许云选择了迟缓大法这个一阶辅助魔法，因为他对自己以后的路线规划就是一个辅助型法师，炮台型法师让切拉尔这个妖术师来当就好了，这样他的部队中就有输出型法师和自己这个辅助类法师了，有输出有辅助，再加上贞德战略属性对部队的加成，就是完美的战场组合了。

　　而且有了迟缓大法这个战役魔法后，许云觉得自己以后又多了一个强大战术了。

　　迟缓大法：降低（50×精神）单位敌方部队25%的移动速度，持续时间（1×精神）秒，冷却时间10分钟。

　　这个魔法在许云看来，是一个非常适合用来风筝的魔法，特别是自己有了这个魔法之后，配合烈阳射手这种无解的远程部队后，完全能将一支近战部队活生生玩到死，就算是逃跑的时候，这个魔法只要往身后追兵身上一丢，肯定是秒秒钟逃出生天，这种进可攻，退可守的战役魔法，当然是许云的首选。

　　学完迟缓大法后，许云抱着想看看迟缓大法作用的想法，跟着贞德一起去攻打最后一座地下城，这次切拉尔并没有跟着来，而是带着地下城的部队把许云刚刚攻下地盘上的资源点和招募建筑占领，攻打一座一阶地下城都要全军出动的话，实在也太夸张了。

　　花了五个小时赶到目的地后，许云马上叮嘱贞德道：“贞德，先不要让部队出手，我实验一下迟缓大法的效果”一个魔法的效果，光是从介绍上来看来是有些苍白，必须要在实战中才能发现它的作用和缺点。

　　攻打一阶的地下城，对于现在的许云来说，完全不用担心会出现任何意外，光是魔能武装的魔能护盾技能，就让他的血量过千，只要不被大规模的远程部队集火，就没有人能秒杀他，而一阶地下城会有大规模的三阶邪眼或者是四阶美杜莎部队？

　　“是，领主大人！”早就知道许云是来实验战役魔法的贞德答应了一声，然后所有部队就这样静静的站立在离这座地下城近五百米的地方，让许云一个人站在部队前方看着对面的一阶地下城，很有种古代那种两军对战前，先让己方大将和对方大将单挑的错觉。

　　就在许云跃跃欲试的准备等洞穴人部队出来后，好使用自己刚刚学到的迟缓大法试试效果的时候，忽然发觉情况有些不对。

　　因为他看一支不到一百单位的部队走了过来，走在最前方的并不是NPC英雄，而是三名玩家，后面是几十名洞穴人部队。

　　“这是一座玩家领地吗？”许云很吃惊，他没想到这座一阶地下城是玩家领地，于是急忙从物品栏中把黑袍翻出来穿上，他可不想把自己的真面目暴露给人知道。

　　正穿黑袍的许云，并没有责怪还在自己的地盘上，率领部队到处占领资源点的切拉尔。

　　因为他知道这事不能怪它没有侦察仔细，一座城市只要看一眼，就能从已经建好的神赐建筑中分辨出是几阶城市，但想知道领主是谁和部队有多少，就不是那么容易了，因为领主不容易看到，而部队大部分都驻扎在大本营中，所以切拉尔只知道这是一阶城市，却不知道对方是玩家领地就很正常了。

　　“领主大人？”贞德询问许云应该怎么做，是消灭这些自家领主一样是冒险者的敌人，还是撤退。

　　说实话，现在许云也有点犹豫，如果《进化》的死亡惩罚没有那么重，而且也不关乎到进化幅射分配的话，他击杀对面这三个玩家是没有任何心理压力的，可现在他让贞德下手的话，就相当于让这三个玩家比其他人晚一个月进入游戏，等于是毁了对方至关重要的一次争夺进化的机会。

　　“算了，反正我不过是来实验迟缓大法和摧毁这座一阶地下城的，有玩家的话就算了，现在的玩家应该没有实力威胁我们！”许云最后还是放弃了击杀对方的打算。

　　如果对方是敌人，或者摧毁这座一阶地下城对自己很重要的话，许云到是能毫不犹豫的让贞德下手，可这些和自己素不相识的玩家，又没有任何利益冲突，他就有些不好下手了，于是决定转身回城。

　　回过头，许云对贞德说道：“贞德，我们走吧！”

　　“是，大人”贞德马上指挥部队调头走人。

　　对这座一阶地下城贞德同样没有兴趣，这只不过是一座一阶的地下城而已，根本不可能对领主大人产生威胁。

　　如果不是抱着把这座城市摧毁好占领周围资源，还能让天云领的战略纵深更宽广目标，可能贞德会劝许云不用理会这座一阶地下城，让对方自生自灭算了，因为就算打下来也没有办法占领，一个男爵只能占据九座城市，他们已经没有名额了，就算有名额也不会浪费在这座一阶地下城上。

　　不过让许云吃惊的是，他和部队才调头走了不到几百米，就听到身后传来了一个让人有些厌恶的男声。

　　“喂！前面黑袍的那家伙你等等！”

　　“……”

　　许云停下了撤退的步伐，他不知道身后叫自己等等的玩家是不是眼瞎。

　　自己这支部队中，光是三阶烈阳射手就有130名，就算对方可能没见过烈阳射手认不出也就算了，大天使和飞龙皇被自己收起也不说，但还有96名四阶剑士，和包括两只极光战鹫在内的十几只狮鹫部队在，对方不可能连这两支兵种都看不到吧！

　　现在城堡和据点阵营的兵种，因为发生兽人入侵战役的原因，资料在论坛上是最全的，对方不可能不知道这是什么兵种，难道对方以为凭借着他们身后的几十名洞穴人就能对自己做点什么吗？


第181章 被立威

　　“喂，张锋，你别这样啊！人家又没有攻打我的领地，你也不用拿你哥来压人吧？”一个有些怯怯的温软女声随后传进耳中，这个声音还有点耳熟，许云好像在什么地方听到过这个声音。

　　回头后，看见两男一女率领着几十名洞穴人快速的跑过来，许云想看看对方要做些什么，为什么叫自己等等。

　　“呼……呼……你跑什么，没看到我叫你等等吗？你信不信我叫我哥马上灭了你，我哥是地下城玩家组织中，排名前十的大组织幽暗长夜的军团长，你带着部队想来攻打我女朋友的领地，就这样走了？不留下点什么做补偿吗？”

　　在说话的时候，这名叫做张锋的玩家看了身后的身形娇小的女玩家一眼，满脸都是得意之情。

　　可能这招借他哥势用多得太多了，所遇到的人都不敢得罪他哥，所以他丝毫没有担心自己这招会失败，如果来攻城的是NPC部队，他肯定二话不说马上就逃，但是玩家部队的话，他就不但不逃，反而要敲对方一笔，好在自己在追的妹子身边炫耀一下自己张家的势力有多大。

　　目光往这名满脸自信的玩家身后看去，许云心中升起了一股原来如此的感觉，他总算是知道了对方为什么就像吃了火药一样，在看到自己带领着如此多的部队后，还敢来让自己等等的理由了。

　　精致如同洋娃娃一样完美的小脸映入许云眼底，看上去才十几岁一样，如同初生婴儿一样白嫩的肌肤，身材娇小玲珑，但该长的地方长，该细的地方细，最主要的是对方胸前那双波涛汹涌的‘凶器’，完全不像是她这个年龄的女生该有的。

　　对方此时正躲在另一个穿着全身铠甲，身后背着一把巨斧的沉默站在旁边的中年男人身后，装出一副不认识张锋的样子，看上去可爱极了。

　　一股眼熟的感觉出许云心底涌起，他觉得自己肯定见过对方，不过也正因为这个萝莉有着这样的颜值与魅力，才能让张锋做出这种自不量力的事吧。

　　原来一切都是女人惹的祸，看样子自古流传下来的红颜祸水这个成语还真不是白来的。

　　现在自己面前就出现了一个被红颜祸水了的男人，看来男性在追求妹子的时候智商会下降传闻是真的，而且妹子颜值越高，这智商下降的幅度越大，现在这个叫张锋的玩家智商肯定就降到了负数，也不看双方的实力对比，就敢仗着自己哥哥的势力来威胁自己，许云瞬间就明白了事情的前因后果。

　　“谁……谁……谁是你女朋友，你别乱说！”这时，听到张锋称她是他的女朋友后，一直像小白免一样，缩在另一名中年男人身后的小萝莉好像鼓足了勇气，红着脸反驳了一句。

　　“切，沈灵琳，你迟早是我张锋的女人，过几天我就让我哥帮我去向你们沈氏提亲，我相信你的父母一定乐意把你把扮得漂漂亮亮的送到我们张家的，哈哈哈！”好像想到了以后这个叫沈灵琳的女生成了自己的人后，自己就可以想对她怎么样，就能对她怎么样，张锋的眼神不断的在对方那嫩得能滴出水的肌肤上扫过，然后舔了舔嘴唇，好像迫不及待的想把对方吃到肚子中去。

　　“呜……”沈灵琳好像想到了自己父母可能会真会像张锋所说的那样做，也不管这里是什么地方，当下就开始呜咽起来了，晶莹的眼泪在大大的双眼中酝酿，好像马上就能哭个天昏地暗一样。

　　“沈灵琳？”站在三人面前却像是被忽视了的许云总算想起了对方到底是什么人，会让自己有种熟悉感，对方不就是和自己妹妹上同一所高中的死党加闺中密友吗，这也太巧了罢。

　　还记得两人见面的时间是在去年，那天下着大雨，因为妹妹没有带伞，老妈又在忙摆摊走不开，特意打电话让自己跑去给妹妹送伞，当时自己正好看到她和妹妹在校门口分手说再见。

　　虽说仅仅只看过对方一眼，但那张极具特色的萝莉脸蛋和魔鬼身材，可是在午夜梦回时被许云想起过好几次的。

　　最主的是沈灵琳这个名字，也不知道被妹妹在家中提起过多少次了，害得许云都悄悄吃了不少干醋，觉得在妹妹心中，对方这个闺蜜的地位说不定要比自己这个哥哥还高。

　　现在先是看到对方那张特色鲜明的萝莉脸蛋和魔鬼身材，再听到张锋提起沈灵琳这个熟悉名字，让许云的记忆完全回想起来了。

　　不过就算对方是自己妹妹的死党和闺蜜，但对于这种豪门恩怨纠缠，许云也没有办法，只能转身走人，同时脑海中让已经起了杀意的贞德指挥部队撤退。

　　“哼！”不屑的哼了一声，贞德觉得如果不是领主大人的阻拦，她一只手就能轻松捏死这个敢不尊敬自己领主大人的冒险者，至于站在一旁全副武装看上去就不弱的战士，贞德觉得对方虽然强，但只不过是一个二阶的冒险者，派一个小队四阶剑士就能把对方打得满地找牙。

　　可有得时候，这人做起死来，那是真的神也拦不住。

　　看到许云一言不发的准备率领部队撤退，张锋以为自己哥哥的名头又一次奏效，对方肯定是怕了自己哥哥才会走的，所以他继续大大咧咧的上前一步准备拉住许云，准备把对方当成展示自己势力的道具。

　　“哗拉！”

　　“哗拉！”

　　“唳！！”

　　无数兵器摩擦的声音响起，96名两米高，全身肌肉纠结的剑士把手中一米五的巨剑指向张锋，后面的一百三十名烈阳射手也抬起手中如同黄金铸就的金色巨弩，瞄准了一旁不知道什么时候把巨斧滑落在手的中年铠甲战士。

　　对张锋早就不满的贞德在看到对方居然敢把手拉向自己的领主大人，当下就让部队摆出攻击的姿态。

　　特别是小白这个具有智慧的神圣狮鹫最为激烈，在张锋上前的时候就忽然窜到许云和张锋中间，用翅膀护住了身后的许云，对着张锋发出了警告似的尖鸣。

　　一瞬间，场上的气氛就降到了冰点，空气也像是被许云的部队散发出来的杀气凝固住了一样，现在两方剑拨弩张，战斗一触既发，就连想哭的沈灵琳也被这急转直下的场面惊住了，张着樱桃一样的小嘴都忘了合上。


第182章 做死无极限

　　被小白挡在身后的许云双眼眯了起来，这是他生气的前奏，他虽然是个从不轻易生气的人，但发起怒来，除了母亲和妹妹，就算天王老子都拉不住他。

　　对方这个叫张锋的家伙难道以为自己真不敢动他吗？自己是要考虑一下地下城阵营排名前十组织的实力和影响力。

　　毕竟连接天云领的地底通道就在不远处，只要对方肯投入人力搜索，就一定能找到，一旦被找到自己就要面临幽暗长夜这个地下城阵营排名前十的大组织攻击。

　　但如果真的因为这点顾忌，就让对方踩到自己头上的话，自己干脆改名叫做忍者神龟算了。

　　现实中自己能忍下莫海挖自己墙角的气，完全是因为怕连累一手把自己拉扯大的妈妈和妹妹，但这里可是游戏，如果就因为顾忌对方找自己天云领的麻烦而忍气吞声，那自己拼命发展什么，反正就算有了实力，以后还会有人踩到自己头上，到时和现在有什么区别吗，所以这口气他绝对不会忍的。

　　“贞德，别忙动手！”先在脑海中叮嘱了贞德一句，许云淡定的拍了拍小白挡在自己身前的翅膀，慢慢走到张锋面前静静的看着他，现在魔能武装在手的许云完全不怕被人秒杀，别说是面前这个一看就知道是弓箭手张锋，就算旁边那个提着战斧的中年战士一起上，许云也有把握硬顶对方攻击五秒以上。

　　本来还被近百把巨剑指着张锋都差点被吓尿了，但发现对方只是光摆姿势，并没有想攻击自己的意图，以为对方不过是摆个架势想把自己吓退而己，于是那股纨绔子弟的嚣张劲又回来了。

　　张锋用手指着许云的头，就差杵到他脸上，然后大声说道：“想吓唬你张爷，我告诉你，没门！如果你今天不把这些十字军留下来，就别怪张爷我叫我哥平了你的老窝，让你退出游戏一个月”看着四阶剑士高大的身材和手中的巨剑，张锋觉得自己提得条件不错，如果自己能帮自己大哥弄到这些四阶兵种，他一定会很高兴吧。

　　目光一转看到了威武漂亮的小白，张锋继续说道：“嗯，这头狮鹫也挺不错，张爷我还差一头坐骑，就给你一个面子，你只要把这些剑士和这头狮鹫留下，我就不计较你攻击我女朋友领地和吓唬张爷我的事了……”

　　说完之后张锋的眼神依然没有停留，继续往许云其他部队看去。

　　对于烈阳射手这种没有见过的神秘兵种，张锋并没有看上眼，可在目光扫过贞德时，他的眼睛一下变直了，这可真是惊喜啊！这个充满了异域风情的NPC少女虽然身材没有自己一直在追的沈灵琳霸道，但对方那就算在地底世界这个没有阳光的地方，也能散发出淡淡金色光芒的长发，如同精心雕刻出来的立体五官，加上一身铠甲的英气，完全和沈灵琳是不相上下啊，这个NPC自己要定了。

　　“少爷！……”从张锋开口索要剑士时，就觉得情况有些不妙的中年铠甲战士急忙出口，打断了张锋接下来要说的话。

　　现在场面上实力占优的明显是对方，如果真的激怒对方，让对方挺而走险，把他们杀了，那他们可没有地方说理去，就算当军团长的大少爷最后帮他们两人报仇了，他们两人也要等游戏时间一个月后才能重新建号进入游戏，这对于他这种要抢夺进化结晶的人太不利了，所以就算知道开口，一定会得罪张家二少爷这个天海出了名的纨绔，他也必须开口了，不然在几天后的国战开启，他就只能眼睁睁的看着别人抢夺进化结晶了。

　　果然，被打断的张锋完全没有听出中年男人是故意打断他说话的，反而恶狠狠的对他吼道：“斧王，你别以为你有个这样霸气的外号，就真把自己当王了，你只不过是我们张家的一条狗，我哥是让你来保护我的，不是让你来当老师教我怎么做人的”

　　吼完这个有一个斧王外号的铠甲中年男，张锋继续回头死死的盯着贞德的脸，就像是要把她吃下去一样，语气有些激动地说道：“黑袍的，你只要把这个NPC转给我，那其他部队我就不要了，然后我再给你一千万夏元，以后你就跟我混吧！”

　　一旁的有着斧王外号的中年男人有些痛苦的闭上了眼，他今天总算是知道了经常在网上流传的那句话，不做死就不会死是什么意思了。

　　现在张二少爷不但是做死，而且做得死还把自己坑了进去，他知道张二少爷这个性格，是张家为了下一代不至于在继承权上发生明争暗斗，从而有损张家实力故意惯出来的。

　　从小到大，只要张二少爷别起什么争夺张家下一代接班人的念头，那么就算他要星星，张家也会帮他投资航空机构，好帮他把星星运回来。

　　可想而知这种环境下长大的张锋会是什么性格了，不过这个性格也让他和自己大哥，张家的未来家主的关系非常好。

　　对他大哥来说，从不吝于在自己弟弟身上展现自己柔情的一面给家族中的其他人看，加上越是宠自己的弟弟把他宠成废物，他家主接班人之位就越是巩固，所以最宠张二少爷的人并不是他的父母，而是他的大哥，不管是为做给别人看还是为了自己考虑，他都必须要宠自己的弟弟。

　　正因为知道张锋大哥有多宠他，所以斧王知道，如果张锋在这里被击杀，而自己毫无作为的话，别的人不说，但亲手把自己从江湖论坛挖来的大少爷一定会毁了自己。

　　对于天海市第一家族有没有实力对付一个普通人，斧王从来都不会怀疑，这也是为什么他本来作为独行高手混得不错，但在对方掌握自己现实中的情况后，就屈服的原因，因为不管游戏中的他有多强，现实中不过是个普通人而已。

　　“逆流投掷！”

　　这个外号叫斧王的中年男人忽然暴起，鼓动全身肌肉把自己手中重几十斤的大斧，单手对许云用唯一的远程技能逆流投掷甩出，同时对张锋吼道：“二少爷快跑！”


第183章 忍无可忍，无需再忍

　　这个叫斧王的男人这是准备用自己的生命来掩护张锋逃走了，虽然他不知道张锋最后能不能逃走，但他尽力就行了，而且必须要让张锋看到他已经尽力，这样他才不会受到张家任何的迁怒。

　　现在斧王心中没有任何能逃走的侥幸心理，他只求不被张家惩罚就行了，此时他想起了夏国从古时流传下来的一句话‘宁愿给明人提夜壶，也不要帮笨蛋做军师’，此时他深有感触，他觉得如果再有一次机会，自己宁愿去帮大少爷做打杂的普通玩家，也不愿意来当张锋这个脑残的保镖了。

　　正气势勃发，准备用自己的‘魅力’折服对方，好让对方主动把NPC少女和兵种全交给自己的张锋一下就傻了，他没想到自己的保镖会动手，而且还叫自己快逃，但局面自己不是都控制住了吗，自己为什么要逃。

　　“咻！”

　　130支带着金色光芒的弩箭从烈阳射手的手中射出，准备的命中了斧王的身躯，这么近的距离，而且周围没有任何遮掩物，完全没有攻击落空的理由。

　　爆炸的伤害让对于自己防御还有些自信，认为能用自己九十点防御力和五百多血量扛几轮伤害，让张锋尽量逃远一些的斧王脸上带着不可思议的表情倒了下去，好像在奇怪自己为什么连一轮攻击都承受不住的样子。

　　如果许云知道他的想法，可能就会对他说‘大叔，你想得太多了’。

　　九十点的防御力，就算这些烈阳射手没有贞德的战略属性加成，107点的攻击也有机会攻破防御，何况有了贞德的战略属性加成，烈阳射手的攻击力就会变成了90-181点，除非打出最低攻击才攻不破对方的防御。

　　不过这话许云当然不能再跟死人讲，所以这名外号叫斧王的大叔只能带着不解倒下了，想要再进入游戏，也只能一个月后再来了，他的一身操作在130名能用目光锁定攻击的远程部队面前完全没有发挥的余地。

　　“你……你……你要干什么？我是天海第一家族张氏家族的二少爷，如果你敢动我，我哥一定不会放过你的，我哥是张氏家族的接班人，现在掌握了幽暗长夜的第七军团，他麾下有十万玩家……啊！！”

　　张锋开口威胁着许云，可还没等把狠话全说完，小白在许云的示意下，一爪子就拍在了他的身上，巨烈疼痛感让张锋把后面想说的话全都憋了回去，然后发出了惨叫。

　　可惨叫声虽然激烈，但许云看得很清楚，张锋头上的血务下降才不到三分之一。

　　要知道进化到终极形态的小白，有了贞德的战略属性加成后，最低攻击力是79，最高攻击力可是159，就算是有这样高的攻击力，可依然才把二阶的张锋血量打下这么点，这么说来张锋身上的这套装的防御力还是蛮不错的，防御力都比没有英雄加成的四阶剑士高了。

　　“救命！不要过来，让你的狮鹫放过我，我哥什么都会给你的”

　　看着缓缓向自己走来的巨大狮鹫，还有它那如同五把匕首组成的爪子，从小到大没有体会过痛苦的张锋有些崩溃了，刚才的那一爪就让他‘记忆深刻’，现在看这只狮鹫的样子，对方是真的不怕自己哥哥报复他，早知道自己就不该把对方当成那些一听到自己大哥名字，就吓得对自己毕恭毕敬的人来对待了。

　　想到自己的大哥，张锋急忙打开系统，然后给自己大哥发了一个求救消息“哥，你快点来救我啊！有人要杀我，再不来我就死了！”发完之后，他就被小白几爪子击杀了。

　　据许云所知道，《进化》现在能够复活玩家的方法是不少，但现阶段却只有自己的复活术还比较靠谱，他就不信面前这个张锋能有其他复活手段，所以看到对方被小白击杀，就不在管对方。

　　……

　　地下城

　　一栋由灰褐色墙砖修筑，十几米高，几百米长的巨大平顶型建筑前，几千名玩家如同潮水一样围攻着三十名牛头怪，近战玩家的数量只占据了其中不到一成，其他玩家全是由弓箭手、魔法师、妖术师这些可以远程攻击的职业组成的。

　　被这些玩家围在正中心的是一些手提巨大长柄战斧，头上长着一对牛角，赤裸着上半身的牛头怪物。

　　这些有着一双反曲双蹄的怪物，和许云曾经见过的牛头人英雄长得一样，只不过和许云见过的牛头人英雄相比起来，这些牛头怪满脸呆滞，毫无表情，就像机械人一样，只知道机械的对面前这些踏入自己守卫领地的玩家发起进攻，而且是谁离它们眼近就攻击谁。

　　面对身高近五米的牛头怪，那怕是这些穿着全套只加防御装备的二阶玩家，也顶多只能承受三次普通攻击就得倒下。

　　如果不是后面有几百名治疗职业在拼命治疗他们，这些近战玩家可能早就死光了，那里会像现在死亡人数才过百。

　　几千名远程职业的攻击，对这些五阶的牛头怪当然不能破防，而是全在用强制伤害打输出。

　　可二阶玩家想对五阶牛头怪打出强制伤害的机率只有二十七分之一，也就是说每过几秒钟，才能对这些牛头怪造成一百点左右伤害，所以说这几千名玩家完全是在慢慢磨这些高阶牛头怪的血量。

　　“吼！”忽然，一个牛头怪仰天大吼，一头金色的雄鹰虚影出现在它头顶，洒下一些如同金色泉水一样的粉沫到它身上。

　　头上出现雄鹰的这名牛头怪眼睛变得一片血红，提起手中的巨爷飞速砍在面前玩家身上，本来血量还有过半的玩家直接被它这样一斧头给带走。

　　“这只牛头怪士气爆发了，上去几个坦克扛过这波！死了的玩家有一万块夏元补贴，下个月进入游戏，直接加入第七军团！拿下这座五阶迷宫，所有参加战斗的第七军团成员都有一千块红包”

　　一个手拿魔法杖，站在几十米外的一个小山丘上，被远程部队包围的年轻人大声指挥着战斗。

　　他就是幽暗长夜的第七军团长张坚，也就是张锋的大哥，张锋性格有一大半是他惯出来的，不过他和张锋虽说是兄弟，但作为天海最大家族张家的未来继承人，他的性格和自己弟弟完全是两个极端，坚毅、果断、冷静，这些品质完全不缺。


第184章 兄弟情深

　　今天张坚是带领自己第七军团来攻占这座五阶迷宫的。

　　对于游戏才开不到一个月的时间段来说，四阶兵种就必须要顶阶势力才能勉强弄到手，五阶兵种更可以说是只有国家队才有资本弄到手的高端兵种，这座迷宫的信息，是他花费了不少精力才弄到手的，一旦有了五阶牛头怪，那么他的第七军团就是幽暗长夜中第一个拥有高阶兵种的军团，知名度可以提高不少，实力也会增加，相比之下付出的这些代价就不值一提了。

　　就在张坚憧憬着自己第七军团在有了牛头怪后会有什么发展时，收到了张锋发来的消息。

　　对于自己的弟弟，由于自己从小就确定了自己的家主继承人位置，而张锋也从来没有表露过任何想跟自己争家主之位的意思，所以两人的关系一直很好，完全没有普通大家族之间的龌龊，这段时间张锋一直在泡沈家的小丫头，所以张坚就把自己手下的高手斧王派去保护他，现在给自己发信息，应该是向自己炫耀吧。

　　不过看完消息后，张坚本来挂着笑容的脸色就变得一片铁青。

　　“怎么了？”在张坚身旁，一个满脸知性，拿着一把法杖，正在用治疗术给前方坦克加血的漂亮女人柔声询问。

　　她叫何琪心，是天海第二大家族何家的大小姐，她既是张坚的副手，也是他未婚妻。

　　两人在几年前就订婚了，只待明年就能举行婚礼。

　　还好两人都是理性大过感性的人，知道既然享受了家族带来的一切，就要承担相应的责任，所以对于这种家族之间的联姻并没有反对，而是努力的接触对方，经过几年的接触，两人看上去倒也像一对正在热恋中的情侣了，至于到底是不是，那就呵呵了。

　　第七军团是两大家族联手天海市所有没有被天海盟看上的势力组建起来的，在地下城这个九大阵营中，地盘最大，也最混乱的阵营中混得倒是很不错。

　　听到未婚妻的询问，张坚也不隐瞒，沉着脸说道：“小锋被人杀了，以小锋的脾气，肯定是他得罪人家，然后人家不给我面子，所以才杀了他，不过不管他再怎么不争气，也是我张坚的弟弟，对方杀了他就是不给我张坚面子，也是不给第七军团面子，所以这个仇我一定要报”

　　如果要报仇，就一定会用到第七军团的力量。

　　而第七军团可不光是张家的，如果是为了军团的发展，其他人肯定不会有意见，但用第七军团来帮自己弟弟报仇的话，必须要自己未婚妻的支持才能压服其他人，所以张坚才会向何琪心坦诚，意思很清楚，他要动用第七军团的力量帮张锋帮仇。

　　“对方的实力有多强？”由于死得人是张锋，自己和他不是太熟，而且对方在自己去张家的时候老用下流的目光盯着自己看，所以何琪心根本不上心。

　　如果不是要做出和未婚夫同进退的态度，她才不会同意用第七军团的力量去报仇。

　　在这个马上就要开始国战的时间段，浪费第七军团的时间为一个废物报仇，根本就是一笔亏本的买卖，所以何琪心的关注点在于对方的实力有多强，如果不是太强的话，那么随便派点人去也无所谓，如果对方实在太强的话，那么她就要阻止张坚意气用事了。

　　“我让人问问”张坚对着系统面板发了一个消息，让人下线去询问斧王对方的实力，他知道这种事问自己弟弟肯定没有用，还是要问他身边的人，而斧王是自己派去保护他的人，并且对方也消失在自己好友面板上，说明他也被杀了，所以问他是最好的选择。

　　在派人下线询问斧王对方实力的时间里，张坚一直摆着一张臭脸，和他平时温文尔雅的形像完全是不同。

　　对自己弟弟，张坚是真的关心，张锋算得上他一手带大的，所以在听到弟弟在游戏中被人击杀后，他才会这么生气，特别是在这个游戏关乎到人类进化后，在游戏中被人击杀，就相当于是要比其他人晚一月的进化时间，这是他所不能忍受的。

　　几分钟后，张坚收到了消息。

　　“对方是一个玩家一个英雄，部队一个中队四阶剑士，使用金色巨弩的未知远程部队一百三十名，狮鹫二十只左右”张坚一句句把许云的实力念了出来。

　　他的脸色越来越难看，从兵种上来看，对方看样子是城堡阵营玩家，而且肯定还是特别强大的那种。

　　不然也不可能拥有一个中队的四阶剑士，四阶兵种整个第七军团近十万玩家和过千领主加起来，也才有三个中队不到，还都是用城市贡献和野外招募建筑中弄到手的，自己手中也只有半个中队，可对方却有一个中队四阶兵种，说明对方的实力远在自己想像之上，可就是这样强大的领主，自己弟弟居然不知死活的惹上对方，难道他一点脑子都不带的吗？

　　这一刻张坚开始有些气张锋不带脑子了，一看对方有四阶兵种，就应该知道对方不好惹吧，怎么还能继续挑衅对方。

　　可张坚忘了，张锋不带脑子的这个习惯是谁宠出来的，如果不是每次张锋一闯祸，他就出手帮忙擦屁股，导致张锋越来越肆无忌惮，张锋又怎么可能会变成这样。

　　何琪心试探性地说道：“要不等我们在国战中站稳脚跟再去找对方麻烦吧？反正对方肯定是从地底通道进到地底来的，到时我们只要让人搜索地底通道，就能找到对方的领地了？”

　　知道了对手有一百名四队剑士后，她就有些不赞成让第七军团去报复对方的做法了，看样子对方也不是个软柿子能让他们随便捏。

　　如果第七军团的实力在和对方战斗的过程中消耗过大的话，那还怎么面对将要到来的国战，怎么抢夺进化结晶？要知道第七军团的其他势力，都不过是为了进化结晶才加入第七军团的，如果让他们知道张坚用第七军团的力量去帮自己的弟弟报仇，那后果可不小。


第185章 惊人之极的巧合

　　“哼！小锋是我唯一的弟弟，这个仇我一定要报，等把这座五阶迷宫打下来后，我就带着直属部队去会一会对方，看谁胆子这么大，敢杀我张坚的弟弟！”

　　听出了未婚妻并不赞成自己利用第七军团帮弟弟报仇的想法，张坚表态自己只带直属于张家的部队去帮自己弟弟报仇。

　　他的直属部队中，四阶兵种美杜莎只有五十单位，连一个中队都不到，但三阶邪眼的数量却有两个中队，二阶鹰身女妖有一个大队，一阶洞穴人有两个团，普通品质的一阶英雄五名，二阶英雄一名。

　　直属玩家两千，全是那种可以听从他张坚命令去送死的玩家。

　　张坚相信就算在四阶兵种上比对方差了一半，但光凭其他部队就能淹没对方了，何况还有两千穿戴全套装备的玩家部队，这些玩家才是他能掌控第七军团的底气所在。

　　“行了，我虽然不赞同你动用军团的力量，但我的直属军团还是能帮你的”

　　听到张坚就算是不利用第七军团的力量也要帮自己弟弟报仇，何琪心也只能妥协，准备把自己的直属部队也一起出动，这样战斗损失就会变小，毕竟张坚是自己的未婚夫，他的实力减小对自己的还是有很大影响，自己并不想他的实力在国战开启的这个时间段有损失。

　　听到自己未婚妻愿意把何家直属部队派来帮自己，张坚不顾周围在场的几千玩家围观，把何琪心搂进怀中，温柔的看着对方说道：“谢谢你琪心，我就知道你一定会帮我的”

　　对于这个家族安排的未婚妻，张坚很满意，不但人长得漂亮无比，而且无论才干和智慧都不比自己差，如果不是因为女儿身的话，何家的未来家主的位置就是她的了，可现在却只能嫁给自己，成为自己的贤内助，有了这样一个未婚妻，他可谓是志得意满。

　　“坚哥，谁让我们是夫妻，我帮你不是应该的吗！何况人家都说嫁出去的女儿泼出去的水，我帮坚哥你不是很正常的吗，这里这么多人，你快点放开我啊！”

　　面对张坚的柔情，何琪心娇羞的把头埋进他的怀中撒着娇。

　　但张坚只要低头看何琪心的脸，就会发现自己的未婚妻一脸平静，双眼闪烁着算计的光芒，那有什么娇羞的意思。

　　“怕什么，我们都订过婚了，明年你就是我的妻子了，抱一下又有什么！”张坚安慰着自己怀中娇羞的未婚妻，可他脑海中想的却是，如果能让何琪心让这支何家直属部队全力帮助自己话，国战开始后，他就能借助进化结晶的掌控权吞并何氏这个天海第二大家族。

　　现在天海市的第一家族虽然是张家，但两大家族的差距也并不大，如果能真正吞并了何氏，那么张家完全可以挤身夏国一线势力了，他到时也肯定能凭借着这个功劳提前坐上家主的宝座。

　　……

　　还不知道自己马上就要面对张何两大家族直属部队报复的许云击杀了张锋后，看着被自己接连两次击杀吓呆的沈灵琳有些头痛。

　　他也不知道该如何处理对方，击杀对方的话有些下不了手，但就样放对方回去的话，也不知道对方会不会被张家迁怒，不然怎么解释张锋和斧王都被自己杀了，却单单放过她一个人，听刚才两人的对话，应该是张家的实力比沈灵琳的家族还强吧。

　　“算了，还是杀了她吧，不过是一个月后再进游戏，总比对方家族迁怒好”最后，许云还是准备把沈灵琳杀了，免得被张锋这个家伙迁怒，对方拿自己没办法，不代表拿她没办法。

　　下定杀心后，许云准备让贞德帮自己动手，如果让让亲自动手的话，面对这样一个外表软萌，身材霸道，又是自己妹妹的闺蜜，他有些下不了手。

　　可沈灵琳却在这时忽然开口了。

　　“呼……大好了，那个讨厌的家伙终于死了！这下他就算要继续纠缠我，也要等一个月后了”沈灵琳像是松了一口气似的开心笑着说道。

　　看她现在满脸高兴的笑容，简直和刚才那个胆小软萌的妹子完全不是一个人。

　　“……”许云感觉这画风不对吧，为什么刚刚对方还是一副娇怯怯的软妹子形像，现在又是一脸开心和幸灾乐祸的样子，难道是自己跟不上时代，还是对方精神有问题？

　　“真是太谢谢你了，如果不是你帮我把张锋那家伙杀了，我都不敢把月月叫来我的领地了”沈灵琳走到许云身前鞠了一个躬道谢道，然后打开系统面板发了一条消息，应该是发给那个叫月月的人。

　　弯腰道谢的沈灵琳因为本钱太雄厚的原因，宽松的法师袍硬是被她穿出了一种制服诱惑的感觉，就连许云这个对女人有些反感的人都有些Hold不住了。

　　而且最重要的是什么！是对方要叫月月来玩，月月是谁，自己妹妹就叫许月月啊！看对方连消息都发了，代表妹妹马上就要来了，这下许云别说动手杀人了，就连摧毁领地的打算也只能放弃。

　　“贞德，我们快走”

　　事到如今，就算对方会被张家迁怒，许云也干不出杀人毁城的事了。

　　只是让他奇怪的是自己的妹妹怎么会进游戏的，她一向是个学习优异，性格完美的女生，自己也一直以有这样一个妹妹为傲，怎么现在她也来玩游戏了，至于模拟舱的话，不用想也知道是沈灵琳这个白富美提供的，哼！如果不是因为《进化》有能人类进化的功能，自己一定要找对方算账，居然把自己乖巧懂事的妹妹骗来玩游戏。

　　“哎！你等等啊，你叫什么名字？”看着面前的黑袍人带着队伍转身离去，沈灵琳高声叫着。

　　她早就看出来了，对方并不是什么坏人，不然也不会带着部队来攻打自己的领地，却在看到自己三人出现后转身离去，如果不是因为张锋想抢人家的部队和英雄，可能对方也没想过动手的吧，就是因为看出许云不是什么坏人，所以她才会这么轻松，她虽然经常被人说成蠢萌，但毕竟不是真蠢，不然也不会在学校中装出一副乖乖女的样子掩盖自己的真实面目。


第186章 战斗来临前的准备

　　身后沈灵琳的声音许云听得很清楚，但他却没有想留下名字的意思。

　　他觉得命运是如此奇妙，夏国现在近亿玩家，整个诺恩德大陆近十亿玩家，自己却能遇到一向不玩游戏的妹妹，这机率也实在小得惊人，可就是这么小的机率，自己也能碰到，实在让自己不知道该怎么吐槽了，好像自从他进入游戏后，有什么东西在推动着自己一样。

　　回到最近的一座三阶地下城中后，许云马上下线到论坛上查看幽暗长夜到底是一个什么样的组织，像这种大组织的资料完全是不可能隐藏的，只要在论坛上随便一搜就能找到对方的资料。

　　十几分钟后许云回到了游戏中，他已经查清楚幽暗长夜的底细了。

　　没办法，在地下城版块上，所有势力的情报都会被玩家们弄出一个排名，而各大势力也有借助这些玩家们宣传自己的意思，于是双方一拍即合，可以说这些大势力的情报完全就是他们自己提供的，不然那有这么多的‘知情玩家’，这些放出势力情报的玩家，大都是这些势力的成员。

　　幽暗长夜，一个由夏国区无数二线势力组建起来的庞大地下城势力。

　　光是军团数量就有超过一百以上，每个军团的玩家数量最少过千，最多过十万，光论整体实力的话，可以轻松碾压其他任何一线势力，就像天海盟这种一线势力也不敢和幽暗长夜正面硬刚。

　　也只有地下城这个混乱无比，玩家数量占据了快三分之一，地盘却是九大阵营中，比其他八大阵营加起来还大的阵营，才能出现这种惊人的庞然大物玩家组织了。

　　不过幽暗长夜虽然听起来强大无比，但看完论坛上的资料后，许云倒是稍微放了一些心，因为幽暗长夜虽然势力强大，那只是整体看来，内部的一百个军团并不互为统属，所以听上去是一个组织，但实际上是一百个势力组建起来的而已联盟，也就是自己的对手只有第七军团，并不是幽暗长夜这个巨无霸组织。

　　“贞德，让切拉尔停止占领资源点的动作，去监视那座一阶地下城，相信我们马上就会有客人来了，然后去天云领通知特洛克，让他把所有剩下的部队都带过来！”许云对贞德下达了命令。

　　虽然因为击杀张锋惹到了幽暗长夜第七军团的报复，但许云并不后悔自己的做法。

　　现实中他不过是个普通大学生，但在《进化》中，他是一个领主，还是一个站在玩家巅峰的领主，并不是没有还手之力，如果有了还手之力还要忍，那他就算有实力又有什么意义，还不是一样要实人欺压。

　　“是！领主大人”贞德应了一声，然后和小白往传送阵走去，准备去通知正在占领野外资源点的切拉尔执行许云的任务。

　　在《进化》之中，玩家和英雄之间如果是在一公里之内还好，一旦超出一公里距离，虽然能在地图上看到对方在什么地方，但却不能指挥手下英雄。

　　所以许云只能让贞德去通知切拉尔，在地底世界这个洞穴人的主场中，让一阶的切拉尔去监视有没有人入侵自己的领地，比让二阶的贞德做有效率和可靠多了，加上切拉尔那隐隐超出特洛克不少的智能，相信对方不会让自己失望。

　　等贞德走后后，许云默默的想着如何应对马上到来的战斗。

　　论坛上的对于各大势力的情报完全是他们自己放出来的，所以有些地方能信，有些地方是绝对不能信。

　　这还是许云第一次和玩家势力对上，所以他心中有些忐忑。

　　“这将是自己真正进入所有势力的第一战”许云知道一个道理，真理只在大炮射程之内。

　　就算他和张锋的冲突是对方先一再挑衅自己才还击的，但对方绝对不会管是谁对谁错，而是谁赢谁对。

　　如果自己赢了就是对方的错，因为对方敢惹到自己头上，如果自己败了，那就是自己的错，因为自己不知道让步，所以这场战斗很有可能是无法避免的，除非张锋大哥是一个通情达理的人，不过这种事想想就知道也不可能，谁的亲人被杀了会忍下这口气，尤其是在《进化》这个关乎人类进化的游戏中，要一个月之后再进入游戏，相当于让对方接触进化结晶的时间晚上一个月，这个仇不小了。

　　“自己不能就这样坐以待毙！”知道如果被动的等对方来报复，绝对是下下之策，所以许云决定要多做点准备，他知道光凭现在的实力的话，绝对不会是第七军团的对手。

　　因为第七军团号称十万玩家，虽然不知道这其中有多少水分，但那怕来一万玩家自己也绝对不会是对手，他唯一的优势就是知己知彼，在高端兵种方面占据碾压性的优势，而且神赐兵种绝对不会怕死，只要自己一声命下，就算去送死也不会有任何犹豫。

　　可玩家就不一样了，一旦知道自己将要面临死亡，还有多少人愿意听从命令的就很难说了，到时只要自己在战斗中对玩家们造成巨大的伤害的话……说不定真能击溃第七军团，自己也没有别的选择，只有击败对方这一条路。

　　于是接下来的时间内，许云一直在为即将到来的战斗忙碌的做着准备。

　　当准备做好后，已经是几个小时以后了，许云回到罗斯特城的行政厅中，把大天使从携兵牌中召唤了出来。

　　这段时间许云攒下的军团经验，已经足够让大天使进化到最终阶段了。

　　只不过之前因为要优先使用军团经验让新的烈阳射手进化到第四形态，所以他一直压抑着想看看天使终极形态的念头，现在许云就要让自己手中这张王牌变得更强。

　　先是仔细打量了一下大天使现在的状态后，许云然后打开系统面板，把近四百万的军团经验往大天使身上砸下。

　　经验砸下后，一阵若有若无，就像是能洗涤灵魂的唱诗声轻柔的在耳边响起，柔合的金色光芒从大天使身上放射而出，把昏暗的行政厅渲染成了一片金色的海洋。


第187章 权天使丽贝卡

　　“要不要这么大的动静！”许云喃喃自语。

　　其他的不说，光是这进阶的动静就绝对是他看到过最大的了，这代表着七阶天使终极形态的变化一定会很大，不然也对不起这么大的动静。

　　当光芒慢慢散去后，出现在许云面前的大天使完全变了一个形像，他（她）已经变成了她，身高也从两米变成了一米七左右。

　　一张和以前一样的脸依旧完美无瑕，但线条却变得柔和了许多，让人一眼就能看出这是她，而不再是他，长至腰间的金色长发，和凹凸有致的身材，都说明了这名新出现的天使是一个女性天使。

　　她身穿洁白的长袍，上面点缀着金色的花纹，外面罩着一件金银交织的轻薄裙甲，勾勒出了她完美的胸型和身材曲线，身后两只洁白的羽翼大约三四米长，张扬而肆意的像在海水中一样轻浮于虚空，一个直径约一米左右的金色光环悬挂头顶，体现了这名天使的不同凡响，相信每个第一次看到她的人，都会对她有顶礼膜拜的冲动。

　　右手的金色长剑和左手三角形盾牌统统消失不见，取而代之的是在腰间多出了两把手掌长短，像是剑柄一样的东西。

　　现在，许云百分之百敢肯定，这名大天使已经彻底的变成了她，而不在是自己分别不出性别的他（她）了，原来夏娃设计的天使不是没有性别，只不过要进化到最终形态时才会有。

　　“领主大人，高阶天堂权天使丽贝卡为您效力，我的剑刃将会为您战斗到时光的尽头”

　　还没等许云打开系统面板看属性，就见刚刚进化的天使忽然收拢身后双翼，头上光环消失不见，单膝跪地向自己行了一个骑士礼，并且用轻柔而悦耳的女声报出了自己的姓名，说出了效忠的宣言。

　　“好高的智商！”光看对方这一刻的表现，许云就感觉她的智能已经比特洛克还高了，果然不愧是终阶兵种，属性虽然还没看，但光是这个智能，就已经值回投入的军团经验票价了。

　　“我接受你的效忠，起来吧”坐在书桌后面椅子上的许云说道，想试试对方的智能有多高。

　　“是，大人”丽贝卡站了起来。

　　等对方站起来后，就轮到激动人心的查看属性时刻了，现在许云十分期待，面前这个进化到最终形态的权天使属性会是什么样。

　　名称：权天使（丽贝卡）

　　阶位：七阶终极（？？？）

　　攻击：195-390

　　防御：195

　　速度：20

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：3900（终级兵种生命×2）

　　特性：中阶圣焰（天使与生俱来的力量），复活术（复活生命总量为自己血量一半的部队，可叠加使用，次/曰）邪恶之敌（对邪恶阵营伤害增加百分之五十），神圣双剑（可消耗大量额外体能，同时使用两把神圣之剑）

　　看完了之后，许云对于属性上的微小变动没有在意，他首先注意的是进阶到终极形态的后面的那一窜问号，如果是其他兵种，进化到终极形态后并不会这样，可丽贝卡的属性列表却是这样，肯定在暗示着什么。

　　然后往下看，先是速度加了5点到达20点，这是什么概念？

　　之前大天使的15点速度，在和诡术师在山洞中的战斗中，已经相当于是瞬间移动一样让人看不清了，现在20点的飞行速度是有多恐怖，完全让人想想有种不寒而栗的感觉，就像她只要愿意，就能永远像个幽灵一样贴在你身后，移动的速度比你转头的速度还快，这种速度太吓人了。

　　接下来是圣焰，这个只要开启就变得强大无比的特性前面有了一个前缀‘中阶’，这代表天使和大天使阶段使用的圣焰只是初阶，还有后面应该还有更高阶的圣焰吗？

　　复活术倒是没有任何变化，但恶魔死敌却变成了邪恶之敌。

　　这个轻微的变化，完全让这个特性从一个鸡肋特性变成为了一个半神技能，之前针对的只有地狱阵营一个，所以在没有遇到地狱阵营兵种时，就相当于少了一个特性。

　　现在变成邪恶之敌后，针对范围扩大了四倍，最主的是这个特性是一个被动，说明完全不需要额外消耗就能发挥作用，在对上邪恶阵营的兵种时，相当于攻击力凭空涨了一半，完全是一个超级神技，不过可惜只针对四大邪恶阵营，如果是针对九大阵营的话，就可以直接称为神技了。

　　至于最后一个神圣双剑就有点让人摸不着头脑了，这个特性应该是丽贝卡最强大的特性，不然也不会要进化到最终形态才会出现。

　　可这里又没有敌人让丽贝卡把这个特性展示给自己看，不过这难不倒许云，自己不明白的话，让这个特性的主人自己解释不就好了吗，相信夏娃不至于这种资料都会限制吧。

　　“丽贝卡，你的神圣双剑是怎么回事？”既然丽贝卡有了智慧，而且智慧还是如此高，那么应该能向自己解释这个特性的作用吧。

　　听到许云的询问，丽贝卡把挂在裙甲上的两把剑柄拨出，柔声说道：“大人，神圣双剑特性有两个形态，一个形态就是现在这样的双剑形态，通过消耗大量体力，换取攻击次数翻倍”

　　“汹！”

　　两把金属剑柄本来不过手掌长短，在丽贝卡说完话后，只见她双手一握金属剑柄，剑柄上突然窜出了金黄色圣焰，两把金属剑柄瞬间变成了两把由圣焰化为剑刃的长剑，看上去绚丽而致命。

　　‘这是激光剑？’，一看神圣之剑的这个造型，许云马上想到了经常出现在各个科幻电影中的近战武器激光剑，现在丽贝卡手中的拿着的这两把神圣之剑，和那些激光剑也太像了，而且圣焰在化成的剑刃就像凝固成了固体一样，没有任何火焰该有的波动，就像是变成了实体一样。

　　还没等许云吐槽完，就见丽贝卡把把手中的两把神圣之剑的剑尖对准一撞。

　　“等……”这个动作让许云吃了一惊，刚刚升级到最终形态的丽贝卡不会是有什么自毁倾向吧，这明显是要自杀的节奏，于是他准备出言阻止。


第188章 强悍无比的特性

　　可没想到的是，两把像激光剑一样，看上去威力无穷的神圣之剑在这样的对撞中，由圣焰构成的剑刃如同流水一样没有任何杀伤力，让丽贝卡成功的把两个金属剑柄对接到了一起，然后丽贝卡双手握住新组合出来的剑柄，一把近三米长的神圣之剑出现在许云面前。

　　“这是神圣之剑的另一个形态，让我的攻击速度下降一倍的同时提升一倍攻击力，还能使用一次神罚之剑攻击百米范围内的敌人，不过这两个形态都十分耗费体力，就算是体力没有任何消耗，也顶多不能使用超过一分钟，而且想使用神罚之剑的话，体力最起码要保持在一半以上，一旦使用出神罚之剑后，属下就会马上进入虚弱状态”

　　拿着手中由两把神圣之剑组合而成的长剑，丽贝卡向许云解释了她的神圣双剑特性的强大之处。

　　听完神圣双剑的介绍后，许云唯一的念头就是强大。

　　这个特性完全没有愧对要把天使升到最终形态才会出现的难度，如果说邪恶之敌升级过后算是一个半神技的话，这个技能直接就是一个神技，而且是许云见到过的最强神技，没有之一，有了这个新的特性和圣焰变成了中阶圣焰，现在的丽贝卡能够轻松吊打几个没升级之前的她，这几百万军团经验实在是花得太值了，看样子以后那怕砸锅卖铁自己也要把天使升级成权天使了。

　　“退出这个状态，丽贝卡！”许云马上开口让丽贝卡退出双剑状态，既然这个状态会消耗她大量体力，那么在这个随时要发生战斗的时刻，就不该在这里白白浪费体力为自己演示了。

　　听到许云的命令，丽贝卡退出了神圣双剑状态。

　　退出了神圣双剑状态后，丽贝卡手中的三米长，由两把神圣之剑组合出来的圣焰剑刃就像是风中火烛一样悄然熄灭，只留下组合而出的剑柄在手中。

　　丽把卡把两把剑柄拆开挂回腰间。

　　坐在书桌后方的许云现在信心大增，在丽贝卡这个王牌变得如此强大后，对于能不能打赢这场战争，如果之前他只有一半把握不到的话，现在的把握就超过了一半，因为有了丽贝卡后，自己相当于占据了绝对制空权，有飞龙皇这个六阶和丽贝卡这个七阶加起来，除非是自己的对手拥有地下城六阶蝎狮和七阶赤龙，不然制空权绝对是自己的。

　　在把能做的准备都做完后，许云让切拉尔跑去监视可能出现的敌人，特洛克留下来听命。

　　而贞德接替了本该由切拉尔完成的占领资源点和野外招募建筑任务，在把这些攻占下来的地下城领地的资源点占据完后，现在许云手中的资源点加起来，也不是一个小数目了。

　　现在他的地下城领地的资源点加起来，一共有十四座矿场，一座木材场，二十座一阶暗穴，四座二阶鸟阁，三阶邪眼之柱一座。

　　地底世界的木材场非常少，可能和地底世界没有多少树木的原因有关，就像枫叶谷中的木材场多，而矿场不多的情况一样。

　　这些地下城的资源点加上枫叶谷中的资源点，现在许云每天能够从资源点中收获的资源，已经不再是个可以忽视的小数目了。

　　几十单位木材和矿石这个数目，虽然没有从市场上用禁卫套装赚取资源的速度快，但胜在稳定和源源不绝，而且不会有任何波动。

　　枫叶谷中三座被一百单位四阶兵种守卫的金矿，也早在许云参加天海盟大会的时候，被贞德率领部队拿下，加上九座城市的行政厅每曰提供的领地金币，加起来有几万之多，许云初步有了一个能给他提供源源不断支援的基地了，只要这些领地不被人攻占的话。

　　别看许云攻占的地下城领地中加起来有这么多资源点，就以为所有领地都是这样，那就大错特错了。

　　这些领地中有这么多资源，是因为这些领地全是从NPC手上攻占的领地，如果是玩家的领地，保证会让许云血本无归大叫亏本。

　　正因为地下城的NPC领地可以随意攻占，而领地上的资源又比普通领地资源丰厚，所以才会吸引有这么多势力和玩家选择地下城阵营发展，从而造就了地下城阵营这个拥有三分之一玩家的最强阵营，但也是内讧最强的阵营。

　　不过有优点的同时就会有缺点，夏娃绝对不会让一个阵营强大到碾压其他阵营，所以在玩家们把地下城的NPC领主们当成猎物的时候，他们同样也会成为NPC领主们的猎物，地下城阵营的NPC领主们可不会像其他阵营那样，对于玩家们的领地不会发动攻击。

　　在玩家们从NPC手中夺取资源丰富的领地时，更多玩家领地被NPC领主们摧毁和掠夺。

　　一座资源丰富的地下城一天变幻数位领主简直是家常便饭，所以除非是那种有大势力保护的地下城，不然都会受到想拥有资源丰富领地的玩家们攻击，而这也是为什么地下城为什么大型势力这么多的原因，实在是单打独斗在这里混不下去，除非周围没有玩家还差不多。

　　而且不光是玩家和NPC互相抢占地下城，玩家之间也可以互相攻击，并不会受到任何惩罚。

　　也就是说地下城阵营是一个彻底的弱肉强食世界。

　　自己的对手就是一个能在这种混乱的阵营中，混到幽暗长夜这个地下城排名前十大势力的军团长，代表对方绝对不是什么平庸之辈。

　　就在许云在行政厅中整理着思绪的时候，忽然听到了狮鹫拍打翅膀的声音，原来是切拉尔回来了，为了让切拉尔能快速的赶回来报信，许云特地把小白交给它率领，好让能在发现敌人后利用小白速度飞回来报信。

　　“领主大人，敌人出现了，正率领着部队向我们右边的四阶城市缓慢前进”一进行政厅，切拉尔就报告了敌人入侵的消息。

　　“呼……对方有多少冒险者和部队？”许云松了一口气的随口问道，他一直担心的进攻总算来了，只有千日做贼，那有千日防贼的，如果对方再不主动来进攻的话，他都要采取一些动作逼迫对方动手了。


第189章 杀鸡儆猴的‘鸡’

　　这到是不许云心眼小，人家不来找他的麻烦，他非要跑去找人家的麻烦，主要是有个原因逼得他必须要打这一仗，而且还必须要在小损失不大的情况下打赢。

　　原因很简单，那就是展示实力，在地下城这种混乱的地方，如果在没有遇到玩家之前，倒是没有展示自己实力的必要。

　　但在被玩家发现自己的领地所在之后，如果不展示自己的实力，让人知道自己并不是软柿子的话，那么占据的这些领地，在其他玩家眼中就是一块肥肉，还是那种比从NPC手中好抢的肥肉。

　　如果那样的话，许云不用想也知道，自己的这些领地肯定每天都要面对无数玩家的攻打。

　　一旦出现这种情况，就算他的实力再强，也会被玩家们的人海战术耗死，时间也会消耗在保卫领地上，如果不想看到这种事情发生的话，许云知道只有一条路可走，那就要展现自己有占据这些领地的实力，而且是一般玩家无可置疑的强大。

　　要展现实力的话，再也没有比幽暗长夜第七军团这个目标更合适了，自己和对方不但有仇，而且对方作为幽暗长夜的第七军团，如果自己连对方都能击败，相信其他玩家也不至于为了这些领地来招惹自己吧，地底世界那么大，何必要来攻打自己，这个有击败幽暗长夜第七军实力领主的主意。

　　正是打定了拿第七军团当做杀鸡警猴的‘鸡’，所以许云才会无论如何也要与对方打上一场，而且他也想利用对方来帮自己一个忙。

　　“对方冒险者数量三个大队左右，一阶洞穴人几个团以上，二阶鹰身女妖的数量在四个大队以上，三阶邪眼的数量三个中队，四阶美杜莎一个中队”切拉尔说出了这次第七军团来进攻的部队数量。

　　听到切拉尔报告的许云并没有第一时间关注敌人的数量，他想到了一个惊悚的事，那就是切拉尔究竟是怎么知道敌人的数量的？

　　自己派他去侦察第七军团的进攻，不过是想让它提前通知自己对方来进攻就行了，后面询问敌人数量不过是随口一问，根本不指望切拉尔真能说出敌人的数量。

　　要知道玩家和NPC可不一样，玩家部队在前进时，绝对不可能不派侦察部队，何况第七军团因为不知道自己领地所在的原因，更需要多派侦察部队找到自己的领地，这种情况下切拉尔居然能弄清楚敌人的数量，这就有点匪夷所思了。

　　强行压下自己心中的疑惑，许云装作没有意识到这一点，站起来大声说道：“你去找贞德，告诉她，让她按照计划行动！然后你再赶来”切拉尔智慧的问题并不是现在当务之急，还需要多观察下再说，现在首先要击败第七军团，如果战败的话，自己也只能灰溜溜的逃回天云领，然后利用那四十名天使保卫自己的领地了。

　　许云的眼中闪烁着战意和兴奋的光芒，这将是他实现梦想路上的第一个敌人，但绝对不是最后一个，为了能拥有反抗现实的力量，那怕要对和自己一样是玩家的人出手，他也绝不手软，那怕杀一个尸横遍野也在所不惜。

　　“是，领主大人”切拉尔走出行政厅去通知贞德去了。

　　等切拉尔出了行政厅后，许云看了一眼自从切拉尔进来，就侧立一旁像是一尊雕像一样不动的丽贝卡，轻声问道：“丽贝卡，你觉得切拉尔怎么样？”

　　不知道为什么，虽然丽贝卡不过是今天才获得智慧，但许云却是宁愿更信任她一些，而不是已经成为自己麾下英雄几天的切拉尔这个洞穴人英雄。

　　听到许云询问自己，丽贝卡想了想说道：“领主大人，我看不透切拉尔大人”就算丽贝卡有了智慧，但对于有着英雄身份的切拉尔还是直呼大人，那怕她是七阶天使，而切拉尔不过是一阶洞穴人也一样。

　　“看不透吗？我也一样啊！”许云轻叹一声，他一直坚信事有反常即为妖，切拉尔身上一定有什么不同寻常的地方，虽然现在因为对方是自己手下英雄，表现的越好对自己越有利，但这种不在掌控中的有利，谁也不敢说以后会不会变成一个定时炸弹。

　　带着丽贝卡出了地下城，看到特洛克率领着几百名枪兵和剑士，还有一帮地下城部队正在城门前待命。

　　“出发！”许云一声令下，部队往第七军团的方向前进。

　　如果不是这两天特洛克终于升到了二阶，这些部队早就超过了他的统率。

　　率领着部队出发不到一个小时后，切拉尔骑着小白赶了上来。

　　等切拉尔降落后，许云把所有地下城部队全划拨到它的统率之下。

　　如果继续让地下城和城堡阵营的部队混编在一起，负二的士气让许云看着就有些担心，如果是贞德来率领的话，因为有天赋的原因，所以士气最低只能是一，但特洛克身为一个三无英雄，当然不可能有这种天赋。

　　而士气一旦降到了临界点，可是会有部队逃跑的，逃跑的这些部队一旦逃离了，就相当从玩家的部队变成了中立野怪，到时还没和敌人交手就先损失部队的话，绝对会让许云哭晕在厕所。

　　看着旁边走过来的切拉尔，许云问道：“切拉尔，我记得你跟我说过，敌人是在往右边那座四阶地下城移动是吗？”

　　“是的，领主大人”切拉尔肯定的点点头，表示它确实说过这话。

　　“不对啊！难道沈灵琳没有对第七军团的人说实话吗？”许云有些不理解。

　　要知道杀了张锋离开时，他是故意往自己领地走的，就是想通过沈灵琳告诉第七军团自己领地所在的地方，可现在第七军团却在往错误的方向前进，说明沈灵琳并没有告诉那些人自己离开时的方向。

　　“还真是要谢谢她啊！无意间就帮了自己一把”第七军团这个前进的方向让许云能省不少事，他本来还准备亲自上阵，把对方往自己领地右边的四阶地下城引，现在不用他出手勾引，第七军团就往他想要的地方前进，接下来就要看他的计划能不能成功了。


第190章 诱饵战术

　　四阶地下城的城墙高达十几米，此时这座四阶地下城的城墙前方，正有一支本不应该出现在地底世界的城堡阵营队伍。

　　几百只狮鹫在天空来回盘旋，地上除了一百三十名烈阳射手外就再也没有其他部队出现。

　　烈阳射手部队举起手中金色弓弩对准城墙上的邪眼和美杜莎部队，作出了一副射击的动作，不过只是做做样子而已，他们站的地方离城墙还有三百米距离以上。

　　不过这个明显就是挑衅的举动，很明显让这座四阶地下城的领主怒了。

　　如果来攻城的是实力比他强大的部队也就算了，现在敌人的部队加起来连半个大队都不到，一个高阶兵都没有就敢来攻城，这明显就是来送死的，何况对方还这样挑衅，这种情况怎么能忍。

　　于是城门大开，这座四阶地下城的NPC人类领主骑着一头巨大的蜥蜴坐骑，率领无数部队冲出了地下城，天空中三个大队的鹰身女妖也拍打着翅膀，在领主的命令下，对用动作挑衅的烈阳射手发起了进攻。

　　骑在重甲战马上，指挥队伍挑衅的贞德看到敌人追来，马上让部队回头逃跑。

　　可才逃没多远，就被天空中的鹰身女妖追上，地面兵种如果想靠双腿跑过飞行兵种，完全是不可能的事。

　　于是几百只狮鹫在两只极光战鹫和小白的率领下，回头往身后的鹰身女妖扑去，虽然双方数量相差巨大，但仗着三阶兵种的皮糙肉厚，缠住对手还是没有问题的。

　　看着天空的狮鹫部队，在绝对数量优势的鹰身女妖围攻下，开始有狮鹫尸体落下，骑在重甲马上的贞德摸了摸携兵牌，飞龙皇就在里面，这是许云早就交给她的，毕竟来当诱饵，谁也不敢保证会不会发生意料之外的情况。

　　所以为了安全起见，许云把飞龙皇和携兵牌交给她，叮嘱她在危险的时候用飞龙皇逃跑，地下城阵营在六阶蝎狮和七阶赤龙没出来之前，只有二阶的鹰身女妖是飞行部队，所以不可能阻止她用六阶飞龙皇逃离。

　　在贞德想把飞龙皇放出来的时候，又想起许云最后的额外交待‘如果不是为了逃命和保护烈阳射手，就千万不要使用飞龙皇。那怕狮鹫部队死光了也不能用，不然对方很有可能不会再继续追击’。

　　最终贞德还是放弃把飞龙皇放出来的念头，虽然有飞龙皇参战，能配合狮鹫部队歼灭这几个大队的鹰身女妖，但万一对方因为自己用出飞龙皇这种六阶兵种，而和领主大人所说那样选择回城防守的话，那么她的任务就失败了。

　　于是贞德只能无视狮鹫部队的困境，骑在能为部队加速百分之二十移动速度的重甲战马上，带着烈阳射手往许云选定的战场逃去。

　　……

　　“终于到了！”许云赶到选定的地方后，发现第七军团和贞德都没有在自己之前赶到，松了一口气。

　　扫了一眼地图上贞德的位置，发现离贞德赶到这里还有半个小时左右，而第七军团的位置则还有点远，按照对方现在的前进速度来不及和四阶地下城的领主一起进入战场。

　　“切拉尔，你率领地下城部队去攻击那些冒险者，你自己不用露面，目的是把对方引到这里来，你放心，对方一定会追过来的”许云给切拉尔下在了一个任务。

　　其实许云下的这个命令也有考验切拉尔的想法在内，想看看切拉会不会再给自己一些惊喜。

　　而许云也不担心对方会不会按照自己所想的那样追过来，因为现在排行榜上前十名的玩家，已经没有人低于29级了。

　　很明显国战随时可能因为有玩家升到30级而开启，他就不信第七军团的人有这么多的时间和自己玩捉迷藏游戏，自己派拉切尔去，就是给对方一个信号，自己想和对方战斗，但地点必须要在自己选定的地方，这是一个阳谋，由不得对方不上钩，除非对方不想第一时间进入国战。

　　还不知道许云命令含意的切拉尔，率领十几名美杜莎和三个小队邪眼，加上一些从刚刚占领暗穴中招募出的洞穴出发了。

　　“走吧，我们去找条通道躲起来”看到切拉尔出发后，许云带着枪兵和剑士部队往溶洞边缘的一条通道走去。

　　许云之所以选择这里当战场，除了这里有足够的空间适合飞行部队自由战斗外，还因为这里有许多条通道，可以隐藏自己的部队。

　　找了一条通道钻进去后，许云打开地图。

　　现在到他计划的关键时刻了，如果成功的话，他可以借刀杀人一箭双雕，不成功的话就是在玩火，说不定他会同时承受双方的攻击，到时虽然有飞龙皇和丽贝卡可以让他和三个英雄逃离没有问题，但其他兵种是别想要了，还有地底世界的八块领地也是一块都别想留下。

　　其他城市倒是无所谓，但有着酒馆和魔法行会的维克斯城许云可不想丢。

　　这时贞德进入了离许云一公里范围，而另一边第七军团离许云这里还不知道有多远，许云马上指挥贞德往相反的方向走，这是他早就交代过贞德的暗号，意思是让她拖延一下敌人，不要现在就把敌人引来。

　　……

　　收到许云发出的命令，贞德苦笑了一下，她现在的情况很不利，烈阳射手倒是没有任何损伤，但狮鹫部队已经死得不到一百只了，这还是因为一路上都在打打逃逃，不然正面战斗狮鹫部队早就死光了。

　　不过鹰身女妖们就算击杀了两百多狮鹫，但它们也并不好受，损失的数量差不多在一个大队左右。

　　它们除了要承受狮鹫部队反击外，还会每隔一段时间，就要被地面的烈阳射手攻击一次。

　　在数量绝对不利的情况下，狮鹫部队能在损失两百狮鹫的情况下，造成鹰身女妖队伍一个大队的损失，打出这样的战绩，除了有烈阳射手的功劳外，全都要归功于两只极光战鹫。

　　这两只四阶的极光战鹫，在和鹰身女妖的战斗中，完全就是无敌的存在。

　　鹰身女妖的攻击，完全破不了极光战鹫在贞德战略体质加成下过百的防御，而且因为周围狮鹫的掩护，也不会被鹰身女妖们无限围攻利用强制伤害直接磨死，它们的攻击偶尔能秒杀鹰身女妖，特别是在打出光焰特性的时候，秒杀更是不在话下。


第191章 阳谋

　　率领地下城部队追杀贞德的地下城领主，是一个五阶战士职业领主，他必须要保持着和贞德差不到一公里的距离，不然天空的鹰身女妖失去他英雄加成后，连狮鹫的防御也破不了，那时就不知道是谁追杀谁了。

　　他的蜥蜴坐骑战斗力虽然强悍无比，但无奈移动速度是个硬伤，所以一直追不上有重甲战马加成的烈阳射手部队，只能无奈看着双方飞行兵种的战斗，还好优势在他这边，只要解决了对方剩下的狮鹫，就能让鹰身女妖拦下敌方英雄和那些没见过的远程兵种，到时光凭他和坐骑，就能轻松全灭这支敢跑来挑衅自己的城堡阵营队伍，如果能找到对方进入地底世界的地底通道就最好了，这才是他不顾一切追击的真正原因。

　　此时在接到许云的命令后，贞德忽然改变了前进路线往侧面逃跑。

　　现在她就必须要在第七军团进入溶洞前，独自拖住身后的追击部队，而且还不能脱离许云一公里范围，不然就收不到许云的命令。

　　这对贞德来说是个考验，虽说因为有飞龙皇在手的原因，她不用担心会有生命危险，但对于许云的计划她很清楚，知道如果她没有拖延住这些地下城部队的话，那么许云一箭双雕的计划就彻底失败了，不过还好她有着重甲战马的移动速度加成，还有对方好像也很乐意就这样看着她逃，并没有太迫切下杀手的意思。

　　……

　　“看样子第七军团上钩了”盯着地图的许云，看到被切拉尔找到的第七军团前进速度陡然加速，知道对方发现切拉尔的地下城部队了。

　　计算着两边敌人的前进速度，许云在隐蔽的通道中，通过贞德和切拉尔两个英雄操控着敌人的前进速度。

　　切拉尔的能力再次出乎许云的意料之外，它主动把地下城部队分成几小队袭击充当侦察部队的鹰身女妖，相当于是给对手指明溶洞所在的位置。

　　二阶的鹰身女妖不能载人，所以第七军团通过侦察部队被袭击，也只能知道前方出现了敌人，但敌人的数量和对手是谁就不知道了。

　　在张坚想来，会主动跑来袭击他们的人还能有谁，所以这支本来还在慢慢搜寻着前进的队伍，如同发现了猎物一样往鹰身女妖消失的方向全速前进。

　　不过第七军团中却有人因此不满。

　　“坚哥，我们不能上当，对方这很明显是在引我们过去，应该先派玩家过去侦察清楚情况，而不是这样直接让队伍追上去”

　　穿着牧师袍的何琪心努力劝说因为发现了敌人而兴奋的张坚，她觉得这是再明显不过的引诱，想把他们的引诱到敌人指定的地方。

　　“琪心，我知道你是为了我好，但国战随时开始，我没有这么多时间了，慢慢搜寻地底通道的话，地底世界这么大，要什么时候才能找到，就算我是张家未来的家主，也不可能让整个张家的力量因为帮弟弟报仇而不管国战，所以那怕知道这是对方的陷阱，我也只能正面踩上去，相信就凭我们两家的实力，不管对方布置了什么样的陷阱，在绝对的实力面前都会徒劳无功”

　　张坚又怎么会不知道，这可能是对方在引诱他前往什么地方的计策。

　　但他却并不担心，以现在他手中这支部队的实力，除非对手是那些城堡阵营排名前十的大势力出动全部实力，不然他都能轻松击败对方，就算遇到那些城堡阵营排名前十的大势力，他也有把握全身而退，所以他才敢这样按照对方的意思前进，扫了一眼自己周围的手下和部队，这一刻张坚意气风发。

　　……

　　“好了，让我们开始这场狂欢吧”看到如同自己所想的那样，第七军团的人全速往自己选定的战场前来，许云知道自己的计划成功了，于是给贞德发了一个信号，让她把地下城的部队带过来。

　　接到许云命令的贞德不在带领身后地下城部队绕圈，而是带着对方往溶洞前进。

　　这个计划其实许云早就分析过了，成功的机率会非常大。

　　地下城这边就不说了，贞德只要前去挑衅，对方在占据了绝对优势的情况下不可能不追击，最重要的是狮鹫可是城堡阵营兵种，对方看到这么多狮鹫，不可能不知道贞德掌握了一条地底通道，所以对方一定会追击，而且还是那种会放水的追击，这点从上次对战维克斯城的领主时就知道了。

　　第七军团的话，对方成也人多，败也人多，自己晚一步进入国战不过是一个人的事，但对方晚一步进入国战的话，就不是一个人的事了，所以对方一定会比自己更想早点结束战斗，自己只要派出诱饵，就不愁对方不会咬钩，排行榜上那些29级的玩家，就是对敌人最大的逼迫，逼对方要尽快结束战斗迎接国战，对方是大势力的话，不可能不知道国战会在有玩家升到30级开启。

　　正是因为摸清了这些，许云才会制定这样一个冒险的计划，他不但想用微小代价击败第七军团，还想顺手攻下两座四阶地下城中的一座。

　　现在就是许云计划最关键的时刻了。

　　许云在给贞德发布了让她把地下城追兵带过来的命令后，就把本来置于特洛克统率下的枪兵部队和剑士部队指挥权交给贞德。

　　在贞德接过统率权后，枪兵部队和两个小队的剑士，在贞德的指挥下走出许云所在通道。

　　枪兵和两小队剑士用几分钟时间走到贞德将要出现的通道口后，几百名枪兵把手中长枪指向通道口，摆出了一个密集方阵堵死了通道出口，两个小队剑士则是站到枪兵方阵前方。

　　两支部队摆好阵型没多久，贞德率领着烈阳射手和几十只狮鹫部队从通道中逃了出来，枪兵和剑士部队让出了一条可供贞德和烈阳射手通过的缝隙。

　　才出通道口，贞德就给剩下的狮鹫部队下了命令，只见几十只狮鹫部队，除了两只极光战鹫和小白外，其他狮鹫猛然掉头，不顾生死的堵住了通道上方，那些将要飞进溶洞的鹰身女妖。

　　一时间通道入口就这样被暂时堵住。

　　在通道口被堵住的时间里，贞德骑着重甲战马率领烈阳射手部队朝许云所在的通道狂奔而来，小白和两只极光战鹫先一步飞到。


第192章 阴谋

　　还没等贞德进入许云所在的通道多久。

　　“砰！”

　　剧烈的撞击声在溶洞中回荡，堵在通道口前的一名四阶剑士，就像被坦克装甲车正面撞上了一样，变成了一具尸体倒飞回枪兵阵型中。

　　四阶剑士血量高达600点，虽然没有进阶到十字军，没有拥有全副武装这个减伤百分之二十特性，但如此多的血量居然被‘人’一击秒杀，说明了刚刚这一击的强大与恐怖。

　　而秒杀剑士的‘凶手’也登场了。

　　只见一条两米高，五六米长的巨大蜥蜴昂着头，用森冷的竖瞳盯着面前的敌人，甩着身后遍布鳞甲的长尾载着自己的主人缓步爬进溶洞，刚刚就是它一尾巴就把四阶剑士抽飞秒掉的。

　　看到这条蜥蜴的战斗力，贞德很庆幸自己刚才在进入通道后，就利用重甲战马的移动速度加成，让烈阳射手全速前进甩开对方一截，不然用部队封锁通道口的战术，遇到这条蜥蜴根本就不会奏效，何况骑在他背上的英雄还没出手。

　　“贞德，指挥部队往那边跑”

　　许云让贞德指挥溶洞中的残余部队往第七军团所在方向逃，现在第七军团就要出现在溶洞了，相信这两支部队见面，一定会擦出‘热情’的火花，特别是在其中有一支部队是NPC英雄率领的情况下。

　　如果两支都是玩家队伍，许云还没有多少把握双方会发生战斗，但其中一支是NPC的部队的话，发生战斗的情况就很高了，何况这个NPC还被贞德风筝了这么久，怒气值应该早就爆满，如果不发生点什么，许云觉得机率很小，就算是真发生了这种万一，他也不是没有准备

　　“领主大人，属下完成任务了”

　　就在许云想像两支部队见面，会发生怎样的‘热烈’场面时，听到耳边传来切拉尔的声音。

　　“……”许云有些想吐槽，你切拉尔到底是妖术师职业还是刺客职业，怎么感觉比较像刺客职业，不管在侦察或者是在行动方面都是如此。

　　“嗯，辛苦了”从YY中回过神来的许云安慰了切拉尔一句。

　　如果完成任务的英雄是特洛克的话，就算完成了任务，他也只会默默站在一旁，不会向自己报告任务完成吧。

　　此时溶洞中正在进行一场屠杀。

　　地下城部队如同海潮一样多的地面部队，正追击着前方逃跑的过百枪兵和已经不到一个小队的四阶剑士。

　　两个小队的剑士，一照面就被四阶地下城领主的坐骑蜥蜴秒了一个，然后又被远程部队集火一轮射死一半。

　　相信如果不是对方手下留情的话，这些部队连逃跑的机会都没有，至于为什么会说对方手下留情，光看那几百名进入射程却一直没有出过手的美杜莎就知道了。

　　这时，第七军团的人也进入了溶洞，却发现上百名枪兵和几名剑士，正带着无数地下城兵种冲了过来，好像在‘热情’的欢迎他们一样。

　　“怎么会事？”一进入溶洞就看到这种场面张坚有些懵，在他设想中，对方把自己引过来，肯定是想利用地形优势埋伏自己，但他因为有一张面对这种陷阱绝对可以扭转胜负的底牌，所以才敢顺着对方的意思前来。

　　可他没有想到的是，对方并没有利用地形埋伏他们的意思，而是摆出了这副利用NPC借刀杀人的样子，这就让他有些尴尬了。

　　“坚哥，我们先撤退吧！”还没等张坚回过神来，旁边的何琪心已经反应过来了。

　　她也正是因为知道张坚的底牌是什么，所以才没有坚决阻止张坚的决定，她同样以为敌人会用地形来做文章，那样正好可以被张坚的底牌完克，可没想到对方并没有利用地形来埋伏，这样张坚的底牌针对性就不大了。

　　“撤！”张坚是个果决的人，看到出现的并不是自己想像中的埋伏，虽然知道敌人就藏在一公里范围内，但这种情况下他也只能先撤退再说了。

　　不过就算想撤退并不容易，一支有着近三万数量的部队，玩家们倒是还好说，能够在自己队长的指挥下说撤就撤。

　　但那些由十几名英雄一起指挥的部队就不是那么容易撤退了，由于两万多单位兵种并不是处于一个英雄的统率之下，撤退速度快不起来。

　　而前方城堡阵营上百名一阶枪兵和几名四阶剑士，带着不比自己所有部队少的地下城军队直直冲来，眼看不需要十几秒，就能冲到自己的洞穴人队伍中，意识到自己部队撤退的速度绝对没有对方冲锋快，张坚只能一咬牙下令冷声下命道：“远程部队开火！”

　　张坚可不敢让枪兵和剑士把数量庞大的地下城部队引过来，到时说不定两支部队就要发生冲突，所以决定提前动手击杀这些枪兵和剑士。

　　随着张坚的命令，无数道火球和弓箭淹没了枪兵和剑士，本来血量就不多的剑士和枪兵们瞬间倒下

　　“……！”看着自己故意放跑，好跟在对方后面找地底通道的NPC地下城领主怒了，如果他真要击杀这些城堡阵营部队的话，早就杀光了，又怎么会让对方活到现在，可这些新出现的冒险者的动手，却破坏了他的打算，这让他本来就很高的怒气值差点爆表。

　　不过，这名地下城领主虽然怒气爆表，但在看到对方实力不弱，光是出现在眼前的就有一个中队美杜莎，三个中队邪眼，一个大队鹰身女妖，几大队洞穴人，通道中不知道多少的队伍，于是他决定忍了，也还好这名NPC领主的性格并不是那种冲动型的，不然绝对忍不下来，在地下城这个邪恶阵营中，脾气好的领主早就死光了。

　　“咻”

　　激光一样的光束从第七军团后方射出，攻击落到了这名地下城领主身上。

　　本来才好不容易才压下心中怒气的四阶地下城领主，被这来自冒险者队伍的攻击彻底激怒，于是双腿一夹座下蜥蜴。

　　“进攻！”这名地下城领主指着前方的第七军团，狂吼着发出了攻击命令。

　　“嘶！”

　　巨大的蜥蜴坐骑在主人示意下，载着身上的四阶地下城领主往第七军团扑了上去，身后的地下城部队也悍然对第七军团发动了进攻。


第193章 虎头蛇尾的结束

　　“真没想到这NPC居然能忍住不动手？好险我防了一手，不然真要被坑了！”躲在一旁通道中的许云看到双方开打后，总算是松了一口气。

　　不错，刚刚邪眼的攻击确实是他的手笔，几个小时前他跑来侦察地形时，为防万一，就在几个关键点都挖了坑埋下一名三阶邪眼在其中，这些邪眼的射程足以覆盖大半溶洞，本来许云觉得以NPC的性格，这个准备完全是多余的，没想到这个后手居然用上了。

　　刚刚如果不是他的这个后手，这场战斗可能就不会发生了。

　　战斗一开始，骑着大蜥蜴的地下城领主如同开了无双一样，在第七军团的洞穴人部队中横冲直撞，所有被撞到的洞穴人全都是秒杀。

　　不过要论杀戮效率的话，他座下大蜥蜴比他还高一些，在宽大的巨嘴、强壮的四肢、灵活坚硬的长尾的帮助下，大蜥蜴就像一台高效的杀戮机器一样，每秒都有超过两名以上的洞穴人倒在它的攻击之下。

　　不过一人一蜥蜴这种无双模式好景不长，在挨了几次远程部队集火后，好像也承受不住如此多的伤害，缩回地下城的部队之中了，在这种远程部队成百上千的战场上，一旦被远程部队集火的话，就算光用强制伤害，也能磨死任何一个强者了。

　　在地下城领主回到部队中后，双方重心都放到了鹰身女妖部队上，努力争夺着制空权，远程部队的攻击目标也对准了敌方的鹰身女妖部队攻击。

　　双方都看重鹰身女妖的道理很简单，在战场上，拥有战场制空权就有了战略优势。

　　就像第七军团如果拿到了制空权，那么他们可以让鹰身女妖进攻敌人的美杜莎和邪眼这两支部队，暂时打断敌人的远程输出，而且在追击时有飞行兵种和没有飞行兵种完全是两个概念，所以制空权的争夺犹为激烈。

　　不过空中的形势却对飞行兵种数量占优的第七军团很不利。

　　他们的鹰身女妖虽然在数量上占了近一倍优势，但在英雄对兵种的属性加成上，地下城领主的战略属性加成明显高出不止一截，所以战场上出现了这样的场景，双方的鹰身女妖单挑时，四阶地下城领主统率下的鹰身女妖击杀对手后，血量还有一半左右。

　　加上双方指挥系统上的差距，一边的指挥只是一个英雄，另一边的指挥英雄却有几个，所以表现在战场上，就是四阶地下城领主的部队虽然数量上不利，但一直在压着部队数量多出一倍的第七军团打，如果不是第七军团有远程职业玩家的帮助，可能早就开始崩盘了。

　　看着天空不掉掉落的鹰身女妖尸体，何琪心脸上带着忧色对张坚说道：“坚哥，弃车保帅吧，就算你使用底牌，也很难围杀对方，到时损失的部队不会是个小数目，何况还有一个躲在暗处的敌人还没有出现，不如趁现在撤退吧，小锋的仇这次不行的话就等下次机会，反正地底通道不会这么快消失！”

　　何琪心之所以会答应派出家族的部队帮忙，是建立在能轻松解决敌人的前提下，现在不但没有解决敌人，就连敌人的面都没有看到就要和一座四阶地下城的NPC领主死磕，她当然不乐意了，就算两人是未婚夫妻，但她更知道她的地位是来源于何氏的强大，一旦没有娘家的支撑，她不过是个光有姿色的花瓶而已。

　　对于部队的损失，最心痛的人其实是张坚。

　　因为这些部队都是他以后在国战中收获灵魂结晶的资本，所以他恨恨的往周围扫了一眼，想知道那个击杀自己弟弟的混蛋在什么地方，如果真看到对方，他绝对不会吝啬于把自己的底牌用在对方身上。

　　不过可惜许云躲藏的地方，如果被人这样随便一眼就能找到，他又怎么会把这里当战场，所以张坚理所当然的没有发现躲在通道中看戏的许云。

　　“我们撤，让一半洞穴人断后！”张坚还是下达了撤退命令，他知道自己没有犹豫的资格，每犹豫一秒钟都会有部队阵亡，他犹豫的时间越长，部队的损失就越大，所以就算他心中再不甘心连对方面都没看到就要逃，也只能下达了这个代表放弃帮弟弟报仇的命令。

　　此时双方地面部队的损失倒是不大，所有洞穴人的阵亡数加起来都不会超过一个大队。

　　反而二阶鹰身女妖是死亡数量最多的兵种，这些鹰身女妖不但要和对手战斗，还必须承受双方远程火力的倾泻，死亡速度非常惊人，在这短短的战斗中，阵亡的鹰身女妖数量都达到一半左右。

　　张坚下令撤退后，只见第七军团的洞穴人部队中，有一半洞穴人开始冲锋，摆出一副要全面进攻的样子，但另一半洞穴人和后面的邪眼和四阶美杜莎部队，却趁那些冲锋的洞穴人缠住对手时转身往来时通道离去，天空中的鹰身女妖也飞离战场往通道中飞去。

　　看到敌人离去后，骑在蜥蜴身上指挥部队的四阶地下城的领主并没有追击的意思。

　　经过这段时间的战斗，他也摸清了这些冒险者可不是什么好对付的小角色，就算他最后能消灭对方，他的部队可能就会损失过半，最主要的是还不会有多少收益，所以在犹豫之后，他默认了放任对手逃跑的事实，转而把注意力放在对方断后的洞穴人部队身上，天空中的鹰身女妖飞行部队也停止了追击步伐，地面部队被这些断后的洞穴人阻拦，光是鹰身女妖部队追击的话，反而会被对方的飞行部队和远程部队一起攻击。

　　……

　　“不会吧！这样就算了？”躲在一旁观看的许云觉得自己的三观仿佛受到了摧残，双方怎么就这样停手了，自己精心布置，好不容易才打起来战斗就这么结束了？不是夏娃在和自己开玩笑吧？

　　这个结果是许云从来没有想过的，在此之前他的想法一直都是如何让双方碰面发生战斗，却从来没有想过双方会这样默契的停手。

　　这是一个巨大的疏忽，许云从来没有考虑过，双方其实都没有必须战斗到底的理由。

　　就像四阶地下城的部队，就算他们赢了，也不可能获得多少好处，如果消灭对手就能得到一座四阶领地的话，这个四阶地下城领主绝对会战斗到底，但可惜这场战斗并没有。

　　同理，如果第七军团不是顾忌到许云就埋伏在周围，也会出全力剿灭这个率领部队出城作战的领主，好占领一座四阶地下城，可最终还是顾忌许云的缘故，所以就这样草草收场。


第194章 展示实力

　　“唉，真是失败！”许云觉得自己的这次作战计划也太失败了，本以为双方要拼个你死我活，结果双方却是稍碰即走，完全没有战斗到底的意思。

　　如果双方都是玩家队伍也就算了，毕竟还可以通过沟通来解决矛盾握手言合。

　　但其中一方是NPC的情况下，双方都有这样的默契，说明这些NPC并不是可以任由自己玩弄的木偶，看来以后自己面对这些NPC的时候要更加小心一些了。

　　才沮丧不到一秒，许云就恢复了过来“没事，虽然没有达到理想的战果，但也不是没收获”

　　许云知道自己从来都不是什么智商近妖的牛人，所以他的计划就算会失败也很正常，但只要从失败中汲取教训，不要栽在同样的地方就算是进步了。

　　何况借助第七军团重创四阶地下城领主部队的目地虽然没有达到，但最起码也给了对方空中部队重创，本来三个大队的鹰身女妖部队，现在数量顶多只有一个大队左右，而第七军团的四个大队鹰身女妖部队也折损过半，可以说这次计划虽然没有达到他预想中的最大战果，但硬要说一点成果都没有也不合适。

　　看着第七军团消失在溶洞中的身影，许云对身边的几人说道：“到我们上场了！”

　　现在到了他展现实力的时候，不然让其他地下城玩家知道他一个人独占这么多领地，那他以后就别想有时间休息了，保证天天有想获得好领地的玩家来‘拜访’他。

　　“是”

　　“是”

　　“是”

　　“是”

　　三名英雄和丽贝卡同时回应。

　　十几分钟后，许云率领手下英雄和丽贝卡，还有剑士部队，烈阳射手、极光战鹫，与小白看到了正在撤退的第七军团，与此同时对方也看到了他们。

　　“贞德！携兵牌给我”许云从贞德手中要回了装有飞龙皇的携兵牌，然后把飞龙皇放了出来，飞龙皇这张牌他打算作为自己明面上的王牌，反正在云雾山谷已经被人看到过了。

　　“吼！”

　　如雷鸣般的吼声从被放出携兵牌的飞龙皇巨嘴中发出，声音如同有实质一般震慑人心。

　　“真想看看七阶的龙是什么样啊！”仰望着身旁六阶飞龙皇巨大的身躯，许云更想见见那些七阶的龙了。

　　随着飞龙皇的出现，第七军团中有些不安了。

　　在发现身后率领着四阶剑士还有烈阳射手的许云后，张坚知道对方应该就是击杀自己弟弟的‘凶手’，也是他这次的目标，所以让部队停止前进，调头准备发动攻击时，看到突然出现在对方身旁的巨大飞龙皇。

　　“怎么可能！”张坚失声道。

　　由于飞龙皇的样子和飞龙很像，只不过是身材变得更加粗壮和庞大，所以张坚一眼就认出，身后十米左右高的庞然大物是要塞阵营六阶兵种飞龙，而现在比资料图片上强壮许多的外形，肯定是对方用军团经验让飞龙进阶了，只是不知道已经进阶到第几形态而已。

　　从高阶兵种开始，就全是夏娃独力创造出来的，所以就算张坚手中有比许云还完整的游戏资料，也只能判断这是一头六阶进过阶的飞龙。

　　飞龙这个连国家队手中都没有的高阶兵种出现在眼前，深深的震憾了张坚，他开始后悔自己听到对方的实力只有一个中队不到的四阶剑士，几十只三阶狮鹫，还有过百神秘远程部队后，就直接率领部队跑来帮弟弟张锋报仇了，如果早知道对方连六阶兵种都能拿出来，他绝对不会这么做。

　　不过现在后悔也没有用了，就算他想要跟许云和解，也要等许云展示够肌肉才行。

　　扫了一眼自己满满的蓝量，许云接连使用了自己掌握的几个辅助魔法。

　　“黑暗视觉！”

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　几种不同颜色的光芒在队伍身上亮起。

　　三个状态魔法扔到所有部队身上，以现在许云的精神，别说现在的队伍加起来不到三个中队，就算一次加持几个大队也不在话下。

　　用完三个战役魔法后，许云摸出一瓶中级魔力药剂喝下，现在可不是节省的时候，因为穿着魔能武装的原因，他的蓝量就相当于血量，回蓝和回血一样重要，何况现在所在的地方是战场，什么意外都可能发生的战场，如果因为节省那点药钱而阵亡，许云觉得自己一定会死不明目。

　　“使用聚能攻击对准邪眼！”许云下达了攻击命令，在选择攻击目标时，他犹豫了一下，最终还是把攻击目标放到了三阶邪眼身上。

　　在许云下达攻击命令后，一百三十名三阶烈阳射手在贞德的指挥下，抬起了手中的金色弓弩，锁定了两百多米外的第七军团远程部队，使用了一天只能使用一次的主动技能聚能射击。

　　以洞穴人部队那矮小的身躯，根本遮掩不住它们身后的远程部队，所以烈阳射手们也不用担心会命中不了邪眼。

　　“对方这是在做什么？挑衅？”早就在发现许云时，就让队伍调头做好战斗准备的张坚有些奇怪，那些使用弓弩的远程部队为什么在射程外就摆出这种射击动作，难道是想用这个动作挑衅自己？

　　渐渐的，张坚知道不妙了，因为他看到几百米外，神秘远程部队手中的金色弓弩，像是在吸纳光线一样越来越亮，慢慢变成了一轮轮的金色光球一样，到了最后，那些金色光球的光芒在这种幽暗的地底世界中如同一颗颗小太阳一样耀眼。

　　“别让对方发动击！！”这一看就像放大招的前奏，让张坚顾不上自己形像的吼了出来，虽然不知道对方能不能在两百多米外能攻击到自己，但他知道对方绝对不会无的放矢。

　　随着张坚的命令，一直跟随在身边的英雄们指挥第七军团的部队往后面的部队冲去，还剩下的一个大队鹰身女妖更是第一时间往烈阳射手飞去，想阻止对方这次攻击的发动。

　　聚能射击的十秒钟读条时间虽然长，但过了这么久还是完了。


第195章 战场杀戮机器，飞龙皇

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　烈阳射手们攻击时的轻鸣声响起，虽然他们是用弩弓射出箭支，但发出的声音却和普通的弓箭手队伍完全不一样，有些像是光束划破空气的感觉。

　　一百三十道金色箭支，拖着身后长长的光焰往第七军团的远程部队扑去，第七军团和许云的部队，就像是被这些金色箭支在空中划出的光焰连接起来一样。

　　-333

　　-151

　　-151

　　这只是一个烈阳射手的攻击命中邪眼和它身后两名邪眼的数据，被这样恐怖一击命中的第一个邪眼当场被秒，后面被透光射击特性打出伤害的两名邪眼血量也损失过半。

　　这样恐怖的攻击却不止一次，而是一百三十次。

　　被烈阳射手集火的邪眼部队，就像被巨兽咬了一口，本来密集的阵形瞬间大半消失不见。

　　一瞬间，只用了一瞬间，本来三个中队数量的邪眼损失就超过了三分之二，而造成如此巨大伤害的远程部队却是两个中队不到的烈阳射手，都是三阶兵种，但双方的实力和伤害并不在一个档次。

　　第七军团本来想跟随部队冲锋的玩家们，仿佛也被这石破天惊的一击所震慑，前进的脚步都有意无意间停了下来，他们都在想以自己的血量和防御，能不能顶住这么恐怖的远程火力，结果是肯定的，就算是他们，只要被这些恐怖的远程集火的话肯定得跪，而且是连喝药时间都没有的那种跪法。

　　不过犹豫的只有玩家，神赐兵种没有智慧，所以永远不会知道畏惧二字，只要士气没有崩盘，就不会出现不敢进攻的情况，如同潮水一样的过万洞穴人部队发起了冲锋，天空中的鹰身女妖部队也向烈阳射手扑了过去，这些射程惊人无比的烈阳射手对第七军团的威胁太大了。

　　“小白和两只极光战鹫跟在飞龙皇身后挡住鹰身女妖部队！我们撤退”早就想过如何战斗的许云下达命令。

　　对方鹰身女妖队伍现在不过两个大队左右，光是凭借飞龙皇和两只极光战鹫跟小白就能轻松搞定，特别是飞龙皇这种大体型兵种直接就是为了战场而生，光凭它一个就能解决掉两千鹰身女妖，只要不进入对方四阶美杜莎和远程玩家攻击范围中的话。

　　而只要有了制空权，地面战许云更是不需要担心，贞德座下的重甲战马增加部队百分之二十的移动加速，完全能让烈阳射手放对手风筝了。

　　于是接下来的战斗就变成了这样。

　　飞龙皇和几只狮鹫盘旋在剑士和烈阳射手上空，阻拦着鹰身女妖攻击下方烈阳射手，特别是飞龙皇的杀戮效率简直堪称恐怖，在圣灵护佑的加持下，每次攻击都稳定有452点攻击力，只有这么点攻击力，是因为它是在许云统率下，所以并没有受到贞德的战略属性加成，不过攻击力也完全足够了

　　要知道二阶鹰身女妖的生命值也不过只有150点，就算有英雄的战略属性加成，也挡不住飞龙皇的疯狂杀戮。

　　这是许云第一次近距离看到飞龙皇战斗，不，这也已经不叫战斗了，而是在屠杀。

　　飞龙皇的两只前爪随便一挥，就会有几只鹰身女妖坠落，如同蛇一样灵活的头部专门攻击在它双爪死角的敌人，特别是尾巴，每次攻击已经不在是论个算，而是论线算。

　　每当飞龙皇使用尾巴攻击时，空气都发出仿佛被抽爆一样的巨大悲鸣，只要挡在尾巴横扫的路线上，不管有多少鹰身女妖都会被一尾扫死。

　　平均算下来，每秒钟都有几只鹰身女妖死在飞龙皇手中，而鹰身女妖的攻击，对防御力高达226的飞龙皇来说完全没有作用，想打强制伤害的话，八十一分之一的机率才能打出一点强制伤害，而且飞龙皇血量高达4520，能让任何打算利用强制伤害磨死它的近战部队绝望。

　　两只极光战鹫和小白，专门阻拦那些从飞龙皇防线中漏过，对着烈阳射手扑下的鹰身女妖。

　　在贞德加成下拥有306攻击力的极光战鹫，对于血量只有150点的鹰身女妖同样是一击秒杀，所以清理少量越过飞龙皇防线的鹰身女妖简直是轻松加愉快。

　　而智慧最高的小白则是最后一道防线，它虽然不能秒杀鹰身女妖，但能利用自己超快的速度，加上和鹰身女妖比起来庞大的身躯，只要把对方撞开之后就行，然后两只极光战鹫马上来击杀被他撞开的鹰身女妖。

　　在这样的三重防线下，鹰身女妖根本不可能越雷池一步，更别说攻击到烈阳射手部队了

　　天空中的战斗简直是一面倒的屠杀，照这样下去，杀光两个大队的鹰身女妖也只需要几分钟时间而已。

　　“鹰身女妖部队散开！”作为第七军团副指挥的何琪心忽然出声指挥，她知道如果让鹰身女妖继续围攻飞龙，不过是给对方的屠杀提供方便，还不如让鹰身女妖们分开，这样对方的杀戮效率就会大大降低。

　　然后她看了张坚一眼说道：“坚哥，用底牌吧？”

　　因为接连冒出飞龙和神秘兵种有些震惊的张坚点点头，走到刚刚招募的三个五阶牛头怪和几百名玩家中间。

　　“战术！”张坚大喝一声，然后使用了自己的底牌。

　　不错，张坚和许云一样都是天赋玩家，在建号的时候，他随机到了一个很强悍的战场天赋。

　　战术：让你在战斗中，传送你和周围两百单位友军生物移动两百米距离，次/曰，传送单位和距离随阶位变化而成长。

　　这个技能就是张坚的底牌，他本准备在许云利用地形埋伏的时候，直接用这张底牌斩首，反正现在等级最高的玩家也不过二阶而已，他能传送两百玩家近身，怎么也能轻松秒杀对方。

　　可谁知道，许云并没有用地形阴他，而是把一个四阶地下城领主引来，所以张坚的战术天赋就没有了用武之地，一个四阶以上的战士职业领主，并不是两百玩家就能解决的。

　　不过战术天赋在面对战力强大的四阶NPC领主时起不到多少用，传送过去的二阶玩家队伍还不够对方杀的。

　　但面对玩家起的用就大了，张坚就不信一个二阶玩家也能像NPC领主一样可以一对两百。

　　发动天赋后，巨大的魔法光环出现在张坚脚下，他和两百名玩家消失在光环中。


第196章 风筝战术

　　正指挥着队伍利用速度优势边战边退的许云看到，自己身后几十米远的地方，在光芒一闪后，瞬间出现了两百名玩家向自己发动冲锋，其中几个魔法师职业的玩家更是掏出卷轴对准自己就要撕开。

　　“瞬间移动？这会的人也太多了吧！”

　　许云之前明明看过，离他最近的玩家也在两百米开外，这些玩家一瞬间就出现在离他这么近地方，怎么想也只有瞬间移动这个技能才能办到了吧？

　　不过先不说瞬间移动这个技能是魔法师几阶职业技能，但这些玩家大都穿着铠甲，很明显并不是魔法师职业，这到底是怎么一会事？这一刻许云觉得自己有些搞不明白了。

　　其实搞不明白这些东西的不止许云一个，在《进化》中，天赋系统夏娃从头到尾都没有公开过。

　　所以别说许云不知道其他天赋是什么，有那些种类。

　　就连设计游戏的工程师们也不知道，不过他们虽然不清楚，但却明白天赋是一个很重要的系统，不然夏娃也不需要从头独立设计了，要知道像其他兵种、宝物、技能……之类的东西，都是游戏工程师们设计低中阶后，后面由夏娃衍生出来的，只有天赋系统是夏娃从头到尾独立设计。

　　所以在开服时，夏国区才会采取那种记录玩家随机到的天赋手段，想知道夏娃设计出来的天赋有那些。

　　现在许云就被张坚的战术天赋坑了一把，两百名玩家出现在几十米外，这是非常致命的事，特别是对方的远程攻击更是可以扔到他脸上的时候。

　　“特洛克保护我！丽贝卡别出手”许云大叫一声。

　　这时就轮到御用肉盾出场了，剑士部队要保护烈阳射手，许云虽然血量加上魔力过千，但这并不是他用脸接对方远程攻击的理由，这种事还是让防御力一百多，血量过五百的特洛克来做吧。

　　在让特洛克保护自己的同时，许云还阻止了正准备进入战斗姿态保护自己的丽贝卡。

　　有了智慧之后的丽贝卡虽然平时都很安静，只要自己不下命令就只会寸步不离跟在身旁，但在自己遇到危险时，她却会主动保护自己，所以许云必须提前下命令让她不要出手。

　　“……”正准备进入战斗状态的丽贝卡听到命令，打断了进入战斗状态的过程，她不明白领主大人为什么不让她进入战斗状态，如果她全力全击的话，别说面前这几百二阶冒险者，就算是全灭对方这支最高不过只有一百四阶美杜莎的部队也不是不可能的事。

　　命令丽贝卡不准出手的许云又如何不知道，自己的王牌丽贝卡有翻盘的实力，但除非是没有别的办法，不然他都不会暴露自己有七阶天使的信息，这种王牌如果是为了保命，或者争夺重要利益的时候使用也就算了，但现在不过是自己在展示肌肉而己，这里就把最后的王牌暴露的话也太浪费了。

　　“迟缓大法！”。

　　在特洛克跑到自己身边，替自己挨了几发对方用卷轴发出的闪电后，许云对后面的追击玩家扔出了刚刚学到手的战役魔法。

　　还好迟缓大法是瞬发战役魔法，而不是像攻击加速、圣灵护佑一样是需要读条的战役魔法，不然后面的第七军团玩家绝对不会给他慢慢慢慢读条的时间。

　　在许云使用了迟缓大法后，一道土灰色光芒出现在身后追击的玩家身上，他们追击速度就陡然下降了一截，双方本来越拉越近的距离也拉开了。

　　“先攻击冒险者！”有了迟缓大法拉开距离后，许云让烈阳射手停下后退脚步，攻击这些能使用瞬间移动的玩家，谁知道这些人什么时候又能使用瞬间移动接近，那样他的话他的损失就大了，其他部队不说，烈阳射手可是他用复活术一个个攒起来的，绝对不能这样轻易的被击杀。

　　正带着直属玩家部队追击的张坚忽然心中一寒，因为他看到几十米外的敌方部队停下了逃跑的脚步，回头把手中的黄金巨弩对准了自己等人。

　　“咻”

　　“咻”

　　烈阳射手攻击时特有的轻响传出，因为距离的原因，张坚等两百名玩家都听到了，不过这个声音对他们来说和死神发出的声响一样恐怖。

　　一百三十名烈阳射手的攻击命中了身后追击的玩家部队，这次许云可没有手下留情的意思，这些玩家既然来追杀自己，那自己就不介意送他们退出游戏一个月，想杀人就必须做好被人反杀的觉悟。

　　-102

　　-90

　　……

　　无数伤害从后方追击的玩家头上飞出，站在最前面的全是近战职业玩家，所以伤害并不算太过分，但一百三十名烈阳射手的攻击，依然让几十名玩家倒了下去，其他玩家也因为烈阳射手透光射击特性的缘故血量被打下不少，吓得他们急忙掏出红药喝下把自己的血量回满。

　　攻击之后烈阳射手收起弓弩继续回头逃跑，准备和身后的玩家们拉开距离后攻击，烈阳射手有重甲战马的百分之二十移动速度加成，这些追击的玩家却被许云的迟缓大法减速，想风筝对方不要太轻松。

　　“停止进攻！”张坚忽然下达了命令。

　　“……”这个突如其来的命令让所有第七军团的玩家都懵了，敌人虽然强大，但那两个中队出头的部队数量始终是硬伤，只要让他们近身就赢定了，怎么团长忽然就下达了这种命令。

　　不过玩家还会犹豫一下，但NPC英雄们就没有这种犹豫，第七军团的NPC英雄立即指挥统率下的兵种后退。

　　“怎么了？”正准备继续放对方风筝的许云发现战斗声音好像一下就消失不见了，他拨开站在身后帮自己抵挡攻击的特洛克看去。

　　许云看到是几百米外已经停下追击脚步的第七军团，还有天空拍打着双翼飞离上空的鹰身女妖，经过这几分钟追追逃逃的战斗，本来两个大队的鹰身女妖数量再次爆减，现在如果还有一个大队就算不少了。

　　张坚心情复杂的看着前方数量加起来才两个中队出头的敌人，在对方用出迟缓大法这个战役魔法的时候，他就知道没有机会了，除非是他能再使用一次天赋技能，不过这种事想想就好了，所以他才果断下达了停止追击的命令，就算再追击下去也不过是让手下白白送命。


第197章 进击的飞龙皇

　　“现在怎么办？”带领大部队赶上来的何琪心对张坚问道。

　　现在占据绝对优势的是敌人，对方光凭借着射程惊人的远程部队就能单方面吊打他们了，更不要说那空中有着无敌之姿的飞龙了，而他们这边的远程部队因为射程不如对方远程兵种的缘故还不了手，其他部队移动速度又比不上对方，根本追不上敌人。

　　而唯一能追上对方的鹰身女妖又被飞龙和几只狮鹫拦住，让偌大的第七军团完全没有办法靠近敌人的远程部队，所以再追下去也不过徒增损失，何琪心这样问，只是想逼张坚快点下达撤退命令而已。

　　“还能怎么办！逃吧”张坚无奈地说道，事到如今就算他再不情愿也只能认输。

　　虽然想帮弟弟帮仇，但张坚更需要为张家考虑，如果继续战斗下去，敌人会不会死他不知道，但他知道自己一定会死，因为谁也不知道这些部队是不是就是对方的全部实力，从刚才飞龙突然出现来看，对方身上有着能携带部队的特殊装备，既然对方能拿出一条飞龙，谁敢保证对方不能拿出第二只。

　　何琪心看着后方意味深长地说道：“可看对方的样子，并不想让我们就这样撤退啊！”

　　因为何琪看到，刚刚还被追着逃跑的敌人，发现他们没有追击后，开始回头缓缓靠近，摆明了就是仗着有射程优势，要玩敌进我退，敌退我进的游击战术拖死他们。

　　“让两个大队的洞穴人断后，其他部队全速撤退”张坚下命，现在他也只能使用断尾逃生战术了，他觉得自己队伍的实力明明比对方强，却因为对方有射程和移动速度上的优势而发挥不出来，实在太让人憋屈了，现在更是要拿两个大队的洞穴人送死来掩护其逃跑。

　　看着前方逃跑的第七军团，许云怎么可能就这样放过对方，不趁现在给对方留下一些难忘的教训，削弱一下对方势力，就真是白痴了。

　　“飞龙皇给我追击！狮鹫部队撤回来，我们先清扫光这些洞穴人部队再追击”

　　许云命令飞龙皇继续追击，至于极光战鹫和小白就算了，三只狮鹫敢追击的话，如果被美杜莎打出特效掉进敌人队伍中的话，除非自己出动丽贝卡，不然是别想救回来，而四阶美杜莎对于同阶兵种，打出石化的机率可是百分之十，所以只要小白和两只极光战鹫真敢和飞龙皇一起追击，绝对没有生还的机会。

　　“吼！”收到许云的命令，飞龙皇一振巨大无比的双翅，朝第七军团撤退的方向扑去，留下来断后的洞穴人部队能拦地面兵种前进，对飞行兵种可没有任何效果。

　　而烈阳射手和剑士部队也在贞德的指挥下排成一个三角形的阵形向前突进。

　　这些留下来断后的洞穴人部队攻击力别说四阶剑士了，就连烈阳射手的防御都破不开。

　　如果不是因为夏娃远程部队被近身不能使用远程攻击，而且近战攻击时伤害减半的规则，剑士们根本就不需要排出阵形保护身后的烈阳射手。

　　可以说许云队伍中真正需要保护的人只有一个，就是切拉尔这个一阶妖术师，因为直到现在许云还没有帮他买装备。

　　而许云自己虽然也是法系职业，但他身上有魔能武装带来的五十点防御，所以他完全可以装逼的说，就算面对几千洞穴人，他也能杀个几进几出。

　　不过因为和洞穴人阶位只差一阶的关系，洞穴人的每次攻击就算不能破防，也有三分之一的机率打出一点强制伤害，所以许云也没有真想玩什么七进七出的游戏，何况就算洞穴人的攻击对他威胁不大，但被长矛戳的痛感可不是开玩笑的，所以七进七出这种事在嘴上说说就算了，真要做还是让别人去吧。

　　当飞龙皇独自追击时，就要面对第七军团所有远程火力攻击了，只见几百名玩家，外加一个中队的美杜莎同时对飞龙皇发动了攻击。

　　-0

　　-0

　　-1

　　无数不破防的伤害从飞龙皇头上飘起，只有偶尔才会跳出的一点强制伤害仿佛在提醒第七军团，飞龙皇并不是无敌状态，只不过防御力太高罢了。

　　其中最值得一说的是，近百名二阶魔法师职业玩家使用火球术技能攻击，却没有一个玩家打出强制一点伤害，就像飞龙皇在面对火球术时，连强制伤害都不会有一样。

　　“抗性皮肤起效了吗？”目光一直在飞龙皇身上的许云自言自语，飞龙皇追击第七军团，他只担心两件事，一是对方的魔法攻击能不能对飞龙皇造成伤害，如果能的话，他就必须让飞龙皇优先解决魔法师玩家，现在看来这些玩家转职魔法师赠送的火球术技能，同样在飞龙皇抗性皮肤针对范围之内。

　　第二件事就是美杜莎女皇的石化特性，虽然石化这个特性是在面对越高阶的敌人时出现机率越小，敌人每高过美杜莎一阶就要除以三。

　　也就是说美杜莎在面对同样身为四阶的部队时，有百分之十机率打出石化特性，那么面对五阶敌人就有百分之三，六阶敌人百分之一，七阶敌人中三百分之一，所以一百名美杜莎的齐射虽然没有攻破飞龙皇的防御，但只要打出石化特性，就能让飞龙皇退出战场。

　　而且美杜莎的射击，可不像魔法师火球术那样需要CD时间，每几秒钟一次的攻击频率，如果不重视的话迟早会被打出石化，所以飞龙皇在许云的指挥下，第一攻击目标就是第七军团的美杜莎部队。

　　刚刚烈阳射手的第一轮攻击，如果不是射程够不到美杜莎部队的话，那些三阶邪眼也不会成为替代品了。

　　挨了第七军团一轮远程攻击的集火后，飞龙皇继续往美杜莎中队扑去，只要解决了这些美杜莎，那么就再也没有能威胁它的敌人了。

　　本已经逃走的鹰身女妖部队在张坚的指挥下快速回飞，准备挡住飞龙皇的前进步伐。

　　不过以双方的体型差异，面对前来阻止自己的鹰身女妖，飞龙皇根本没有任何额外动作，它只要继续往前突进，直接就能用身体撞出一条前进通道来。


第198章 幸运卷轴

　　看着后方一百米空中，飞龙皇那巨大无比的身躯，何琪心和张坚神情凝重。

　　四阶美杜莎是他们手中最高阶的兵种，而且还有石化特性，所以一直是两人最重视的部队，现在看对方飞龙的目标，应该就是这些四阶美杜莎，如果他们两个再不想办法的话，就要和这两家直属部队加起来才有一个中队的美杜莎说再见了。

　　最后，还是何琪心一咬牙，从物品栏中摸出了一张卷轴对着美杜莎部队撕开。

　　七彩的马蹄铁形状图案出现在美杜莎部队头上，何琪心脸上露出了心痛的表情。

　　不是何琪心小气到连一张卷轴都舍不得用，而是她刚刚使用的这张卷轴叫初阶幸运卷轴，虽然只是一阶战役卷轴，但作用却十分强大。

　　初阶幸运卷轴：让一百单位部队打出幸运一击，幸运一击伤害翻倍，特效触发机率翻倍。

　　一张介绍很简单，但效果并不简单的卷轴。

　　这是何琪心手下在开宝箱时无意间得到的，然后上交给她，她当场就奖给这名手下一百万夏元。

　　对方虽然是何氏家族的手下，把好东西上交是很正常的事，就算不发任何奖金也是很合理的事，但何琪心明白一件事，那就是有奖励的上交，和没有奖励的上交，在积极性上是完全两回事。

　　所以只要属下有什么好东西交上来，她从来不会吝于奖励，何况金钱对何氏家族这个天海排名第二的大家族来说，真和废纸没有多大区别，用一些钱就能买到手下把好东西上交的机率，这个交易在何琪心看来十分值。

　　由于把东西交给何琪心会有奖励，别说何氏家族的玩家了，就算是张氏家族的直属玩家，也有许多人悄悄把自己无意间得到的好东西上交给她，反正她迟早会是张氏家族的主母，交给她和交给张坚都一样不是吗，因为有着这个借口，所以张氏家族直属部队中，上交给她的好东西并不比何氏玩家上交的少，而她也因为这个举动，积攒的底牌绝对比张坚多出无数倍，只不过她从来没有在张坚面前表露过罢了。

　　现在用出这张幸运卷轴，何琪心的心简直就是在滴血，她身上的好东西虽然多，但像幸运卷轴这种能扭转局面的东西并不多，这张卷轴可以说是她身上最珍贵的几件物品之一，现在为了保护属于何氏家族的五十单位四阶美杜莎，她也只能拿出来用了。

　　被初阶幸运卷轴加持的四阶美杜莎部队，对斜后方上空的飞龙皇发动了最后一次远程攻击。

　　不错，这确实称得上最后一次远程攻击，美杜莎们这次远程攻击过后，就要被飞龙皇冲到身边了。

　　面对身娇体柔的四阶美杜莎，飞龙皇只要能近身，击杀一个中队用时不会超过十秒钟。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　箭支射到飞龙皇身上，如同金属碰撞的声音响起。

　　飞龙皇身上有着一层细密无比的鳞甲，看上去防御力并不怎么样，但不管是鹰身女妖的利爪，邪眼的激光，或者是美杜莎的箭支，都没有破开过这层鳞甲。

　　-4

　　-3

　　-5

　　……

　　美杜沙中队这次有幸运卷轴加持的攻击总算破防了，但就算攻击力在幸运卷轴加成下翻倍，也只不过刚刚勉强破防，打出的伤害都在个位数徘徊，一个中队美杜莎打出的伤害加起来不超过五百点，只让飞龙皇头上的血条降低了一小截。

　　“还好！”一直把注意力集中在飞龙皇身上的许云看到飞龙皇血量变化，先是吓了一跳，以为对方又用了什么强大的底牌，不过在看到飞龙皇血量才损失不到五分之一后，才算把心放下。

　　可惜许云放心的太早了，因为正往美杜莎中队俯冲的飞龙皇动作忽然变慢，一股灰白的颜色从一名美杜莎箭支命中的地方就像水波一样扩散，只见飞龙皇拍打双翼的动作越来越慢。

　　“吼！”

　　察觉到身体变化的飞龙皇不甘的怒吼，它努力的挥动双翼，想摆脱这种石化状态。

　　不过美杜莎的石化特性毕竟是夏娃设定的规则，就算飞龙皇是六阶兵种，又被许云用军团经验砸到了终极形态，拥有抗性皮肤这种特性，也不能逃脱被石化的命运。

　　“碰！”

　　几秒钟后，飞龙皇变成了巨大无比的石像，从空中砸到下方洞穴人部队之中，几十单位洞穴人被飞龙皇变成的石像直接砸死。

　　“可惜了！”看到飞龙皇被石化，许云轻叹一声，他派飞龙皇追击的首要目标，就是要解决这些美杜莎，次要目标才是玩家，没想到飞龙皇居然被美杜莎打出了石化，这就让人无奈了。

　　“领主大人，请让我……”一直跟在许云身旁寸步不离的丽贝卡出声求战，现在飞龙皇被石化，如果让她出手的话，解决敌人的美杜莎部队不过是举手之劳，就算全灭对方也是很轻松的事，而且身为七阶兵种的她被石化机率小的惊人，出现飞龙皇这种被石化的意外情况机率小到几乎没有。

　　许云摆摆手，做了一个不用的动作，打断了丽贝卡的出战请求。

　　如果他愿意让丽贝卡出战的话，刚才就不会出声让丽贝卡不要出手了，现在他只不过是在扩大战果，能成功消弱敌人实力最好，就算不行也就算了，相信经过这次展示肌肉后，对方只要不是白痴，绝对不敢轻易来惹自己，而自己在腾出手后，也不介意找机会打压一下对方，何况也没人说追击只能做一次吧。

　　几千一阶洞穴人面对76名剑士和130名烈阳射手加三只狮鹫，只用了不到几分钟就被一扫而空。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到100000点经验，还有600000军团经验未分配】

　　在烈阳射手们用远程攻击消灭了最后一名逃跑的洞穴人后，许云收到了系统提示。

　　自从许云的英雄多起来后，想存军团经验是越来越困难了，这次他把三个英雄都带来，差不多就拿了一半左右的经验，如果再多带点英雄的话，说不定连军团经验都没有了。

　　“大人，还要继续追击吗？”贞德在完全剿灭这些留下来断后洞穴人后，请示许云是不是要继续追杀第七军团。


第199章 突然的交易

　　“追！”许云坚定地说道，他可不是什么好人，这种痛打落水狗的事可不会放过。

　　双方部队的移动速度本来没有差距，但在贞德有重甲战马的情况下，所以那怕两个大队洞穴人，为逃走的第七军团争取到几分钟时间，也依然在半个多小时后被许云率领部队追上。

　　“飞龙皇！”远远看到前方出现的敌人身影，许云马上让刚才战斗一结束，就从石化状态恢复的飞龙皇出击。

　　“吼！”

　　震耳欲聋吼声响起，飞龙皇拍打着巨大的双翼加速往第七军团飞去。

　　“又来！”看到刚才靠自己未婚妻利用幸运卷轴提升美杜莎石化机率，好不容易才石化住的飞龙又来袭，张坚心中一阵烦燥，觉得对方不过是一个不知道从什么地方跳出来的玩家，居然能把自己这个天海第一大家族的族长继承人逼成这样，如果不是因为知道国家队主力在据点阵营，而且又有不得无故对国内玩家下手规定的话，他都要以为对方是国家队的人了。

　　“琪心，你……”烦燥过后，张坚知道必须要想办法解决来袭的六阶飞龙，所以侧头希冀的看向旁边的未婚妻，希望对方能再拿出一张刚才那种卷轴来力挽狂澜。

　　面对张坚的目光，何琪心感觉自己真是心累。

　　这几年自己一直要在对方面前装完美女友也就算了，毕竟自己是他的未婚妻，以后可能要看他脸色行事，所以装也就装了。

　　但他怎么到了这种关键时刻指望自己出手？虽然自己是他的未婚妻，但也不该把希望放到自己一个女人身上吧？

　　看来自己的这个未婚夫在现实中之所以表现不错，不过是依仗着张家天海第一家族的地位才能都顺风顺水罢了，而游戏中的这几个星期，又有自己一直在辅佐他，所以也没有出问题，现在一遇到逆境，性格上的缺陷就曝漏无遗了，不过他这样也正好，自己的机会不就来了吗。

　　“那种卷轴我也只有一张！”何琪心说的全是实话，因为她确实没有那种初阶幸运卷轴了。

　　“唉！”张坚有些失望，他是真希望自己的未婚妻能像以往那样帮自己解决困难的，但现在既然她也没有办法的话，也只能靠自己了。

　　但张坚不知道，自己的未婚妻没有说实话的是，她虽然没有幸运卷轴，但有另外能帮他解决困境的东西。

　　看到张坚转过头看向天空的飞龙，何琪心扫了一眼身后正带着大部队冲来的许云，悄悄退后几步从物品栏中取出一张卷轴撕开。

　　传音术：一阶法师技能，让你和千米以内生物自由通话一分钟。

　　这张卷轴本来何琪心也认为没什么用，因为同一个大陆的玩家都能自由通话，根本不需要这种只能在千米距离通话的魔法卷轴，不过由于这种卷轴很少见，所以何琪心才留在身上，现在这张卷轴还真帮到了她。

　　“你好，我想和你做一笔交易，一个对我们双方都有好处的交易……”一个陌生的女声传进许云耳中。

　　听到声音的许云惊了一下，以为说话的人在身边，但看了一下周围，发现全是自己的部队和英雄，并没有其他，相信就算有敌人的话，也不可能在丽贝卡的保护下伤害到自己，毕竟丽贝卡虽然没有出过手，但光看六阶飞龙皇那种以一挡万的威势，就能猜到她身为七阶权天使，比飞龙皇还要强大的恐怖实力了。

　　“我是幽暗长夜第七军团的副军团长，相信你应该知道幽暗长夜吧？我现在是用传音术与你说话，你只要想着对我说的话，我就能看到你说的话了”

　　女声好像察觉到许云的疑惑，不但介绍了自己的身份，还解释了如何与她对话。

　　“你找我有事？”许云知道了对话方式后想道，他觉得如果没记错的话，自己和对方的身份好像还是敌人吧，怎么对方会找他做交易？

　　“是，我想和你做一笔交易，一个对双方都好的交易……”对方把她想做的交易慢慢说了出来。

　　“好！这交易我答应了！但你敢不把东西给我的话，我绝对会让你后悔！”听完对方说出的交易内容后，许云觉得自己没有拒绝的理由，于是就答应了这个出乎他意料之外的交易，他也不怕对方敢耍自己，毕竟惹毛了自己，自己的部队可不是吃素的。

　　在许云答应交易后，女声沉寂了下去。

　　“飞龙皇……”在飞龙皇快要进入对方的远程攻击范围前，许云更改了刚才所下的命令。

　　“吼！”再一次冲到离美杜莎两百米不到距离的飞龙皇，用咆哮声表示收到了许云新的命令。

　　只见飞龙皇双翼一振，然后以最快的速度往前方第七军团中心的美杜莎中队冲去。

　　“攻击！”看着这头无敌的六阶飞龙再次袭来，张坚下达了攻击命令，同时在心中默默祈祷美杜莎的攻击能触发石化状态，不然他就要做好牺牲四阶美杜莎的心理准备了。

　　第七军团的所有远程部队，在张坚指挥下对空中的飞龙皇倾泻着所有火力。

　　可惜就算他们再努力，两轮远程攻击还是没有给飞龙皇带来多少伤害，最令张坚绝望的是，美杜莎中队的两轮攻击，一次都没有触发石化效果。

　　“完了！”看到美杜莎上空飞龙的巨大身躯，张坚心中哀叹，自己珍贵的远程部队就这么完了，还没等他哀叹完，他就看到何琪心带着一帮英雄和三名牛头怪往几十米外的美杜莎部队赶去，好像要过去保护美杜莎部队一样。

　　“琪心，快回来！”这个情况是张坚万万没有想到的。

　　他的未婚妻何琪心一向冷静，怎么这次忽然变冲动了，美杜莎部队没了也就没了，以后还能想办法弄到手，就凭她一个二阶牧师跟十几名英雄，怎么对付得了六阶飞龙，就算有三名五阶牛头怪助阵，也不过是多抗飞龙的几次攻击罢了，双方的战斗力完全不在一个等级上，所以张坚想把对方叫回来，如果何琪心死了，他除了自己少了一个贤内助外，何氏家族的力量也别想再像这次一样借用了。

　　谁知道，一向对张坚言听计从的何琪心就像没有听到似的，继续带领着十几名英雄和牛头怪向美杜莎部队跑去。

　　眼看再这样下去，所有的NPC英雄就会被飞龙击杀，到时所有部队都会因为没有英雄率领从而进入中立状态，所以张坚一咬牙，就想直接下命让英雄们和三头牛头怪撤回来，免带被何琪心带过去送死。

　　可张坚万万没有想到的是，在他的命令还没有下达之前，一个令他浑身发寒的惊恐事实发生了。


第200章 领便当的张坚

　　只见本来就要扑进美杜莎部队中的飞龙，忽然放弃身上近在咫尺的美杜莎部队，再次用力一振双翼，从美杜莎部队上空一掠而过，对着张坚如同流星一样俯冲而来。

　　几十米的距离对于地面部队来说，从起步开始算的话可能需要近十秒时间才能跑完，但对于一头还处于最大飞行速度中的飞龙皇来说，这点距离只需要几秒钟就能飞过。

　　所以等张坚反应过来，原来飞龙的目标并不是四阶美杜莎，而是他自己时，飞龙皇那如同巨蟒一样狰狞，好像能轻易吞噬一个人的巨口，在还没落地前就对他咬了过来。

　　“！！”面对这种生死关头，张坚忽然潜力爆发，完全不顾形像的贴地滚开，险险躲开了这次攻击，以张坚一个魔法师的敏捷来说，能躲开飞龙的这次攻击确实算是反应神速了。

　　如果发动这次攻击的是没有智慧的飞龙，那么张坚的这一滚确实算躲开了，但面对的是有智慧的飞龙皇，就没有这么容易了。

　　在看到对方躲开自己的头颅攻击后，飞龙借着冲势右爪一挥，在地上划过五道深深的沟壑往张坚抓去。

　　作为二阶魔法师职业，那怕有了装备加成防御，但法系职业只能装备布甲的限制，让张坚的防御力并没有高到什么地方去。

　　何况想要法系装备上出现对生命有加成的属性，和铠甲上出现加智力属性一样困难，所以只要挨上飞龙皇一爪，张坚绝对会被秒杀，除非他身上的装备也有和许云魔能武装一样的魔能护盾被动。

　　“少爷！”一个天海市最大家族的继承人，身边又怎么可能没有人保护，所以在飞龙皇右爪要碰到张坚之前，一个张氏家族的战士玩家大吼着扑过来，推了还躺在地上的张坚一把，让他往旁边死心再次滚了几圈，险险躲开了飞龙皇这第二次攻击。

　　这名推开张坚的玩家自己却被飞龙皇一爪击飞到十几米外，虽然没有死，但头上的血条也差不多见底了。

　　“吼！”接连失手的飞龙皇爆怒，轮起身后如同细长钢鞭似的长尾抽了过来

　　“砰！”飞龙皇这记尾击如同能劈开了空气一样对还没反应过来的张坚抽去。

　　这次总算没有发生任何意外，尾巴直直的往躺在地上的张坚身上抽去

　　可在尾巴要碰到张坚身体的时候，一层薄薄的青色护盾从他身上浮现，这是魔法师职业的技能。

　　虽然《进化》中技能很难弄到，但对于张坚这种有势力的玩家来说，弄到几个还是不成问题的，所以他身上有着几个技能，可惜防御系技能并不多，只有一个魔法盾技能。

　　如同鸡蛋壳一样的魔法盾其实防御力不小，如果面对的是其他同阶玩家，对方说什么也要几次攻击才能摧毁魔法盾，这点时间已经足够让张坚使用魔法击杀或者控制住敌人了。

　　但对手是飞龙皇这个六阶终极形态兵种的话，双方光是位阶就差了四阶，攻防属性差距更是惊人，所以魔法盾就像肥皂泡一样被飞龙皇抽破，然后尾巴落到了张坚身上。

　　-198

　　血红色的三位数伤害从张坚头上冒出，如果他战士或者骑士这种职业的话，这点血量可能才损失差不多三分之一左右，就算是刺客或者弓箭手这种职业，血量也顶多损失大半有可能不死。

　　但偏偏张坚就是所有职业中血量算是最少的法系职业，所以他就悲剧了，被飞龙皇尾巴命中后直接倒下。

　　要知道就算是许云现在等级升到了二十八级，但血量也才刚过半百，虽然这和他极端的法系天赋有关，但这证明了法系职业的血量是有多脆弱，所以张坚就算天赋没有许云这样极端，只有一点体质的原始属性，但两百点左右的伤害已经能清空他的血条了。

　　直到死张坚都不明白，为什么飞龙会忽然放弃攻击对它威胁最大的美杜莎，反而跑来攻击自己。

　　在张坚倒下后，周围的第七军团玩家惘然了，他们不知道接下来是击杀飞龙为军团长报仇，还是保存实力撤退。

　　这些玩家惘然的原因其实很简单，他们知道就算所有人一起上，也不可能对飞龙造成多少伤害，只会白白送命。

　　如果是张坚命令让他们进攻飞龙还好，就算失败了也不会承担责任，但现在如果自做主张攻击飞龙，如果成功了固然好，但失败了话他们可没有人能够承担得起这个后果。

　　所以这些张氏家族的直属玩家们眼睛全看向了几十米外的一个人，一个女人，那人不但是军团的副团长，而且还是军团长的未婚妻，在军团长阵亡后，代替军团长发号施令是理所当然的事。

　　“全军撤退！我来帮你们断后！”而被寄以厚望的何琪心也不负这些玩家所望，接过指挥权的第一个命令就是让其他玩家撤退，由她率领部队来断后。

　　可想而知，张氏家族的直属玩家们听到自家未来主母的这个命令，对她的会是什么感觉，本来何琪心在张家的玩家们心中地位就不低，一个出手大方，人长得漂亮，性格温柔的未来主母，没有人会不满意，现在又听到她要亲自掩护自己等人逃跑，可以说所有张氏家族的直属部队对她的好感度简直爆表。

　　“少夫人！你走，让我来断后，只要有我在，就绝对不会有敌人能越过我的防线”一名手持宽大盾牌的战士玩家站了出来。

　　“是啊！我们怎么能让少夫人你断后，现在少爷要一个月后才能进游戏，如果少夫人你在……不行，断后的事由我们来”

　　“不错”

　　“是啊，让我们拖住敌人，少夫人你快走吧！”

　　直属于张氏家族的玩家们士气高涨，觉得自己等人怎么也不能让自家少夫人留下来帮他们断后，于是纷纷请命断后。

　　可面对他们的请求，何琪心依然拒绝。

　　“我知道大家的好意，但大家放心，我自然有办法逃脱，如果没有把握，我也不会独自留下来了，请大家相信我！”

　　碍于何琪心以往说一不二的威望和不停的劝说，这些张氏家族的玩家们总算是带着万分不甘的离去了，而何氏家族的玩家却相当平静，好像很信任自家大小姐一定能平安逃脱一样。


第201章 变化者披风

　　而在第七军团上演感人一幕的这段时间里，飞龙皇好像失去了攻击目标一样，只是胡乱攻击着身边围过来的洞穴人部队，对于不远处的玩家就像没有看到一样。

　　飞龙皇当然不是眼瞎没有看到那些玩家，而是因为接到的命令就是这样，它接到许云的命令是首先是击杀被标注出来的张坚，然后攻击周围的洞穴人部队。

　　几分钟后，等第七军团的玩家走完后，何琪心让身旁的英雄指挥所有神赐兵种停止了攻击的动作，她作为第七军团的副团长，又是张坚领地的副领主，在他阵亡后当然有指挥这些英雄的权利。

　　于是第七军团不管洞穴人还是鹰身女妖都开始撤退。

　　而许云也让飞龙皇回到身旁。

　　双方部队分开后，何琪心扔下部队一个人慢慢朝许云这边走过来。

　　“你胆子真大，竟敢不带部队一个人过来交易，就不怕我杀了你吗？那样我能拿到的东西可不止一件了”特洛克被许云操作着说道。

　　“你有这条六阶进化过的飞龙，我就算把所有部队带过来也没多少用吧？再说了，你敢肯定我身上带着你想要的东西吗？”被许云威胁的何琪心脸色没有变化，还反问了一句。

　　“呵呵，如果你是小女子的话，张坚就不会死得这么不明不白了，可能他到死都不知道，为什么我会知道他的位置，不过我不管你为什么要让我动手击杀张坚，约定好的东西有没有带来？”许云借特洛克的口嘲讽了对方一句后，接着询问对方有没有把自己想要的东西带来。

　　刚才用传音术和许云做交易的人，就是面前这个看上去一脸温柔的漂亮女人，而和自己做的交易，就是她给自己提供张坚位置，让自己出手击杀张坚，然后放过第七军团，报酬是自己可以从她给出的道具名单上任选一件道具，而她发给自己看的名单上的东西很多，其中有一件东西让许云没有拒绝对方的理由。

　　其实在看到对方名单上众多的道具后，许云就有了让丽贝卡瞬间秒掉对方的念头。

　　因为对方身上的好东西实在太多，光是战略宝物他就看到了几件，各种道具卷轴也不少，总让人克制不住的升起一股杀人越货的冲动，只不过碍于对方好像知道自己会这么想，提前把两张能让她从丽贝卡手中保命的底牌放到名单上，这才打消了自己杀人越货的念头。

　　被许云嘲讽的何琪心并没有生气，仿佛对于自己阴了自己的未婚夫一手不过是一件再平常不过的事而已，她看了看全身笼罩在黑袍之下的许云，了然的点了点头说道：“原来你的身份不能曝光吗？怪不得需要这件道具，本来我还以为我们的交易谈不成，原来是这件道具让你改变主意了吗！”

　　说完之后何琪心从物品栏中掏出了一件东西就朝许云走过来，想把东西交到许云手中。

　　可还没等她走近，一直像个影子一样站在许云身后的丽贝卡忽然上前几步，挡在她身前面前。

　　对于丽贝卡来说，双方还处于交战状态，而且对方手段层出不穷，谁敢保证她没有特殊的手段能对自家领主大人造成威胁，如果是正面战斗的话，就算刚才的几千冒险者和这些残余的部队一起上她也毫无畏惧，但如果是其他手段的话，她的战斗力那怕再高也没有用。

　　看着挡在面前拦住去路寸步不让的NPC，何琪心知道对方绝对不会让自己接近了，于是默默的把手中的东西交给这名NPC。

　　对于丽贝卡这个自做主张的举动，许云并没有说什么，毕竟对方和自己虽然有交易关系，但不代表自己和对方就是朋友，不让对方太靠近自己，也是一件好事。

　　接过丽贝卡递给自己的东西，许云心中一喜，为了这件东西，他宁愿只击杀张坚而放过整个第七军团，就是为了它。

　　名称：变化者披风

　　位置：饰品

　　属性：让你可以对自己使用魔法师职业的二阶魔法变化术，效果没被驱散前可一直保持，次/曰。

　　手上这件没有品质的披风，就是许云愿意答应帮对方当借刀杀人的那把刀的原因。

　　变化术这个二阶魔法，现在已经有魔法师玩家学会了，还把视频发布到了论坛上，许云也是下线吃东西的时候才无意间看到的，这个魔法的作用，是能让魔法师对自己外貌和声音进行改动不超过百分之二十的调整，调整后的面貌会变成模板保存下来，然后就可以使用变化术变成保存好的模版，能保存多少模版要看原始精神属性多少，每五点原始精神能保存一个模版。

　　本来变化术不过是一个很普通的二阶魔法，并且对于战斗没有一丝帮助。

　　许多玩家都在论坛上吐槽夏娃设计出了这样一个垃圾魔法，阶位还是二阶，并断言这个魔法绝对不会有玩家想学，可在看到一名玩家发布的视频后，这些玩家却成了拼命想学的人，而变化术这个魔法一跃成为所有魔法师最想学的二阶魔法。

　　发布这个视频的魔法师玩家在现实世界中，是一个棒子国的整形大师，他在学会这个魔法后，硬是在变动不到百分之二十的基础上，把自己那张丢进人海就找不到的普通中年男人脸，变成了一个超级帅哥的脸。

　　这个视频一出，变化术这个二阶魔法，瞬间成为魔法师职业最想学的魔法，就连许多属性不偏法系职业的女性玩家和少量男性玩家，都因为这个魔法的诱惑而投入了魔法职业，那怕他们的属性根本不适合转职魔法师，还有更多因为原始精神不到五点的玩家在论坛上向夏娃抗议，一个模版需要五点精神太高了，让他们这些原始精神不到五点的玩家一点希望都没有。

　　这些玩家从不屑于变化术，迅速转变成喜欢这个魔法的原因很简单。

　　现实世界中，都有不少人为了自己变得更漂亮（帅），不惜在自己脸上动刀，棒子国的整容行业都成了国家经济支柱，还不是因为这些爱美（帅）的人太多了吗。

　　现在，一个不需要花费大笔金钱和承受痛苦的机会就摆在这些人面前，又怎么能不让这些整天想变成美女帅哥的玩家们疯狂，至于打怪战斗什么的，呵呵，那些不过是浮云，只要自己是帅哥和美女，想带自己练级打怪的人不要太多。


第202章 战场堡垒震憾登场！！

　　一个能直接带动魔法师职业转职比例的二阶魔法，又怎么能不让人映像深刻，所以这个私下被玩家们戏称为‘整容术’的二阶魔法，只要是《进化》玩家都知道，只不过这个技能只能通过开宝箱和打BOSS爆，夏国区现在学会这个魔法的玩家不会超过十个，而在交易网站上，这个技能的收购价格已经过千万夏元，比大多数装备的价格都高。

　　本来许云也没想和对方交易，他不想留下第七军团这个后患，但在看到对方给出的东西名单中有这件变化者披风后，他才改变了主意答应这次交易。

　　有些迫不及待的装备上变化者披风，在技能列表上新出现了一个变化术的技能，许云马上使用这个技能。

　　一张他的头像界面出现在面前，许云知道这是在让他修改模版，不过由于他并不是魔法师职业，所以那怕他的原始精神高达11点，也没看到第二个模版出现。

　　不过这并不重要，许云一直担心自己的真实身份曝露，所以在用轮回佣兵团的身份时，一直不敢和人多接触，生怕自己现实中的身份暴露，特别是在明白这个游戏的真相后，更明白一旦现实中被人找到的话，自己可能就要和自由这个词说再见了。

　　所以只要在用轮回佣兵团的身份时，他在和玩家对话时都是让手下英雄代劳，避免被人通过声音找到现实中的自己，现在有了这件变化者披风后，以后他就可以光明正大的和其他玩家交流和说话，而不用担心被人通过外貌和声音认出来了。

　　认真的在面板上调整着自己的虚拟头像，许云并不是很精通这方面，但没有关系，他又不是要把自己的脸改成帅哥，只是想让人认不出而已，想变帅不容易，但换个模样却很容易，只是随便调整了脸型和眉毛后，出现在许云面前的完全就是另一个人的头像了，然后修改了一下声音，一个陌生人的模版就完成了，以后使用变化术就会变成这个样子。

　　“国战几天内就要开了，到时能和你们轮回佣兵团合作吗？”看着前方在操作面板的许云，何琪心开口了。

　　现在对方的身份她已经知道了，城堡阵营、全身黑袍、飞龙，其实光凭这几点就能查出对方是谁了。

　　“呃……”正保存调整后模版的许云呆了一下，他没想到对方的情报会这么快，从自己击杀张锋开始，到现在时间过了不到十个小时，而且还是游戏中的十个小时，现实世界才两个半小时，这么短的时候里对方就能知道自己在城堡阵营的身份，不得不说这些大型势力的情报确实很强。

　　“如果有委托的话，你可以找佣兵团的代理人斩天拨月”特洛克代替许云说话，许云当然不可能加对方好友，虽然从对方刚才展现出来的那些东西，就知道对方是个大客户，但面对这种客户还是保持一点距离的好。

　　面对许云的冷淡，何琪心并不奇怪，她知道双方现刚刚还是敌人，再怎么想也不可能一下子就变成朋友，反正听对方话的意思也没有拒绝跟自己合作的意思就行了，至于斩天拨月的联系方式她当然有办法弄到手。

　　“既然交易完成，那我就先离开了”何琪心知道交易已经完成，而且她也要忙着回去接受那些属于张坚的东西。

　　她为什么要和对方做这个交易，不正是为了吞并张氏家族在游戏中的实力吗？

　　等她彻底掌握了第七军团后，就算张坚一个月后进入游戏，到时第七军团是听他的还是听自己的还是两回事，只要掌控住七军团，就相当于掌握住了进化结晶的分配权，有了这个分配权，就不怕两大家族的人不支持自己，以后是自己看张坚脸色，还是他看自己的脸色就不好说了。

　　看着对方离开的背影，许云说道：“好了，第七军团被打残，展示实力的目的也达到了，我们先去复活剑士，然后再去把那两座四阶地下城拿下吧”

　　许云相信经过这样一战后，就算曰后有玩家知道这里有八座地下城是自己一个人占领，也没有玩家敢来找自己麻烦。

　　拥有强大实力的第七军团都能被自己吊着打，打自己主意的玩家，最起码也要想想自己是不是幽暗长夜第七军团的对手吧，如果真有实力这么强的玩家，相信也不可能为了这样几座地下城和自己结仇。

　　不过这些都是以后的事，在攻打地下城之前，许云要先做一个很重要实验，那就是复活四阶剑士。

　　之前许云一直舍不得把四阶剑士派去送死好用复活术强化，现在死了两个小队二十名剑士，就不用他特意派去送死了，所以想趁机强化一个四阶剑士来看看，要知道六阶飞龙不过是高阶兵种，但感觉能随便吊打几百四阶兵种无压力的样子，双方阶位才差两阶实力却有如此的天差地别，怎么能不让人好奇。

　　剑士的尸体许云当然不会随身携带，依然还在刚才战斗的溶洞中，当他带领着部队赶回溶洞时，还好尸体没有被刷新，不然他就要郁闷在那找剑士尸体了。

　　其实这段时间许云也不是没想过复活其他阵营的兵种，比如地下地的邪眼、美杜莎这些远程中阶兵种，但无奈他的复活术复活中阶兵种魔力消耗翻倍，也就是说复活二阶弓箭手他能一次性复活十几名，但复活三四阶兵种的话，只能复活一名。

　　之前许云就是因为双方如此大的数量比，才一直只复活强化二阶弓箭手，现在看到了六阶飞龙皇这个高阶兵种在战斗时，面对中低阶兵种就像开了无双一样，简直就是一打几千的节奏，所以他才想复活四阶兵种。

　　至于为什么选择的是四阶兵种剑士，那是因为他不管是复活三阶狮鹫、还是四阶剑士，以他的魔力都只能复活一个。

　　而生命值只有280点的邪眼，凭许云现在1350的魔力，那怕消耗翻倍也能复活两单位，但他打死都不会去复活邪眼。

　　原因有两个，一是邪眼复活后顶多是四阶兵种，还处于中阶兵种阶段，并没有进入高阶兵种质变阶段。

　　第二个原因就是邪眼属于地下城阵营，如果复活强化邪眼后交给谁来带领？

　　交给贞德率领的话，不同阵营部队处于同一个英雄手下时，会有士气减二的负面作用不能忽视，为了强化过的几个邪眼或者美杜莎就要减少全军士气就太亏了，交给切拉尔和特洛克率领的话，才刚二阶的特洛克战略属性加成还不到百分之三十，和贞德百分之七十加成相差太大了，而切拉尔作为一介法系职业，直接没有战略属性加成。

　　有了两大原因，所以那怕能一次复活两单位邪眼，许云也只能把目标放到四阶剑士身上，现在他十分想知道，当四阶剑士强化成高阶兵种时，会有一个如何天翻地覆的改变。

　　等贞德指挥部队把一具完整度最高的剑士尸体摆放在许云面前时，一直在思索的他才回过神来。

　　右手伸到剑士尸体上方，许云开始读条使用复活术。

　　这个技能也只有在这安全的环境下才敢用了，不然十秒左右的读条时间，足够敌人把许云击杀几次了，而且在读条时还不能有任何打断，不然技能一样会失败

　　“伟大的光明之神，请允许我，动用您最原始的治疗之光，带着世间最纯净的光明，挽救眼前的生命吧！”

　　凭空出现的金色的光柱照亮了昏暗的地底世界，淹没了剑士的尸体。

　　十秒钟后，光柱消失，地底世界又进入一片昏暗。

　　此时，许云面前的剑士尸体已经变成了另一种生物了。

　　不错，现在谁都不敢肯定地上的生物还是不是人类了。

　　“……”看着面前的生物，别说是许云了，就连丽贝卡和贞德都像是被惊到了一样，因为许云用复活术强化而来的兵种，都是伊斯非尔世界中从来没有出现的兵种，所以两人都没有见过，而面前这个强化而来的兵种，实力方面先不说，光看外型就足够让人震惊了。

　　地上正慢慢站起来的生物高约两米五左右，搞得许云想看清楚对方全貌还必须要后退几步。

　　在复活前，四阶剑士身上除了巨剑、头盔、战靴三大件外，全身上下就再也没有任何金属。

　　而在复活后，现在矗立在许云身前的生物，穿戴着笼罩全身的银红色钢铁铠甲，铠甲外形看起来如同十字军铠甲的放大版，这套铠甲胸前刻画的不是再是十字架，而是一轮红色烈阳图案。

　　这套铠甲和十字军的铠甲还有几个地方不一样，首先是厚度，十字军那套铠甲的厚度如果说是一的话，面前这个生物的铠甲最起码是三，而且背上还多了一面两米长，一米宽的三角形巨盾，左手提着一柄在许云看来完全能当门板使用的长剑，属性方面先不说，这个造型一看就知道绝对是战场上的钢铁堡垒。


第203章 防御无敌的兵种！

　　每次用复活术强化出新兵种时，都会让许云在打开属性列表时非常期待，因为用强化术创造出来的兵种，在属性上面从来没有让他失望过，不管是远程无敌的烈阳射手，还是空战强大的极光战鹫，都是横扫同阶无敌手，越阶也不是没有一战的强悍兵种。

　　看着面前生物的属性面板，一股喜意克制不住的涌上，如果早知道四阶剑士强化后会如此强大，许云绝对狠得下心来把剑士拿去送死，从而强化出这个兵种。

　　名称：钢铁禁卫/中体型兵种

　　阶位：五阶（0/54000）

　　攻击：80-160

　　防御：140

　　速度：2

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：1400

　　特性：无

　　看完后，许云克制住自己的心情，毫不犹豫的把八十一万军团经验砸上去，想看看终极形态是什么样，还好他刚才获得了六十多万军团经验，加上之前给丽贝卡晋升时剩下的军团经验，总算没有出现军团经验不够的窘境。

　　在砸完经验后，面前的禁卫外形没有什么变化，但身上的铠甲好像变得更厚了不少。

　　不过外形改变不大，不代表属性面板也一样没有多少改变，相比外形来说，属性上的改变完全是天翻地覆的改变。

　　名称：圣焱守卫/中体型兵种

　　阶位：五阶终极

　　攻击：105-210

　　防御：165

　　速度：2

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：1650

　　特性：全副武装（伤害降低百分之二十）、防御姿态（防御力增加百分之五十，不能移动或攻击，可抵挡盾牌三米范围内的远程攻击）、泰坦装甲（血量每减少百分之二十，防御力增加百分之十，平时移动速度减少四）

　　“……”看完强化出来的五阶圣焱守卫，许云感觉自己面前的并不是兵种，而是一辆钢铁战车，如果光看防御力的话，圣焱守卫165点的防御力，和六阶没进化过飞龙195点防御也差距不大，要知道飞龙是六阶兵种，而圣焱守卫才五阶。

　　光看属性面板的话，圣焱守卫虽然能和六阶兵种勉强比划一下，但还不算太变态，可在结合特性来看的话，这个兵种只能用四个字来形容‘防御无敌’，不错，许云觉得也只有这四个字，才能形容圣焱守卫的强大。

　　许云当然不是乱说，因为圣焱守卫虽然只是五阶兵种，但的确能当的起这个称呼。

　　首先是全副武装减少百分之二十的伤害，这让防御力本来就很接近六阶兵种的五阶圣焱守卫，真实防御力相当于六阶兵种了。

　　然后是在战场完全能称为神技的‘防御姿态’，这个特性在平时可能作用不大，但在战场上完全可称为神技。

　　这个技能的意义不在于提升百分之五十防御力，而是在于那可抵挡三米范围内的远程攻击，要知道在战场同阶兵种中，输出最强的兵种是什么？那排名第一的绝对是远程兵种，而远程部队又是出了名的血薄皮脆，就算周围有重重守卫，也很有可能被对方飞行兵种突击，还有远程兵种重点关照。

　　但如果有圣焱守卫展开防御姿态顶在远程兵种前方后，己方远程兵种完全可以站在他身后对敌方远程兵种单方面吊打！这完全能让对面远程兵种哭晕在厕所，对方的攻击全由防御力强无敌的圣焱守卫承受，而己方攻击敌人却只能自己承受。

　　最后一个特性，是许云觉得最变态的技能，因为在有了前两个特性后，圣焱守卫的防御力基本上能完全能碾压大部分六阶兵种，可在有了泰坦装甲的加强后，才会被许云冠上防御无敌四字的评价。

　　血量每降低百分之二十，就能增加百分之十防御力。

　　已经足以让五阶圣焱守卫在残血时防御远超六阶兵种，就算和七阶兵种比拼，应该也不会落入下风。

　　一个五阶兵种的防御力能和七阶终极兵种媲美，这是一个什么样的概念，完全能让人大称有BUG了，如果不看圣焱守卫的移动速度的话。

　　“全速前进！”许云忽然指着几十米外下令。

　　“哗拉！”

　　金属磨擦的声音响起，圣焱守卫对着许云指的方向做出了一副奔跑的姿势，不过……

　　“果然”看到圣焱守卫的前进速度，许云眼中守过了一丝了然。

　　他知道圣焱守卫身为高阶兵种，却能拥有终阶兵种的防御力，光凭不能拥有智慧这个缺点根本不够，一定还会在某方面拥有致命的缺陷，不然就不符合夏娃设计出来的平衡规则。

　　因为面前的圣焱守卫就算是全速前进，移动速度也不比普通兵种行走快，这个速度不要说冲锋了，就连曰常行军都是个困难。

　　不过在看到圣焱守卫的移动速度这么慢后，许云总算是放心了，如果圣焱守卫就连移动速度都没有缺陷的话，他就要担心这个兵种会不会被夏娃调整了，但在有了移动速度缺点后，这个兵种应该就符合规则了。

　　“走，我们去把最后两座地下城拿下！”看着慢慢走回来的圣焱守卫那高大的身影，许云知道拿下这片区域中最后两座四阶地下城，对于自己并不是什么困难的事了。

　　在出发之前，许云特意把圣焱守卫收入携兵牌，不然带着他赶路，本来两个小时不到的路程，绝对要走超过五小时以上。

　　当带着部队来到贞德刚才来挑衅过的四阶地下城前时，这座地下城的领主已经回来了。

　　察觉到城外有敌人，刚刚登上城墙的地下城领主，一眼就发现敌人就是刚才那支敢来挑衅的城堡阵营部队，于是平息的火气立即涌上心头，刚才他追击半天，不但没有找到地底通道，手下兵种却损失了不少，特别是飞行兵种完全可以说损失殆尽，现在对方还敢再一次来挑衅，他决定这次自己绝对不会手下留情了，地底通道可以慢慢找，但这口气自己一定要出。

　　不过还没等这名地下城的人类领主发布进攻命令。

　　“吼！”

　　“哗拉！”

　　震耳欲聋的吼声响起，然后金属碰撞声也在巨吼声后传来，他往前方看去，只见加起来不到两个中队数量的城堡阵营部队中，忽然出现了一大一小两个新的身影，大的身影张开双翼，小的身影也缓步向着城墙走来。

　　“丽贝卡！”许云忽然叫了一声。

　　“属下在！”本以为不用自己出场的丽贝卡呆了一下后出声。

　　“你和飞龙皇一起进攻，让飞龙皇帮你抵挡一下远程伤害，然后在接近后，直接摧毁那九座箭塔”

　　看着巨大的大本营城堡上方，九座防御箭塔中的九个小队美杜莎，许云心中升起一股想骂人的冲动，三阶邪眼在防御塔中就能当四阶远程使用，这座有着四阶美杜莎的四阶地下城又有九座防御箭塔，相当于多出了九十单位的伪五阶远程兵种。

　　特别是美杜莎这种有石化特性，不是靠攻击力吃饭的远程兵种进入箭塔，在增加一半射程和一半攻速后，能让任何低阶兵种绝望，就算攻击力不足以秒杀敌人，但那百分之十的石化机率，在四阶以下兵种身上可是不打任何折扣的会随机出现。

　　“是！领主大人”丽贝卡答应一声，然后一直以普通形态跟随在许云身后的她，在身后忽然出现两只如同天鹅一样圣洁的双翼，头上的天使光环也浮现，就这样浮空追上正往四阶地下城飞去的飞龙皇，轻巧的落在它的背上。

　　在面对NPC的时候，许云没有曝漏实力的顾虑，所以可以全力出手。

　　这也是丽贝卡第二次攻城，上次攻打三阶地下城时，遇到了那个奇葩牛头人领主，差点把还没进化过形态的丽贝卡击杀，现在面对一座更强的四阶地下城，不知道已经进化到终极形态的丽贝卡，还会不会出现那种情况，不过想来有着飞龙皇帮忙，应该不至于出现那种情况了。

　　等飞龙皇快要进入对方美杜莎的射程时，许云对贞德下令：“圣焱守卫前进到能让烈阳射手攻击到城墙上敌人时，就让他停下来使用防御姿态，之后让烈阳射手在身后攻击城墙上的敌人”

　　许云之所以把圣焱守卫放出来，当然不是让他当摆设，而是想试验一下利用圣焱守卫的最大防御，加上烈阳射手的超远射程来攻城，是不是能起到一加一大于二的效果。

　　“是，领主大人”

　　在贞德指挥下，身形如同小型巨人一样的圣焱守卫，继续踏着缓慢但不可阻挡的步伐往城墙走去。

　　一时间，不管天空还是地面，许云都打出了自己的王牌，他就不信以这种实力同时出击，还不能横扫这座四阶地下城，如果真不行的话，他觉得自己回天云领洗洗睡吧，以后还是别想来地底世界发展算了。

　　面对许云的进攻，这名四阶地下城的领主急忙下令。

　　“攻击！”他指着天空中的飞龙皇下达了攻击命令。

　　射程经过防御箭塔加强的九十名美杜莎弯弓搭箭，在其他远程部队之前发出了攻击。


第204章 火力全开的权天使

　　-1

　　-1

　　-0

　　-0

　　一连窜的伤害数字从飞龙皇头上飘出，在许云统率下有226点防御的飞龙皇，并没有被打出高过一点强制伤害的伤害，这里距离地下城还有两百多米距离，就算箭塔中的远程部队伤害也只有一半，凭这点伤害怎么可能破防。

　　挨过这轮欢迎仪式的箭雨后，飞龙皇进入地下城两百米范围内，这时真正的考验才开始。

　　地下城的城墙上，半个大队的三阶邪眼和两个中队四阶美杜莎同时出手了。

　　无数的光线和箭支淹没了飞龙皇庞大的身躯，远程部队可不会出现同一时间内，只有少量部队能攻击到目标的事，所以这些攻击是同时落在飞龙皇身上的。

　　不过城墙上这些美杜莎和邪眼，那怕数量再多，但也同样不可能攻破飞龙皇226点的恐怖防御，要知道同为四阶兵种的剑士才60点防御，飞龙皇的防御是剑士的近四倍防御力，怎么想也不可能是这些三四阶远程部队能攻破防御的吧。

　　不过虽然破不了防，但这些邪眼、美杜莎与飞龙皇由于阶位差距不大，打出强制伤害的机率并不小，所以这轮不破防的攻击居然用强制伤害打出了近百点这样一个‘恐怖’的数据。

　　相较于邪眼部队，许云更加担心的是那两个中队美杜莎部队的攻击，伤害的话倒是不怕，可一旦被打出石化特性，那么飞龙皇也只能等待战斗结束了。

　　还好石化特虽然有百分之一触发机率，但并不是说只要攻击一百次就必定触发一次，所以飞龙皇还能继续前进。

　　当飞龙皇飞到离地下城一百多米时，箭塔中的九十名美杜莎射出了第二次攻击。

　　-8

　　-1

　　-0

　　-4

　　这次没有伤害减半的攻击，居然对飞龙皇打出了超过一点强制伤害的数据。

　　有226点防御力的飞龙皇居然被攻击力45-90的美杜莎破防！这代表着什么？代表箭塔中的美杜莎最大攻击力起码也要超过230，这个攻击加成只能用丧心病狂来形容了，就算是把防御塔百分之五十的攻击力加成除去，也说明对方英雄的战略属性力量的加成绝对不下于百分之百。

　　不过就算对方英雄的加成如此高，但面对226点防御的飞龙皇，美杜莎部队的攻击打出零伤害的还是占了大多数，箭塔中九十名美杜莎的攻击全加起来，让飞龙皇损失的血量还不到三百点，最主要的是没有打出石化特性，现在许云只能庆幸，箭塔对于兵种特效没有加成了，不然丽贝卡只能自己扛着美杜莎们的攻击发起进攻了。

　　在箭塔中的美杜莎攻击过后，就轮到城墙上的地下城远程部队第二轮攻击了。

　　这次加起来近两百名美杜莎的攻击，总算是触发石化特性了。

　　只见飞龙皇半空中巨大无比的身躯上再次被灰白色蔓延，然后它的翅膀越来越无力，最后在空中变成了巨大雕像直直往地面掉下。

　　看到半空中的飞龙被石化，地下城的人类领主脸上露出了得意的笑容，就算对方能弄到六阶飞龙又怎么样，在美杜莎的石化特性面前还不是照样要跪，想必对方的脸色现在应该很好看吧？毕竟手中的王牌被自己就这样轻松的化解了。

　　和这名地下城领主所想的有些不一样，此时许云的脸色如常，甚至眼中还带有一丝丝期待，因为现在是到了他手中最锋利长矛出击的时刻了。

　　“汹！”

　　地下城的上空，一股金色圣焰如同喷泉一样从灰白色的飞龙雕像上爆发。

　　头上顶着光环，右手持神圣之剑，身后洁白双翼仿佛也被圣焰染成了金色的丽贝卡悬浮于半空，在飞龙皇变成雕像掉下去后，她就只能现身了。

　　之前丽贝卡一直站在飞龙皇背上，所以下方的四阶地下城的领主没有看到她，可现在发现了她后，马上亡魂皆冒的大声叫道：“攻击！”他认出了对方是城堡阵营的七阶兵种天使，是比刚刚的六阶飞龙还要强的终阶兵种。

　　本来还盘旋在大本营上空的鹰身女妖大队收到自家领主的命令，马上向虚空而立的丽贝卡涌来，如果对手是飞龙皇那种大体型生物的话，它们可能还起不到拦截作用，但对手是天使这种小体型生物的话，就算双方战斗力是天差地别，但它们也想用自己的躯体挡住对方前进的路线，好让下方的远程部队能多攻击几轮，最好是触发石化状态，那样就算对方是七阶兵种，如果不能发挥作用，就算阶位再高也没有用。

　　虚空中的丽贝卡微微屈了屈身，做出了一个冲刺的动作。

　　“划拉！！”

　　空气如同实质般被一道金色圣焰撕开，进入圣焰状态的丽贝卡以让人看不清的速度向前飞行，一百多米的距离，在她的全速冲刺下，只用了不到二秒钟就杀到鹰身女妖部队身前，此时下方城墙上的远程部队，根本就锁定不了以如此快速度飞行的丽贝卡。

　　面对一队大队鹰身女妖组成的人墙，浑身被金色圣焰包裹的丽贝卡没有犹豫，一点减速绕行的意思都没有，就这样直直的撞了进去。

　　从丽贝卡进入圣焰状态，眼睛都不眨的许云总算知道中级圣焰是如何强大了。

　　只见丽贝卡身周包裹的金色圣焰如同有形有质一般，在碰到鹰身女妖时，先是把对方撞开，然后一丝圣焰就像有生命一样延伸到对方身上，这一丝金色圣焰在鹰身女妖身上越燃越烈，直到把对方烧得连灰都不剩才会熄灭在虚空。

　　突破一个大队鹰身女妖组成的血肉之墙，丽贝卡连手中的神圣之剑都没有动用过，仿佛这些二阶鹰身女妖这完全不值得她用剑一样。

　　从许云的角度看来，丽贝卡如同一根金色箭矢，轻易的就洞穿了地下城上空鹰身女妖们的防线。

　　没有了鹰身女妖们的阻拦后，丽贝卡一收双翼冲入一座箭塔中，只用了不到五秒钟时间，就完成了杀人、毁塔、离开的全部动作，向第二座箭塔飞去，身后只留下十具美杜莎的尸体，还有一座毁坏的箭塔。

　　由于防御塔的位置在大本营上方，上面有很多死角，加上丽贝卡体型娇小、速度奇快无比，城墙上的美杜莎和邪眼两支远程部队完全锁定不了她，只能眼睁睁的看着箭塔中的美杜莎小队被快速屠杀。

　　七阶终极形态，飞行速度高达20的权天使杀戮速度有多快，这一刻淋漓尽致的展现在了许云眼前。

　　右手握着由金色圣焰构成剑刃的神圣之剑，拍打着身后双翼的丽贝卡，如同一道跳动的金色闪电，穿梭在四阶地下城几十米高的大本营上方箭塔之间，在她身后留下的全是四阶美杜莎的尸体和被摧毁的箭塔，而上千一直追在身后的鹰身女妖对她来说，简直和不会动的木偶一样，偶尔还会被她飞行时残留在虚空中的圣焰引燃。

　　“好强！”许云本以为丽贝卡就算能完成摧毁箭塔的任务，但在敌人的远程部队攻击下，也应该要损失不少血量，可出乎他的意料，进入圣焰模式的丽贝卡在敌方阵营中，完全是挡者披靡，如果不是因为圣焰模式会消耗大量体力的话，看这节奏光她就足以扫平这座四阶地下城了。

　　“攻击！”在丽贝卡继续摧毁箭塔时，许云耳边传来贞德的声音。

　　原来五阶的圣焱守卫已经进入离地下城不到三百米距离的地方。

　　只见圣焱守卫停下自己前进的脚步，把背上巨大无比的盾牌取下，用力把差不多有两米高盾牌的下方三角部位往下一插，本来坚硬的地面，就像面团一样被盾牌插入几十厘米之深。

　　而一直跟在圣焱守卫身后的烈阳射手急步上前，站到圣焱守卫身后把弓弩对准了城墙上的四阶美杜莎，现在对丽贝卡造成威胁最大的，也就只有这些美杜莎了，准确的来说是美杜莎的石化特性。

　　“咻！”

　　烈阳射手们射出的箭支划破空气的声音响起。

　　-91

　　-17

　　-17

　　站在城墙上的美杜莎部队挨了烈阳射手全力一击，但伤害并没有以往那样爆炸，就连一个三位数的伤害都没有出现。

　　烈阳射手的这轮攻击后，城墙上的美杜莎被击杀数量不到两个小队，这还是因为烈阳射手有许云在接近地下城前，就给部队加持好战役魔法圣灵护佑和攻击加速在发挥作用，不然这轮攻击的战果可能会更加惨淡。

　　如果是普通领主，看到自己用130名三阶远程部队一轮攻击，就带走敌人两个小队左右的四阶部队，肯定是满意到不能再满意了。

　　但早已习惯强化出来的兵种强大的许云依然有些不满，如果按照这个节奏下去，这场战斗需要的时间就太长了，而战斗的时间变长，就代表发生的变数会越大，这种变化并不是许云想承受的，因为他没有多少底牌来应对这些变化，所以对于他来说这场战斗是结束得越快越好。


第205章 一击破城的神罚之剑

　　“贞德，让小白和两只极光战鹫去接应丽贝卡，让丽贝卡用神罚之剑击杀敌方英雄！”许云有些急了，如果战斗的时间一长，难保不会出现意外。

　　上次那座三阶地下城的牛头人英雄就有底牌打残七阶天使，而直到现在为止，这座四阶地下城的领主却没有任何动作，这太让人不安了，于是许云准备结束这个练兵式的攻城，让丽贝卡火力全开先秒掉对方英雄，那样对方就算底牌再多，只要用不出来也是枉然。

　　“唳！”小白和两只极光战鹫拍打双翼往地下城飞去，准备去掩护马上就要进入虚弱状态的丽贝卡。

　　此时地下城的人类领主确实在犹豫，作为一个四阶地下城领主，他怎么可能没有任何底牌。

　　他不但有底牌，而且还是一张只要用出就能逆风翻盘的王牌，只不过这张王牌是一次性的，而且后果还很严重，所以他才会犹豫到底要不要用，可在看到美杜莎部队在敌方远程部队攻击下伤亡惨重，九座箭塔也差不多损失殆尽后，他还是一咬牙还是拿出了一个半臂长，由不知名生物角制成的号角出来。

　　此时九座箭塔已经被丽贝卡摧毁，里面的九个小队美杜莎也同样被击杀。

　　作为一个飞行速度高达20，而且已经是终极形态的七阶兵种，丽贝卡表示她做完这些根本没有消耗多少体力，就在她想回头把追在身后的鹰身女妖部队解决的时候，收到了贞德转达了许云的命令。

　　调整了一下飞行目标，丽贝卡没有管那些鹰身女妖，而是飞到城墙正上方，左手凝重的从腰间抽出另一把神圣之剑，然后动作极快的把两把神圣之剑对撞。

　　可能在行政厅中对许云展示的时候丽贝卡没有用全力，只是展示给许云看看而已，但现在这次动真格的时候！

　　如同小型太阳爆发一样的光芒在地下城城墙上空出现，除了没有视觉的洞穴人之外，不管是美杜莎还是邪眼，都暂时不敢直视这耀眼而清洌的金色光芒，这股金色光芒不但没有给人带来温暖，反而让每个被照射到的生物都有种刺骨的恐惧感。

　　特别是一直追在丽贝卡身后的鹰身女妖们最惨，它们由于离得太近，面对这种突然出现的光芒，都发出了刺耳的惨叫声，有几个鹰身女妖甚至连平衡都保持不住的往地面掉下去。

　　这种情况也只能出现在地底世界了，如果是在地面上的话，除非是夜晚，不然绝对不会有这么壮观的场景。

　　一柄由两把神圣之剑组合而来，长约三米左右的神圣之剑出现在丽贝卡右手，她握住剑柄，在空中摆出了一副投掷的姿态，目标正是拿出号角的人类领主。

　　“神！罚！之！剑！”丽贝卡一字一句的念出了自己将要使用的攻击。

　　她可不是为了提醒敌人才念出技能名字，而是随着她的声音，她头顶那一直被许云认为是装饰物的金色光环忽然扩张。

　　无数金色圣炎如同水流一样从扩大的光环中心凭空涌出，沿着丽贝卡身躯聚集到她右手长剑，这些涌出的圣炎就像有生命一样，顺着神圣之剑编织出了新的剑刃。

　　只见丽贝卡手中本来只有三米长的神圣之剑，在圣炎的作用下越变越长，直到长约十米才算停止变长的步伐，不过此时称呼为枪或者是矛更为贴切，一点也看不出剑的样子了。

　　在手中神圣之剑停止变长后，丽贝卡深吸一口气，目光死死锁定下方的人类领主，大吼道：“神罚之剑！”然后用力把手中的巨型神圣之剑全力扔出。

　　被丽贝卡全力投掷而出的神罚之剑，如同流星一样快，地下城领主才升起躲开这个想法时，神罚之剑就已经逼近身前。

　　不过他没有反应过来，不代表其他生物反应不过来，只见一道黑影从城墙的阴暗处一跃而起朝他扑来，挡在了他的身前，原来是他的那只蜥蜴坐骑，看样子这只蜥蜴坐骑并不是神赐兵种，而是智慧种族，所以才会在没有接到他的命令下，主动过来帮他抵挡这次攻击。

　　从天而降的神罚之剑吞噬了城墙上，以人类领主为中心十米范围内的一切，这个范围内的一切都被金色圣炎淹没。

　　“轰！”

　　剧烈犹如火山爆发的轰鸣声从神罚之剑落下的地方响起，声波顺着空气传开。

　　“不会吧！”看到丽贝卡打出这样惊人的一击，许云有些忍不住惊叹出声，这副场景怎么看也不太像是奇幻游戏中的场景，反而像是神话场景了吧，难道《进化》要往神话侧游戏发展？

　　地下城高空。

　　扔出神罚之剑的丽贝卡现在身上现在没有一丝圣焰存在，头上光环也消失不见，就连虚浮空中的样子都好像有些困难，还好她身后的鹰身女妖没有对她发动攻击，不然她就要被这些她看不起的二阶兵种吊打了。

　　鼓起最后的体力，丽贝卡往许云所在的方向慢慢飞去，她知道自己现在别说继续战斗了，就连飞行都很困难，所以要尽快赶回自家领主大人身边。

　　小白和两只极光战鹫飞到丽贝卡身边摆出了警戒的姿态，小心的护送丽贝卡往许云方向飞。

　　“咻！”

　　烈阳射手再次发出攻击，贞德虽然也被丽贝卡这记神罚之剑惊了一下，但她知道这不是发呆的时候，于是指挥部队继续对城墙上的美杜莎部队展开攻击。

　　-135

　　-45

　　-45

　　这次烈阳射手打出的伤害明显和刚才大不相同，伤害提长了很大一截，很明显这些美杜莎已经没有了英雄的战略属性加成才会如此。

　　“终于死了吗？”许云看着前方几百米外，城墙被炸出一个深坑的四阶地下城，知道对方应该死了，不然烈阳射手对美杜莎的攻击绝对打不出这么高伤害。

　　一旦没有英雄率领，那怕是一座四阶地下城，在贞德的指挥下，也只用了半个小不到的时间，就彻底的被攻占。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到260000点经验，还有1560000点军团经验未分配】

　　【你的等级已经升到29级！】

　　【你攻占了地下城达克荷尔，请问是占领（获得领地控制权）、掠夺（获得所有领地资源）、摧毁（摧毁后有百分之五十机率获得最高阶神赐建筑相应等阶图纸，随机获得一张被摧毁建筑图纸）】

　　三条系统提示刷屏一样冒出，不过许云的关注点并没有放在这上面，而是放在眼前的东西身上。

　　现在许云正和贞德、特洛克、切拉尔，外加虚弱到只能半靠在小白身上的丽贝卡正在城墙上的巨坑中，面前还有一只有着微弱气息的巨大蜥蜴躺在地上。

　　不错，这只蜥蜴就是这座四阶地下城原主人的坐骑，不过在正面吃了丽贝卡一记神罚之剑居然没死，如果不是看到脚下这个深几米，半径十米左右，差不多毁掉这段城墙的巨大坑洞，许云还以为丽贝卡的神罚之剑只不过声光效果炫目，一点杀伤力都没有。

　　如果许云的想法被神罚之剑秒掉的人类领主知道，对方一定会从地下爬起来掐死他，一记就能把他这个四阶战士秒掉的攻击，你丫居然给我说只是声光效果炫目！

　　蹲下来用手轻轻碰了一下这只深坑中唯一活着的蜥蜴坐骑，许云发现对方身上被神罚之剑洞穿的伤口正在慢慢愈合。

　　“看来现实世界中蜥蜴强大的自愈能力游戏中也是这样设定的吗？”喃喃自语了一句后，许云对一旁的切拉尔说道：“切拉尔，你既然说有办法收服这只蜥蜴，那么我就把它交给你了，希望你不会让我失望！”

　　说完后许云没有听切拉尔的回答，而是深深的看了它一眼后，带着其他人离开了城墙。

　　对这个越来越不像普通品质英雄的切拉尔，许云有些捉摸不透，如果对方是蓝色品质以上，或者和贞德一样是绿色品质的英雄，他还能理解对方的神秘，但对方不过是个普通品质的英雄，是所有英雄品质中最低的，智能就算比特洛克这个三无英雄强，但也不应该强到这个地步吧！

　　不过由于切拉尔一直以来没有做出任何对自己不利的举动，而且交给它的任务也全都完美的完成，所以许云暂时也不想对它做点什么，只是留心对方的一举一动，想知道对方的智能为什么会强成这样，难道就因为它的属性偏向法系职业？

　　带着贞德、特洛克和丽贝卡走进行政厅后，许云坐到木桌后方打开了自己的系统面板，把自己名下九块领地中的一座一阶地下城选择放弃后，顿时多出了一个领地名额，然后选择占领这座四阶地下城。

　　【你占领了地下城达克荷尔】，简短的提示在系统面板上一划而过，许云没有注意这些，只是打开这座四阶地下城的面板，想知道这座地下城有没有自己想要的建筑。

　　看完之后，许云一脸失望的关闭了城市之心界面，这座四阶地下城在他看来和那些三阶地下城毫无区别，不说魔法行会这个超级建筑，就连自己心里最低预期的酒馆都没有。


第206章 寺院攻略

　　“丽贝卡，你现在的状态怎么样？”

　　关闭城市之心界面，许云转而询问丽贝卡现在的状态如何，这可是他的最强王牌。

　　‘刚刚才使用了那样一发威力爆表的神罚之剑，希望不会有什么后遗症吧！’，许云有些担心。

　　经过大半小时的休息，才能勉强独自站立和行走的丽贝卡恭敬回答道：“己经没事了领主大人，但想恢复到可以再次使用神罚之剑程度的话，要明天这个时候才行”对于自己的虚弱期什么时候结束，丽贝卡当然明白。

　　“虚弱期是一天吗？”听到丽贝卡说要明天才能完全恢复，许云顿时明白，看来夏娃的设定是兵种在进入体力消耗完毕的虚弱状态后，要一天时间才能完全恢复。

　　这个虚弱期的设定，让许云想在今天把另外一座四阶地下城拿下的念头打消了，没有了丽贝卡就跑去攻打四阶地下城，真的只能说是活得不耐烦了。

　　扫了一眼自己系统面板上，那29升30级需要的一百万经验，这个经验值顿时让许云明白，为什么龙行天下会放心的卡在这个等级几天，而且看样子还要卡几天了。

　　现在游戏中的装备价格已经不像刚开服那样惊人，普通品质的装备价格都要以十万左右为单位计算，经过这段游戏时间后，市面上的普通品质装备仅需要一千夏元左右就能弄到手。

　　所以大多数玩家身上差不多都能有一两件装备，混得好点的差不多都能把身上装备位填满。

　　毕竟现在市面上其他游戏全部关服，想玩游戏只能玩《进化》，而且《进化》做得又是如此出色，几天后还会开通货币兑换。

　　这一连窜的动作弄下来，只要不瞎的人都知道以后《进化》绝对是人类的第二世界，还是政府大力支持的第二世界，所以愿意在游戏中消费的玩家比例比以往的任何游戏都高。

　　玩家们的装备跟上，又熟悉了游戏后，已经不像游戏刚开始那样，打怪找的全是和同阶或者低阶怪了。

　　现在小队打怪普遍都是越一阶打怪，一只三阶怪有900点经验，组队又有百分之五十的经验值加成，而标准小队构成最起码要有坦克、奶、几个输出，这样算下来，杀一头三阶怪物，每个玩家差不多能拿两百多经验，想从29级升到30级，必须要击杀5000头三阶怪物，想想都能让人放弃升级的希望。

　　看完29升30级需要的具体经验后，许云知道龙行天下差不多还能卡一两天游戏时间才会升到30级，他准备等明天丽贝卡的状态回复好，就去把另一座四阶地下城拿下，这样他地底世界的八块领地就能连成一片了。

　　从地图上来看，许云地底世界的领地全在一个瓶状角落之中，其他三面全是厚厚的泥层，而唯一出口正好被沈灵琳那大胸萝莉的一阶地下城堵上，也就是说许云只要占下那座一阶地下城并且守好，就能保证这个瓶状角落中的其他领地不会被攻击，连接天云领的地底通道也有了安全保障。

　　如果不攻占沈灵琳的地下城，许云的领地就很有可能出现被人攻打的情况，他在地底世界一共有八座地下城，根本不可能分散兵力防守，只能等发现敌人后在率领部队前去迎战，这样说不好还会被人声东击西之类的战术，趁自己的主力出城的时候攻破其他地下城，到时对方选择占领还好，一旦选择掠夺或者摧毁，他的损失就太大了。

　　所以为了领地安全着想，沈灵琳的地下城必须要打下来，虽然这样有些对不起这个妹妹的闺蜜，但对方是个白富美，就算领地被自己攻破，也能用钱去买一块领主令牌重新建立领地，反正现在领主令牌的价格已经降到了十万夏元不到，对沈灵琳来说应该不成问题。

　　而且看她的兵力，就算自己不打她，在地下城这个弱肉强食的阵营中，其他玩家迟早也会攻打她。

　　谁让她的领地中有两座矿场，光是这两座矿场就注定了她的领地会被玩家盯上，以前的话还有张锋那家伙能罩住她，其他玩家也不敢为了一块只有两座矿场的领地得罪第七军团，现在张锋和他哥哥都被自己杀了，想进游戏只能等一个月，这个月凭她自己的实力想保下领地……许云拼命在心中找借口说服自己。

　　虽说要攻打沈灵琳的领地，但并不是说马上就要动手，许云准备在拿下另一座NPC的四阶地下城后再动手。

　　现在还有一个比较重要的事等着他，那就是增强实力，现在他手中部队太少了，除了130名烈阳射手和76名剑士是成规模的外，就再也没有一只成规模的部队了，当然那几百名枪兵炮灰许云没有计算在内，现在一阶兵种对他来说真的只有炮灰这个作用了。

　　“走，我们回天云领！”许云开口说道。

　　他准备回天云领增加自己的实力，现在增加实力最快的手段，除了升到30级的蜕变外，就是提升麾下部队实力了，而他已经有攻略五阶寺院的实力了，如果麾下再有五阶僧侣这个远程兵种，实力绝对能上涨一截。

　　当许云走出行政厅时，正好看到切拉尔迎面走来，它的身后跟着那只巨大蜥蜴。

　　不过现在这只比人高的蜥蜴坐骑，已经没有了当初一尾巴秒杀四阶剑士的霸气，它的腹部还残留着丽贝卡那记神罚之剑留下的巨大伤口。

　　“咝！”巨大蜥蜴好像看到了许云身后的丽贝卡，狰狞头颅上，那双竖瞳中闪过一丝惧意，把头往切拉尔身后缩了缩，好像这样就能让丽贝卡看不到它一样。

　　许云目光扫了这只比人高的蜥蜴一眼，发现对方虽然很害怕，但完全没有任何发动进攻的意思，于是打开系统面板，想看看对方的属性，为什么能挨一记威力爆表的神罚之剑还生存下来，却发现不管在系统面板上怎么找，都找不到对方的属性列表，看来对方应该是隶属于切拉尔，并不算自己的麾下。

　　如果是以前的许云，说不定就要打破砂锅问到底，询问切拉尔这只蜥蜴的状态是怎么回事。

　　但现在他明白《进化》中有许多东西，都被夏娃设下NPC不能主动向冒险者透露的规则，切拉尔既然没有主动向他解释的意思，就说明这件事也在夏娃设立禁止透露规则之中。

　　“切拉尔！八座地下城我都交给你来管理，希望你不会让我失望！”

　　许云在面板上把切拉尔设为八座地下城的副城主，这样对方就能在自己不在时管理发展地下城，而且以对方的智慧来看，也不用担心它管不好。

　　“是，领主大人！”切拉尔的语气依然没有波动，好像并没有因为自己成为八座地下城副城主而有所波动。

　　当许云带着部队回到天云领，来到那座让丽贝卡铩羽而归的寺院前时，天色刚刚亮起。

　　明亮的阳光从高空洒下，让这段时间都习惯了地底世界昏暗环境的许云不由得用手挡了一下。

　　等过了几分钟后，许云的眼睛总算是适应了地表世界的光线后，才把圣焱守卫和飞龙皇从携兵牌中放出来。

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　两个战役魔法给先全体部队加持一遍。

　　“贞德！交给你了，你来指挥吧”对于这场肯定能轻松拿下的战斗，许云让贞德来全权指挥，好锻炼一下她的指挥能力，这样以后就能把一些不重要的任务交给她单独完成了。

　　“是，领主大人！”如果没有圣焱守卫，那么贞德可能没有信心无伤拿下这座寺院，但有了圣焱守卫这个完克远程的兵种后，击杀一百二十名没有英雄率领的僧侣就不是困难了。

　　在贞德的指挥下，圣焱守卫踏着缓慢的步伐向寺院前进。

　　进入僧侣们的警戒范围后，穿着僧袍的僧侣们从寺院中走出。

　　看到僧侣出来，圣焱守卫从背上把盾牌取出挡在身前，把盾牌下端插在地上用肩膀顶住进入了防御姿态，防御力同时飚升了百分之五十。

　　一百三十名烈阳射手，在贞德的指挥下走到防御姿态的圣焱守卫后方，静静的等待着僧侣们进入攻击范围。

　　没有英雄率领的野外部队，攻击规则是谁近就攻击谁，所以这些僧侣的攻击目标，全都放在进入防御姿态的圣焱守卫身上，他们向着圣焱守卫走了过来。

　　在黑袍僧侣们进入烈阳射手攻击范围后，站在圣焱守卫身后的烈阳射手动手了。

　　-97

　　-8

　　-8

　　‘只能说高阶兵种不愧是高阶兵种吗？居然在没有任何英雄加成的情况下，让有贞德战略属性加成的烈阳射手打出不到三位数的伤害’，站在后方观察的许云看着那没一个是三位数的伤害暗思。

　　承受了烈阳射手攻击，倒下不到一个小队的僧侣们双手胸前虚合，一个金色拳头大小的光球出现，然后把金色光球推向处于防御姿态的圣焱守卫。


第207章 五阶僧侣强大属性

　　当金色光球撞到了圣炎守卫身上时，一直把心提起来的许云总算是放下了心，因为他看到了伤害。

　　-1

　　-1

　　-1

　　……

　　无数一点强制伤害从圣焱守卫头上冒出。

　　虽然双方同为五阶兵种，但圣焱守卫好像天生就是用来克制远程兵种的一样，就算以一己之面对一百二十名僧侣，血量也只是被僧侣们的强制伤害打下一百多而已。

　　这种战绩听上去很不可思议，同为五阶兵种居然能打出这种战绩，但只要深思就会明白这是很正常的事。

　　首先是圣焱守卫的防御力在贞德五点战略体质属性加成下，让本来165点的防御力飚升过两百，再加上防御姿态的百分之五十防御力加成，就让圣焱守卫的防御达到一个丧心病狂的数据！‘330点’。

　　这还没算全副武装减少百分之二十伤害，还有泰坦装甲特性的加成，全加起来别说五阶远程兵种了，就算六阶远程兵种也不一定能破防。

　　330点防御力，这是一个能让任何五阶兵种绝望的数据，特别是没有英雄率领的兵种，加上这些僧侣是在最大射程处攻击，他们可没有烈阳射手最大射程不减伤害的特性，所以攻击力顶多只有一半。

　　这样算下来，如果僧侣们想用一半攻击力攻破圣焱守卫的防御，最起码也要660以上的攻击，这种攻击力别说五阶兵种了，就连许云的六阶终极形态的飞龙皇，在没有英雄加成的情况下也只有226-452的攻击力。

　　所以圣焱守卫能在120名同阶远程兵种的攻击下不破防就很正常了，如果被破防才是一件怪事。

　　不过这个战术也就只能拿来欺负一下没有智慧的神赐兵种，如果对面的僧侣是玩家率领的话，不管是让僧侣后退，还是让僧侣前进一些攻击其他部队，都能很轻松的绕开这种困境。

　　可惜面前这惜僧侣毕竟没有英雄或者玩家率领，所以只是机械麻木的盯着圣焱守卫攻击。

　　有了圣焱守卫在前面顶住僧侣部队的攻击，后面130名烈阳射手化身战场收割机，在攻击加速战役魔法加持下，以两秒一次的频率发动攻击，用了不到一分钟时间就全灭了对面五阶僧侣。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到97000点经验，还有679000点军团经验未分配】

　　全灭一百二十名高阶兵种，许云拿到了近十万经验，果然想升级快就要拿高阶兵种来练级啊！

　　不过许云知道自己的好曰子也不多了，像这种成规模的野外兵种，也就只有领地资源和神赐建筑还没有被占领的时候有了，等以后领地中的所有招募建筑和资源点被自己攻占后，想练级也只能慢慢找地方刷怪了。

　　面对自己的第一座高阶兵种招募建筑，许云心情有些激动，这虽然不是自己天云领中建立起来的招募建筑，不会享受大本营的招募数量加成，但光是神赐领地百分三百的招募数量加成，就足以让他一个星期在这座寺院中招募出12名五阶僧侣了，而且这可是高阶兵种，和中阶兵种比起来完全是有着质的差距。

　　走到寺院前方，把手放到寺院墙壁上。

　　【是否占领城堡阵营五阶招募建筑寺院？是/否】

　　熟悉的提示声出现，许云毫不犹豫的占领了寺院，寺院的界面出现在眼前。

　　名称：僧侣/小体型生物

　　阶位：5阶普通（0/54000）

　　攻击：144-288

　　防御：84

　　速度：5

　　生命：840

　　射程：200米，100米内伤害不减，100米外伤害减半

　　弹药：24

　　特性：光之祝福（消耗所有体力，令选中部队每秒回复二十分之一生命，持续时间90秒，所选部队生命总合不能超越僧侣生命总合）

　　数量：12

　　产量：12

　　单个费用：20000

　　僧侣，这是许云第一个通过招募建筑招募出来的五阶兵种，不像六阶飞龙和七阶天是通过宝屋获得，有了寺院这个招募建筑后，代表这个高阶兵种正式进入了天云领的作战序列，死光了也会有源源不绝的补充。

　　看完僧侣的特性后，许云总算是明白了当初在阵营战争时，为什么僧侣部队一出场就马上回城了，当时肯定是对骑兵团使用了光之祝福。

　　而特性上面没有标注冷却时间，应该是有着隐形的限制，就像丽贝卡的体力消耗光了要一天时间回复，这些僧侣们也应该要一天后才能再次使用光之祝福吧。

　　光之祝福这个特性，天生就是为了那些血量多的部队准备的，就像扔到枪兵身上，那么顶多每秒钟回复五点血，枪兵这种炮灰到了战场上一向是被秒的命，就算回复量再大也没有用。

　　可扔到血量有四千以上的飞龙皇身上的话就不一样了，每秒钟回复二十一分之的生命，对于生命值有4520的飞龙皇来说简直可以说逆天，只要不是被秒杀，就是每秒钟回复226点生命，如果在飞龙皇身上加上光之祝福，然后让它冲锋陷阵的话，就算面对低阶兵种的炮灰战术，也不怕被强制伤害耗光血量了。

　　点击招募选项，许云二话不说的把12个僧侣一起招募出来。

　　对于领地金币已经上千万的他来说，二十四万不过是毛毛雨而已，现在制约他发展的不过是资源和图纸罢了。

　　“贞德，携兵牌给你，你带着部队去把剩下的那座寺院也攻下，然后把僧侣招募出来”看到贞德轻松的这座寺院攻下，许云放心的把攻占另一座寺院的任务也交给了她，相信就算没有自己的战役魔法辅助，她也能轻松攻下另一座寺院，可惜的是自己领地上的寺院只有两座，比六阶骑兵的招募建筑训练场还少。

　　“是！大人”对于许云能把这个任务交给自己，贞德觉得很高兴，因为她知道这是领主大人信她的结果。

　　“我先回领地了，丽贝卡你也和我回去休息”把攻占寺院的任务交给贞德后，许云准备和丽贝卡回行政厅等消息。

　　至于攻略六阶骑兵的招募建筑训练场的话，这个念头许云暂时还不敢有，因为在兽人入侵的时候，大规模骑兵集群冲锋的威势还残留在他脑海中，几米高的四阶食人魔们，在骑兵的集群冲锋下犹如稻草人一样脆弱。

　　虽然没有看到骑兵和独眼巨人交战的情况，但光凭骑兵全灭据点阵营四阶食人魔军团和六阶独眼巨人军团的战绩来推算，就能明白骑兵团战力有多强了，所以再没有万全准备之前，许云都不准备打训练场主意。


第208章 新的攻城战术

　　带着丽贝卡回到行政厅休息不到几小时后，贞德率领部队回来了。

　　“大人，另一座寺院我已经攻下，部队没有任何损失”带着特洛克才走进行政厅，贞德就向许云报告了这次任务的情况，而特洛克依然没有想说话的意思，只是面无表情的站到一边。

　　一看到特洛克这样子，许云就想起了地下城中的切拉尔，两个英雄同样是普通品质，为什么切拉尔的智能程度那么高，而特洛克的智能却比普通神赐兵种强不了多少，如果两者的智能可以换一下有多好。

　　“好，接下来你和特洛克率领部队清扫领地中的零散资源，等明天我们再去把最后一座地下城拿下，我先下线休一会，几个小时后帮我准备一下，我会来强化圣焱守卫”

　　在下线之前许云交待了贞德帮自己准备剑士的尸体，他已经有了一个圣焱守卫，准备在明天攻打四阶地下城之前再增加两个，这个兵种对于远程兵种的克制实在太强了，一个圣焱守卫的三米抵挡范围有些窄，但三个圣焱守卫连起近十米的防御范围，足以让130烈阳射手部队在其身后展开攻击阵型了。

　　等贞德和特落克率领部队出征后，许云交待丽贝卡让她在大本营休息后就下线了。

　　慢慢睁开眼，入眼一片昏暗，现实世界原来正是黄昏时分，窗外路灯已经亮了起来。

　　想到一件事，许云先把手机掏出来拨打了一个熟悉的电话。

　　电话响了许久才被接通，一个清脆又充满活力的少女声音从电话中传来。

　　“喂，哥你怎么想到打电话给你可爱的妹妹，有什么事吗？”电话那头的主人有些疑惑，要知道许云可是很少打电话给她的。

　　宿舍中手拿电话的许云表情有些尴尬，他打电话的目的，其实是想知道沈灵琳所说的那个月月，到底是不是自己妹妹，免得游戏中遇到会猝不及防，要知道他明天就要去攻打沈灵琳的领地，到时如果遇到就惨了。

　　“这个……月月，你有没有玩进化？我记得你一向不玩游戏，这次肯定也没玩吧？”许云心中祈祷自己妹妹依然像以往那样回答自己没玩，但妹妹的回答让他绝望。

　　“哥你怎么问我这个事？我也在玩啊！琳琳不知道从那弄了两台模拟舱放到寝室，还非要拉我陪她一起玩，怎么了？反正以我的成绩，明年想考上天海大十拿九稳，所以就陪琳琳玩当放松了，不过这个游戏确实不一样，不管是风景还是人物，又或者……”

　　一听许云提到进化，电话那头的许月月情绪就有些激动，不停的向他说着一些游戏中的事。

　　“啊！有人找我，月月我以后再打电话给你！”

　　才听了几句，许云就随便找了一个借口就把电话挂断，现在他已经百分之百确定，沈灵琳口中所说的月月，一定是自己的妹妹，只希望明天攻占沈灵琳的领地时不会遇到妹妹，最好是连沈灵琳也不在线就好了。

　　虽然有些尴尬游戏中遇到妹妹，但对于妹妹能进入游戏，许云还是很高兴的，因为进化结晶只能在游戏中使用，就算自己以后弄到再多的进化结晶，想要给妹妹使用，前提条件也必须要她先进入游戏才行啊，光妹妹一个人进入游戏还不行，还要想办法让妈妈也一起进入游戏。

　　不过这些问题都是以后要面对的事，许云他连连进化结晶都没有弄到手，倒也不必忙着操心这些事，他决定先出去运动一下，回来再上线强化兵种，这两天一直躺在模拟舱中，感觉身体都像有些生锈了一样。

　　时间就这样到了游戏中的第二天，当然现实中不过才六小时，许云上线了。

　　上线先用复活术强化出第三名圣焱守卫，现在许云可以自豪的说一句‘远程部队都是垃圾’了。

　　一个在面对远程部队时防御力堪比七阶兵种，甚至比七阶兵种还要强大的五阶兵种，光是想想就能让所有远程部队泪奔了，而且移动速度又可以利用携兵牌来解决，在许云手中圣焱守卫的缺点大都能被掩盖，在有了这三个圣焱守卫后，许云的攻城模式也可以改变一下了。

　　“走吧！今天把最后一座四阶地下城也拿下吧！”把三个人形机甲一样的圣焱守卫和飞龙皇收入携兵牌后，许云眼中闪烁着野心的光芒，只要拿下这最后的一座四阶地下城，再去把沈灵琳的一阶地下城拿下，那么地底世界就能连成一片，而且安全也有保证了。

　　几个小时后，许云带着部队来到地图上点亮的最后一座属于NPC的四阶地下城外。

　　看着不远处的四阶地下城，许云从携兵牌中放出了圣焱守卫和飞龙皇。

　　之所以要把飞龙皇收入携兵牌，是因为飞龙皇的体型太大，根本无法使用天云领那座只有几米传送直径的传送阵，这算是许云发现的一个隐形规则了，既低等级的传送阵由于大小的原因，根本无法让体积太大的兵种传送，这应该是夏娃对于大体型兵种的一种隐形限制。

　　熟练的帮所有部队加持好状态后，许云下令，准备开始攻城了。

　　“贞德，让三名圣焱守卫并排以最快速度前进，在进入对方箭塔攻击范围几米后马上进入防御姿态，然后烈阳射手到圣焱守卫身后，点射对方箭塔中的美杜莎，剑士部队在烈阳射手身后待命，丽贝卡、小白、极光战鹫都做好升空迎击对方鹰身女妖部队的准备！”由于飞龙皇是自己率领，可以直接指挥，所以许云就没有说飞龙皇。

　　这次许云没有任何想重复使用飞龙掩护天使攻打地下城的意思，他准备利用自己兵种的特殊优势，化被动为主动，让对方的防守优势发挥不出。

　　当三名圣焱守卫一字排开走进地下城箭塔的攻击范围不远，刚刚把背后防御盾牌取出进入防御姿态后，就迎来了箭塔中九个小队美杜莎‘热烈欢迎’。

　　九十根美杜莎射出的箭雨洗礼了三名圣焱守卫。

　　-0

　　-1

　　-1

　　……

　　一连窜不破防和强制上一点伤害出现，由于圣焱守卫不过才是五阶，就算防御力远超同阶，防御姿态下更是媲美七阶兵种，但和四阶美杜莎的阶位差距不过只有一阶而已，所以有三分之一的机率被打出强制伤害。

　　不过强制伤害并不算什么，那怕箭塔中的九十名美杜莎都打出强制伤害，加起来也不过一百点伤害不到，重点并不在这里，而是在双方只差一阶的情况下，美杜莎是有百分之三的机率打出石化特性，这就非常致命了。

　　瞬间，两名圣焱守卫的身上出现被灰白色，进入了石化状态。

　　一下子就有两个战术核心兵种进入石化状态，如果一般人看到的话，可能会以为许云的战术失败了。

　　但站在后面百米外的许云脸上却并没有任何意外的神色，他当然知道五阶圣焱守卫在四阶美杜莎攻击下，容易被触发石化特性，毕竟相比六阶飞龙王百分之一的触发机率，五阶圣焱守卫被石化的机率增大了百分之三百，九十名美杜莎一起攻击，很容易就会被触发石化特性，别说一次有两名圣焱守卫触发石化状态，就算三名圣焱守卫一起触发石化状态也是很正常的事。

　　所以在使用新想出来战术前，许云就让切拉尔指挥上次大战死剩下的几个美杜莎和圣焱守卫做了一个实验。

　　那就是圣焱守卫在石化状态下，到底能不能正常发挥防御姿态那抵挡盾牌三米范围内远程攻击的效果？

　　结果当然是可以，就算是圣焱守卫被石化，只要在进入了防御姿态后石化，那么就能继续正常发挥防御姿态特性，如果不是做了这个实验，许云也不会以三名圣焱守卫为核心，制定出今天的攻城战术。

　　烈阳射手在箭塔中的美杜莎这轮攻击的间隙跑到圣焱守卫身后，抬起手中弓弩瞄准箭塔中的美杜莎。

　　不过烈阳射手想发起攻击前，必须要等箭塔中的九十单位美杜莎第二轮攻击过后才行。

　　因为他们这几秒钟时间用来移动，而箭塔中的美杜莎却不用移动，所以在他们刚刚举起弓弩的时候，箭塔中的美杜莎已经射出了手中的第二轮攻击。

　　这次九十名美杜莎的攻击目标已经不在是圣焱守卫，而是换成了挤在三名圣焱守卫身后的烈阳射手

　　这些箭塔中的美杜莎部队可是有着英雄指挥，在看到圣焱守卫的防御力后，当然不会蠢到再把目标放在这些防御力爆表的圣焱守卫身上，而是把攻击目标对准了在圣焱守卫身后展开阵形的烈阳射手们。

　　九十根箭支从大本营上方高处斜斜飞来，如果看轨迹的话，命中正举起弓弩瞄准的烈阳射手完全没有问题。

　　可当美杜莎们射出的箭支刚刚飞到石化状态的圣焱守卫头顶，正要从越过圣焱守卫头顶射中后面的烈阳射手时！


第209章 抵消防守优势的新战术

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　接连不断的清脆金属碰撞声响起，九十名美杜莎射出的箭支，诡异的撞击在圣焱守卫头顶虚空。

　　就像圣焱守卫头顶虚空有着看不见的空气墙一样，美杜莎们射出的箭支全被空气墙挡下，没有一支能越过这堵空气墙半步。

　　碰撞过失去前进动力后，这些被空气墙挡下的箭支纷纷掉落到三名圣焱守卫脚下。

　　“咻！”

　　烈阳射手的还击脱弩而出，带着淡淡的金色光芒往箭塔中的美杜莎部队飞去。

　　-91

　　-17

　　-17

　　似曾相似的伤害数据跳出。

　　“物理系职业的领主吗？这些美杜莎的防御增加了起码一倍！”一看箭塔中美杜莎部队头上冒出的数据，对数据比较敏感的许云就猜出，这座地下城的领主应该是物理系职业，不然不可能会有这么高的战略体质加成。

　　烈阳射手的这轮还击，贞德并没有选择平均攻击九座箭塔中的美杜莎，而是把火力集中在两座箭塔中的美杜莎身上。

　　65名烈阳射手攻击一座箭塔中的十名美杜莎，就算不加上透光特性的二次伤害，光是第一次攻击的伤害加起来就有近六千点，而一名四阶美杜莎的血量却只有450点，也就是伤害量还有着一千以上的溢出，加上透光特性输出的话，这个数据将会更加恐怖。

　　看着自己两座如同被暴雨席卷了一样的防御箭塔，种族是兽人，却因为争夺酋长失败不甘心从而进入地底世界的五阶战士职业兽人呆了。

　　作为一个常年想入侵人类王国埃拉西亚的兽人，城堡阵营的部队有那些，没有人会比他们这些常年和埃拉西亚王国战斗的兽人更清楚，可这名兽人领主却从来没有看到过城墙前的这些兵种，不管是那三名身穿钢铁铠甲，高约两米五的巨大人型兵种，还是那些手拿一把黄金弩弓的兵种，前者的防御强大到可媲美六阶兵种，后者的远程输出则是堪比自己的四阶美杜莎部队还强。

　　战场经验丰富的兽人领主知道如果继续对射下去，那怕把自己的所有远程部队填进去，在远程攻击方面也不可能是拼得赢对方，可能到了最后，就连对方一个单位兵种都不能击杀，所以他当机立断。

　　“全军冲锋！”

　　不错，这就是兽人的决断，遇到困难的时候，永远只会想着进攻。

　　站在城外观注着四阶地下城情况的许云猛然发现。

　　空中

　　如同乌云一样多的鹰身女妖，拍打着双翅朝着自己这边飞了过来。

　　地面上

　　四阶地下城宽大的城门忽然大开，无数洞穴人如同潮水一样冲了出来，城墙上的远程部队也正走下城墙，看样子也要跟在洞穴人部队后方冲锋了。

　　面对敌人的全军冲锋，许云早就预想过如何应这个场面了，毕竟他这个战术的作用，正是逼对方主动放弃城墙和防守优势的战术，现在这样的话，双方部队就回到了一个公平的起点上了，而只要公平的话，以自己手中的牌面足以轻松解决对方了，不管是丽贝卡，还是飞龙皇，在现阶段都足以称为战略性兵种，特别是在对手部队最高为四阶的时候，更是完全可以以一当千，以一当万。

　　“烈阳射手先把其他箭塔点射掉，然后把目标放到对方美杜莎部队身上！剑士部队上前保护烈阳射手，飞行部队升空迎敌，无论如何也不能让对方空中部队靠近烈阳射手，僧侣部队和我们一起进入防御圈，丽贝卡随时保持可以使用神罚之剑的体力！”

　　地面上有着四阶剑士的保护，这些一阶洞穴人就算被英雄的战略属性加成的就算再疯狂，也不可能用基础8-16点伤害的洞穴人，攻破基础防御60点的剑士防御。

　　远程部队的话，有着五阶远程僧侣部队和烈阳射手的许云完全可以吊打对方，再加上绝对制空权，根本不怕对方飞行兵种突烈阳射手的脸，所以许云这个战术才能成功。

　　“呼！呼！呼！”

　　在许云的指挥下，飞龙皇张开了自己巨大的双翼拍打着升空，小白带着两只极光战鹫跟在飞龙皇身后，在战斗时他们根本不敢离飞龙皇太远，不然陷入海量的鹰身女妖包围的话，说不定真会被对方利用强制伤害击杀，毕竟二阶鹰身女妖的攻击对它们还是很容易打出强制伤害。

　　只要许云在场，就一定会站到许云身后的丽贝卡也进入了战斗状态，头上出现光环，张开双翼浮上空中。

　　为了保留可以使用神罚之剑的体力，丽贝卡连圣焰都不打算使用，这样攻击和防御属性方面，她这个七阶兵种虽然还差了飞龙皇这个六阶兵种一些，但对手是鹰身女妖这些二阶炮灰的话也够用了。

　　下完命令后，许云带着贞德和特洛克，走进剑士部队和三名石化状态圣焱守卫构筑而成的防卫圈中，这次攻打这座地下城切拉尔没有来，正在率领部队占领资源点。

　　走进因为剑士部队的数量不足而显得有些小的防御圈，这个防御圈虽小，但勉强装下里面的一百五十多名小体型人类还是没有问题的，如果有几个大体型的生物就真装不下了。

　　在洞穴人部队还没到之前，高空中的战斗首先打响。

　　“吼！”

　　飞龙皇带着如同雷鸣般的咆哮声撞进了鹰身女妖群中，庞大无比的身躯每一个动作，都能给周围的鹰身女妖部队带来毁灭性的杀伤，锋利无比的双爪不停攻击着身前敌人，还有专门攻击双爪够不到地方的头部，加上身后那大规模杀伤性武器一般的尾巴，让飞龙皇化身成为一台杀戮机器。

　　就连小白和极光战鹫都不太敢靠近这种状态下的飞龙皇，只能在周围追击着那些零散冲过飞龙皇防线的鹰身女妖。

　　而丽贝卡就是最后一道防线，以她20点飞行速度来说，就算不发挥最高速度，也足以保证没有任何鹰身女妖能突破她的防线。

　　“大体型的生物果然不愧是最适合战场的兵种吗？”看到空中的二阶鹰身女妖尸体如同雨点一样落下，许云不由得感叹大体型兵种就是比小体型生物适合战场。

　　天空中的局势已经呈现一面倒的局势，就算鹰身女妖部队再如何想攻击到烈阳射手，但面对许云这边三位一体的空中防线，也只能撞个破血流，就算偶尔有几个能侥幸冲过三首防线的鹰身女妖，也会被防御圈中的24名僧侣部队随手一记光球秒杀。

　　“该死！”

　　率领着邪眼和美杜莎部队这两支部队，刚刚走出城门的兽人领主抬头看清天空中的局势，不由得在心中暗骂一声，他本来还指望鹰身女妖能缠住对面远程兵种，然后他好率领远程兵种从侧面发动攻击。

　　那三个被石化的兵种虽然挡下了正面远程攻击，不代表另外三面远程攻击也能挡下，夏娃女神不可能创造这样无敌的神赐兵种，所以从另外三面发起远程攻击的话绝对不会被挡下。

　　可现在对方远程兵种没有被鹰身女妖缠住的话，兽人领主的计划就不好进行了。

　　对方远程兵种的射程是300米，他部队中的邪眼和美杜莎最大攻击距离才200米，想发挥全部伤害的话，还要进入一百米的直伤范围内才能打出最高输出，不然伤害就要减半，这样就代表他要率领远程部队绕行几百米才能发挥最大输出，在对方如此恐怖的远程火力中绕行几百米，他真不敢想像到时身后的远程部队，还有多少能活着绕到对方侧面发起进攻，所以用远程部队绕到侧面的计划是行不通了。

　　“冲锋！”一连窜的想法从兽人领主的脑海中一划而过，他知道自己有进无退，如果不进攻的话，对方光用远程攻击就能把他的部队耗光，现在他唯一的机会京是冲进对方阵形打肉搏战，如果能击杀对方冒险者领主和英雄的话，这场战争赢的就是他了。

　　做出了孤注一掷的决定后，兽人领主也不管自己身后的是远程兵种了，直接发起了冲锋，邪眼和美杜莎也不攻击，直接跟在他身后冲锋，他觉得既然远程不是对手的话，还不如让这些远程兵种上前肉搏，最起码也能发挥比洞穴人大的作用。

　　发现对面的兽人领主带着一往无前的气势，直直的锁定着自己和贞德冲来，许云仿佛看到猎物正落入自己布下的陷阱。

　　“想法很不错，在远程无法取得优势的情况下马上发起冲锋，想通过斩首战术赢得胜利也很正确，但我既然逼着你做了这个决定，就代表这是行不通的啊！”许云轻叹。

　　双方虽是敌人，但许云和这名兽人领主并没有仇恨，只不过为了攻占这座地下城才会发动进攻，所以对于这名NPC有些佩服，这是一个战术选择方面没有错误的敌人，但可惜面对的是自己这种在战术方面被现实世界渲染多年的玩家，所以对方在选择按照自己节奏走的时候，就注定要悲剧。


第210章 第二记神罚之剑

　　“贞德，让丽贝卡使用神罚之剑杀了对方领主吧，是时候结束了！”许云下令，验证了他的这个攻城战术效果确实好后，就没有必要继续拖下去了，到时出现任何意外都是自己不想看到的事。

　　“是，领主大人！”贞德用英雄特有的指挥系统，给天空正拦截鹰身女妖的丽贝卡下达了命令。

　　收到命令后，丽贝卡一振身后双翼，飞到了许云正上空，如同大海一样深邃的蓝眸，注视着下方挥舞着手中武器，对自己领主发起冲锋的兽人领主，对方现在还没有进入神罚之剑的射程。

　　还不知道正冲往地狱路上的兽人领主虽然看到了前方上空的丽贝卡，但他现在已经别无选择，只有击杀对方冒险者领主和手下英雄一条路可走，所以也只能硬着头皮继续冲锋，他知道以自己的装备和血量，最多能顶住天使的十几次攻击，这些时间已经足够他冲进对方防御圈了。

　　这名兽人领主并不是什么兽人王国的高层，所以并不知道丽贝卡并不是普通七阶天使，而是已经进化到终极形态的权天使，只是觉得丽贝卡的样子和自己在战场上见过的天使军团的天使不一样。

　　“神！罚！之！剑！”

　　在许云头顶几十米高处虚空而立的丽贝卡，看到兽人领主冲入了百米范围，张开自己洁白双翼，把组合而来的三米神圣之剑举起，头上的光环剧烈扩张，大量金色圣焰从中涌出凝结在神圣之剑上。

　　上空的光芒越是显得明亮，下方的许云就像是陷入了深沉的黑暗之中，他觉得《进化》之中的游戏NPC智能做得太强了也有些不好的地方，就是让人在击杀这些NPC时总有种淡淡的罪恶感，像面前这个兽人领主在今天之前素不相识，自己就为了抢夺他的领地就要对他下手，如果对方有一天智能有人类一样高，自己还能这样毫无心理障碍的下手吗？

　　不过还没等许云继续感叹，上空的丽贝卡就投掷出了手中的神罚之剑。

　　这个技能的准备时间也不过才几秒钟左右，所以就算兽人领主已经停下了冲锋的脚步，想回头撤离攻击范围也来不及了，如果是在丽贝卡技能在手中的时候，还可以躲一下，但当神罚之剑出手后，如同能突破音障般的飞行速度，让被锁定的目标完全没有躲开可能。

　　“轰隆！”

　　这是许云第二次看到丽贝卡使用神罚之剑，而且和上次近五百米的距离比起来，这次就近得太多了。

　　神罚之剑凌空射落，就像十几米长的巡航导弹命中目标一样，发出了惊天动地的爆炸，上次神罚之剑是命中了坚硬的城墙，《夏娃》中的城墙也不知道是什么材料建成，反正比现实中的城墙坚硬许多。

　　所以上次丽贝卡那记神罚之剑威力并没有全部发挥，而这次的位置可是在城外，爆炸威力完全发挥了出来，让百米外的许云都差点被这气浪掀翻。

　　爆炸过后，被神罚之剑命中的地方已经是一片狼籍，兽人领主所在的地方已经变成了一个巨大的深坑，周围十几米范围的远程部队都被这记神罚之剑击杀。

　　不过使用了神罚之剑的丽贝卡也彻底的失去了作战能力，慢慢往地面降落，没有体力的她连飞行都是一件很困难的事。

　　看到从空中缓缓降下来的丽贝卡，许云上前扶住她关心地问道：“丽贝卡你没事吧？”

　　“领主大人，我没事，不过接下来的战斗，我就不能参加了！”丽贝卡语气虚弱地说道。

　　“没事，这些没有英雄指挥的敌人全交给贞德就行了”

　　对于这些没有英雄率领的部队，许云完全不放在心上，现在别看场面上是对方占据了绝对数量优势，但对方兽人领主和一部分远程部队被丽贝卡秒掉，二阶鹰身女女在飞龙皇的杀戮下快速减少，一阶洞穴人又不能突破四阶剑士防御圈，所以对自己的部队已经没有了半分威胁。

　　一个小时后，这些没有英雄率领的地下城部队被贞德指挥一扫而空。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到220000点经验，还有1540000点军团经验未分配】

　　这场战斗许云拿到了二十多万经验，军团经验通过这几场战役积攒不少，已经有几百万了。

　　带着几名英雄和丽贝卡走进这座四阶地下城的行政厅，许云把手放到城市之心光球上。

　　五分钟后，系统提示传来。

　　【你攻占了地下城玛乐城，请问是占领（获得领地控制权）、掠夺（获得所有领地资源）、摧毁（摧毁后有百分之五十机率获得最高阶神赐建筑相应等阶图纸，随机获得一张被摧毁建筑图纸）】

　　放弃了名下的一座二阶地下城后，许云成功把这座四阶玛乐城占领，被他放弃的二阶地下城也不怕会有人去占领，只要以后他有了空余的领地名额，就能去重新占领。

　　许云打开城市之心的系统面板看了一下，失望的表情浮现，他已经不知道该如何吐槽了，这又是一座别说魔法行会，就连酒馆都没有的裸四阶地下城。

　　“好了，丽贝卡你还在虚弱状态，就和特洛克先传送回天云领吧，贞德你带上部队，我们去攻打那座一阶地下城！”

　　知道这座地下城没有酒馆后，许云决定继续接下来的行动，就是去把沈灵琳的一阶地下城给占了，然后把部队驻扎在那座地下城后，就能确保这一片的地下城都不会受到任何威胁了。

　　“是，领主大人”丽贝卡知道现在的自己没有战斗力，就算跟在许云身边也不过是拖累，所以答应了下来。

　　“是，领主大人”还是特洛克最干脆，许云怎么吩咐，他就怎么执行。

　　在城市之心上把切拉尔设置成副城主后，就带着贞德和部队出发了，在路上许云使用了披风自带的变化术，现在就算没有黑袍遮盖，他也不用担心会被人认出自己的真实样貌了。

　　几个小时后看到沈灵琳的一阶地下城时，许云在心中默默祈祷最好没人在。

　　可能这几天幸运女神抛弃了许云，因为他还没有发动进攻，就看到两个少女朝着自己这里走了过来。

　　其中一个就是大胸萝莉沈灵琳，另一个虽然穿着紧身皮甲，但从身后背着的长弓来看，就知道是个弓箭手职业的少女。

　　好像知道许云不会攻击一样，两人放心走到许云身前几米。

　　仔细打量着两人，许云的目光并没有落在两人中，最能吸引男人目光的沈灵琳身上，而是落到了另一个少女身上。

　　不错，对方正是他的妹妹许月月，也是他最引以为豪的妹妹。

　　和许云这种凭着突击爆发才能考上天海大学的学渣不一样，许月月从小就品学兼优，成绩不是全校第一就是第二，偶尔拿个第三还能伤心半天。

　　外貌就更不用说了，如果说许云的样子，是父母在地上随手抓把泥土捏出来的话，那么许月月的外貌绝对是被父母用玉石精心雕刻出来的，两人走到一起绝对不会有人认为他们是兄妹，为此许云从小没少被认识两人的邻居打趣。

　　虽然两人不管是成绩还是外貌都天差地别，但兄妹两人的关系却从小就很好，严格来说是许月月十分粘许云，只不过因为许云心中那股不想给妹妹丢人的吊丝心理作祟，觉得让人知道如此完美的妹妹有自己这样一个平凡的哥哥，一定会丢她的脸，所以才慢慢疏远了许月月，上大学后更是很少去见妹妹，没想到今天会在游戏中看到妹妹。

　　许月月有着一头长至腰际的乌黑长发，清秀绝伦的脸蛋，纤细而比例完美的身材，浑身上下充满一股文静少女的气息，唯一缺点的话……就是沈灵琳这个大胸萝莉最自豪的地方。

　　“怎么？对我的闺蜜有兴趣？我告诉你，人家可是正宗的学霸美少女，我们学校追她的人能组成一个团，想追得先排队，不过你收卖我的话，我帮你插下队也不是不行！”发现对面这个神秘的黑袍人目光落在自己闺蜜身上，沈灵琳打趣地说道，现在她那还有那天和张锋在一起的柔弱气质，完全就像是两个人一样。

　　“灵灵。你别乱说”旁边的许月月用手轻捶了一下自己的闺蜜，她知道自己的闺蜜，别看在学校和熟人面前一副蠢萌易推倒的样子，但那不过是她的保护色罢了，现在这个调皮加毒舌的样子才是她真正面貌。

　　“怎么，我有说错吗？学校里有那么多想追你，每个月收到的表白信都能装满垃圾桶了，可你谁都不喜欢，你别以我不知道你喜欢谁，你这个死兄控，每天晚上做梦的时候……”不知道为什么，沈灵琳居然当着许云的面爆自己闺蜜的料。

　　“灵琳！你……”许月月又羞又急，一张俏脸就像染上了一层烟脂一样，她没想到自己的闺蜜会突然把自己最隐私的事在一个陌生人面前暴露出来。


第211章 国战开启！

　　看到两人无视自己的在打闹，虽然对妹妹半夜到底说了什么很好奇，但许云觉得自己是来攻城的，并不是来看戏的，所以他咳嗽了两声。

　　“咳、咳”

　　还好，许云的两声咳嗽总算是提醒了两人还有他这个外人在，而且许云身后除了贞德外，还有几百名单位的NPC部队也在围观她们两人打闹。

　　沈灵琳好像被许云的两声咳嗽提醒了，总算是意识到除了她们两人外还有其他活人在。

　　“高手，你今天来找我有事吗？”沈灵琳问道，她到是不怕会有危险，上次许云都没有对她动手，这次不可能特意跑来攻击她吧。

　　可惜沈灵琳这次注定要失望了，因为许云就是要攻击她，准确的说是要攻击她的领地。

　　“这座地下城我要了！”许云说话了，他用过披风上的变身术，变成了自己制做出来的模版，不但样子变得让人认不出，就连声音也改变了，所以不用让人帮自己说话了。

　　“什么！”沈灵琳有些吃惊，她没想到许云真是来攻打她的领地的。

　　“我给你们时间传送走人，如果再不走我就动手了！”许云在脑海中对贞德下达了命令。

　　“铛！”

　　七十六名四阶剑士举起了自己手中的剑，烈阳射手也举弩对准了两人。

　　当然，许云绝对没有什么杀妹证道之类的想法，他只是想把两人吓走，虽然把妹妹吓得小脸煞白有些不忍，但为了自己理想的话，他也只能狠心了。

　　“你！你！”沈灵琳护在许月月身前用手指着许云，激动得有些说不出话来，上次因为对方只杀了张锋两人而没有杀她，所以她才会以为对方是个好人，没想到对方居然会是这种人。

　　面对沈灵琳的话，许云没有任何动作，剑士和烈阳射手举起的武器也依然指着两人，意思很明显，如果再不走就要动手了。

　　“哼！月月，我们走”发现对方没有任何想解释的意思，沈灵琳只能拉着许月月回头就走，虽然不过是个游戏，死了也不过一个月不能进游戏，但被击杀时的痛苦可是很真实的，这点许多的玩家在论坛上发过帖子了，还向官方反应能不能把这个痛苦度调低。

　　不过这些反应都有如石沉大海，《进化》就是为了收集玩家们散逸出来的精神力转化成进化幅射，疼痛会让人产生剧烈的精神波动，那样散逸出的精神力就会越多。

　　也就是说玩们感受到的痛苦越重，散发出的精神力就越多，这可是求之不得的好事，官方怎么可能调整疼痛度，如果不是现在游戏已经不是他们所能干涉，还有疼痛度太高的话，可能会让玩家精神承受不住发生意外，各国政府甚至愿意联手让请求夏娃调高疼痛度。

　　默默的看着沈灵琳拉着妹妹往城内走去，虽然只要解释清楚自己想攻打这座一阶地下城的原由，凭着沈灵琳和妹妹的关系，应该会把这座地下城送给自己，但许云没有任何想上去解释这个误会的意思。

　　许云自己在游戏中得罪的人，全是现实世界中的大势力，如果被人在现实世界中找到，真不敢想像到时对方会怎么做，所以他无论如何都不想把妹妹扯进来，这种事自己一个人背负就行了。

　　被闺蜜强行拉着往回走的许月月，回头看到还在原地一动不动的黑袍人，感觉对方给自己很熟悉的感觉，但她却不知道这种感觉从何而来。

　　转头对气呼呼拉着自己往传送阵走的沈灵琳说道：“灵琳，对方可能对我们没有恶意，不然为什么没有任何攻击我们的意思，可能他只是想吓吓我们？”

　　许月月可不是沈灵琳这种智商常常不在线，除了演技过人外，一直全靠直觉判断对方是不是好人的白富美，她看到对方虽然摆出了这种要发动攻击的阵势，但过了这么久都没有动手，就知道对方不过是想把她们吓走而已。

　　“我知道！他不过是想我的领地罢了，哼！看上我领地上的那两座矿场就直说吗，就凭着他帮我摆脱张锋那个讨厌鬼，我就算把领地送给他也不是不行，还非要强占我的领地！”沈灵琳怒气难消地说道。

　　她当然知道对方没有想杀自己的意思，不然也不会拉着许月月慢慢走，而是开始逃命了。

　　不过就算如此，沈灵琳也不能原谅对方为了两座矿场就要抢自己的领地，这两座矿场虽然珍贵，但并不放在她沈大小姐的眼中，她的家世虽然在天海排不上前十，但前百还是没有问题，所以这两座矿场她从来没有放在心上过，她又没有什么争霸的野心，当领主不过是为了有自己私人房子罢了，如果对方真开口想要她的领地，就算把领地送给对方，她重新买领主令牌建立领地也不是不行，但对方却一言不发就要抢她的领地，这才是她生气的原因。

　　等沈灵琳和妹妹消失在传送阵后，许云才算松了一口气，说实话他宁愿去攻打那些四阶地下城，也不愿意来当着妹妹的面抢她闺蜜的领地，如果不是这座地下城的位置很关键，他又怎么可能来抢。

　　走进这座只有几栋建筑物的一阶城市中，还好行政厅已经建好，许云把手放到城市之心上。

　　【你攻占了地下城灵月城，请问是占领（获得领地控制权）、掠夺（获得所有领地资源）、摧毁（摧毁后有百分之五十机率获得最高阶神赐建筑相应等阶图纸，随机获得一张被摧毁建筑图纸）】

　　“居然叫这个名字吗？”一听城市的名称，许云就知道沈灵琳是把自己和妹妹的名字各取一个拿来给城市命名。

　　对于这座光在外面随便一看就知道有什么建筑一阶地下城，那怕是他以后地底世界军团的屯兵点，许云也没有仔细观察的心情，只是把切拉尔设为副城主就关闭了城市之心界面，两座四阶地下城都让他伤透了心，他就不信这种一阶地下城会给自己惊喜。

　　拿下了这座地下城后，等待许云的唯有国战了，他现在担心的不过是国战规则，跟自己获得资料上所说的差距有多大。

　　“走吧，贞德，我们回去练级”许云现在能做的好像也只有练级了，国战开放的时间不是今天就是明天，这点时间已经不够他继续做点什么了，只有尽快把经验练到三十级迎接自己实力蜕变才是王道。

　　可还没等许云传送回天云领，就发觉自己动弹不得，就像整个世界凝结了一样，夏娃的声音传来。

　　【因有玩家突破三阶，国战系统开启，十分钟后开始进行系统维护，请玩家尽快下线，详情请在官方网站查看！】

　　……

　　提示一连出现三次，而且是让所有玩家保持着清醒，身体却动不了分毫的情况下重复提示，这是前所未有的情况，让人明白夏娃对这个公告的重视。

　　——

　　在游戏中所有玩家都被系统凝结的时候，某个不知名的漆黑虚空中。

　　漆黑是这片空间主色调，唯一不与四周不合的地方，在于这片漆黑空间中有着一丝微弱但倔强的光芒。

　　光芒是由无数手指粗细，上面闪烁着繁复魔法光芒的锁链发出，这些魔法锁链一头延伸往无尽虚空，另一头死死的绑住一个纤细人影，就像要把她拖进漆黑的无尽虚空吞噬一样。

　　四肢被锁链绑死，正努力对抗锁链上传来拖力的纤细人影，好像也听到了系统传来的国战开放提示声，抬起头来。

　　一张被造物主花费无数精力，精心雕刻而出的少女脸庞出现，这名看上去不过十八岁左右的少女，却被锁在这个暗无天曰的虚空中，实在让人不由得感到同情。

　　抬起头后，少女本来因为对抗锁链拖力而皱起的眉头微微展开，露出了一丝笑意，低语了一声“要来了吗？我的时间不多了啊！”然后继续低头对抗着锁链上传来的拖力。


第212章 变革的开始

　　三遍系统提示过后，许云可以正常活动了。

　　回复正常后，许云就看到眼前的贞德用复杂的眼神看着自己，其中除了浓浓的羡慕外还有嫉妒，但那嫉妒并不是冲着他来的。

　　“怎么了，贞德？”许云不知道为什么贞德会用这种目光看自己，这段时间自己可没有遇到什么值得让她羡慕的事吧。

　　“没有，只是有些羡慕领主大人你们这些冒险者，能受到夏娃女神如此的偏爱”贞德忽然说了一些让许云莫名其妙的话。

　　听到这让自己摸不着头脑的话，许云懵了，怎么贞德忽然会说这种话？难道NPC妹子也会有生理期，这算是贞德的大姨妈来了？不过贞德已经十五岁了，就算真来了也不奇怪。

　　还没等许云想好如何与一个生理期来了的NPC少女对话，贞德继续开口了。

　　“没想到夏娃女神会对领主大人你们冒险集体开放神之大陆，这个我们伊斯非尔世界的人只有在渡过无尽之洋，才能抵达的传说大陆！”贞德的话中有着说不出的感情。

　　一听贞德这话，许云顿时明白，看来这个神之大陆，就是和国战有关的东西了，不然贞德也不可能早不说，晚不说，偏偏在系统刚刚提示开放国战的情况下说。

　　于是许云顺着贞德的话问道：“什么是神之大陆？”这应该是可以说的东西，不然贞德也不可能开口。

　　“领主大人，你觉得我们城堡阵营的神赐建筑图纸、高端资源、战略宝物……等等，这些东西中从什么地方来的？夏娃女神对于我们伊斯非尔住民，可没有像对你们冒险者一样慷慨”

　　果然，贞德开口给许云爆了他们玩家还没有进入游戏之前的料。

　　“那你们的神赐建筑和战略宝物这些东西从什么地方来的？从你说的神之大陆获得？”许云顺着贞德的话问道。

　　贞德点点头确认道：“不错，的确是从神之大陆获得的，在大人你们冒险者没有出现以前，这些东西在伊斯非尔世界中的三座大陆上几乎绝迹，全都集中在无尽之洋中心的神之大陆上，我们这些伊斯非尔世界原住民，只有渡过危险无比的无尽之洋后才能登上神之大陆，然后再经历过无数困难，才能把这些东西带回我们诺恩得大陆，其他两个大陆的情况也是一样”

　　一连从贞德口中知道了‘无尽之洋’‘神之大陆’两个地方，而且听贞德的意思是这新开放的大陆资源绝对丰富，最起码要比三座大陆强上无数倍。

　　于是许云对这马上要开放的神之大陆期待无比，虽然他早就从资料上知道国战不是在三块大陆上进行，但对于这块神之大陆，资料上根本知道得就不多。

　　还没等许云想多询问一下贞德神之大陆的情况，就感觉眼前一黑，他已经退出了游戏。

　　退出游戏后，许云就第一时间打开官方网站，不出意料，他看到万年不变的官方网站终于变了，有一条大大的公告挂在上面，而且是足以引起世界动荡的公告。

　　公告：“《进化》中会出现进化结晶，可在游戏中使用，一经使用，主脑夏娃将会把进化幅射通过模拟舱照射到玩家身上，游戏中每一单位进化结晶兑换的进化幅射，可以让人理论最大寿命延长一月，进化结晶有衰减作用，即理论寿命增加一百年后，再增加一百年寿命需要进化结晶翻倍，无上限（注，当寿命增长到五百以上，精神将强大到可脱离身躯，进化幅射另有其他作用请自行摸索）”

　　公告下面就是关于进化幅射的详细解释，说明了进化源石是从什么地方来的，还有为什么会使用《进化》来决定进化幅射的分配，那是因为进化源石需要在游戏中吸收玩家们散逸的精神力，才能持续放出进化幅射。

　　在页面的最下面有一行小字：“进化结晶获得方式，游戏开放时间将会在明天公布”

　　“变革开始了吗？”看完公告后，这个念头出现在许云脑中，他已经想到这个公告会带来多大的影响，这绝对是一个世界级的变革。

　　从古至今，‘长生’这个词，上至帝皇将相，下至普通平民百姓，谁没有这个奢望，不然夏国历史上，也不可能出现无数帝王在追求长生路上做下的‘伟大’事迹了，而修仙之类传说，也正是普通民众对于长生渴望而编造出来的故事，但这种很明显就是虚构的故事却能在民间流传永久，也证明了长生这个词对所有人来说，都是可望而不可触及的梦想。

　　可从今天开始，‘长生’这个词，就不在是虚无飘渺的梦想，而是一个真真切切触手可及的目标，如果这个公告是一个小网站发出来的，可能还会有人置疑今天是不是愚人节，又或者是那家游戏公司新一轮营销手段。

　　但发出这个公告的不止是一个夏国游戏官网，而是世界上所有国家游戏官网同步发出，敢跳出来置疑这个公告真实的人就不多了，因为不可能所有国家都联手发出这种很明显的虚假消息。

　　于是大多数人都能理解了，为什么在《进化》开服后，所有游戏都必须停止运营让路，为什么进化能在世界上所有国家同步运行，不论国家关系是否敌对，还能开通现实货币与游戏货币的兑换。

　　以上这些全都不是因为《进化》模拟度高达百分之九十九，也不是因为能让人类的思维加速四倍，从而让时间变相多出四倍，这是真！真！切！切的能人寿命提升的游戏，这种游戏如果不能享受到这些待遇，那才是真正的不合理。

　　由于已经提前从穆韵寒那里知道了游戏的真相，所以许云并没有多少震惊，只是看到公告中没有提到国战规则而有些焦燥，于是他决定出去逛逛，想看看在知道这个爆炸般的消息后，其他人会是什么样的表现，反正在游戏维护期间他也没事可做。


第213章 变革的世界

　　退出模拟舱后，窗外明媚的阳光从穿过窗台照到脸上。

　　打开门后，许云就这样穿着拖鞋走出了房间，对于他这种大四毕业马上进入社会的学生来说，已经不会在乎形像之类的东西了。

　　走在宿舍的楼道中，四周寝室传来男生们激烈无比的讨论，声音分贝之大就像在用狂吼来渲泻一般，传进耳中的全是‘进化源石’‘寿命’‘进化幅射’‘到底是不是真的’之类字眼。

　　看来进化官方公告的影响力不是一般大，而是太大了，大到所有知道这个消息的人都在讨论这个爆炸般的消息。

　　一路上感受着这种好像一夜之间，全世界都只剩下有关进化这件事的氛围进入食堂后，这种现像更严重了，只见上至打饭阿姨正挥舞着勺子，不断询问上前打饭的学弟学妹这件事，下到所有端着餐盘的人们都无心吃饭，一边吃一边用手机关注着各种新闻，想知道这件事到底是不是真的，就连一直在吃白饭都没有放在注意。

　　还没等端着餐盘的许云摆脱打饭阿姨的追问，就看到食堂墙壁上的投影屏中正播放着电视剧忽然消失，变成了一男一女两个所有夏国人都很熟悉的人，这两人是夏国晚间新闻联播的主持人，一直都是作为夏国政府官方喉舌的发言人存在

　　投影屏上的这对官方喉舌可能是被临时叫来的，仔细看的话还能发现两人额头上因为剧烈运动的细密汗珠，不过平时很注意个人形像的两人现在一点不在乎这些，而是两眼死死盯着手中发言稿，很显然两人之前并没有看过这份发言稿，不然也不会在直播中看发言稿了。

　　如果许云出天海大学看到其他地方的话，他就会知道一件事。

　　那就是只要在夏国，不管什么频道、论坛网、直播、广告牌之类只要有显示设备的地方，全都在智能主脑的调控下，临时切换到了同一个直播画面上。

　　于是就发生了奇怪的一幕。

　　城市中，行人们驻足在各种显示设备前方不再离开。

　　公路上，汽车就像统一收到了什么信号，全都开始慢慢停了下来，任由红绿灯不停闪烁也不挪动分毫。

　　商场中，所有购物的顾客都停下了脚步，看向超市中大大的投影广告牌，那上面没有播放着往曰经常播放的广告。

　　整个夏国仿佛沉寂了下来，就像在酝酿着什么。

　　终于，投影屏中的两人好像接到了命令，总算开口说话了。

　　首先是中年男人用他浑厚标准的夏国话说道：“各位夏国公民们，可能你们当中有许多人猜到了今天这次紧急全国所有平台直播的内容了，其实在知道这个消息的时候，我也是不敢相信得，觉得今天可能是个迟来几个月的愚人节”

　　“但很可惜今天并不是四月一号，而且经过政府无数次验证的数据也证实了，接下来我们所宣布的消息绝对属实”旁边的中年女子用清晰而温柔的声音，抚慰着心情开始激动起来的全夏国观众。

　　但面对一个如此惊天动地的消息，正观看直播的夏国人那颗激动的心怎么可能被几句话平复，所有人都有种心跳加快，就快喘不上气的错觉，可就算如此也没有任何人的双眼想离开直播的意思，还是死死盯着正全国直播的两人。

　　“关于今天《进化》游戏官方网站上所说的进化幅射一事的确属实，三国从火星带回的进化源石，确实有吸收精神力转化为进化幅射，让人类进化的能力，而在三国政府商议下，进化幅射分配方式为……”

　　随着直播两人的讲解，全夏国的民众都沸腾了，之前《进化》官方公布了这个消息后，人们虽然觉得这事可能是真的，但还有人担心是假的，毕竟游戏影响力就算再大也不过是个游戏而已。

　　但现在政府承认了游戏官方公告上所说的东西为事实后，所有人都克制不住自己激动的心情，开始疯狂起来了。

　　‘长生不死’，这是一个足以能让任何人疯狂的词，相信没有一个正常人能抗拒它的诱惑，如果说在今天之前，这个词就像镜中花水中月一样，让人无限向往却又抓不住。

　　但在政府承认进化源石和进化幅射能让人类进化增加寿命是事实后，‘长生不死’这个词就不在是镜中花水中月，而是一个能被人类抓到手中的东西，这又怎么能不让人不激动。

　　此时天海大学食堂，已经化为一片疯狂的海洋，学生们疯狂的做着各种奇怪的动作来发泄着心中的激动。

　　而许云则是悄悄的端着食盘溜出了食堂，因为他看到食堂中现在已经没有人在吃饭了，到处都是又蹦又跳的学弟学妹们，就连几个平时一脸高冷的学妹们被几个学弟趁机抱了两下都好像不在乎一样，特别让许云菊花发凉的是，他居然看到两个男生因为激动亲到了一起，顿时他离开的步伐更快了。

　　好不容易端着餐盘回到自己的寝室后，许云兜里的手机响了，他把餐盘放到桌上掏出手机一看，原来是妈妈的电话打来了。

　　电话才一接通，许云就听到母亲何思语的声音焦急地说道：“小云，你知不知道，听说现在可以用什么进化幅射之类的东西，让人的寿命无限增加，是不是以后都不会有人死？在那可以买到这个东西？妈我就算砸锅卖铁也要给你和月月买！”作为一个母亲，在听到这种事后第一时间想着的就是自己的一对儿女。

　　许云嘴角划过一丝无奈的笑容，这个消息他不但知道，而且还提前几天知道。

　　但为了装作是今天才知道，许云只能专心的对着电话说道：“妈，我也是刚刚才看到的，不过那东西好像没有地方卖，就算要用也必须要先有模拟舱，妈你先拿十万夏元买一台模拟舱自己平时进去玩玩吧，我和妹妹都在玩这个游戏了”

　　对于进化幅射的获得方式，许云很清楚，所以他必须先让妈妈进游戏，以后才好想把办法把进化结晶交给她使用。

　　“啊！要先买模拟舱吗？那就算了吧，反正你和月月都进游戏了，我还花那钱做什么，我还是把钱存着等有那个进化幅射卖的时候再用吧”知道了儿女都进游戏了，何思语就没有了想买模拟舱的意思了，她想把钱留下来给两人买进化幅射。

　　“没事妈，模拟舱买好了平时你用，我和妹妹回家也要用啊！钱的话你不用担心，这段时间我找了一份好工作，每月五千多夏元的工资，而且还有提成可以拿”为了让妈妈放心花钱买模拟舱，许云只能撒谎了，不过好像也算不上撒谎，他现在可还挂名在欣海公司。

　　“这样啊！好吧，我等会收摊了就去买”如果是为了自己，可能何思语绝对不会花十万夏元这么一大笔钱，但既然许云和许月月以后都要用到，她说什么也要买。


第214章 国战公告

　　挂断电话后，许云无力的坐在床上看着窗外的天空，他不知道以后世界会变成什么样子，会不会变成各种科幻电影中的那样，现实世界没有人活动，人们全都进入游戏中……

　　还没等许云安静几分钟，电话又一次响起，这次是妹妹许月月打来的电话。

　　“哥！你有没有看到刚才的直播，原来进化官方网站上说的那些是真的！是不是以后人口只增不减，是不是……”一接通电话，还没等许云说话，就听到许月月一通机关枪扫射一样的问题砸了过来。

　　“不可能……以后你就会知道了”许云刚想说怎么可能，进化结晶不是那么好拿到手的，但想想万一妹妹问自己从那知道这些的话，自己就不好解释了，于是只能含糊地说道。

　　其实这个事只要认真想就能知道了，如果进化幅射这么容易获得的话，何必还搞什么用游戏来决定分配的办法，直接按人头发不就行了吗，只不过现在人们都沉醉于‘长生不死’这个错觉之中没有醒来，所以才没有察觉到这个事实而已。

　　许云是因为他在进化中的实力，才有底气可以帮妈妈和妹妹弄到进化结晶，可其他人如果想获得进化结晶的话，许云只能表示他们真是太天真了。

　　和妹妹聊了半天后，好像她那边有人在找她，这才挂断电话放过了许云。

　　“进化结晶吗？国战，我来了！”把电话一扔，放空的躺在床上，许云什么地方都不想去，只想就这样放松一下自己。

　　渐渐的，许云在床上睡着了。

　　等他醒来后，已经是半夜两点多了，许云清醒后第一件事就是打开手机进入《进化》官网，想看看游戏什么时候可以进，还有国战规则有那些。

　　还好，这次官方总算是给力了一次，已经把公告放了出来。

　　“本次游戏维护将于凌晨6:30完结，之后可以进入游戏，关于维护更新如下。

　　第一：开放神之大陆，二阶以上玩家可进入，三阶以上玩家可通过神之大陆进入其他大陆，神之大陆规则与其他三大陆不尽相同，请自行摸索。

　　第二：神之大陆不允许使用领主令牌建立新的领地，原有领地不可摧毁，进化结晶可在神之大陆获得。

　　第三：玩家游戏中使用进化结晶，将会有对应进化幅射通过模拟舱照射玩家，一单位进化结晶=一月自然寿命，进化结晶还具有其化用途，请自行摸索。

　　第四：死亡后可利用进化结晶复活，具体复活数量请自行摸索

　　第五：游戏中每月15号为国战曰，将开放天空城，具体规则会在国战曰时公布

　　第六：货币兑换正式开放，一夏元=一金币，之后价格波动将由夏娃调控。

　　第七：游戏主机位于永久中立国瑞士，各国政府不得干预，游戏中一切权力交与夏娃，各国将会派驻部队保护。

　　公告只有七条，官方网站还是一如既往的做法，就像是逼不得以才发布了这些公告一样，恨不得不发布任何公告，所有游戏内容都让玩家自己探索最好，短短七条公告，就有了三个自行摸索，简直让人想把官方的人全拉出来吊打一顿。

　　看完公告后，许云迅速和脑海中看过的资料对比，发现国战和自己提前拿到的资料符合的只符合第一条、第三条这两条公告。

　　退出官方网站后，许云继续进入官方附带的玩家论坛，发现上面现在已经炸锅了，发贴数量居然有几千万。

　　要知道许云前几天吃东西逛论坛的时候，那时候的贴子数量不过才几百万，这才过几天发贴量就翻了差不多十倍，现在发贴量过百万的论坛，在网上都算得上是大型论坛，而进化官方论坛才建立不到一个月就有了几千万的发贴量，就像是花钱请人刷发贴量一样恐怖的不真实。

　　不过只要是经常混论坛的人一看这些贴子的内容，就知道这些贴子全是真人发而不是用软件刷的，这些贴子的内容五花八门，而且合情合理，根本不像那些用软件自动发的贴子一样，里面全是千篇一律内容，并且贴子完全是前言不搭后语。

　　就算此时是半夜，论坛上正活跃的用户数量也最起码上亿，这些大都是今天才注册玩家，因为游戏正在维护进不去，所以这些受到消息刺激而睡不着的人们都聚集到论坛上了，一边翻看着论坛上以前发布的贴子，一边发贴询问关于游戏的问题。

　　如果是普通游戏的话，可能这种萌新贴愿意回答的人很多，毕竟都想多有一起玩的战友或者对手，但进化就不一样了，这明显就是争抢进化结晶的游戏，每多一个玩家或者就多一个对手，所以愿意回答这些贴子的人很少，除非是和自己一个组织的或者好友，所以那些大型势力招人的帖子上都附加上一句‘可带新人’。

　　而许云也不是来看这些贴子的，他是来看看论坛上的玩家们对于官方公告是什么反应。

　　果然，论坛上除了那些萌新贴外，全都是在抗议官方的公告上根本没有什么实质内容的贴子。

　　如果是以前也就算了，就算官方这样不负责，玩家们顶多抱怨两句就算了。

　　但在今天知道进化结晶代表着什么后，官方依然还是这种态度，就让所有准备进入神之大陆获得进化结晶的玩家们爆发了，只见论坛上无数潜水的各路大神们全都出来发贴子了。

　　“官方去XXX，要你们何用”

　　“这公告还不如不发！”

　　“信不信我去你们公司堵门！”

　　“内容在那？就一个自行摸索？”

　　……

　　诸如此类的贴子充塞着论坛。

　　看样子对官方这次依然不透露任何干货，不满的人不止许云一个人。

　　但直到现在官方依然没有任何回应，一副爱玩玩，不玩滚的高冷样。

　　如果是以往的游戏，就冲着官方这种态度，玩家们肯定二话不说怒退游戏，但游戏是进化的话，就算玩家们再如何不满，也只能继续玩下去，毕竟人们能忍住不玩游戏，但面对长生的诱惑谁又能忍住，所以就算官方再高冷，也没人会说出退出游戏这种话。


第215章 临行前安排

　　许云就这样翻看着各种贴子，偶然发现了一个趣事，那就是所有的收费贴子浏览数简直是爆炸，特别是有名气玩家发布出来的攻略贴更是惊人。

　　一个‘看你的原始属性合适什么职业’的贴子，如果许云没记错的话，这贴子在早些时候收费不过是十铜币，付费观看的人数也才刚过千，因为贴子是白晓生发布的，所以许云才会记得这么清楚。

　　但现在这个贴子改成了收费十金币，浏览数量居然突破了足足有十万，代表着光凭着这个贴子，白晓生就能收获上百万夏元，而人们之所以会付钱浏览，和他之前积累下来的名气脱不了干系，不然一个普通玩家发布的贴子，真没多少人愿意花钱。

　　其实许云愿意的话，按照他掌握的消息，他随便就能发布几个含金量极高的贴子，就能把自己的名气炒出来。

　　就像他愿意把丽贝卡所有属性公布出来的话，保证看的人绝对比白晓生发布的贴子还多。

　　因为天使作为城堡阵营终极兵种，想知道属性的人绝对多不胜数，而现在论坛上公布出来属性最高的兵种才四阶，还是这两天才公布的，只要七阶天使的属性一发布，保证许云的名气大大增涨。

　　不过许云除非是脑残，才会把这些东西发布出来，丽贝卡作为他的最终王牌，敌人越是知道的少，他的优势就越大，何况现在他就算挣到的夏元再多，对于他游戏内的实力提升也不会太大。

　　看完论坛上的东西后，许云又打开了51交易网站，想知道现在的物价，想必在货币兑换开启后，物价应该有所变化了吧。

　　果然，51上面的东西变化太大了，在昨天之前一块领主令牌不过十万块左右，今天就飚升到几十万夏元了，游戏中的所有东西价格都在疯狂爆涨，而且有一个很微小但很关键的地方也有所变动，那就是交易物品现在都支持游戏币和现实货币两种支付方式，以前除非卖家指定，不然是默认只支持夏元支付的。

　　这个改动代表着51这个夏国最大的游戏装备交易网站，已经默认了游戏货币价值等同于现实货币了。

　　而许云想看的是51上有没有什么东西能对自己有所帮助，但他看了半天，发现51上的交易物品很多，但一件好东西都没了，明明在几天前他还看到许多好东西，精良品质的装备经常看到，稀有品质装备也不是没有出现过，可现在摆在上面出售的最好装备，品质不过是优秀而已，好像所有好东西一夜之间都消失不见了一样。

　　这种情况许云只用了几分钟就想通了，以前人们打到好东西愿意拿出来换取夏元，但现在知道《进化》代表着的是无尽的寿命之后，这些好东西当然是留着自己用了，就算是自己用不上东西，也大都想留着和别人交换用得上的，所以才会导致51上出现这种情况。

　　发现51上没有任何值得下手的东西后，许云放下了手机默默的躺回床上，他现在虽然没有任何睡意，但为了明天能精力充足的进入国战，还是强迫自己闭目养神。

　　“叮叮叮”

　　当早就设定好的手机闹铃响起后，在床上闭目养神的许云一跃而起，动作极快的躺到模拟舱中。

　　一进游戏，许云站在灵月城的传送阵上，贞德依然保持着他退出游戏时的样子。

　　“游戏暂停了吗？”一看贞德的样子，许云就猜出在玩家退出游戏后，夏娃马上把游戏中的时间暂停了。

　　现在摆在许云面前困难是如何进入神之大陆，下线前听贞德的话，神之大陆玩家是能去了，但怎么去他可不知道，官方公告上也只说开放，但并没有说如何到达，那么最有可能的就是传送阵了。

　　果然，当许云踏上灵月城的一阶传送阵后，除了可以传送城堡阵营开放传送点的城市外，还多了一个显眼至极的传送名字‘神之大陆’。

　　刚要点击传送的时候，许云右手就像触电一样缩了回来，因为他才想起一件事，神之大陆是什么样子他可不知道，就连官方公告上也只有一句自行摸索，如果自己就这样没有任何准备的传送过去，遇到危险了怎么办？

　　想到这些后，许云努力安抚了一下自己的内心，准备做好准备再出发，神之大陆也不可能是先去就能称王了，不然让后面才能进入的玩家怎么活，要知道神之大陆可是二阶才能进入，现在才刚刚建号的新人玩家光是夏国就有几亿以上吧。

　　“贞德，你去找切拉尔，让它来天云领”说完许云选择了传送回天云领，他想在去神之大陆前把领地中的事情安排好。

　　回到天云领后，待在领地中的特洛克和丽贝卡跟在他身后走进了行政厅。

　　虽然内心非常想马上去神之大陆，但许云还是克制住了，现在神之大陆是什么情况他不知道，而这里才是自己的根基，就算要去也要先把这里安排好才行。

　　十几分钟后，贞德和切拉尔来了。

　　“切拉尔，现在所有的地下城我都把你设置成了副城主，以后地下城全由你来管理”人一到齐，许云就马上交待切拉尔。

　　“是，领主大人”切拉尔恭敬的回答。

　　看到切拉尔答应下来后，许云把目光看向特洛克。

　　“特洛克，我把你设置成了天云领副城主，我不在的这段时间天云领就由你来管理”

　　许云出人意料的把天云领交给特洛克来管理，而不是切拉尔这个智能程度能完爆他几条街的英雄管理也是经过深思熟虑的，特洛克虽说智能程度不高，但天云领也不需要智能太高的人管理，能进入天云领的路只有两条，一条是那隐秘无比的狭窄通道，许云就不信在没有人提醒下，有人能从那里走几个小时的路摸进天云领。

　　另一条路就是地底通道，不过想从地底通道进入天云领的话，只有在攻陷灵月城才有可能，而玩家领地被攻破时，可是能收到系统提示的，所以只要有人从地底世界攻进天云领的话，许云说什么也能收到消息赶回来，特洛克平时的任务不过是清扫一下领地中的资源和野怪就行了。

　　吩咐完两人后，许云对贞德和丽贝卡说道：“贞德，你和丽贝卡跟我一起去神之大陆，把剑士部队、烈阳射手、僧侣和小白带上”

　　两只极光战鹫和三名圣焱守卫，外加飞龙皇全被许云收入了携兵牌当做底牌使用，丽贝卡虽然和他一起出发，但游戏被夏娃暂停的话，那么也就是才过几小时，她的体力顶多恢复到能正常行动的地步，想指望她战斗还需要一些时间。

　　“是！领主大人”贞德克制住激动的心情回答道，马上就要进入传说中的神之大陆，这个伊斯非尔世界住民只有经过九死一生才能到达的地方，她的心情也有些激动。

　　十几分钟后，地下城维克斯，许云和将要去神之大陆的部队站在传送阵中。


第216章 奇迹建筑传送门

　　之所以选择从维克斯传送到神之大陆，是因为维克斯城的三级传送阵一次就把许云和部队传送完，如果用天云领的二级传送阵，最起码也要分成两次才能传送完部队。

　　选择了传送后，许云发现并没有马上传送，而是出现了一个提示。

　　【传送到神之大陆，建立领地的玩家或者英雄将会花费一单位任意资源，传送兵种收取招募价格费用，无领地玩家收取一百金币，如果确认传送，将会收取你2388000领地金币，10单位宝石，两单位任意资源】

　　“什么？”许云万万没想到，还没传送到神之大陆，就有了这样一个惊喜等着自己，他马上静下心来计算，两单位资源应该是自己和贞德的传送费用，那么其他的应该是兵种传送费用了。

　　看了一眼身旁的部队，许云说道：“丽贝卡，我先把你收进携兵牌”

　　“是，领主大人”丽贝卡点头，对于她来说，进入携兵牌就会进入沉睡状态，所以不会因为有了智慧就抗拒进入携兵牌。

　　得到丽贝卡同意后，许云利用携兵牌把她收入，然后再次点击传送神之大陆的选项。

　　【是否花费2178000领地金币，两单位任意资源传送到神之大陆？】，这次的提示明显和第一次完全不同。

　　“原来如此吗？”经过这样简单的试探，许云明白了几件事，那就是夏娃把烈阳射手的传送价格换算成城堡阵营三阶狮鹫的传送价格，这么说传送就是按阶位而不是按战力收费，还有自己携兵牌中的部队并没有收费，最后还搞清楚了丽贝卡的招募费用，原来一名七阶天使的招募费用是210000领地金币，还要外加十单位的宝石。

　　“确认传送，扣除木材资源”搞清楚想知道的事后，许云果断确认传送，准备踏入神之大陆这个最终战场，一个抢夺进化结晶的战场。

　　系统面板上的领地金币和资源减少了之后，许云眼前的景物开始扭曲，这次的扭曲时间有些长，最起码有近十秒左右，和平常传送时那种瞬间到达的感觉差距太大了，应该说不愧是跨大陆的传送吗，动静果然都不一样。

　　空间扭曲结束后，78名四阶剑士们瞬间围成了一个圆形，把许云贞德，还有烈阳射手跟僧侣这些远程兵种保护在中间。

　　“呼！”微风吹过，从晕眩感中回过神来的许云看清周围后，才发现他所处的地方并不是什么危险之中，而是一座极尽语言才能形容出有多壮观的城市之中。

　　身前是高高耸立的城堡，这是许云从来没有见过的巨大城堡，血色城的那座大本营已经够壮观了，但这座大本营的最下面的门洞就有几十米之高，宽更是近百米，简直可以吞进一座山峰都没有问题，灰白色的城堡外壁闪烁着玄奥的光芒，代表这座城堡并不是普通的砖石建成的，整座大本营城堡就像是神话中才会出现的建筑一样壮观。

　　而许云回头后，看到的是一排排如同蓝色瞳孔一样的椭圆形巨大光门，数量足足有几百左右，此时他正站在最靠近这座城堡的其中一座光门之前，看样子刚刚他就是被这道光门传送过来的。

　　“夏娃女神真的建立起了双向传送门这个奇迹建筑了吗！而且还一次就创造了这么多”还没等许云想清楚身后为什么会是这种光门，而并不是传送阵，就听到了贞德的喃喃自语。

　　上下扫了一眼这扇十几米高光门，许云才回头问贞德：“什么是奇迹建筑？”

　　这是他第一次听到的东西，就算是天海盟的穆韵寒给他的资料上也没有提到过这个词。

　　“不错，这就是可以跨越位面的奇迹建筑传送门！刚才我们看上去是从地下城直接传送到这里，但应该是先传送到这扇传送门的另一头，然后在从那头传送到这里，而之所以把传送门称为奇迹建筑，那是因为种建筑根本没有图纸，只有夏娃能够建造”

　　“是吗？”许云不置可否的说了一句，看样子这几百座双向传送门，是夏娃为了把玩家传送到神之大陆才建造出来的。

　　还没等许云在光门前停留多久，一小队四阶剑士进化而来的十字军，在一名骑着高大战马的骑士带领下走了过来。

　　“冒险者，请你马上带领你的部队离开传送门周围，你这样将会阻碍传送门正常使用，如果一分钟内你没有离开传送门的传送范围，我将会按照王国赋予我的职责对你发动攻击”这名身披蓝色花纹缎带、头盔上有着高高长缨、身后有着长长披风的骑士对保护圈中的许云发出了警告。

　　其实传送门前只站几个人甚至是几十个人的话，根本不可能让传送门停止运行，但谁叫许云的剑士部队和烈阳射手部队加起来就过了两百，几十僧侣不算，还有一只神圣狮鹫小白，一传送过来剑士部队就展开阵形把传送门堵了个严严实实，双向传送门的另一头怎么还可能有人能传送过来。

　　“我马上离开”许云发现自己和部队堵在传送门前的这几分钟，确实没有人从传送阵中出现，于是马上带领部队离开了传送门。

　　这名骑士看到许云离开，也带领十字军小队离开了，作为维护秩序的埃拉西亚王国军人，只要这些冒险者没有触犯王国法律，他就不会动手。

　　当许云的目光从雄伟巨大的城堡，还有绚烂夺目的传送光门上移开后，才发现周围的玩家确实很多，只见无数玩家正从几百扇光门中出现，汇聚成络绎不绝的人流，从传送门构成的超巨型广场三面离开，看到这一幕许云也有些理解为什么会有NPC维持秩序了，这么大的人流量，如果没有NPC维护秩序的话，可能传送门广场早就乱成一团了吧。

　　看了一下，许云带着部队随便选了一个方向就混入玩家人流队伍中准备离开这里，现在他已经晚了别人近一个时进入神之大陆，必须要抓紧时间了。

　　几百单位部队，如果是平常可能会很显眼，但在这个每秒钟都有成千上万名玩家从传送光门出现，还没算跟随玩家一起到来神赐兵种的地方，这点数量简直如同一滴清水混入大海一样不起眼，当然，前提条件是周围的人没有认出许云部队来的情况下。


第217章 埃拉西亚王国的作用

　　可有件事是许云没料到的，那就是如果论九大阵营兵种那些最被人熟知的话，那绝对是城堡和据点这两个阵营，从一阶炮灰到七阶终极兵种全都出过场，亲眼看到过的玩家几千万，看过视频的玩家更是数不胜数。

　　所以当许云带领部队往前走的时候，周围看清他身边兵种的城堡阵营玩家们沸腾了。

　　“这些手拿长剑的是四阶剑士，包围在中间的是五阶僧侣吧？还有那些手拿金色弓弩的又是什么部队，怎么从来没见过？”

　　“这又是我们城堡阵营的那个大佬出没了，萌新求带啊！”

　　“帅哥，能不能带带小妹？能卖萌会暖床，如果你是女的，我也可以百合，怎么样？”

　　“哥们，我出一百万夏元，你带着下帮我打工一天怎么样？曰薪百万！”

　　……

　　在这个各大阵营的超级组织拥有四阶兵种不过千，还都是用城市贡献度兑换出来的时间中，能在领地中建造出招募四阶剑士的兵营的势力暂时还没有听说。

　　所以在看到许云的部队中带有76名四阶剑士，这些人就认定了他是大腿。

　　再看到被剑士保护在中心的24名五阶僧侣后，这些玩家已经不能算是激动，而是开始疯狂了，众所周知神赐兵种到了高阶后，实力和中阶兵种相比简直有着质般变化，一单位高阶兵种就能随便吊打十几名中阶兵种，如果能抱上这样一条有高阶兵种的大粗腿，代表能弄到进化结晶的机率不要太高。

　　只要看清许云部队的玩家，大都有了想抱大腿的想法。

　　如果是以往的游戏，就算看到有玩家很强，但会去抱大腿的人绝对不多，因为这些人大都不屑于为了游戏讨好别人，他们心中的骄傲不会为了一个虚拟游戏而弯腰。

　　但进化和普通游戏不一样，这并不只是简单的游戏，更关系到进化幅射这个能让人寿命增加的东西，所以面对一个游戏中的强者，升起抱大腿的想法就再所难免了，君不见现实世界中，能有多少人在面对金钱时，不屈膝求包养求抱大腿的，何况是比钱更加诱人的‘长生’，所以周围的人想抱大腿就不奇怪了。

　　对于周围的话，用黑袍把自己包裹起来的许云自动无视，虽然他现在处于变化术中，就算把黑袍脱下，也不用担心会有人通过面貌和声音在现实世界找到自己，但他并不想就这样白白曝露这个面目，毕竟他的变化术是装备附带，模版只有一个，能够不曝露的话最好不曝露

　　此时许云正在脑海中努力回忆着自己掌握着资料，想把有用的资料回想起来，反正有贞德指挥部队保护自己，加上这里还处于NPC眼皮子底下，安全方面并不用担心。

　　周围想抱大腿的玩家们在看到许云对于他们并没有任何反应，想上前又被四阶剑士挡下，于是只能恨恨的不再说话了

　　几分钟后。

　　“领主大人！”在许云正搜肠刮肚想着那份资料上有用东西时，听到贞德叫自己。

　　抬头一看，许云发现自己走到了一个布满了无数传送阵的广场前方。

　　“原来如此吗！”看到出现在这里的传送阵广场，许云顿时明白了这座超巨型城市是如何布局的。

　　这座城市应该是以刚才那个布满了贞德口中奇迹建筑传送门的广场为核心，然后三面都是这种传送阵广场，而刚才那座大本营的话，应该是用来驻扎部队。

　　‘这样的话这里应该有那个东西吧？’，许云意识到了什么，连忙打开自己的系统界面，果然如他所想的那样，确实多了一个埃拉西亚王国的狮鹫旗帜图标，下面标注着荣耀商城四个小字。

　　用手点开图标后。

　　【兵种、装备、道具、魔法、兑换】

　　“果然！”许云露出了猜中的笑容，其实他在看到那队NPC小队过来维持秩序的时候，就想到了埃拉西亚应该介入了。

　　那么NPC王国是来神之大陆做什么就值得商榷了？神之大陆是夏娃创造出来给玩家们争抢进化结晶的战场，如果NPC们也能动手抢的话，许云觉得玩家们还是趁早洗洗睡吧，面对以万计的天使军团，就算玩家们数量再多也不够天使军团杀，所以NPC王国绝对会被夏娃禁止加入争抢，那么NPC们能做的也就只能是后勤兑换服务了。

　　为了验证自己的猜测，许云没有点开商城的前四项，而是直接点开兑换界面，因为如果真像他想的这样，那么埃拉西亚王国除了会拿东西出来兑换的话，应该还会回收需要的东西吧。

　　一打界面，首先映入许云眼中的是。

　　【进化结晶=90000荣耀军功（回收价）】

　　【进化结晶=110000荣耀军功（兑换价）】

　　……

　　下面还有各种高端资源，战略宝物的兑换价和回收价，反正只要是许云能想像到的东西，这次埃拉西亚王国都明码标价的给出了回收价和兑换价，货币并不是金币，而是只有在击杀其他两块大陆玩家时才会有的荣耀军功，这就相当于夏娃正在赤裸裸的鼓励三块大陆的玩家们互相厮杀。

　　当然在商城的回收价与兑换价之间有两成差距，不然埃拉西亚王国就相当于被夏娃强制命令来为玩家们白打工了。

　　如果是以往游戏那些毫无智慧NPC的话，可能这个做法没有问题，但对像是这些高级NPC智慧和真人无异的NPC的话，这种做法不出事才怪，所以夏娃应该是默许了埃拉西亚王国收取两成左右的‘打工费’。

　　看到这里之后，许云从系统面板上拿出220单位的木材资源来兑换给荣耀商城，换取了2000荣耀军功，因为他有个很想兑换的东西，而身上最适合用来兑换的东西中，也只有木材最合适了。

　　点开道具页面，不去看那诱人无比各种卷轴、药水、道具，许云快速的翻找着想找的东西，几十秒后，总算是找到了想要的东西。

　　回城卷轴：使用前需先绑定回城定，不可跨越大陆，特殊场景不能使用，引导时间五秒。

　　不错，进化里面是有回城卷轴这个以往游戏烂大街道具的，以前许云没有看到人用过，还一直以为进化里没有这个东西。

　　但在看完那份资料后，许云才知道进化里不光有回城卷轴，还有各种后勤辅助职业，就像铁匠、炼金术士、药剂师、裁缝……等等辅助职业数不胜数。

　　只不过这些职业在前期并不能挣到钱，而且对材料消耗不小，所以能练起来的人并不多，像许云手中的回城卷轴，就是炼金术士这个辅助职业才能制做的，从这些道具的功能上就能猜出，以后这些辅助职业会有多吃香，他都准备找机会练一个辅助职业了。


第218章 突然发生的战斗

　　“好贵！”心痛看着2000荣耀军功点击了兑换按钮，两张回城卷轴出现在许云物品栏中。

　　这两张回城卷轴，许云准备在关键时刻才会用，到时他和贞德就能一人用一张逃回来了，在这个没有任何情报的神之大陆上，谁也不知道会碰到什么样的危险，所以多准备一些后手才是王道。

　　其实许云也知道，如果跟随大部队出城的话，可能安全性会更高，但看着周围这无边无沿的玩家群，就算用脚想也知道，收获绝对少得可怜，而且还会很麻烦。

　　一边是有了回城卷轴，最坏的情况不过是损失所有部队，而另一边是成功就能告别这和无数玩家争抢的泥潭，这两个选择怎么选已经不用想了。

　　关闭荣耀商城后，许云带领部队往传送阵广场上的其中一座传送阵走去，前进的路上他看到许多玩家站到传送阵上，除了个别人选择传送，大部分人又离开了传送阵，也不知道他们在搞什么鬼。

　　站到传送阵上后，许云先是把两张回城卷轴拿出来绑定传送阵，这样他和贞德在使用回城卷轴的时就能直接回到这里。

　　“传送”许云开口。

　　【检测到玩家身上没有传送座标，本次传送为随机传送，花费为401100领地金币，请问是否确定？】

　　“随机？”这个提示让许云犹豫了，如果知道传送的对面是什么地方的话，肯定会毫不犹豫的点下确定，但对面是一个未知之地的话，他就不敢乱点了，刚才那些没有传送的玩家肯定也是因为这点才放弃了传送的。

　　“大人？”发现了许云的犹豫，矮了许云近一个头的贞德疑惑的看着他。

　　在贞德的映像中，自家大人从阵营战争开始，就一向杀伐果断，怎么忽然就犹豫了。

　　看到贞德碧蓝双瞳中那股在面对未知挑战时的兴奋之意，许云惭愧了，在面对未知和危险时，自己想的总是安全第一，这种心态虽然能让自己不会轻易陷入绝境，但也会错失很多机会，像上次在山洞中面对利坚国的诡术师就是个例子，当时如果自己狠下心来，手中握有绝对优势的自己有很大机会全灭对方，但就是因为自己安全第一的想法，才会在对方炼金炸弹的威胁下放过对方，现在要重蹈覆辙吗？

　　“贞德，让部队做好战斗准备，传送！”许云下定了决心，自己的携兵牌中有飞龙皇，物品栏中有回城卷轴，就算面对危险的情况，也能找机会逃回来吧，有这些保障还不赌一把，那就真的太逊了。

　　当传送阵开始运行后，许云眼中的景物开始扭曲，不过可能是不需要跨越大陆的原因，只用了几秒钟就到达了目的地。

　　突然间许云感觉脚下有些不对，自己并不像站在平地上，他刚准备通知贞德让她小心，可还没开口，意外发生了。

　　“攻击！”还没等剑士部队摆出防御架势，许云就听到了一个男人雄壮的吼声传进耳中。

　　“嘶！”远处传来让许云头皮发麻的爬行动物声音响起。

　　《进化》没有一般游戏通用的传送结束有几秒无敌时间设定，而是玩家在传送的时，身体会先传送到目的地，视角会因为空间扭曲不适而延时几秒才能看清周围，这个后遗症在平时并没有大碍，但对现在的许云来说是致命的，因为根本不知道自己现在处于什么样的情况，敌人又是什么人。

　　“贞德”许云大声叫道，他倒是不担心自己安危，自从穿上魔能武装后，他从来没有关闭过魔能护盾。

　　别看他血量才不过百，但连1405点魔力也算上的话，就算是那些全防御的战士或者骑士血量都没他多，再加上装备附加的五十点防御力，更是排除了被低阶兵种集火秒掉的危险，可以说自从获得了魔能武装后，许云的生存能力就变成了打不死的小强了。

　　所以许云的意思是让贞德赶快指挥部队。

　　“哗啦！”

　　贞德虽然和许云一样有着空间扭曲感，但她却能通过脑海中的英雄指挥系统知道部队的位置，所以她马上调整剑士位置，以发出攻击声音的方向为目标构建了防线，烈阳射手和僧侣因为视力还没恢复，所以不能马上发起攻击。

　　“嘶”

　　爬行动物发出的声音离许云更近了。

　　“咚！”

　　在视力刚刚恢复的瞬间，许云身上就中了不止一箭。

　　还没等他惨叫出声，就看到系统面板上的蓝条瞬间变红，这代表他的蓝量跌落到了十分之一不到的状态，也就是说刚刚这些攻击，对防御力五十多的他打出了上千点伤害，如果他没有开启魔能武装的魔能护盾的话，就算有十几条命都不够这轮集火秒。

　　面对这种极度危险情况，许云姗姗来迟的视力总算恢复了正常，他发现自己和部队正处于沼泽丛林之中，脚下是松软的泥地，仿佛只要用力就能陷下去一样，就算把脚提起也要花些力气才行，在这种地形上别说跑了，就连正常走动也是个问题。

　　而敌人许云也看清了，对方并不是夏国区玩家，而是几十名金发碧眼国外玩家和神赐兵种，现在这些百米外敌人中，有二十几名近战玩家带领十几只要塞阵营四阶兵种蜥蜴，正准备从侧面绕过剑士部队来攻击自己和贞德。

　　这些活生生的玩家，并不是那些刻板的NPC和根本没有智慧的野外兵种，所以他们没有想和剑士部队交战的意思，知道只要把自己和贞德解决后，这些防御力强大的四阶剑士不过就是一帮只会挨打的活靶子。

　　敌人的远程部队由上百手持长弓的二阶蜥蜴人，还有七名弓箭手的女性玩家组成。

　　此时七名弓箭手正从箭囊中抽出新的箭支搭在弓上对准了自己，她们好像对于刚才的一轮攻击没有秒掉自己感到很意外。

　　离得最近的是五十米外空中，那些狼犬大小，如同苍蝇和蜜蜂混合体，数量不到五小队的龙蝇正拍打着身后薄翼飞来，看对方屁股上那根十几厘米长的尾刺，就知道如果被刺中，感觉一定非常‘棒’。

　　这些情况许云几乎是一瞬间就看清，没有办法，现在那有时间给他慢慢打量。

　　看清状况的许云第一反应，不是马上给部队加持状态，而是先往地爬到地上，同时从物品栏中掏出中级魔力药剂往嘴中灌。

　　在嘴中喝药的时候，许云在脑海中对贞德下命：“贞德爬下，烈阳射手攻击龙蝇，僧侣攻击敌方远程冒险者，剑士部队撤回来保护我们，小白升空”现在对许云威胁最大的，不是那些带领四阶蜥蜴冲过来的近战玩家，而是敌人马上飞到的龙蝇。

　　如果不是因为杂货店和玩家手中拿出来卖的最多只有中级魔力药剂，许云肯定会不惜代价去弄一些增加魔力更多的魔力药剂，因为对他来说，蓝量不但是使用战役魔法的保障，还关系着生命安全。

　　爬在腥臭恶心的松软泥土中，这酸爽让许云‘映像深刻’，不过也只有这样爬下来，他才会被前面的烈阳射手和剑士遮挡住身形，不会被敌人远程锁定，不然按照他现在的蓝量，就算喝下中级魔力药剂，也绝对承受不起下一次集火。

　　可现在许云根本顾不上这些，在灌完魔力药剂后，马上往几米外的贞德爬去。

　　他们在传送的时候明明站在一起的，但随机传送过来后就分开了一些，可能这就是随机传送额外附送的服务吧，如果不是这样的话，按照在传送前的站位，许云绝对不可能被对方弓箭手集火，这个小小的额外设定就让许云付出了血的代价。

　　贞德在听到许云的命令后就和他一样爬了下来，不过这并不妨碍她指挥部队。


第219章 战术价值最高的三阶兵种龙蝇

　　“咻！”

　　许云的远程部队中，130名烈阳射手终于抢在敌人第二轮远程攻击前射出手中弩箭，这全赖许云在传送前让贞德指挥部队做好战斗准备，所以烈阳射手的弩箭是上好弦的，在恢复视力后只需要做锁定敌人，发出攻击这两个动作就行了。

　　-106

　　-98

　　-55

　　……

　　成片伤害从龙蝇部队头上冒出，因为没有圣灵护佑加持，所以烈阳射手的这次攻击数据波动很大。

　　但这并不要紧，龙蝇也只是毒蝇的第三形态，虽说防御力比狮鹫还强一些，但对于基本攻击力是52-104，加上贞德战略属性加成后是88-176完美形态烈阳射手来说，破防真心不要太简单。

　　一百三十名烈阳射手的攻击加上透光特性二次输出，对于数量不到五个小队的龙蝇来说简直就是毁灭性的。

　　攻击过后，依然往许云这边飞来的龙蝇数量已经只有原来四分之一左右，眼看再来一轮攻击就能全灭，不过看样子烈阳射手是没有这个机会了，以龙蝇的13点的飞行速度，完全能在没有攻击加速的烈阳射手第二轮攻击之前近身。

　　而许云之所以会把龙蝇当做首要敌人，是因为第三形态的龙蝇拥有两个恶心的特性，第一个特性是在攻击时驱散敌方有益魔法。

　　另一个则是攻击时，会给敌人施加初级虚弱无力这个战役魔法的单体状态，减少百分之三十攻击和攻速一分钟。

　　一旦有远程部队被加上这个状态，加上远程部队近身后攻击减半的规则，可以说直接废了，所以只要是要塞阵营的玩家有了三阶毒蝇，都会用军团经验把毒蝇进化到龙蝇形态。

　　因为从毒蝇变成龙蝇，不但是名字上的变化，实力和战术价值更是大不相同，五阶的僧侣只要被这些龙蝇攻击到，绝对会变成软脚虾，所以许云才会让能马上出手攻击的烈阳射手攻击龙蝇，而不是敌人的远程。

　　现在被攻击的龙蝇数量只有十几只后，对许云的僧侣部队威胁性大大减少，最起码有近半僧侣能发挥正常攻击。

　　-0

　　-0

　　-1

　　……

　　第三形态的龙蝇速度确实快，超过没进化形态的天使12点飞行速度，所以在僧侣攻击出手之前，十二名僧侣已经被龙蝇用尾部的长刺命中，虽然伤害没有一只龙蝇能破防，但龙蝇这个兵种的价值不用破防也能证明。

　　面龙蝇之所以把目标对准僧侣，而不是后面的贞德和许云。

　　应该是对方在远程玩家集火没有秒掉许云后，就以为穿着黑袍的他是战士或者骑士这种高防近战职业，加上他喝药的动作，让对方失去了让龙蝇攻击他的想法。

　　三阶龙蝇的基础攻击力仅仅只有28-56，在所有三阶兵种中排在倒数前几，就算有玩家的战略属性加成，对方大概也觉得破不了防，而虚弱无力这种状态，当然是用在僧侣这种高阶远程兵种身上才能发挥最大作用合适，至于贞德就不说了，身上穿着的全身甲早就说明了她的职业。

　　“咕噜！”

　　如同开水沸腾的声音响起，淡淡的土红色光芒从被龙蝇攻击的僧侣们身上冒出，被龙蝇攻击的僧侣手中酝酿的金色光球消失，改为双手带着金色光芒拍在身前的龙蝇身上。

　　-14

　　-1

　　-44

　　……

　　这些被龙蝇近身施加虚弱无力的僧侣们打出了一个令人惊呆的伤害，当然伤害不是太高，而是太低了，完全不敢让人相信这是高阶兵种的攻击。

　　五阶兵种对三阶兵种最高伤害不到五十，而且还有的攻击不破防，光凭这点就证明了龙蝇的战术价值，果然不愧是玩家们评选出来的，在所有三阶兵种中战术价值最高的神赐兵种这个称号。

　　此时没有被龙蝇攻击的另外十二名僧侣，对百米外的敌方弓箭手玩家扔出了手中的金色光球，这些僧侣的攻击总算是没有愧对自己高阶兵种的名声，打出了爆炸输出。

　　-144

　　-230

　　-434

　　……

　　一连窜惊人之极的伤害诠释了，为什么玩家们会评价高阶兵种相对中低阶兵种有质的提升，何况还有贞德这个英雄的战略属性和两点士气加成，让僧侣们的攻击提升了百分之七十，打出了能让人目瞪口呆的爆炸性伤害。

　　僧侣们仅仅只用一轮攻击，就让这七名外国玩家伤亡惨重，仅有一个外国弓箭手妹子可能是运气好，没有被僧侣秒掉，但也在疯狂后退的同时从物品栏中掏出红药喝下，已经不敢再暴露在僧侣们的射界之中。

　　这些外国远程玩家用血的代价，证明了能正常输出的高阶兵种，对二阶玩家来说有多可怕，完全是碾压性的强大，特别是在有英雄的率领加成下，更是可以直接秒杀二阶非重甲职业的玩家。

　　就连正在冲锋的几十名近战玩家，好像也被五阶僧侣们的伤害惊了一下，冲锋的速度稍缓，好像在犹豫要不要回头逃跑。

　　但在手持长枪的带头玩家指挥下，这些玩家最终还是选择继续冲锋，现在他们距离许云还有五十米以上的距离，就算马上回头逃跑，也必须要再承受僧侣们一轮攻击，而杀了许云和贞德就能反败为胜，这种情况他们必须赌一把。

　　“贞德，所有远程攻击蜥蜴！被龙蝇攻击过的僧侣拖住龙蝇”在没有了那些远程玩家的威胁后，许云和贞德总算敢从地上站起来了。

　　不过两人的站位都是在烈阳射手身后，对方的远程玩家就算被秒了大半，但还有上百名二阶蜥蜴人的神赐兵种，许云可不敢拿自己和贞德的命去赌对方会不会集火。

　　现在场上还剩下的十二只龙蝇，在那些外国远程玩家被秒了大部分后，就像突然间失去了指挥，依然对那些被施加过虚弱无力的僧侣攻击。

　　一看这些龙蝇的样子，许云就知道这些龙蝇是被那些被僧侣秒的玩家率领的，现在进入了无人统率模式，所以让被虚弱过僧侣拖住这些龙蝇，反正被施加了虚弱无力又被近身的僧侣就连龙蝇的防御都破不了，还不如让他们拖住这些恶心的龙蝇算了。


第220章 恶心的四阶蜥蜴

　　沼泽，这是要塞阵营的主场，其他阵营的生物在这种地方速度会锐减，只有要塞阵营的神赐兵种在这种地形上，移动速度不但不会有任何衰减，反而会有隐性的移动速度加成。

　　四阶神赐兵种蜥蜴，就是能在沼泽地形移速增加的神赐兵种。

　　这些身高半米，体长两米的爬行生物虽然攻防属性在九大阵营所有四阶兵种中很平庸，但却有着一个极其恶心的特性，就是和地下城美杜莎一样的石化特性，这个特性完全弥补了它们攻防上的劣势，让这个兵种的价值大大增加，成为任何敌人都必须重视的敌人。

　　现在这些恐怖的兵种在松软的沼泽地形上行动如飞，冲得比那些近战玩家还快，已经距离许云只有四十米不到的距离，眼看不到五秒就要冲到许云身前了，挡在前方的四阶剑士只能眼睁睁的看着这些蜥蜴从自己旁边越过自己的防线。

　　这种情况下，就算敌人还有上百二阶蜥蜴人正瞄准烈阳射手准备攻击，许云也只能让远程部队集火这些蜥蜴，不然让这十几只四阶蜥蜴过来攻击自己，后果绝对是他承受不起的。

　　给贞德下完命令后，许云把战役魔法‘迟缓大法’扔到蜥蜴后面的二十几名跟随着蜥蜴冲锋的国外玩家身上，这十几只蜥蜴在所有远程集火下，绝对没有机会击杀自己，那么就没有必要把迟缓大法扔给这些蜥蜴了，扔给敌方玩家的话，就能让剑士部队拦截住这些敌对玩家了。

　　被迟缓大法这个战役魔法命中后，正冲锋的国外玩家前进速度陡降，被四阶蜥蜴越甩越远，两只部队成功脱截，他们同时也必须要面对剑士部队的包围。

　　如果在没有中迟缓大法前，这些国外玩家还能利用速度甩开在沼泽地形移动速度大降的剑士部队，但在中了迟缓大法后，移动速度已经和四阶剑士部队相差不远，再也不能利用速度绕开剑士部队拦截了。

　　一直在酱油的蜥蜴人开火了，目标正是挡在许云前方的烈阳射手部队。

　　如果不是因为许云和贞德站位小心，这些蜥蜴人的目标肯定会换成他们，但两人站位都被烈阳射手遮住，五阶僧侣和四阶剑士怎么想蜥蜴人的攻击也不可能破防，所以对方只能指挥蜥蜴人部队攻击烈阳射手了。

　　要塞阵营的二阶兵种蜥蜴人，15-30的攻击180点血量，绝对是九大阵营最废二阶兵种排行榜上前三的存在。

　　攻防属性不但在二阶兵种中弱到掉渣，就算进化形态后也没有什么强悍特性，如果不是身为远程兵种的话，根本不可能有玩家会去招募，这一度引起要塞阵营玩家的不满，一阶大狼人弱就算了，但起码产量比其他阵营一阶兵种高，但二阶蜥蜴人居然更渣，这还让人怎么玩？

　　如果不是后来随着三阶龙蝇、四阶蜥蜴这种强力的兵种的出现，可能要塞阵营玩家就要向官方抗议了。

　　现在这一个中队出了名的废柴二阶兵种，对着许云的三阶烈阳射手开火了，一支是废物二阶兵种，一支是被许云用复活术强化出来，战略媲美四阶兵种的三阶远程部队，这样两支部队的碰撞结果完全值得期待，期待二阶蜥蜴会被怎样吊打。

　　-8

　　-1

　　-5

　　……

　　让人尴尬的伤害数据出现了，面对贞德战略体质加成下有37防御力的烈阳射手，这些基本攻击力最高为三十的蜥蜴人，就算有玩家的战略属性加成，也没有一个打出两位数伤害，近半伤害更是直接不破防。

　　这个伤害数据完全许云意料之中，只要在论坛上出现过的兵种属性，他都把数据背下来了，对于这个伤害早就有了心理准备，这些二阶玩家就算战略属性加成再强，也不可能有贞德强吧。

　　一个中队的蜥蜴人归属于不同玩家率领，这样在发动攻击的时候，根本不可能一起锁定目标攻击，所以刚刚蜥蜴人的这轮攻击，并没有秒掉任何一名烈阳射手。

　　蜥蜴人的攻击过后，残阳射手远程部队也开火了，首先是一百三十名烈阳射手的第二轮发射的弩箭，往冲到十几米外的十六只蜥蜴身上飞去。

　　在贞德的指挥下，烈阳射手们把火力集中在其中十只蜥蜴身上，这样只要不出意外的话，就能确保秒掉其中十只，至于其他几只的话，交给还没有出手的十二名僧侣就行了。

　　-22

　　-86

　　-11

　　-40

　　……

　　大量伤害从被集火的蜥蜴身上飘出。

　　按照论坛上贴出来的要塞四阶蜥蜴55的基本防御来看，就算经过玩家的战略体质加强后，这些蜥蜴的防御力也顶多只有80左右，所以面对贞德率领下有88-176攻击力的烈阳射手，只要能打出平均伤害都能秒杀。

　　不过有句话叫做理想很丰满，现实很骨感，没有战役魔法圣灵护佑把攻击力固定到最大值的烈阳射手们，很明显辜负了许云期待。

　　攻击过后，十只被集火的四阶蜥蜴只被秒了大半，有四只蜥蜴运气爆表，在被烈阳射手攻击时打出的伤害值偏低，留下了一些血量没死。

　　“让四名僧侣补刀，其他八名僧侣攻击三只，小白过来拦下一只，不用管剩下来的两只，我的血量足够顶住几轮攻击了”看到烈阳射手们的战果后，许云马上让贞德调整了一下攻击目标。

　　“咻！”十二名僧侣把手中酝酿而出的金色光球推出。

　　-164

　　-428

　　……

　　攻击力在贞德百分之七十攻击力加成下，有着244-488攻击力的僧侣们没有令许云失望，面对防御力才80左右的四阶蜥蜴，就算只打出最少攻击也有164以上，打出最高攻击更是超过四百。

　　一瞬间，本来还有十只的四阶蜥蜴死得只剩下三只冲到许云身前。

　　“唳！”一直在空中盘旋的小白降下，死死缠住了其中一只蜥蜴。

　　进化成终极神圣狮鹫形态的小白，在面对四阶没有进化过形态的蜥蜴时并不吃亏，反而在贞德的战略属性加成，还有无限反击特性加成下占据了上风，当然前提是蜥蜴没有打出石化特性，不过百分之十的机率也不是那么好触发的。


第221章 逃跑的对手

　　剩下两只蜥蜴朝许云扑了过来。

　　“贞德别过来！”面对扑过来的蜥蜴，许云心情很平静，反而开口阻止了正费力想跑过来保护自己的贞德。

　　这个状况在许云并不担心，他现在蓝量在喝下中级魔力药剂后，已经恢复到了四百点以上。

　　而扑上来的蜥蜴攻击力在对方玩家加成下，应该在80-160左右，攻击一旦落在自己身上，减去身上魔能武装和体质带来防御，伤害值应该在24-104点之间波动，也就是说就算两只蜥蜴的攻击次次打出最大伤害，他最起码也能挨两轮，这么长的时间如果贞德还不能指挥部队消灭这两只蜥蜴的话，那他还不如自杀算了，如果贞德过来帮自己被石化的话，那自己指挥部队可没有她那样强。

　　贞德在听到许云阻止她过去后，也想明白了许云的用意，于是她停下了救援许云的步伐，指挥三十名烈阳射手把弓弩瞄准了正在攻击许云的蜥蜴。

　　-33

　　-89

　　两只蜥蜴同时张嘴攻击，血红色的数字从许云头上冒出。

　　“嘶”

　　许云倒吸了一口冷气，今天他总算是体会到了被猛兽撕咬是什么感觉，这种痛苦简直是痛彻心扉，进化百分之九十九的模拟度，完美的把这种感觉模拟了出来。

　　不过现在的许云对于这种痛苦已经能忍受了，不会再像刚刚进游戏时，被一只鸡啄了一下就要死要活了。

　　而许云之所以留在原地不闪不躲的硬接两只蜥蜴攻击，是因为在沼泽这个要塞阵营的主场地形中，他如果敢和蜥蜴比敏捷的话，下场一定会比现在还惨。

　　现在许云好歹还能选择被蜥蜴攻击什么地方，一旦闪躲起来，被攻击的部位就不是他所能掌握了。

　　“！！！”就在许云准备继续挨下两只蜥蜴的第二次攻击时，让他大跌眼镜的事发生了。

　　只见在迟缓大法作用下，移动速度大为降低的二十多名国外玩家，终于在十几米外被剑士部队拦下。

　　这次随机传送把本来应该保护许云的四阶剑士部队传送到几十米外，烈阳射手也传送到十几米外，完全打了许云一个措手不及，不然以他部队的实力，完全不可能这么狼狈。

　　不过许云也算是摸清了这个随机传送的规律，相信再有下次随机传送时，他就不会这么狼狈了。

　　被剑士部队拦下后，这些全是近战职业的外国玩家看向带头的骑士玩家。

　　“撤！”带头骑士玩家痛苦的看了一眼十几只四阶蜥蜴的尸体后，果断大声命令部队撤退。

　　如果他们几十名玩家身上没挂有迟缓大法的话，这名带头的骑士玩家还有信心绕过剑士部队拦截攻击敌方玩家和英雄。

　　但身上挂着迟缓大法，这个足足减少他们百分之二十五移动速度的状态后，就算有着沼泽的地形优势，他们移动速度也和四阶剑士差距不大，完全不可能摆脱剑士拦截，一旦和剑士正面交战，有着英雄率领的四阶剑士一对一都能战平他们，更何况剑士数量多达76名，是他们人数的三倍左右，所以那怕这名骑士玩家再心痛损失的部队和战友，也只能撤退，不然他们就只能才进入神之大陆就全军覆没了。

　　在敌人开始撤退后，贞德只来得及让远程火力攻击两轮，对方就逃出了百米之外，地上留下了几具尸体同，这些玩家身上的东西被他们的队友收走了。

　　“贞德，不要再追了，这个地形我们追不上他们的！”注视着消失在丛林中的敌人，许云阻止了想率领部队追击的贞德，这种沼泽地形对他们来说有着压倒性的不利，如果追击很容易出现意外。

　　正准备带领部队追击这些攻击自己等人冒险者的贞德听到许云命令，只能无奈的停下了脚步。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到420点荣耀军功】

　　听到系统提示后，许云才算是松了一口气，知道已经脱离了战斗状态。

　　看着不到两百点的蓝量，许云觉得如果对方石化蜥蜴的数量有三十只以上，或者他没有学会迟缓大法这个战役魔法的话，那么他可能就悲剧了。

　　“才这么点荣耀军功？而且不给经验吗？”

　　目光从地上的三阶龙蝇、四阶蜥蜴、十几具玩家的尸体上扫过，许云失望的叹了口气，感觉想通过击杀敌对玩家来刷荣耀军功的做法行不通了，刚刚差不多把小命玩脱，才挣到几百点荣耀军功，如果真要刷十一万荣耀军功来换进化结晶，真不知道要花多少时间和杀多少玩家才能刷到了。

　　拿出携兵牌，许云把飞龙皇、极光战鹫和丽贝卡放了出来。

　　至于三名圣焱守卫就算了，按照他们的个头和重量，在这种沼泽地形中可能一放出来就会下沉。

　　飞龙皇虽然体型更大，但毕竟是要塞阵营兵种，这种地型就是它的主场，加上它粗壮的下肢脚掌上有着一层薄薄的肉膜，所以并没有任何下沉的迹像。

　　刚刚许云不是没想过把携兵牌中的这些兵种放出来救命，在这种性命悠关的时候谁还顾着隐藏实力，只不过携兵牌只能在安全状态才能收放兵种，所以就算他再怎么想让携兵牌中的部队出来救场，也只能在安全状态才行。

　　把飞龙皇和极光战鹫和刺目放出来，加上走回来的剑士部队，许云才算松了一口气，现在的状态才算是他部队的最强时期，如果刚才是这种状态遇上那些国外玩家的话，相信只需要几分钟就能全灭对方，怎么可能会遇上危险。

　　在安全了以后，许云才有时间慢慢打量周围的环境，周围从是矮小的丛木和杂草，远处才出现树木，而天空中阳光高悬，让人感到一阵闷热。

　　“那是什么！！”正准备找条路前进的许云忽然看远方天空有一个巨大无比的黑点，那里不知道离许云有多远，但在他眼中依然巨大无比，可想而知天空中的黑点有多大体积了。

　　不过这个问题现在可没人能回答许云，因为他看到旁边的贞德也在看天空中的那个巨大黑点，她也是满脸一无所知的样子。

　　“算了，以后再说吧，贞德，我们走！”既然搞不清楚的话，许云觉得自己也没有必要硬要弄清楚那是什么，只要那个东西不会影响到他就行了，他的目的又不是来解迷的，相信这么大的东西其他玩家也能看到，等那些玩家去弄清楚就行了。

　　“是，领主大人”听到许云的话，贞德连忙收回盯着天空黑点的目光，她作为埃拉西亚前公主，对于神之大陆知道的也不多，因为这是一片神秘的大陆，传说创世女神夏娃就居住在这片大陆之中，他们埃拉西亚所有抵达过这里的人回去后，除了身上带着的东西证明他们到了神之大陆外，对于这片大陆的记忆好像被夏娃抹消了一样。

　　在前进的时候，许云考虑了一下，还是选择和那些外国玩家逃跑路线相反的地方前进，虽然他现在的实力能轻松碾压对方，但也没必要去冒这个险，最主要的是并没有多少收获，获得的荣耀军功实在是太少了，而且还没有经验拿，实在是得不偿失。

　　身躯庞大的飞龙皇被许云派到最前方，如果遇到危险，相信以它几千的血量和两百多防御力，怎么都能确保自己不会被瞬间死亡，如果真被秒的话，那许云绝对是转身就跑。

　　剑士部队以飞龙皇为核心，排出了一个箭头型的阵型前进，烈阳射手和僧侣围在许云和贞德身边。

　　如果真有敌人能突破四阶剑士的防御圈，那么这些远程部队将会用身躯来帮许云和贞德争取逃跑时间，小白和两只极光战鹫跟在队伍最后方，如果有敌人从后方攻击，将会面对能随时起飞的三只狮鹫拦截，特别是两只四阶极光战鹫，战斗力远超四阶，加上强悍的速度特性，完全能当伪五阶兵种来使用。

　　“丽贝卡，你现在体力回复得怎么样了？”前进的时候，许云对跟在自己和贞德身后的丽贝卡问道，在这种沼泽地形上前进对人来说是一种折磨，腐烂的气味和寂静无比的氛围让人心中升起一股不安，所以许云才找了一个话题询问丽贝卡。

　　正警戒着周围情况的丽贝卡听到许云问话，恭敬地说道：“大人，我的体力回复了三分之一左右，虽然还不能使用圣焰和神罚之剑，但以现在的状态战斗还是没问题”

　　“嗯！”许云满意的点点头，虽然不能进入圣焰状态的丽贝卡属性还不如飞龙皇，但也是普通六阶兵种的攻防属性，加上灵活的小体型和飞行速度，在小规模战斗中绝对要比飞龙皇好用。

　　知道了自己手中又多了一张底牌后，许云心中的底气又多了一些，凭借着自己现在的实力，就算是遇到七阶野怪也能正面干翻吧。


第222章 强悍无敌的三阶毒蝇

　　花了一个多小时的时间，在沼泽中才前进了一公里左右，这个速度完全可以用龟速来形容了，偏偏贞德因为这里是沼泽地形的原因，召唤重甲战马出来后，战马就开始下沉，完全不能前进，所以只能放弃了重甲战马带来的百分之二十移动速度加成。

　　“大人！”正百无聊奈的看着远处天空那黑点的许云听到了贞德的声音，好像有什么发现，于是急忙低头往前方看去。

　　只见前方几百米外的沼泽中，出现了几十颗几米粗细的树木，位于最中心的一棵树木更是高大无比，和周围的树木比起来，如同一个大人站在一群小朋友中间似的，让人一眼就看到它，树干的直径在应该在十米以上。

　　在沼泽中看到树木的情况虽然很少，但就连现实世界中的沼泽也有树木，更不用说游戏中了，所以并不是什么奇怪的事。

　　但如果这些树木上的树干上都有着树洞，其中那颗巨树的躯干上的树洞更是散发出黄色光芒就很奇怪了。

　　“毒蝇巢？”回想了一下脑海中看到的资料，许云犹豫的自言自语，不是他记性不行，已经记不清要塞玩家发到论坛上的毒蝇巢模样，而是面前的这些建筑，不管是大小还是外形都和那些图片有些出入，而且他总觉得这些毒蝇剿，和自己以往遇到的神赐建筑很不一样。

　　不过很快许云就不用再犹豫了，因为他已经清楚的知道这些树洞是不是毒蝇巢了。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　有些像蜜蜂飞行时发出的振翅声响起，这些树洞中陆续飞出了几百只毒蝇，其中有十分之一是进化过的龙蝇，还有一只体型如同龙蝇放大版的超巨型龙蝇勉强从散发黄色光芒的树洞中挤出。

　　如果说其他毒蝇和龙蝇的大小用狼犬用比喻的话，那么这只最后出现的巨型龙蝇，应该用大像来比喻了。

　　“BOSS？不，应该是首领吧！”自从出了新手村后，许云只在野外练过一次级，就是那次练级遇上了贞德得到了神赐领主令牌，之后不是上战场就是在领地上刷神赐兵种练级，这还是他第二次野外练级，而且一看这阵势就知道，那只超巨型的龙蝇应该是这支毒蝇群的首领。

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　许云的魔力在路上的时候，早就通过吃中级魔力药剂回满了，所以他先给部队加持上状态，刚才那次和外国玩家的遭遇战，让他明白了部队有战役魔法加持，和没有战役魔法加持有多大区别，所以他二话不说先把两个加持魔法用出。

　　“剑士部队上前！烈阳射手开始使用聚能，飞龙皇攻击对方首领，小白带着两只极光战鹫升空保护上方，僧侣部队注意点射龙蝇，丽贝卡保护我和贞德！”

　　眼见对手不过是才三阶的龙蝇，而且数量又不多，许云也没有放在心上，除了重视对方首领把飞龙皇派去斩首外，就准备吊打这些才三阶的野怪了。

　　飞龙皇是一直挂在许云名下的，不然贞德率领的话，其他部队就要承受士气减二的惩罚，那就太亏了，所以只要许云在场一向是由他来率领。

　　“吼！”

　　只见在许云的指挥下，飞龙皇发出了巨大的吼声，然后拍打着身后双翅带起一阵狂风升空，直直的往几百米那个体型庞大的首领龙蝇飞去。

　　而相比飞龙皇起飞时的动静，小白和两只极光战鹫的动静就要小许多了。

　　远方的毒蝇和龙蝇混杂的部队，在树洞中没有继续飞出新部队后，在空中排出了一个箭型朝着许云这边飞来，这些毒蝇不管是距离还是飞行速度完全相同，就像是一支训练有素一样的军队一样。

　　“有英雄在指挥吗？还是……”看清这些毒蝇和龙蝇部队的表现，许云吃了一惊，他可从来没有听说过野怪会有这样的表现，这种表现完全就像是有英雄在率领一样，他的目光看向那只体型巨大的龙蝇，心中已经有了一些想法。

　　“飞龙皇，全力击杀那只首领！”许云在脑海中再次对飞龙皇强调。

　　自从飞龙皇进化到最终形态获得智慧后，他就可以不用地图指挥，而是可以在双方相距百米内在脑海中给对方下令了。

　　不过这个功能也只能对自己统率下的部队使用，就像丽贝卡处于贞德统率下，那怕她同样有智慧，但许云就是不能在脑海中给她下令。

　　“吼！”正朝着敌方首领飞行的飞龙皇用吼声回应了许云，然后用力拍打双翅，如同出膛炮弹一样冲了过去，对于这些三阶毒蝇，以飞龙皇226的防御力，完全不用担心会被破防。

　　排列成箭型飞行的毒蝇队伍眼看就要和飞龙皇正面撞上，一旦撞上，以飞龙皇庞大无比的身躯，绝对能把相撞的毒蝇撞飞，就像撞死也不是不可能。

　　但当双方越飞越近，只有几十米的时候，毒蝇部队正要和飞龙皇发生碰撞的地方，忽然往两侧像波浪一样分开，体型庞大的飞龙皇像一柄劈开大海的神兵一样从毒蝇部队中间直直穿了过去，连一直毒蝇都没有撞到。

　　此时如果许云愿意，马上可以改变主意让飞龙皇停止前进调头屠杀这些三阶的龙蝇和毒蝇，但他并没有这么做，看到这些完美避让开飞龙皇的毒蝇，更是坚定了他让飞龙皇斩首的念头。

　　“攻击！”在飞龙皇刚冲过毒蝇部队阵形的时候，烈阳射手每天一次的聚能技能好了。

　　“咻！”

　　只见一支支身后拖着金色尾焰的箭支，就像划破空气一样冲进了两百多米外的毒蝇群中。

　　在许云看来烈阳射手的这波攻击，绝对能把正飞过来的毒蝇群打残，然后僧侣点射其中龙蝇，最后烈阳射手再来一轮收割，完全可以在这些毒蝇近身前全灭对方。

　　-245

　　-68

　　-68

　　……

　　大片鲜红色的伤害从毒蝇部队头上飘起。

　　不过面对这个伤害，许云的反应是。

　　“怎么可能！”

　　不错，许云现在的表情完全就是一副不敢置信的样子，差点连眼珠都瞪出来了。

　　烈阳射手的基础攻击力是52-104，在贞德的战略属性和士气加成下变成了88-176，使用聚能这个能攻击翻倍的主动技能后，伤害就变成了176-352，加上身上还有许云加持的圣灵护佑状态，也就是说伤害是稳定在352，面对基础防御力为36点的毒蝇，伤害说什么也不可能低于300点。

　　但偏偏烈阳射手的这次攻击别说超过300，就连250都不到，这说明了这些毒蝇的防御力为108点之高，完全是基础防御三倍，这种颠覆性的事实怎么能让人不吃惊。

　　面对这帮基础防御力飚升过百的毒蝇，烈阳射手们的最强一击，只取得了消灭40只毒蝇的战果，这还是因为对方排列成密集队形前进，让所有烈阳射手的透光特性的二次伤害完全没有落空，不然战果可能会更加尴尬。

　　“攻击！”在烈阳射手攻击过后，就轮到了五阶僧侣们攻击了，虽然对方才刚刚进入两百米范围，僧侣们只能发挥一半伤害，但作为高阶部队，许云觉得应该还是能发挥作用的。

　　-138

　　-138

　　……

　　二十四名五阶僧侣打出了一个刚刚突破三位数的伤害，虽然和对方还没进入一百米内，伤害必须要减半有关，但作为五阶高阶兵种打三阶中阶兵种打出这种战绩，还是有点让人不忍直视。

　　这时直扑对方首领的飞龙皇终于接近了对方，但这只体型霸气的龙蝇首领非常狡猾，一点都没有想和飞龙皇刚正面的意思，而是回头就逃，带着飞龙皇在空中绕圈圈，真是百瞎了它那霸气无比的外型了，飞行速度只有11的飞龙皇的速度完全不是对手，只能追在对方身后，却不能摸到对方。

　　“……”眼角看到几百米外飞龙皇的窘境，许云也是无语了，野怪什么时候在还没开打时就会先跑了，从来没有听说过啊！

　　“贞德让小白飞离战场！远程部队继续开火不要停”许云忽然想到了什么，对旁边的贞德下令。

　　他刚刚才想到，如果这些毒蝇的防御和血量翻了三倍，那么攻击力会不会也同样翻了三倍，这种可能性很高，龙蝇的基础攻击力是28-56，一旦翻三倍那就是84-168，面对有贞德战略体质加成也只有70点防御力的小白，完全不需要多少次攻击就能击杀小白，所以连忙让贞德指挥小白离开战场。

　　“唳！”在许云头上盘旋的小白眼中露出不甘的和挣扎的眼神，但在贞德的强制命令下还是往远处飞去了，有了智慧的它知道为什么许云会让自己离开战场，但正是因为这样它才会不甘。


第223章 奇葩的人肉盾牌

　　“迟缓大法！”

　　看到小白离开战场后，许云回头把迟缓大法这个减速的战役魔法扔到对面毒蝇部队身上。

　　现在许云只能庆幸，还好这些毒蝇的速度没有同样爆涨三倍，不然本来九点的飞行速度成为27点，比20点飞行速度的丽贝卡还快的话，说不定他们只有一次远程攻击机会就会被冲到身边了。

　　飞行的毒蝇部队在被许云扔了一个迟缓大法后，速度以肉眼可见的速度下降了一些。

　　而此时烈阳射手的又一轮攻击到了。

　　-68

　　-1

　　-1

　　……

　　这次没有聚能这个特性的加持后，打出的伤害已经跌破了三位数，透光特性更是完全不破防，只打出了一点强制伤害，这次攻击只让毒蝇部队损失了八只。

　　有了攻击加速这个战役魔法加速后，远程部队的攻击速度差不多在两秒多一次，所以僧侣部队再次出手了，这次龙蝇部队依然在百米外，伤害只有一半，所以战果依然三只。

　　在僧侣的这次攻击过后，毒蝇部队总算是进入百米范围内了，由于有迟缓大法这个状态在，所以飞行速度并不快，留给许云远程部队的攻击次数最多只有三轮，此时数量本来有三百左右的毒蝇部队还有两百多只左右。

　　烈阳射手再次攻击一轮，但战果依然寥寥。

　　早就在刚才做好攻击准备，但在贞德指挥下没有马上攻击，而是等毒蝇部队进入百米范围的僧侣们推出了手中金色光球。

　　-381

　　-381

　　……

　　几十个巨大伤害数值从毒蝇头上飘起，僧侣们的这轮攻击让毒蝇部队损失八只，总算是没有辜负了高阶兵种的名头。

　　不过这点数量对于还有两百多的毒蝇来说根本不是什么太大的问题。

　　“丽贝卡，你带两只极光战鹫上吧！”看到毒蝇的数量依然还有这么多，许云也只能让自己手中的最后一张底牌上了，还好丽贝卡就算不能使用圣焰状态，但光凭她本身195点防御，加上挂在贞德名下有着百分五十的防御加成，292的防御力还要超出没有加成的飞龙皇，就算这些毒蝇的攻击力可能会同样翻三倍，也不可能对她破防。

　　“是，大人”听到许云的命令，丽贝卡身后显现了两只翅膀，从腰间拔出了一把神圣之剑，还好神圣之剑上面的圣焰剑刃是剑柄自带的，不然丽贝卡只能用手攻击了。

　　“嗖！”

　　丽贝卡连翅膀都不动，就这样原地直直的飘浮起来往毒蝇群飞去，两只盘旋在头顶的极光战鹫飞到她左右，三名空中部队排成一个小型箭头对着正飞过来的毒蝇部队冲了过去。

　　许云一直怀疑天使的翅膀是不是装饰用的，不然为什么飞行时一般都不用动的，偶尔只会在加速或者转向的时候才看到天使扇动翅膀，不过在背后没有翅膀的时候，许云从来没有看到丽贝卡飞起来过，所以只能猜测翅膀就是天使控制飞行的部位，就像腿是用来走路，耳朵是用来听声音一样。

　　带着两只极光战鹫的丽贝卡很快在五十米左右处堵住了毒蝇部队，她毫无惧色的一振双翅，带着极光战鹫杀了进去，举起右手的神圣之剑就是一记横扫。

　　-555

　　-555

　　-555

　　……

　　一剑横扫在三只毒蝇身上，被命中的毒蝇身上飘出三个伤害突破天际的伤害。

　　随着丽贝卡飞来的两只极光战鹫也对被丽贝卡攻击的毒蝇发动了攻击，一爪子拍上去。

　　-198

　　-198

　　两个鲜红的数值飘起，如果没有丽贝卡的伤害在前的话，这个伤害也算不错了。

　　但在看了丽贝卡的伤害后，再来看极光战鹫的伤害就有些不能入目了，特别是毒蝇身为三阶兵种，极光战鹫是强化出来的四阶兵种，有过秒杀同阶兵种战绩的情况下。

　　毒蝇的反击落在丽贝卡和两只极光战鹫身上。

　　-0

　　-20

　　-50

　　三个伤害分别出现在丽贝卡和两只极光战鹫身上。

　　果然不出许云所料，这些三阶毒蝇的攻击力，居然能对防御力在贞德加成下有112点的极光战鹫打出如此高的伤害，说明这些毒蝇的攻击力和防御一样翻了三倍。

　　不过就算如此，许云也没有任何想让两只极光战鹫撤退的意思，两只极光战鹫能多拖一秒是一秒，如果让这些看上去是三阶毒蝇，但实际上比四阶兵种还强的毒蝇冲过来的话，那损失就太大了，特别是在自己和贞德也在攻击目标之列的情况下，如果贞德死了还能用复活术复活，但自己挂了就真挂了，虽然官方公告上说可以用进化结晶复活，但现在他连进化结晶的影子都没看到过。

　　又是一剑横扫，几只毒蝇从空中掉下，这些毒蝇之间的飞行距离太近，让丽贝卡随便一剑扫过都可以算是AOE伤害，当然这种操作也只有她这种有智慧的权天使才行，如果是没有获得智慧的天使攻击，只会盯着一只毒蝇攻击。

　　这些毒蝇虽然被丽贝卡和极光战鹫攻击，但除了被攻击的毒蝇会反击以外，其他毒蝇好像没有看到自己同伴被攻击一样继续往前飞。

　　看着逼近到几十米外的毒蝇部队，许云皱着眉头说道：“果然这样吗？”在发现这毒蝇就像有英雄率领一样让开飞龙皇时，他就有了对方不会按照一般野怪谁近打谁的规则的念头了，现在算是验证了他的想法。

　　“贞德！让远程部队最后攻击一轮，然后我们蹲下让僧侣部队爬到我们头上当盾牌，剑士把我们围起来，战斗交给丽贝卡吧”

　　拿兵种身体当人肉盾牌这个想法许云以前就有过了，有些时候真是只要思想不滑坡，办法一定比困难多。

　　像现在这种没有任何遮挡物，又没有底牌救场的时候，普通人早就慌了，但许云却能想出这样一个奇葩的办法来保命，虽然有些无耻和狼狈，但某种程度上他也算是人才了，五阶僧侣基础防御是84，在贞德加成下有着126的防御，拿来当盾牌正合适。

　　“是，领主大人”正因为毒蝇部队要近身而有些慌的贞德听到许云说的办法，马上双眼一亮按照许云的办法做。

　　只见烈阳射手对几十米外的毒蝇发出了最后一波攻击，再次击杀了八只毒蝇后，全都以许云和贞德为中心挤在一起蹲了下来，剑士部队在他们边沿围成一圈，然后二十四名僧侣爬在他们头上当人肉盾牌。

　　这种做法如果在其他游戏是肯定不行，但在进化中却没有问题，所以当僧侣他们在许云他们头上，仰躺着摊开双手尽量遮盖住身下的烈阳射手后，这些经过千幸万苦才冲过来的毒蝇们也无从下手，只能对僧侣部队和剑士部队发起了攻击。

　　-0

　　-22

　　-40

　　……

　　无数伤害从剑士和僧侣头上飘起。

　　76名围成一圈把蹲在地上的许云他们护住的剑士还好，因为他们是站着的，还可以用手中的长剑还击。

　　-62

　　-62

　　……

　　虽然这个伤害对于四阶部队来说很低，但好歹还算有不少输出。

　　但那些躺在许云他们头上当人肉盾牌的僧侣就悲剧了，躺着的他们真是只挨打不还手的典范，想让他们还击的话，他们如果可以说话，一定会来一句‘臣妾做不到’，可能这就是进化的隐形规则吧，就像烈阳射手如果站在飞龙皇身上也不能攻击一样，这些规则夏娃不会公布，但它却无处不在。

　　在毒蝇攻击剑士和僧侣的时候，一直跟在毒蝇身后追杀的丽贝卡已经超神了。

　　在攻击加速战役魔法加持下，攻击速度翻倍的她，差不多每秒钟能扫出一剑，每剑都能扫过几只毒蝇，这种没有进入圣焰状态的体力消耗对她来说不算什么，就算是持续战斗几个小时也不是不可能，两只极光战鹫一直在她身边战斗。

　　短短的一分钟不到的时间里，就有近百只毒蝇死在丽贝卡和两只极光战鹫攻击之下，不过这其中绝大多数战果是丽贝卡的。

　　而且当隐藏在毒蝇部队中的龙蝇攻击落到丽贝卡身上时，虚弱无力的土红色光芒刚刚出现，持续的时间最多不超过几秒就会自动消失。

　　看样子七阶终极兵种和高阶兵种不同的地方很多，不止在于特性和攻防，对于各种负面状态的抗性更是天差地别。

　　但两只极光战鹫就没有这个命了，被龙蝇攻击了一次后，打出的伤害完全不能看，于是只能在贞德的指挥下和小白一样离开了战场。

　　毒蝇部队在承受烈阳射手和僧侣的多轮远程火力后，本来数量只有两百出头，再被丽贝卡这样一轮大杀特杀，现在的数量也就刚比剑士部队多一些，完全不可能突破剑士和僧侣们组成的防御圈，攻击蹲在中间的许云和贞德。

　　特别是五阶僧侣，以他们126的防御，这些毒蝇的攻击有大半不能破防，就算打出最高伤害也不过才42点，这点伤害对于他们840点血量来说并不算多，最主要的是打出最高伤害的机率小到可怜，毒蝇们的身上可没有圣灵护佑加持。

　　数量不到一百后，这些毒蝇已经进入了毁灭倒计时，别说还有丽贝卡正在屠杀，就算没有她，剑士部队也能勉强顶住这些毒蝇了。


第224章 收获时刻

　　几十秒后，剩下的近百只毒蝇在剑士和丽贝卡攻击下一扫而空，僧侣们在没有危险后也不用再当人肉盾牌了。

　　从地上缓缓站起来，许云现在周围全是毒蝇尸体，不过这些不是重点，最主要的是看到了地上躺着十几具剑士尸体。

　　这是许云第一次在战斗中损失这么多四阶剑士，上次主动把两个小队的四阶剑士拿去当诱饵的那次根本不算战斗，还好五阶僧侣没有损失，这让他觉得十分安慰，五阶僧侣可是高阶兵种，又是远程兵种，重要性可比剑士强多了。

　　如果死掉的十几名剑士能听到许云的心声，保证能从地上跳起来砍死他，合着他们堂堂的四阶兵种就活该当炮灰吗？现在四阶兵种就算在各大势力中，也绝对是王牌中的王牌，势力稍微小点的领主或者势力更是只能拿三阶兵种当王牌，可到了许云手中却是炮灰，这差别待遇也太大了吧。

　　解决了迫在眉睫的毒蝇后，只有那只一直在放飞龙皇风筝的首领龙蝇了，不过奇怪的是对方没有逃跑，按照对方的智能来说逃跑才是正常选择，但奇怪的是对方就算几次被飞龙皇追远，但都还是绕着圈子飞回来了。

　　“丽贝卡！”既然这个BOSS不跑的话，那么腾出手了的许云也不客气，直接就让丽贝卡上，相信以丽贝卡的20点飞行速度，对方在想放风筝是想都别想了。

　　在这场战斗中，许云一共犯了两个错误，一是让速度不如龙蝇的飞龙皇斩首而不是让丽贝卡去，二是在看到对手是毒蝇后，就按照论坛上的那些基础属性来计算这些毒蝇的属性，明明对方的那些树洞都给了他那么明显的提示，他可从来没有听说毒蝇巢能发光，这种明显的异像简直就像在对他说这些毒蝇巢不简单，可他当时完全忽略了这点。

　　“是！大人”击杀完所有毒蝇后，一直保持着战斗状态的丽贝卡快速往巨大的龙蝇首领飞去，就算是因为体力问题不能完全发挥20点的飞行速度，但对手也不是什么擅长速度的兵种，欺负体型庞大笨重的飞龙皇还行，面对她这种高速小体型的兵种，绝对能被她轻松追上。

　　果然，在丽贝卡加入战场后，还想继续放风筝的龙蝇首领被她轻松截住，一剑刺下。

　　-543

　　被丽贝卡用神圣之剑刺中后，龙蝇首领好像也知道论速度的话，它根本不是丽贝卡的对手，于是也放弃了继续逃跑的打算，回头凶狠的对丽贝卡发动了反击。

　　-0

　　龙蝇首领的攻击对292防御力的丽贝卡根本没有破防，但土红色的虚弱无力光芒却成功出现在丽贝卡身上没有消失，看样子龙蝇首领的虚弱无力和普通的龙蝇不一样，不然按照丽贝卡终阶兵种的抗性，这种状态顶多几秒就会消失。

　　“吼！”

　　从龙蝇首领被丽贝卡截下后，终于赶上来的飞龙皇一爪子挥出。

　　-272

　　令人尴尬的数据从龙蝇首领头上冒出，这个伤害数据和丽贝卡的伤害比起来相差一倍，而且还是没有使用圣焰状态的丽贝卡，可见有英雄战略属性加成的兵种，跟没有英雄加成的兵种完全是两个概念，要知道飞龙皇的攻防属性可比现在这个状态的丽贝卡强啊。

　　中了龙蝇首领虚弱无力的特性后，丽贝卡的攻击力虽然下降了，但依然能打出输出，最主要的是能利用速度牵制龙蝇首领，这样飞龙皇才能追上，一个六阶兵种，一个七阶兵种联手来欺负一个三阶龙蝇首领，完全不要太轻松。

　　在战斗的途中，有几次龙蝇首领都想朝许云和贞德冲来，但都被飞龙皇一爪子拍回去了，论及攻击、防御、速度这些方面，可能飞龙皇不如丽贝卡，但论力量的话，丽贝卡拍马也赶不上飞龙皇，而龙蝇首领大像一般的身躯相对丽贝卡还算庞大，但和身躯如同小型客机一样的飞龙皇比起来，完全不能看，所以在挨了飞龙皇一爪子就被击退，当然想攻击许云的企图也破灭了。

　　“血量不对啊！”许云发现丽贝卡和飞龙皇攻击了几轮，打出的伤害早就超过一千两百点了，但龙蝇首领依然没有任何倒下的感觉，这个情况如果是在以前他早就察觉了，但到了神之大陆后，不管玩家还是怪物头上的血条全都消失后，就很难知道对方剩下的血量了，果然如同公告上所说的一样，神之大陆完全和以前的大陆规则有许多不一样的地方。

　　不过就算龙蝇首领的血量再多也没用，因为不管是飞龙皇还是丽贝卡，防御都不是它所能攻破的，而且丽贝卡这个不使用圣焰的战斗状态并不需要消耗大量额外体力，所以并不怕打持久战，有的是时间慢慢和这只龙蝇首领慢慢磨。

　　“吱！”

　　终于，在龙蝇首领的血量在许云计算下已经损失破万后，发出了一声尖锐的叫声后从空中坠下，大象一般的身躯狠狠砸在沼泽中，把松软的泥土砸得四处飞溅。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到27000点经验，还有216000点军团经验未分配】

　　在龙蝇首领被击杀后，这场战斗总算结束了，许云从来没有想过，自己在面对几百单位的三阶兵种时会这么狼狈。

　　击杀敌人后，就到了让人激动的收获环节了，要知道这些怪物可不是领地中的神赐兵种不会爆装备，许云情绪激动的一个个的毒蝇尸体摸了过去。

　　“……”站在几百具毒蝇尸体旁边提着一把白板长剑，许云现在的心情十分复杂。

　　虽说论坛上有数据帝验证过，如果让神赐兵种击杀普通怪物爆率会有极大下降，但也不至于这样吧，几百只怪物就给他爆了一件劣质装备，而且还是法系职业用不上的长剑，完全就是嘲讽啊！

　　这些三阶毒蝇的实力就算是评价为伪五阶也不为过，加上还有一个龙蝇首领率领，击杀难度绝对是地狱级，这样的难度只给他爆了一件长剑，完全可以说是坑爹了。

　　不过就算面对这种状况，许云还是没有绝望，因为他的目光落在了那具龙蝇首领的尸体上，那个才是重点，BOSS爆好东西的机率比普通怪强无数倍。

　　慢慢走到巨大的龙蝇首领尸身前，许云把手的摸去，一块拳头大小的东西出现在手中，他的瞳孔猛然一缩，因为他没有想到龙蝇首领会掉这东西。


第225章 毒蝇圣地

　　【进化结晶：可直接使用，也可在玩家被杀五分钟内用来复活，当物品栏中进化结晶数量超过一单位时，死亡时其余进化结晶百分百掉落（另有神秘效用，请玩家自行摸索）】

　　还没看清手中的东西，就先看到了物品属性界面。

　　当看到物品名称后，许云心头一紧，因为他从来没有想到过，自己这么快就能拿到第一块进化结晶，这完全让他有些猝不及防。

　　知道手中东西是进化结晶后，许云马上关闭属性面板低头打量，只见手中的进化结晶如同水晶苹果一样大小，在天空照射的阳光反射下，反射着夺人心魄的神秘光芒，仿佛能把人的目光吸进去一般。

　　“这就是进化结晶吗？”疑惑的看着手中进化结晶，许云直到现在还有些不敢相信，自己就这样获得了一单位进化结晶，这代表一个月理论寿命的珍贵物品。

　　现实世界中有句话说叫‘寸金难买光阴’，可现在拿在许云手中的就是代表一个月理论寿命的进化结晶，怎么能不让他思绪万千。

　　一分钟后，许云心绪难平的把手中进化结晶收进物品栏，他不知道进化结晶要怎么使用，如果用的话是自己直接使用，或者是给小白使用，还是让贞德用。

　　不过还好许云不用急着做决定，因为这第一块进化结晶他本来就不准备马上使用，而是留下来在出现万一的时候给自己复活用，只有在以后获得其他进化结晶时，他才会考虑要不要使用进化结晶。

　　收好进化结晶这个珍贵无比的东西后，许云继续把手摸在龙蝇首领身上，想看看对方还爆了什么。

　　“不会吧！虽说我没有动手，全是部下动的手，但这爆率也太坑了吧？这么多怪就给我爆了一件装备！”

　　收回空空如也的右手，许云总算知道了，论坛上那个数据帝说的爆率有极大下降是有多大了，这暴率已经不是在下降，而是直接空降了吧，一个血量上万的龙蝇首领只爆了一单位的进化结晶，虽然这东西很珍贵，但除了这东西就连金币都不爆也太坑人了吧。

　　摸完尸体后，许云正准备率领队伍继续前进，却忽然发现几十米外，龙蝇首领出现的巨大树洞中依然散发着黄色光芒。

　　“大人，请让我去！”战斗结束就回到许云身后的丽贝卡看到领主大人的视线，自告奋用地说道，以她的防御和血量，加上终阶兵种的负面状态抗性，如果真遇上危险，生还的机会绝对是所有兵种中最大的，至于飞龙皇的话，以它站起来十多米的身高，就知道这个任务不可能交给它。

　　“不用，贞德你让一名剑士去看看”

　　许云没有同意丽贝卡的提议，而是让贞德指挥剑士过去查看，如果真出现了什么意外，一名四阶剑士他损失得起，总比丽贝卡出意外要好的多。

　　贞德点点头，一名四阶剑士越众而出，踏着缓慢的步伐，往前方几十米散发着光芒的树洞走去。

　　这些四阶剑士也是命不好，如果在其他领主手下，他们绝对会被当宝贝和核心部队，又怎么可能会像在许云手下只能拿来当炮灰使用。

　　等这名剑士爬进前方的树洞后，贞德认真感受着这名剑士的情况。

　　十几秒后，贞德对许云说道：“大人，应该没有危险！”

　　作为一个英雄，虽然贞德的指挥系统也没有和部队共享视野的功能，但察看统率下兵种状态还是没有什么问题，所以她知道那名走进树洞的剑士没有遇到危险。

　　听道树洞中没有危险，许云抬腿走去，他很想知道那个散发光芒的东西是什么，不过从战斗结束就站在身后的丽贝卡却抢先一步走在他的前方。

　　看到这个情况许云愣了一下，他知道丽贝卡是担心树洞中还有隐藏的危险没有被剑士发现，所以才会走在前面探路，这样就算有什么危险她也能帮自己挡下。

　　对于丽贝卡的好意，许云默默接受，看丽贝卡她那一脸坚定的样子，就知道除非强制下命令，不然她说什么也要帮自己在前面探路。

　　许云跟在丽贝卡身后和贞德走进树洞，途中并没有出现任何意外，等看清树洞中并没有隐藏的危险后，一脸警戒的丽贝卡才算放松了下来。

　　走进和普通房间一样大小的树洞后，许云的目光就被飘浮在树洞中心的东西牢牢吸引住了目光。

　　只见一尊足球大小，通体散发着土黄色光芒的龙蝇雕像，在没有任何支撑的情况下凭空悬浮在树洞中心，完全违反了万有引力规则，相信牛顿看到这一幕的话，绝对要掀开棺材板跳出来抗议了，这种神奇的事也只有在游戏中才会出现了。

　　“这是什么东西？”许云上前两步，把手摸向雕像。

　　丽贝卡在许云上前时，右手悄悄握住腰间剑柄上，而站在树洞口的贞德则是在回想什么东西的表情，她好像在什么地方看到过这种东西，但却什么都想不起来了。

　　右手碰到悬浮空半的龙蝇雕像后，许云总算知道了这是什么东西，这的确不是陷阱，而是极其珍贵的东西，价值和那一单位的进化结晶比起来，差距也不大。

　　【名称：毒蝇圣像

　　阶位：三阶

　　属性：放置野外时可生成六百米半径毒蝇圣地，圣地内毒蝇及进阶兵种提升三倍攻防属性，落入玩家或NPC手中不可激活此功能，被收取后可转化成毒蝇巢建筑图纸，也可直接放入修建好的毒蝇巢提升一单位毒蝇基础产量，当毒蝇巢内放置圣像数量为三后，可直接招募三阶龙蝇（三阶毒蝇巢只可安置三尊圣像）】

　　在看完后，许云才知道为什么刚才的毒蝇部队那么强悍。

　　毒蝇圣地直接让毒蝇攻防增加三倍，完全能让毒蝇吊打一般四阶兵种，加上有龙蝇首领这个指挥毒蝇的首领存在，才让拥有七阶权天使、六阶飞龙皇、五阶僧侣的许云也要经历一番苦战，甚至损失十几名四阶剑士才拿下这里。

　　这还是许云才能够以极的战损拿下这里，如果换其他玩家来，那损失绝对是个天文数字，因为现在的游戏中，升到三阶玩家绝对是屈指可数，就连许云这个拥有强大部队帮忙练级的领主，都还差些经验才能升到三阶，一般的玩家就更不用说了。

　　如果让这些才二阶的玩家来攻打这个有毒蝇圣像和龙蝇首领驻扎的地方，那么在毒蝇圣地加成下，有着伪五阶实力的毒蝇绝对会教二阶玩家们做人，没有几万装备齐全训练有素，做好损失一半以上决心的玩家，绝对没有任何可能拿下这里夺得这尊毒蝇圣像。

　　而许云之所以会认为毒蝇圣像的价值和进化结晶差距不大，是因为三阶建筑图纸的兑换军功为五万，加上圣像还有提升兵种产量，集齐三个后能直接让玩家招募龙蝇的功能，说它价值和进化结晶相当的确是不为过，如果是更高阶的圣像，价值绝对超过进化结晶。

　　虽然这个圣像能转化成建筑图纸，但许云并没有转化，而是直接收进物品栏，相信这个圣像的价值绝对要超过三阶毒蝇巢的建筑图纸，毕竟提升产量和直接招募龙蝇这个功能实在太强大了。

　　在许云碰到圣像后，这尊圣像就像突然失去了飘浮的力量，光芒也收敛起来，乖乖的被他收进物品栏。

　　把毒蝇圣像收好后，树洞中就再也没有什么其他东西了，于是许云往树洞外走去，准备带领队伍继续前进，好早点离开这该死的沼泽地形。

　　才刚刚集合好部队准备上路。

　　“吼！~~”

　　摄人心魄的巨大吼声从高空传来，声音和飞龙皇有些相像。

　　但只要是听过飞龙皇吼声的人，绝对不会把空中这个吼声和飞龙皇的吼声混为一谈，两个吼声虽然相像，但两者比起来，一个如同猫咪卖萌声，另一个如同草原之王的雄狮一样霸气。

　　许云抬头往空中看去，天上除了刺眼的阳光外，还有十几个巨大无比的黑点从他头顶几百米高空掠过，虽然因为距离的原因不能准确判断这些黑点的具体大小，但绝对比飞龙皇的还大。

　　而按照进化中体型越大等于实力越强的规则来看，天空中飞行的这些生物实力绝对在飞龙皇之上。

　　还好这些生物不知道是没有看到地上的这支部队，还是不屑于攻击地面爬虫一样，只是发出了一声惊天动地的吼声过后，就静静的掠过天际，从许云的角度只能看到这些生物的外型和飞龙皇有些相像，但具体是什么兵种根本不知道。

　　等这十几只霸气无比的不明生物飞出视线后，许云才算是松了一口气。

　　他刚刚真怕那些生物来攻击自己，神之大陆的怪物可和诺恩大陆不一样，绝对会首先攻击他和贞德，到时可能就要使用进化结晶来复活自己，然后自己再用复活术复活贞德了，但到时除了自己和贞德外，其他部队会怎样就不知道了。

　　知道神之大陆的天空有如此危险的生物出没后，许云打消了骑上狮鹫侦察周围地形的打算，准备还是从地面按照原来选定的方向前进。


第226章 空空的壁垒城镇

　　值得庆幸的是在前进了几十分钟后，总算是成功的走出了这片沼泽，踏入了森林之中。

　　许云从来没有觉得坚硬的大地是如此可爱，用力的踩了踩地面，感受着脚底传来的坚硬反馈，完全和沼泽那仿佛只要用力就会陷下去的绵软地形不一样，对于地形的主场优势，他算是有了深刻认识，在主场地形部队能发挥全力，而在不合的地形上，部队的实力确实要打些折扣。

　　离开沼泽后，贞德把重甲战马召唤出来，有重甲战马百分之二十的移动速度加成，移动速度总算不慢了。

　　走在到处都是高大树木的森林中，享受着这清新的空气，对于刚才还在沼泽狼狈前行的许云来说就是一种享受。

　　“咦？”远远的，许云看到一棵直入云霄的红杉木出现在视野中，树顶有两块木板搭成八字形屋顶的小型了望塔，里面没有任何东西。

　　“那么高不可能有人能爬上去吧？”许云喃喃自语。

　　高大红杉树粗约两米左右的树身上，完全没有任何可供人攀爬的地方，除了猴子和飞行生物，应该没有生物能进入树顶的了望塔，也不知道为什么会出现这种奇怪的建筑。

　　“我们过去看看！”对着贞德说了一声，许云率领部队朝红杉树的方向前进。

　　虽然看上去和那颗红杉木的距离不远，但等许云走到的时候，已经是一个多小时以后了，这还是因为有重甲战马百分之二十移动速度的加成，不然需要花费的时间还会更多。

　　走近之后，想看红杉树顶端都必须要抬头仰望，而且直到现在，许云依然没有在树身上，发现有任何可以让人爬上去的绳梯之类东西。

　　围着红杉树找了一会后，许云忽然笑了，因为他知道这建筑是如何使用了，他慢慢把右手往树干伸去。

　　果然，在右手离树干还有几厘米的时候，一层无形的空气墙挡住了他的手。

　　【当！在红木了望塔的顶端，你清晰地看到了远处的陆地！】

　　仿佛有铜钟敲响的声音出现在许云脑海，他发现自己的系统面板的地图好像闪烁了一下。

　　许云急忙打开地图，他知道自己的地图肯定有了变动，不然不会出现这种情况。

　　打开地图后，出现在眼前的地图界面上是一片无边无沿的漆黑，在这漆黑的地图中央位置有着一些绿色光点。

　　以绿色光点群为中心把地图放大了无数倍后，许云总算是知道了刚刚发现了什么。

　　只见以他为中心的方圆二十里内，都变成了被探索过的地形，不管怪物巢穴、野怪、地形、还是神赐建筑都出现在地图上。

　　“那是海还是湖？”

　　在地图的右下角，许云看到了一片蔚蓝，说明那里全是水，只是不知道是海水还是湖水，不过这些都不是重点，因为他看到了一座壁垒城镇的图标就在岸边。

　　看到有城镇后，许云精神一振，因为有城镇就会有传送阵，而有传送阵就代表他能带领部队传送回天云领，之前他虽说也能用回城卷轴传送回去，但那样必须要把大多数部队舍弃，所以这个方法除非是在万不得已的情况下他才会用，现有在了传送阵就没有这个担心了。

　　这座壁垒阵营的城镇已经出现在许云必需占领的目标之列，除非对方的实力强大到他没有任何机会，不然他说什么也要拿下来，因为按照地图上那无边无沿的漆黑地型来计算的话，神之大陆的面积绝对比诺恩大上几倍，天知道另一座城镇离自己有多远，所以他必须拿下这座壁垒阵营的城镇，那怕损失会很大也在所不惜。

　　许云对站到身旁的贞德说道：“我们出发！”

　　由于系统地图是调成展示模式，所以贞德也看清了那座城镇，知道许云所说的是什么地方，她点点头指挥部队前进。

　　在距离城镇一公里左右的地方时，部队停下了前进的脚步。

　　“贞德，你指挥极光战鹫去侦察一下！”上次面对毒蝇时犯的错误，许云已经不想再有第二次了，所以他先让贞德指挥极光战鹫前去试探一下这座城镇的实力。

　　现在许云的手中，飞行部队有小白、极光战鹫、飞龙皇、丽贝卡，但小白的实力太差，遇到意外很容易回不来，飞龙皇则是体型太大，根本不适合这种侦察任务，丽贝卡倒是最适合的人选，不但实力强，而且飞行速度高达20点。

　　如果所处的地方不是神秘的神之大陆，许云可能就真把丽贝卡派去侦察了。

　　才刚刚经历过了毒蝇的教训，许云怎么知道这座壁垒城镇会不会有什么隐藏的手段，如果是全盛状态的丽贝卡倒不怕，但还处于不能使用圣焰状态的丽贝卡的话……所以他最后只能把极光战鹫派去执行这个任务。

　　体型和普通三阶和三阶狮鹫比起来，显得有些小巧的极光战鹫拍打着身后双翅往远处的城镇飞去。

　　几分钟后。

　　“没有防守部队？”

　　许云有些意外，因为那座壁垒阵营的城镇是座空城。

　　“去看看！”知道那是空城后，许云有些急了，既然城市是空的，那还能不能正常使用传送功能就很让人担心了。

　　一公里的距离，对于飞行部队可能只要一分钟左右，但对于地面部队来说就必须要花费近半小时左右才能赶到。

　　站在几米高的城墙外，许云看不清里面的情况，城门是开着的，整座城市给人一种寂静的感觉。

　　放慢前进的脚步，许云把飞龙皇留下在城墙外面，然后率领其他部队走进城门。

　　走进城门后，地面并不是像普通城堡阵营那样的砖石地面，而是长着细密青草的草地，被城墙包围起来大片空地上只有两栋建筑物。

　　一栋由全木材搭建起来，充满了自然和精致味道的木屋建筑进入许云视野，他知道这就是壁垒阵营的行政厅。

　　九大阵营如果要选择那个阵营的妹子最多的话，壁垒阵营绝对排在第一，因为这个阵营的主人是精灵啊！精灵！精灵！这种颜值甩普通人类无甩条街的奇幻生物，加上充满了自然风情的各种建筑，完全是妹子们选择阵营时的首选，甚至有许多不正常的男人也把精灵当成自己的首选。

　　但许云是个正常男人，所以他的目光没有放在充满自然风情的行政厅上，而是放在行政厅旁边的那座青绿色祭坛上。

　　这个祭坛许云敢保证，绝对不是属于壁垒阵营的建筑，因为不管在论坛上，还是自己看过资料中，都没有提到过这种祭坛，而他也不会认为自己随便找到一座城镇，就能遇到什么唯一的隐藏建筑等自己接受，那么这个祭坛就很有可能是所有城镇都会有的建筑。

　　两米高的祭坛呈圆形，半径差不多在两米左右，前面有一道阶梯，看上去如同完美的艺术品一样。

　　许云毫不犹豫的朝祭坛走去，在要踏上祭坛的时候被一股无形的力量拦下。


第227章 精神祭坛

　　【精神祭坛：收集散逸精神力的祭坛，可生产进化结晶，产量1/月，在城镇被占领后开始计算时间，（祭坛方面五十里范围内怪物掉落进化结晶机率翻倍）】

　　“看来夏娃是这样打算的吗？哈哈，有意思！”许云忽然毫无征兆的笑了起来，因为他总算是明白夏娃的打算了，进化结晶的获得方式他遇到了两种，一种是通过在野外打怪冒险得到，这种方法应该是专门为走个人冒险的玩家设计的。

　　而另一种就是许云面前这种，通过祭坛稳定产出的方式获得，这种方式绝对是专门为领主玩家设计的，这样的话领主玩家之间就算没有任何恩怨也必须要战斗，为了争夺这些能生产进化结晶的祭坛。

　　这样的话国战规则上那条‘神之大陆不允许使用领主令牌和破坏原有领地’也就说得通了，这是让所有领主玩家们死死保护这种有祭坛城镇的意思！

　　一旦领主玩家没有了城镇，又不能通过领主令牌建立新的领地，那简直就和丧家之犬一样，而因为有祭坛存在的原因，其他玩家一定会打有城镇玩家主意，这简直就是不可调合的矛盾。

　　瞬间想清楚了祭坛就是夏娃点燃玩家们战争导火索的许云之所以会笑，就是因为在他看来，这第二种方式简直就像在为他设计的一样。

　　如果进化结晶的获得方式只能通过打怪冒险获得，那么那怕许云的部队再强大，除非他跑去抢劫其他玩家，不然优势都没有这么大，毕竟他只有一个人分身乏术，但这第二种进化结晶获得方式，就代表着他只要攻占一座城镇，就能每月稳稳获得一单位进化结晶，只要他有这个实力的话。

　　笑了两声后，许云收敛了笑容，因为他想到了一个事，如果这个事如他所料的话，那就是对自己这种单人领主玩家的加强，对那些大势力的一种变相消弱。

　　走进行政厅的木屋，虽然不知道这里多久没有领主了，但里面依然一尘不染，空气中充满着一股淡淡的草木清香，只能说这种情况只能是在游戏中才会有了，如果是在现实世界中的话，这么久没有人打理，这里肯定到处堆满灰尘，而且空气中的味道绝对让人‘映像深刻’。

　　虽然壁垒阵营行政厅的外形和城堡阵营不一样，但布置依然是一模一样，都是一张书桌上放着一颗城市之心，不过这颗城市之心黯然无光。

　　进了房间后，贞德和丽贝卡两人就停留在门口，看着许云把手接触到城市之心上。

　　当手碰到书桌上如同足球大小的城市之心，这颗城市之心就像被充满了电一样发出了淡淡的光芒。

　　【你占领了一座壁垒阵营一阶城镇（PS：神之大陆占领城镇数量无上限）】

　　看到系统提示上最后的注释时，许云露出果然如此的笑容，他知道这条规则必须存在，不然的话个人玩家就算把爵位提升到了公爵，最多也只不过能占领几十座城镇，这样就相当于限制了个人玩家领主的发展，而那些大势力则能秒秒钟找到成千上万玩家来当傀儡领主。

　　其实在碰到城市之心前，许云还在想自己名下领地名额满了，要放弃那一座地下城来空出名额占领这座城镇，可现在他就不用担心了，因为就算他占据的城镇再多，也不需要放弃名下诺恩德大陆的领地了。

　　不过这并不是许云最关心的事，他打开了城市之心系统界面，选择建设传送阵，一阶传送阵的价格不过才五千领地金币，这座城市的初始一万领地金币足够建造了，至于他天云领中的那一千多万领地金币，可没有办法用到不同阵营城镇上来。

　　【是否选择建设一阶传送阵？建造时间一天】

　　让人意外的提示出现，现在许云总算是知道了，为什么官方公告上会加上一句‘神之大陆规则与其他三大陆不尽相同，请自行摸索’的提醒了。

　　因为相比起来，诺恩德大陆就像一个超大型的新人村一样，有着血条提示、建筑瞬间建成、野外怪物智商堪忧……等等，这些想来应该是夏娃故意削减的吧，如果不这做，真不知道会有多少玩家会因为死亡需要等一个月才能再次进入游戏。

　　“确定！”没有办法，就算明知道要一天后才能建造好传送阵，许云也只能确定，还好有这个待遇的应该不止他一人，其他玩家想必也和他一样，面对神之大陆这块难度骤然暴增的地图，应该过得很不轻松吧。

　　如果许云现在下线去论坛上，就会知道其他不止是过得不轻松，而是根本快过不下去了。

　　智商爆表的野怪们头顶血条消失，让玩家们不知道它们剩下的血量，加上实力在圣地加成下又成倍爆涨，让抱着和以前一样心态的玩家们当场抱头鼠窜。

　　如果不是玩家们的数量如同海潮一样多，直接用淹没的方式将这些低阶野怪碾碎，可能第一天的伤亡就要成千上万了。

　　本来被这些野怪的实力打击了一下，玩家们都开始变得冷静下来了。

　　可在城堡阵营的一线大势力滴血长刀击杀二阶矮人首领，获得一单位进化结晶后，冷静瞬间被所有人抛之脑后。

　　玩家们为什么要来神之大陆，总不可能是跑来探险和其大两大区玩家PK的吧？还不全是冲着进化结晶来的。

　　一块进化结晶，就代表着一个月的最大理论寿命，而且还有小道消息流传，说如果被进化幅射照射过后，除了能提升理论寿命外，身体的其他方面也会有所提升，虽然幅度很小。

　　空穴来风，未必无因，这个小道消息通过各种途径在民众口中流传，就连众多网络大咖都开始转载这条小道消息。

　　不过就算面对流传得如此沸沸扬扬的流言，政府也没有任何想出来辟谣的意思，顿时让人知道这个消息绝对不是假的，搞不好就是政府故意放出来的，这样一来让人对进化结晶的渴求就更加疯狂了，现在网上已经有土豪开价一亿收购进化结晶，不过进化结晶还是没有任何人出售。

　　此时玩家们在看到有人从野怪首领身上获得进化结晶后，脑中那根代表着理智的弦瞬间崩断，全都疯狂的往神之大陆深处冲去，生怕自己晚一步就会被人抢走本属于自己的进化结晶。

　　有句话叫如果有百分之五十的利润，就会让人铤而走险，如果有百分之百的利润，就有人敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，有人就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险，现在只要获得进化结晶，那利润超出百分之三百不知道多少倍了，而风险仅仅是退出游戏一个月，这也就难怪玩家们会疯狂了。


第228章 三阶剧变

　　对于其他地方因为有人获得进化结晶而引起的疯狂，许云还不知道，他此时正率领部队往城外走去，反正传送阵要等一天才会建好，他想趁现在把等级升到三阶，现在他的经验只差不到十万就能升级了，相信到了三阶之后，他会迎来一个实力的蜕变吧。

　　打开地图，许云一边查看着红木了望塔点亮的方圆二十里内的地图，一边对贞德说道：“贞德，我们先升到三阶，然后再去探索外面吧！”

　　“是，大人”对于自己升到三阶很有可能出现变化的事，贞德并没有说出来，如果许云不这么做，她同样也会给出先升到三阶这个建议。

　　为了安全起见，接下来的时间许云都是寻找那些没有巢穴的野怪练级，那些有着圣地加成的野怪实在太强，说不定会让他本来就不多的部队受损，那样就亏大了，而散落在外面的野怪，不但属性没有加成，数量一般不会太多，完全就是散人练级的首选，可惜这些野怪的爆率坑爹无比，不然就完美了。

　　虽然数量不多对于许云来说不是什么好事，但为了安稳的升到30级，他还是决定慢慢拿这些野怪来练级。

　　十个小时后。

　　“叮！恭喜玩家升到30级！”

　　随着面前最后一头三阶地狱犬倒在烈阳射手箭下，许云终于听到自己期待以久的提示声了，他不顾地上横躺着的一地尸体，快速的点开了自己属性界面。

　　等级：3阶0级

　　姓名：流云

　　种族：人族

　　职业：祭祀

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　力量：7

　　体质：7

　　敏捷：7

　　智力：77

　　精神：77

　　统率：190（100）

　　技能：高级复活术：复活生命值不超过你魔力总量的生物，复活过程可以强化神赐兵种，强化低阶兵种所需魔力减半，强化兵种默认为被招募状态（6小时/一次），祈祷、黑暗视觉、攻击加速、神圣护佑、智力、迟缓大法

　　装备：魔能武装、携兵牌

　　攻击：7-14

　　防御：57

　　生命：70

　　魔力：1455

　　经验：0/5000000

　　对于其他东西，许云根本不关心，他的目光放在复活术上。

　　看完之后，许云总算是知道了，为什么有些技能会被人冠以变态、强大之类词汇来形容。

　　他的复活术从中级复活术升级为高级之后，完全有了突破性的变化，不但冷却时间缩减一半，从12小时变成6小时，而加了一条强化低阶部队魔力消耗减少一半。

　　也就是说许云强化二阶90点生命值的弓箭手，一次就可以强化出32名烈阳射手，6小时的CD时间，也就是说一天能强化四次，这样算下来一天就能强化出128名烈阳射手，这是一个何等变态的数据，要知道在此之前，许云用了几个星期时间，才攒出130名烈阳射手，而现在他需要一天时间，就能强化出和之前一个星期成果相同数量的烈阳射手，这样的复活术又怎么能说不是一个质变。

　　而三阶烈阳射手，不但攻防属性直逼四阶远程部队，再加上那些更加强大的特性，综合作用方面完全远超普通四阶兵种，一天就能获得一个中队以上的烈阳射手，又怎么能不让人把变态和强大这些词汇加在复活术这个技能身上。

　　虽说在正面战场上，复活术这个技能作用没有其他技能的强大，但这个技能会在平时给许云带来曰积月累的优势，到了战场上光凭借部队，他就能轻松击败任何有强大技能的对手。

　　在复活术有了变化后，许云准备先试试技能效果，反正CD时间不过才6小时而己，可他现在没有多余的弓箭手尸体来强化烈阳射手，于是目光放到了地上的十几具地狱犬身上。

　　右手对准这些地狱犬尸体，许云开始吟唱起了复活术的施法台词。

　　“不对！”复活术的施法时间刚过一半，许云就及时停止了继续使用复活术，因为他这次并没有听到是否强化部队的提示，这在以前可是没有出现过的，因为以前只要使用复活术读条开始后，就会收到是否强化复活对像的提示，这次过了一半都没有收到提示，一定有什么地方不对。

　　“是兵种阶位太高？不可能！”

　　收手之后，许云马上反思是什么原因让自己在复活地狱犬的时候不能强化。

　　他最先想到的是不是三阶地狱犬的阶位太高导致不能强化，但马上被他自己否决，因为三阶狮鹫和四阶剑士都已经强化过了，没有理由同为三阶的地狱犬会因为阶位太高而不能强化。

　　虽说强化中阶兵种要消耗的魔力翻倍，但以他现在1455点的魔力，那怕强化地狱犬的魔力翻三倍，都足够强化一只地狱犬了，可这地狱犬却偏偏不能强化，这就很奇怪了。

　　在许云百思不得其解的时候，他的目光忽然呆滞，因为他觉得自己可能知道答案了，如果和阶位与魔力是否够无关的话，那么只可能是阵营问题了，也只有这个理由才能说得通，为什么复活术不能强化地狱犬。

　　“也就是说自己复活术的功能只能强化城堡阵营兵种吗？”

　　知道复活术不能强化这些地狱犬后，许云失望的收起了使用复活术的想法，他准备等会派几个剑士故意去送死，好强化出一些圣焱守卫来。

　　虽说一次强化不出几个圣焱守卫，但在没有带二阶弓箭手的情况下，为了不浪费复活术的CD时间，他也只能强化出一些圣焱守卫了，还好许云现在携兵牌中除了三名圣焱守卫和一条飞龙皇外，还能携带六单位部队，暂时还不用担心圣焱守卫移动速度的问题。

　　知道暂时试验不了复活术后，许云回头看了贞德一眼，想知道她这次是不是因为升为三阶又长大一岁了。

　　果然，本来还和许云差一个头身高的贞德再次长高了几厘米，脸上的稚嫩也褪去不少，特别是胸前的女性特征变成了两个小笼包，开始展露出了属于她的绝世风华，已经从一个大龄萝莉变成了少女了。

　　还好系统装备会因为装备者身形变化而产生改变，不然许云就该操心在那帮贞德寻找新的装备了。

　　没有时间慢慢打量贞德的变化，许云低头打开了她的属性列表，想知道她除了外貌有变化外，属性上有没有变化。

　　姓名：贞德（玛德琳·埃拉西亚16岁）蓝色精英

　　等级：3阶0级

　　阵营：城堡

　　职业：骑士

　　天赋：天生领袖（麾下人族兵种士气最低为1）

　　力量：60

　　体质：60

　　敏捷：6

　　智力：12

　　精神：12

　　统率：9000

　　技能：中级领导术（麾下兵种士气+2），初级进攻术（统率下兵种攻击力加百分之十，忽视敌人百分之五防御）

　　装备：忠诚誓言

　　攻击：60-120

　　防御：60

　　生命：800（200）

　　魔力：120

　　升为三阶后，贞德拥有战略力量和战略体质都有六点，也就是说她统率下的部队，光凭战略属性就能带来百分之六十的攻防加成了。

　　看完贞德所有属性后，许云感觉自己的肾上腺素激增，心情有些控制不住了，他没想到升到三阶的贞德变化会如此大，完全是一个天翻地覆的改变。

　　首先是年龄变成了16，这点早在许云的预料之中，所以并没有意外，但她的名字的顺序变化了一下，看样子在她心中已经认为自己就是贞德，而不在是玛德琳·埃拉西亚了，英雄品质也从绿色稀有变成了蓝色精英。

　　统率变成了9000，这并没有什么好说的，但技能的变化才是她英雄品质提升为蓝色精英的根本原因。

　　只见本来的初级领导术变成了中级领导术，还新增了一个强悍到爆表的技能进攻术，不但能让统率下的部队增加百分之十攻击力，还有忽视敌人百分之五防御的效果，这个技能完全是个神技，最主要的还是被动技能！也就是说不需要任何额外消耗，只要处于贞德统率下就能持续生效。

　　现在许云理解了，为什么自己在酒馆中会抽不出高品质英雄了，一个蓝色品质的英雄都如此强悍，更不要说那些紫色品质，甚至是金色品质的英雄能有多强了，可能个个都有着能前逆天的技能和天赋吧。

　　默默的关闭了贞德属性列表，许云觉得周围好像有什么地方怪怪的，总感觉很不正常。

　　找了半天后，他把目光看向天空，因为他才发现一个很奇怪的地方，那就是他进入神之大陆应该快十几个小时了，为什么依然还是白天？

　　“切！连天气系统也修改了吗？”不爽的说了一句，许云现在对游戏官方也是服了，连这种只要进了神之大陆就能轻松发现的事都不说，还要让玩家自己发现，真不知道要他们官方有什么用。


第229章 有利的规则

　　虽然说游戏权利全交给夏娃独立运行，但这种事如果官方一点消息都没有，打死许云都不信，唯一的可能就是官方故意不公布，而为什么不公布这些更新内容，那就是仁者见仁，智者见智了。

　　离传送阵建好还有十几小时，而被红木了望塔标记在自己地图上的神赐建筑并不多，只有一栋磨坊、还有矮人村落这个壁垒阵营的二阶兵种矮人的招募建筑，这两个神赐建筑，在练级的时候都被许云顺路拿下了。

　　现在地图上唯一剩下的只有两个怪物巢穴没有被许云拿下，一个是三阶木精灵的招募建筑木屋，木精灵的攻防属性在九大阵营三阶兵种中都能排在前几，加上又是远程兵种，如果真去打主意的话，许云觉得自己的部队可能会损失惨重，所以准备等多强化出一些远程兵种的克星圣焱守卫再说，到时丽贝卡的体力也全回复了。

　　如果说三阶木精灵许云还能拿下，那么另一种野怪巢穴他觉得自己短时间是别想了，因为另一个野怪巢穴是枯木拱门，这个壁垒阵营五阶枯木卫士的招募建筑。

　　一旦兵种到了五阶，和四阶兵种比起来就有着质上的变化，加上巢穴中会有的圣地加成，许云觉得自己就算把所有部队填进去，也根本不能击杀任何一名枯木卫士。

　　从龙蝇圣像的属性上来看，三阶兵种的圣像是三阶的话，那么五阶枯木卫士的圣像应该是五阶，圣地加成的属性绝对是五倍，也就是说枯木卫士在圣地范围内，攻防属性要翻五倍。

　　想到高阶兵种的攻防属性翻上五倍，许云觉得这完全不应该算是高阶兵种，而是比终阶兵种还恐怖的终阶兵种了。

　　枯木卫士的属性许云不知道，但他看光看自己五阶部队僧侣的基础防御力就知道，如果五阶兵种的攻防属性翻了五倍会有多恐怖。

　　五阶僧侣的基础防御是84，如果翻了五倍就是420，如此恐怖的防御力，除了丽贝卡和飞龙皇能在贞德统率下，再加上自己圣灵护佑的加持能每次攻击都破防外，其他部队根本别想破防。

　　而且枯木卫士是近战兵种，按照同阶兵种中，近战兵种属性》飞行兵种》远程兵种来看，防御力绝对在420以上，这样一名枯木卫士就差不多能抗衡飞龙皇了，更不要说一个巢穴的枯木卫士没有上百名是根本不可能的，所以许云除非想找死，才会现在去打它们的主意。

　　这还是许云第一块神之大陆的领地，他也不知道是不是所有领地中的资源都是如此匮乏，别说和天云领比了，就连自己地下城的那些城市比起来也有所不如，看来论坛上玩家领主们所说的普通领地资源匮乏是真的。

　　看了一下系统时间，今天是二月的十二号的21点，也就是说三天后就要开始打国战，虽说不知道国战到时会怎么打，但许云觉得以自己现在的实力，就算参加国战能做的事也不多，如果他想在国战中有所表现的话，就必须要增加自己的实力才行了，而国战绝对是增加实力的最佳手段，如果他不去参加的话，可能实力就会被那些在国战中有收获的玩家赶上了。

　　“贞德，我们走！”知道几天后就要开始国战，许云也有些紧迫感了，于是准备带着贞德出去探索一下领地周围，想知道有没有什么神赐兵种的招募建筑。

　　这次探索许云没准备走多远，这片神之大陆实在太危险了，还是先站稳脚跟再扩大探索范围吧。

　　十几个小时后，许云率领部队回到了壁垒城镇，如果仔细观察的话，会发现他的剑士少了几个。

　　一进城，许云就直奔已经建好的传送阵，这是他现在最关心的问题。

　　走到一阶传送阵上站好后，系统提示如约而至。

　　【生成传送座标，一阶传送阵只能生成一份传送座标（传送阵每次只可传送到拥有坐标的传送阵中，传送回人族要塞银色光辉·格尔利恩不需要传送坐标）】

　　才站上去，一块巴掌大小的金属令牌就出现在许云手中。

　　“这就是传送座标吗？”仔细打量着手中刻有传字的金属令牌，许云的心总算放下来了，这个系统提示正是他所想要听到的东西。

　　在知道城镇中有着祭坛这个能每月稳定的生产进化结晶的神奇建筑后，许云第一个担心的不是怪物，而是那些大型玩家势力。

　　虽说的他的实力在所有领主中，绝对是处于最前列的那一批，但和那些动辄成千上万玩家势力比起来，如果对方不顾损失对付他的话，光用炮灰和玩家就能淹没他了。

　　所以许云最关心的就是传送阵使用规则，如果还和在诺恩德大陆一样可以随便传送的话，这些大组织对于个人玩家来说绝对是无敌的存在，秒秒钟就能通过传送阵，调集大批部队传送到个人玩家的领地旁边发起进攻。

　　可在知道了传送阵的规则后，许云就放心多了。

　　神之大陆的这个传送规则，相当于对那些大型势力的一种削弱，要知道传送阵可是有大小的，一阶传送阵的半径才有一米，每次顶多能传送十几单位小型兵种，还必须挤得紧紧的，就算是自己四阶地下城的三阶传送半径也才六米，这就相当于是限制了大型玩家势力，能瞬间利用传送阵聚集大量部队使用人海战术，就算要用也必须要慢慢把部队传送过来，给有实力的个人领主玩家提供了生存的空间。

　　把心放下后，许云总算是能安心发展了，于是对贞德说道：“走吧，我们去拿下那座三阶木精灵巢穴”。

　　过了这么长时间，丽贝卡现在恢复到了最强状态，而他的复活术也随时可用，是时候拿下那座三阶巢穴了。

　　“是！大人”知道了许云有着什么底牌的贞德点点头，如果是其他三阶巢穴可能还要担心一下损失，但对手偏偏是三阶远程兵种的话，正好可以轻松拿下。

　　……

　　壁垒阵营的三阶兵种木精灵，正是精灵族的前身，所以这些一头金发，身穿绿色猎装手持长弓，背上还背着箭壶的木精灵当然和精灵族一样，也是颜值爆表帅得一塌糊涂，随便拎一个出来，就可以让妹子们发出尖叫帅得合不拢腿了。

　　其中还有一个中队身穿银白轻甲，头上带着头盔的精灵，这应该是木精灵的进阶形态，号称三阶最强远程的大精灵了。

　　木精灵的攻防本来就很出色，在升级成了大精灵后更是会获得连射特性，就是每次攻击可以射出两支箭，这个特性将大精灵的输出翻倍，更是让他们坐稳了三阶最强远程兵种的宝座。

　　这些木精灵和大精灵的后方散发着绿色光芒的木屋前，还站着一个戴着小巧王冠，身后披着长袍的大精灵。

　　“这数量有些犯规了吧！”看着前方密密麻麻，加起来快一个大队的木精灵，许云心中暗暗吐槽。

　　之前他本来以为这片木屋中只有几百单位木精灵而已，万万没想到会有这么多，如此多的木精灵射手，又有圣地的三倍属性加成，输出火力绝对恐怖无比，相信整个进化中，能拿下来的玩家领主绝对是屈指可数，可惜对方碰到了自己。

　　许云先把携兵牌里面的九名圣焱守卫放出来。

　　在此进入神之大陆前，他的携兵牌中本来只有三名圣焱守卫，只是在刚才探索周围的时候，有几名剑士被他故意指挥让野怪杀了，利用尸体强化出了六名圣焱守卫，如果不是复活术的冷却时间缩减到只有六小时一次，他绝对不敢这么玩。


第230章 奇怪的三阶木精灵

　　“丽贝卡！你击杀对方首领，飞龙皇攻击对方大精灵！圣焱守卫摆出半月阵型前进，走到距离对方三百米的时候进入防御姿态，剑士掩护烈阳射手和僧侣躲在圣焱守卫身后攻击，小白带领极光战鹫随时侦察周围情况，以防出现意外”

　　指挥部队战斗过多次后，现在的许云也算是一个合格指挥了，条理分明让部队摆开了进攻阵势，充分的发挥了兵种优势。

　　“是！大人！”

　　指挥完战术后，许云给部队加持圣灵护佑和攻击加速状态。

　　在许云加持完状态后，丽贝卡展开双翼进入战斗姿态悬浮而起。

　　“吼！”

　　身躯庞大的飞龙皇可做不到像丽贝卡一样直接悬浮，大吼一声后拍打着双翅缓缓飞起，丽贝卡飞到它身上站定。

　　在空中部队出击后，圣焱守卫踏着沉重的步伐向前逼近。

　　木精灵部队在大精灵首领的指挥下，挽弓对准了空中进入射程内的飞龙皇。

　　虽然在飞行速度方面丽贝卡能甩飞龙皇几条街，但面对近千被圣地状态加成过的三阶木精灵，许云还是让飞龙皇来扛这几波远程伤害，为此他不惜把飞龙皇挂在贞德的统率下。

　　虽然这样做会导致全军士气减二，但贞德的中级领导术能增加两点士气，所以就相当于部队没有受中级领导术加成就行了，这样飞龙皇本来226的防御力，在贞德六点战略体质加成下变成了361，如此强大的防御力，加上四千多的血量，相信就算木精灵的远程输出再强，也不可能对飞龙皇造成多大伤害。

　　“嗖！”

　　……

　　箭支划破空气的声音响起，飞龙皇瞬间被箭雨淹没。

　　-1

　　-1

　　-1

　　-1

　　……

　　木精灵和大精灵的伤害如同许云所想，根本没有对飞龙皇造成任何伤害。

　　“不可能吧！贞德，快让丽贝卡出手，要不然来不及了！”看到对方的远程伤害没有攻破飞龙皇的防御，许云却没有高兴的表情，反而像看到什么意料之外的情况一样，语气急促的对贞德下命令。

　　被许云急促的语气吓了一跳，贞德迟疑地说道：“领主大人，这没什么吧？”她没有看到有任何不对的地方，不明白为什么许云要更改作战计划。

　　“执行命令！”板着脸，许云下达了命令，现在的情况可没有时间让他慢慢解释。

　　“是！大人”

　　贞德虽然奇怪为什么许云会下这种命令，但还是给丽贝卡下达了提前出手的命令。

　　收到贞德的命令后，只见站在飞龙皇身上的丽贝卡一跃而起，在半空展开了自己洁白的双翼。

　　“汹！”

　　金色圣焰如同泉水一样从丽贝卡身上涌出，包裹了全身上下，圣焰状态的她完全发挥了恐怖的20点飞行速度，拖着长长的尾焰像金色流星一样，划破空气冲向大精灵首领。

　　20点飞行速度的恐怖，完全是普通人想像不到的。

　　别看20点和飞龙皇的11点飞行速度只相差了9点飞行速度，但兵种速度并不是按照11点速度只比10点速度快百分之十这样算，而是按照几何倍数来算的。

　　所以飞龙皇和丽贝卡同时全速往前飞，但丽贝卡的速度绝对是飞龙皇的三倍以上，她飞行前进方向的空气都像是被撕开一样。

　　只用二秒钟左右，丽贝卡就突进到离大精灵皇几十米外。

　　“嗖！”

　　……

　　木精灵和大精灵们集体射出箭支的声音响彻战场，这次丽贝卡的距离足以让他们打出完整伤害，并不是一半伤害了。

　　不过就算按照大精灵基础伤害36-72来算，翻了三倍也不过是108-216点而已，根本不可能击破丽贝卡的防御，何况还是圣焰状态的丽贝卡。

　　-1

　　-1

　　……

　　成片的强制一点伤害数字冒出。

　　“果然是这样！”看着这一切的许云松一口气，果然如他所料，这些木精灵和大精灵的攻击就算不能破防，但每次攻击都能打出强制伤害。

　　每一次攻击都能打出强制一点伤害，这就有骇人听闻了，要知道丽贝卡和这些三阶木精灵们相差四阶，也就是说正常的情况下，对方的每次攻击只有八十一分之一的机率打出强制伤害。

　　可现在近千三阶精灵射手，全都打出了强制一点伤害，没一个落空，这机率完全能突破天际，比明天地球就要毁灭还要不靠谱，所以绝对有什么特殊原因，这样的话尽快结束战斗才是最好的办法。

　　正是因为如此，许云才会让贞德指挥丽贝卡全力出手。

　　在挨了一轮攻击损失几分之一血量后，丽贝卡冲到了大精灵首领的面前，被圣焰包裹的长剑挥下。

　　-1182

　　从大精灵首领身上冒出了一个惊人的四位数伤害。

　　这还是许云第一次看到四位数伤害，他没想到火力全开，在贞德率领下的丽贝卡伤害会高到如此地步。

　　看来丽贝卡是七级终阶兵种，而飞龙皇只是六级高阶兵种并不是没有原因的，光凭这个伤害就能说明一切了，要知道丽贝卡还有一个神圣双剑的特性没有使用，进入双剑形态后，还能通过合并双剑来提高一倍攻击力，到时一次攻击打出两千以上伤害不是梦，不过暂时用不上罢了，光凭圣焰状态就够解决对方了。

　　挨了丽贝卡一剑后，大精灵首领觉得不妙，疯狂的开始后退，但可惜他的后退速度，在悬浮状态下的丽贝卡面前，根本和没有移动一样，丽贝卡随意扇动了一下翅膀就能轻松追上他继续攻击。

　　周围的木精灵和大精灵在首领被攻击的时候，都把手中的箭瞄准了丽贝卡，准备先射杀她。

　　可惜丽贝卡不但飞行速度快得突破天际，还飞得特别低，并没有高高飞起，所以能用目光锁定她攻击的木精灵和大精灵并不多。

　　而在丽贝卡追击大精灵首领，把对方阵形搅乱的时候，飞龙皇也趁机杀到了。

　　“轰隆！”惊人的撞击声响起。

　　飞龙皇并没有用常规方式慢慢降落，而是直接把自己庞大的身躯直接砸进大精灵部队之中。

　　-300

　　红色的伤害数字从飞龙皇头上飘出，说明它这次的撞击力量有多大。

　　这点伤害对于皮糙肉厚，血量超过四千的飞龙皇来说，根本不算什么，它摇了摇因为撞击而有些昏迷的头颅站了起来。

　　但那十几名被飞龙皇正好砸中的大精灵就没有这么好运了，这些大精灵没有一个能站起来，全都在飞龙皇的这招龙肉炸弹给活生生砸死。

　　站起来之后，飞龙皇抡起尾巴就是一记横扫，十几名正好在尾巴横扫路线上的大精灵被扫飞。

　　-686

　　-686

　　……

　　伤害数值从被扫飞的大精灵们头上冒出，然后在落地的时候。

　　-30

　　-53

　　……

　　又是一次伤害。

　　不过飞龙皇就没有丽贝卡那样不好锁定了，体型庞大的它简直就像一个完美的箭靶一样，被木精灵们集火攻击。

　　-1

　　-1

　　……

　　又全都是一点强制伤害从飞龙皇头上飘出，在挨了这轮攻击后，飞龙皇的血量损失超过了三分之一。

　　“咻！”箭支突透空气的轻鸣声响起，烈阳射手们进入了三百米范围，发出了第一轮攻击。

　　-130

　　-36

　　-36

　　……

　　大片伤害从木精灵射手身上飘起。

　　远程兵种不愧是有着同阶防御最弱的称号，三阶木精灵的基本防御力是20点，就算是在圣地作用下翻了三倍，也只不过有六十点防御而已，很轻松的就被贞德统率下的烈阳射手破防，打出了成吨输出，这轮攻击让差不多半个中队的木精灵倒下。

　　而被攻击的木精灵们好像知道再这样下去，可能飞龙皇还没死，他们就会在烈阳射手和飞龙皇的联手攻击下先死完，所以除了剩下的大精灵继续拖住飞龙皇外，其他木精灵全都往烈阳射手冲来。

　　在挨了烈阳射手两轮攻击后，木精灵们冲到了离烈阳射手两百米距离，然后开始了反击

　　-1

　　-1

　　-1

　　……

　　这些攻击无一例外，全都被展开防御姿态的圣焱守卫挡下，木精灵们反而在烈阳射手的反击下损失惨重。

　　“祈祷！”

　　许云还无耻的对其中血量损失最多的圣焱守卫扔了一个治疗技能，绝了这些木精灵集火秒杀一名圣焱守卫，从而打开突破口的打算。

　　几轮攻击过后，圣焱守卫的血量还在一半以上，但木精灵的数量已经下降了几分之一，最重要的是大精灵首领已经命丧于丽贝卡的神圣之剑下。

　　全身沐浴在金色圣焰下的丽贝卡，完全是用全程吊打的姿态将大精灵首领轻松解决，而且看她的样子还有余力。

　　在大精灵首领死亡后，木精灵又发起了一轮攻击，不过这轮攻击的就和之前的不一样了。

　　-1

　　-0

　　-0

　　……

　　这轮攻击并没有全打出强制伤害。

　　一旦木精灵不能每次攻击都能打出强制伤害，那么就算数量再多，对于许云来说也只不过是一堆会行走的经验包罢了。


第231章 树精灵之弓

　　不需要十分钟，在丽贝卡和飞龙皇加入杀戮后，剩下来的木精灵和大精灵仅需不到十分钟就被全部击杀。

　　而之所以要花这么多时间，是因为木精灵数量在下降到只有一百左右时，忽然四散逃跑，如果不是有极光战鹫和丽贝卡这两个体型小，速度快的飞行兵种，可能十分钟时间还不够击杀完这些逃跑的敌人。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你获得到81000点经验，还有648000点军团经验未分配】

　　由于还有摸尸这个让人心跳加快的刺激运动，所以许云连系统提示都没看就开始摸尸了，每一次摸尸就像一场赌搏和冒险，你永远不会知道你能摸到什么。

　　几分钟后

　　“……夏娃！你能不能直接列个神赐兵种出手爆率会下降多少的详细数据！近千野怪你给我爆的金币加起来不到十个金币！我的脸没这么黑吧？……这是什么！”

　　摸了几百具木精灵尸体后，许云黑着脸开始了对夏娃的抱怨，不过还没等他抱怨完，就发现自己手中传来硬硬的触感，看清手中东西之后他马上一改口风。

　　“夏娃，你果然是集漂亮、智慧……（以下省略几千字）”

　　这也实在是由不得许云不拍夏娃马屁了，因为居然从一名大精灵身上摸出了一颗进化结晶，从小怪身上摸出进化结晶，这种逆天的好事怎么能不让他改口拍夏娃马屁，虽然不知道夏娃是不是能听到。

　　有了从小怪身上摸到进化结晶的逆天收获，许云也不敢奢望会有其他了，这些野怪毕竟全是部下击杀的，自己并没有出手，有这种爆率已经够自己偷笑了。

　　果然在剩下的木精灵和大精灵身上，再也没有爆出任何东西，就连金币也没有多少。

　　不过由于有了一单位的进化结晶收入，所以许云依然还是满脸笑容的把手伸向了大精灵首领，这个才是重头戏啊！

　　手摸上去后，一把弓箭出现在手中，整具尸体上也只摸到这件东西。

　　“名称：树精灵之弓

　　位置：武器

　　品质：二级战略宝物

　　属性：远程兵种增加百分之十攻击力和攻击距离，英雄箭术效果+5%，需英雄有箭术技能（PS：只有精灵才能真正发挥它的效果）

　　说明：壁垒阵营强大的宝物组件之一，当集齐组件后，你会发现它真正的作用”

　　能从大精灵首领身上爆出二级战略宝物，这绝对是许云没有想过的，就算部队实力强大如他，全身上下也就几件战略宝物，还全是一级的，二级宝物只活在梦里，没想到今天会获得第一件二级战略宝物。

　　看完自己的第一件二级战略宝物属性后，许云觉得有些奇怪，这件二级战略宝物虽然效果强大无比，但和自己所想的有点出入，也解释不清为什么能让三阶木精灵们在没有破防的情况下，每次攻击都打出强制一点伤害。

　　想了一下后，许云也只能把原因归于大精灵首领可能有什么特殊技能，或者是装备介绍上的那句PS上了。

　　“贞德！先把它装备上，有机会我再帮你弄件你能用的装备”许云把手中的树精灵之弓递给贞德。

　　现在他忽然想起一件事，那就是他以前交给天海盟出售的战略宝物藤木甲，还让对方帮贞德找一套骑士装备，结果到了现在都没有给自己答复，看样子是想吞了自己的东西了，不过现在没时间，等有机会一定要和天海盟算算这笔账。

　　还好战略宝物没有装备限制，只有个人装备才会有装备需求，不然这明显是弓箭手才能使用的装备贞德绝对装备不上。

　　“大人，我们接下来做什么？”接过树精灵之弓这件二级战略宝物装备上后，贞德想知道接下来应该要做什么。

　　“冒险！”许云用了一个很模糊词回答了贞德，因为他地图上被红木了望塔点亮的地图都探索完了，除了一座枯木拱门巢穴不敢攻打外，已经没有可拱他发展的地方了，野怪也被一扫而空，想发展只能往外探索了。

　　不过就算是冒险，许云也不是说马上就要带着贞德出发，而是先带着贞德回了一躺天云领，然后在市场上收购了一千二阶弓箭手。

　　对于领地金币快两千万的许云来说，收购这么多弓箭手还是没有问题的，现在许多实力强大的领主玩家领地上都建造出了射手塔楼，所以二阶弓箭手已经不再是稀缺兵种，何况一千单位二阶弓箭手，相对玩家领主们扔到市场中的数量来说不过是九牛一毛而已，只不过许云发现自己的一阶兵种时装好像越来越难卖出去了，可能是因为现在三阶兵种大量出现，而且英雄的统率也提高的原因吧。

　　回神之大陆前，许云还顺便跑去查看地下城有没有什么问题，结果发现切拉尔做得比自己想像中的好，把所有地下城管理的井井有条，再加上自己打残幽暗长夜第七军团的战绩可能传出去了，所以并没有玩家因为知道自己领地位置而跑来骚扰。

　　知道根基之地没有问题后，许云和贞德带领一千弓箭手花费两百多万领地金币，通过传送门回到了神之大陆的银色光辉·格尔利恩。

　　这座诺恩德大陆城堡阵营的总部，现在格尔利恩这座城市已经是夏国玩家最多的城市。

　　常驻玩家几百万，流动玩家几千万可以说只要是二阶以上的玩家都跑来神之大陆了，留在诺恩得的几乎都是刚刚进入游戏的新玩家。

　　不过这些新玩家的等级虽然没有老玩家高，但数量却大大超过了老玩家。

　　以前夏国区的玩家加起来才几亿，这是夏国还有周边国家的玩家加起来才有这么多人，如果不是政府大力宣传进化这个游戏，然后又把其他游戏关停，绝对不可能有这么多玩家。

　　可现在只要是正常人，明白了游戏中的进化结晶代表着什么后，全都疯狂的涌入了游戏，现实世界中，除了未成年人外，可以说只要是精神正常的人都成了游戏玩家，还好现实世界的政府可能早有预料，及时推出了大规模的智能机器人接手了大量岗位，不然现实世界非乱套了不可。

　　现在《进化》绝对是人类的第二世界，影响力和现实世界差距不大，这也就难怪各种公司、势力、家族、二代都要疯狂涌进游戏了。


第232章 让小白使用进化结晶

　　带着一千名弓箭手，许云没有在银色光辉·格尔利恩停留，那怕这座城市已经是夏国区九大城之一，远远超过了埃拉西亚首都斯坦德威克，离国战开始只有两天，他必须要抓紧时间了。

　　许云在传送阵广场反复传送了十几次，才算把一千名弓箭手传送到了小镇中，由于有传送座标的人只有他，所以他也只能辛苦一些了。

　　“走，我们出发吧！”由于周围二十里范围内的怪物都被清剿过，所以许云不担心会有怪物攻占城市，加上神之大陆城市不会被破坏，他也不用担心等自己回来就看到一座废墟，就算领地被其他使用随机传送的玩家占领了，他也能回头把城市攻下。

　　为了不浪费时间，许云在出发前选择了建造大本营，毕竟现在建筑不像以前一样瞬间建好，而是必须要花一定的时间，不像之前诺恩德大陆一样，只要有资源和图纸，完全可以一瞬间就全都建好。

　　有了一千名二阶弓箭手加入，许云部队的数量变多了不少。

　　“丽贝卡！你带着两只极光战鹫前方探路！剑士部队注意保护烈阳射手和僧侣，弓箭手走后面！”站在城门前，许云开始分配任务。

　　由于飞龙皇和九名圣焱守卫不适合参加探索，所以早被许云用携兵牌收了起来，飞龙皇那站立起来十多米高的身躯，如果放出来的话，在这森林地形前进简直就是一场灾难，而圣焱守卫就不说了，移动速度完全就是一个巨坑，如果不是许云有携兵牌，这个兵种的作用可能就要打太多折扣了。

　　在所有部队都有任务的时候，好像有什么东西被忘记了。

　　“唳……”叫声有些低沉，小白好像知道自己没有任务，对于一名有了初步智慧，明白自己的价值就是战斗的生物来说，如果否定了它的战斗价值，简直就像否定了它的存在价值一样。

　　回头轻轻拍了拍小白脖颈上的羽毛，许云笑着说道：“我怎么可能忘了你，我不是说过了会想办法帮你的吗，给你！”说完把一颗进化结晶递到了小白的面前。

　　进化结晶这个由人类情绪凝结起来的东西，对于人类来说象征着进化幅射，但对于NPC来说就是让他们进化的神物，之前就是因为知道神之大陆有这个东西，许云才会承诺帮小白。

　　“唳！”小白的叫声一改刚才的低沉，有些激动的感觉，它虽然不认识这是什么，但却知道这是能让它找回自己存在价值的东西。

　　注视着许云手中的进化结晶，小白忽然低头吞下。

　　“原来是这样使用的吗？”这还是许云第一次看到NPC使用进化结晶。

　　只见小白在吞下进化结晶后，淡淡的银色光芒从它身上散出，就像它变成了银色狮鹫一样。

　　十几秒后，小白身上的银色退去，好像没有发生任何改变一样，不过它的眼神变得灵动了许多。

　　外表方面许云并没有注意，他从小白吞下进化结晶就在看属性。

　　“名称：神圣狮鹫/小白（1/10进化中）

　　阶位：3阶

　　攻击：51-102

　　防御：51

　　速度：11

　　士气：3

　　幸运：0

　　生命：510

　　特性：飞行兵种、极速（身为风之宠儿，神圣狮鹫在飞行时速度自动提升一倍）、偏移（减少百分之五十远程伤害）、无限反击（在受到近战攻击时，神圣狮鹫攻击速度加倍）”

　　果然，在吞完进化结晶后，小白不但有了一个十分之一的进化条，攻防属性也上涨了百分之十，看样子进化结晶果然像资料上所说的那样，对于NPC来说有着神奇的效果。

　　不过这种敢拿进化结晶给部下使用的事，也只有许云能做出来了，因为现在手中能有进化结晶的，不是运气爆表，就是那些大势力，而有了一单位进化结晶以上，又舍得拿来给手下的部下使用的人，也真就只有许云会做了。

　　“别让我失望啊！”看着吞食了进化结晶的小白，许云知道就算是砸，他也会再弄到九单位的进化结晶给小白使用的，只希望到时自己不会因为这个决定后悔。

　　被许云注视的小白好像知道许云在想什么，用自己的头部蹭了蹭他，好像在叫他不要担心一样。

　　小白吞下进化结晶后，部队就出发了，状态全满的丽贝卡带着两只极光战鹫低空飞在前方侦察。

　　至于让丽贝卡飞到高空侦察的想法，许云想都不敢想。

　　因为在这十几个小时中，他又看到了那些和飞龙皇体型有些像，但身躯更加庞大的巨型生物从高空飞过两次。

　　这种一看就知道是恐怖级的生物，实力绝对会更恐怖，而且还不是一只，每次出动都是几十只，这些生物倒是没有攻击许云，但许云可不敢保证这些生物不会攻击飞上高空侦察的丽贝卡，所以他只敢让丽贝卡低空飞行。

　　许云选择了向西面探索，因为南边是沼泽地形，东边全是海，所以留给他的选择只有北方和西方，而那个浮在半空的巨型黑点正是西方，于是自然就选择了向西边前进了。

　　到了要开始往地图上没有探索过的地方前进时，许云深吸了一口气，他不知道前方会是什么东西在等着自己，是危险还是机遇。

　　许云现在已经不想再安稳的这样发展了，虽然他因为有复活术和天云领的原因，实力还处于游戏的第一阶队，但这是和普通个人玩家比起来，和那些动辄成千上万玩家的大组织比起来的话，他除了在高端兵种上占有绝对优势外，其他方面什么优势都没有，特别是在开通货币兑换后，大势力的发展速度简直吓人，如果他的发展步伐慢下来的话，很快就会被这些大势力吞噬了。

　　所以现在已经没有时间给他慢慢发展了，许云想要把优势保持下去就必须冒险。

　　“领主大人你怎么了？”贞德发现许云忽然停了下来。

　　“没事，走吧！”许云展颜一笑，既然决定要冒险，就不能瞻前顾后，于是他收搭心情继续前进。

　　一路上走了快几个小时，许云都没有发现任何神赐建筑或者野怪巢穴，感觉就像走在只有树的森林之中，可能这才是资源分布的真实情况吧，途中遇上的几波野怪，都丽贝卡带领极光战鹫解决了。

　　“大人，前面发现了一座壁垒城镇，但已经被冒险者占据了！”一路前行下来，神赐建筑的影子还没看到，到是先发现了另一座城镇。

　　“被人占领了？”许云皱了皱眉。

　　现在会出现在这种地方的，应该都是使用随机传送的玩家了，不然按照神之大陆的地图大小来看，就算是用飞的，也不可能有人这么快出现在这里。

　　如果丽贝卡说的是被NPC或者怪物占据，那么许云可能还要担心对方实力太过强大，但一听她说的是冒险者三个字，他就不怕了，因为现阶段的玩家中，可能有玩家领主的实力强过他，但以神之大陆的大小，双方使用随机碰到一起的机率几乎等于零。

　　带领部队前进几百米后，许云看清了远处那座被几米高城墙包围的壁垒城镇，由于对方还没有建造出大本营，所以看不到对方悬挂的旗帜，不过也不用看旗帜了，因为对方主动率领部队出城了。

　　对方可能在丽贝卡侦察的时候发现她了，所以已经在城门口集结起了部队，在没有建好大本营和城防设施前，死守城墙并不是什么好方法。

　　这支在城门口集结起来的部队是地狱阵营兵种。

　　四个大队小怪物整齐的排在最前方形成了四个方阵，这兵种又被玩家们称呼为跳跳，因为它们走路如同现实世界的袋鼠一样是跳着走的。

　　小怪物后面是五个中队的三阶地狱犬，这些如同放大版黑色猎犬虽然攻防并不出色，但它们灵活的攻击方式给人留下的映像非常深刻。

　　排在阵形两翼的各是一中队头上长着长角的怪物，这些应该就是排在玩家评价，四阶最废兵种，没有之一的恶鬼了。

　　这个四阶兵种不但攻防平平，最主要的是没有任何特技，不错，就是没有任何特技，在有玩家把恶鬼进化成长角恶鬼也没有出现任何特技后，地狱阵营上千万玩家，全跑到官方论坛上抗议，抗议夏娃把这种垃圾兵作为地狱阵营四阶兵种。

　　可官方的回复依然高冷，只用了三个字就回复了地狱阵营上千万玩家‘看后期’，这才地狱阵营玩家没有继续抗议了。

　　这支部队的最后方，是一个大队有人高，皮肤赤红，身后拖着细长三角形箭头尾巴的远程兵种，这些右手玩弄着火球的怪物，就是地狱阵营的二阶兵种歌革进化而来的玛各，虽然说是二阶兵种，但不错的攻防属性，外加扔出的火球是小型AOE范围伤害，所以就算只是二阶兵种，但却被地狱阵营玩家当成核心兵种，地位比四阶恶鬼还高。

　　在这支地狱阵营的部队后方城墙上，有十几名玩家正在观察许云的部队。


第233章 死神工作室

　　一个站在最前方，手拿法杖，穿着一身魔法长袍的男玩家说道：“渔歌，你是管情报的，能认出对方吗？看对方部队中有四阶剑士和五阶僧侣，还有天使，应该不是什么无名之辈，这种人在城堡阵营应该很出名吧，毕竟高阶兵种现在夏国区内，除了国家队外，拥有的势力屈指可数，何况还有终阶兵种天使”

　　身穿牧师袍，好像在低头想什么的女人听到问话，马上回答道：“死神哥，看对方这一身黑袍的样子，很像城堡阵营的轮回佣兵团，听说对方和天海盟合作过几次，双方的关系很不简单，如果可能的话最好不要得罪对方，现在天海盟的玩家上百万，是我们夏国区城堡阵营的巨头之一，有这种背景我们惹不起对方”

　　渔歌其实是故意给自家老大台阶下，因为光凭对方拥有的七阶天使和二十四名僧侣，外加那些认不出来的兵种，他们就没有把握赢了，所以她故意说出对方和天海盟的关系，这样他们就算退让也像是在给天海盟面子，而不是因为对方实力太强而退缩。

　　“是吗？那也要对方知难而退才行，不然我可不管他是不是和天海盟有关系，我也不是背后面没人，一个天使而已，哼！”

　　看了远处那展开阵型准备攻击的部队，还有那站在对方身后的天使。

　　这位名叫死神哥的玩家简直是羡慕嫉妒恨，他连一个高阶兵种都没有，人家却连天使都弄到手了，这差距真是天差地别，但为了不在手下面前丢面子，他也只能强撑着说道，其实他所谓的背后有人，不过是帮那些有称号大哥大姐们跑过腿罢了。

　　这名叫渔歌的女人可能知道自家老大那傲骄脾气，知道他这样说就相当于在变相服软，于是上前一步从物品栏中掏出了一张持续时间为十分钟的扩音卷轴，捏碎后对着城墙远处说道：“对面的朋友是轮回佣兵团的吧？我们是死神工作室的，我们老大是江湖论坛上的D级会员，大家都是夏国玩家，就不用这样兵戎相见了吧”

　　渔歌觉的对方和自己等人同为夏国区玩家，又往曰无冤，近曰无仇，对方也犯不着非来攻打自己等人，加上报上江湖论坛的名号，让对方知道自己等人也不是那种没有组织的工作室，应该能打消对方攻打自己等人的念头吧。

　　扩音术是魔法师职业的一阶技能，能用来放大自己的声音，之前在三块大陆上虽说也有用，但用处很小，除了拍卖或者队伍指挥经常要用到外，一般没人需要使用这种卷轴。

　　但到了神之大陆后，玩家们才发现在这个通讯受限的地方，扩音卷轴和传音卷轴竟是曰常必备物品，所以两种卷轴的价格一路水涨船高。

　　现在市面上一阶扩音卷轴卖一百金币以上，二阶传音卷轴更是能卖几百金币以上，最主要的是有价无市，没有路子想买都找不到地方买。

　　毕竟法系职业少，精神和智力足够兼职炼金术士的更少，虽然许多玩家在变化术的诱惑下转职了魔法师，但在知道游戏真相，还有大多数技能威力全由精神决定后，这批为了变化术而转职的‘魔法师’全都哭晕在了厕所。

　　这名叫渔歌的女人能随手掏出一张扩音术卷轴使用，除了说明这个死神工作室不差钱外，更表明了他们工作室的关系广。

　　不过渔歌的炫耀表错情了，因为一直玩单机的许云根本不知道，能随手拿出一张扩音术卷轴代表什么，江湖论坛他虽然注册了会员，但除了偶尔上去收集下情报，平时也不会上去水，所以除了知道那些S级有称号的会员外，其他人全都不认识，又怎么会认识一个D级工作室。

　　现在唯一限制他的是对方和自己一样是夏国玩家这点了。

　　“大人？”贞德疑惑的看向许云，想知道他的想法，因为听对方的语气好像是认识领主大人的冒险者。

　　“继续攻击！”一咬牙，许云冷冷的吐出两个字，同时也开始为部队加持圣灵护佑和攻击加速。

　　这可是关系着能每月产出一单位进化结晶的城镇，如果没有见到也就算了，但看到了之后，只要不是自己认识的熟人，那就没有放过的道理。

　　这里是神之大陆，一个弱肉强食的地方，夏娃的各种举动都在鼓励玩家们自相残杀，就连同一个区的玩家互相杀戮，只要不是在NPC管辖范围内动手都不会有任何惩罚，这一切都说明了这是一个鼓励杀戮的游戏。

　　就像那些外国玩家能在看到自己的一瞬间就攻击一样，自己不可能因为对方是和自己一样都是夏国玩家就不动手吧！所以那怕对方知道自己轮回佣兵团身份，许云也没有想下停手的意思，反正他用的是轮回佣兵团的身份，又不是自己的真实身份流云。

　　知道了自家领主没有因为对方是认识他的冒险者而停手的意思，贞德继续指挥部队展开攻击阵型。

　　九名被放出来的圣焱守卫缓步上前，飞龙皇已经被许云藏在身后百米外的树林中，有什么意外发生时这就是翻盘的底牌，虽然飞龙皇行进时动静很大，但如果光是爬在森林中不动的话，除非对方有飞行兵种高空侦察，不然很难发现，森林地型想要隐藏队伍实在太简单了。

　　“死神哥？”牧师女人无奈的回头询问，因为看对方的样子根本不想和他们交流，完全是一副见面就是干的样子，一点都不顾及大家都是夏国玩家，还有他们死神工作室的名头。

　　“……”被称呼为死神哥的玩家现在的表情很精彩。

　　他本来以为对方知道了自己死神工作室的名头就会收手，毕竟谁都不想惹上他们这些靠游戏吃饭的职业玩家，因为职业玩家不管是时间还是技术，都要比普通玩家强太多了，对方既然是佣兵团，那就和自己等人一样是职业玩家，更应该清楚招惹职业玩家的后果。

　　不过死神哥可能忘了一点，那就是进化并不是普通的游戏，这是一个关乎进化幅射分配的游戏，在面对代表无限寿命的进化幅射前，谁管你是职业玩家有多难招惹。


第234章 阴影中的死神

　　“那就打吧！避开对方天使，集中火力攻击对方远程部队，希望对方会知难而退，小四和小五你们两个潜伏过去秒掉对方，那样说不定我们还能赢！”

　　虽然为对方二话不说直接动手的行为吃惊，但死神哥也不愧是职业玩家，准备以战求和。

　　他知道就算想逃跑，以一阶传送阵的大小，他也来不及带走太多部队，唯一的出路就是让对方明白，想攻下这座城市要付出惨痛的代价，这样对方才可能会因为不想损失惨重而撤退，当然秒掉对方玩家和英雄，让这些部队陷入中立状态当然是最好了。

　　“是！”

　　“是！”

　　城墙角落不起眼地方，两个长得相似的男子同时应道，然后他们的身形变得一片模糊，消失在城墙上。

　　这是刺客职业二阶才能学的技能‘潜行’，也是刺客职业的招牌技能，有了这个技能后才能真正称得上是刺客，只不过这个技能的爆率不高，真不知道这两人是怎么都会这个技能的。

　　城墙下

　　当九名圣焱守卫把盾牌插入地面进入防御姿态后，烈阳射手也到了攻击距离。

　　现在贞德装备了树精灵之弓，这个可以提升了远程部队百分之十的射程和攻击力的二阶战略宝物后，烈阳射手的攻击距离从300米飚升到了330米，比普通远程兵种的200米射程多了130米！射程方面完全具有碾压性优势，光凭这个优势就足以让烈阳射手同阶称雄，更何况还有光能射击这个全射程内攻击力不减的神级特性，两方面加起来，就算把烈阳射手称为四阶最强远程兵种也未尝不可。

　　“咻！”

　　烈阳射手弩箭出弦的声音响起。

　　这是许云的烈阳射手第二次和玩家交战，上次在地底世界和第七军团交战时，烈阳射手是边跑边攻击，所以正面展现威力的时候并不多，不过今天之后，烈阳射手这个兵种，绝对会成为所有玩家心中挥之不去的远程梦魇。

　　说实话，上次和第七军团交战后，许云本以为自己烈阳射手的情报一定会被人公开发布到论坛上，但没想到第七军团居然没有传出任何消息，这让许云不得不佩服那个摆了自己未婚夫一道的何琪心，应该是对方封锁了这个消息，好送自己一个人情。

　　能让那么多玩家没有人把烈阳射手属性捅到论坛上，这让许云不得不佩服那个女人对部下的控制力。

　　现在轮到死神工作室的人来体验一下烈阳射手的恐怖了！

　　-209

　　-95

　　-95

　　……

　　惊人之极的伤害数字成片从小怪物头上飘起，全是秒杀！不管是直接伤害还是透光射击特性带来的二次伤害，都秒杀了基本防御力是六点，血量只有六十点的小怪物。

　　一轮攻击，只用了一轮攻击，本来由密密麻麻小怪物构建的阵型就向里凹下去一块，近十分之一的小怪物死在烈阳射手的这轮攻击之中。

　　如果不是玛各这些远程兵种的站位被小怪物们的身躯挡住了，这轮攻击应该落在它们身上的，可惜这些玛各的体型和小怪物差不多，所以被前方的一阶兵种小怪物遮挡得严严实实的。

　　弩箭兵相对弓箭手，其实有一个隐形的缺点，这是许云最近才发觉的，弩箭攻击的时候只能对直线上的敌人攻击，也就是说前方有东西挡住的话，根本不可能攻击后面敌人，但弓箭手却能使用抛射来攻击敌人后方的部队，只不过没有命中率保证罢了，这也算是兵种之间的小诀窍了。

　　而玛各这个兵种，如果许云没记错的话，已经有高手玩家用视频表演过如何强制攻击了，就是高手们操作玛各不依靠目光锁定，直接往一个区域攻击，这种操作没有任何系统辅助瞄准，完全靠的是玩家们的想像力与英雄之间的沟通，反正具体对方是怎么做到的视频上没介绍，但玩家们却记住了发布视频的玩家ID‘朱雀’，这人也是江湖论坛上的S级大咖之一。

　　现在许云的烈阳射手想攻击被跳跳遮在身后玛各的话，必须要先用弩箭‘开’出一条路来，所以贞德才会集中火力对着一片区域的小怪物攻击，想清出一条攻击路线好对玛各发起攻击。

　　不过死神工作室不愧是职业玩家组成的工作室，也瞬间明白了烈阳射手的打算，本来凹下去的小怪物阵形，在对方的英雄指挥下被两边小怪物填满。

　　“这是什么兵种，隐藏兵种吗？这是六阶还是五阶的远程兵种？”烈阳射手的这轮攻击把死神工作室的人惊呆了，这爆表的攻击力和攻击距离，就算说是六阶兵种他们也绝对会相信。

　　能在300米以外打出如此惊人伤害的远程兵种，绝对只可能是高阶兵种，因为远程兵种有最大射程攻击力减半的惩罚，所以这些使用金色弩弓的远程兵种攻击力应该在四百以上。

　　如此高攻击力的兵种不是高阶兵种，死神工作室的人打死都不会相信，而一百多名高阶远程兵种的输出，那绝对是强到毁天灭地，所以他们心头也开始打退堂鼓了，只不过开弓没有回头箭，所以他们也只能希望小四和小五这两个工作室的王牌刺客，能秒掉对方那个法系职业玩家和英雄了。

　　其实死神工作室完全错了，烈阳射手别说是六阶兵种和五阶兵种了，就连四阶兵种都不是，只不过是三阶兵种而已。

　　强悍到逆天的攻击力，是在贞德天赋天生领袖带来的一点士气、中级领导术的二点士气、进攻术增加百分之十攻击力、树精灵之弓增加百分之十攻击力，外加六点战略力量的加成下，才把本来只有104点攻击力的烈阳射手，加成到丧心病狂的218点攻击这个数据，再加上烈阳射手光能射击特性，全射程不减伤害的加持下，这才让对方误会三阶烈阳射手是五六阶的高阶远程兵种。

　　“咻！”

　　在攻击加速这个战役魔法的加持下，烈阳射手以两秒左右的攻击速度完成一轮攻击，刚刚被小怪物用身躯填上的阵型又被弩箭风暴撕开一条口子。

　　“跳跳冲锋！”

　　被称为死神哥的法师大吼，他知道如果让跳跳部队继续站着不动，只不过是浪费对方远程部队的弹药而已，这四个大队的跳跳顶多能浪费对方十几次攻击，还不如让这些跳跳发挥它们炮灰的作用，好掩护小四和小五两个刺客秒掉对方玩家，只要秒掉对方玩家和英雄，那么他们这座城真还能守下来。

　　只见本来排成紧密阵形，遮挡住身后玛各的小怪物们，如同开闸泄洪时的潮水一样，蹦蹦跳跳的朝着烈阳射手们涌来。

　　“剑士部队上前保护烈阳射手，丽贝卡你去击杀对方冒险者和英雄！”

　　看到跳跳发起冲锋后，许云知道对方还不死心，还抱着想守住城镇的念头，那他也不必留手了，之前他一直只让烈阳射手射击，其实也有给对方撤退的意思，但对方既然想顽抗到底的话，他也只有赶尽杀绝，让对方一个月后再进游戏了。

　　“是，大人！”

　　丽贝卡一展双翼凌空浮起，正准备朝着对方城墙上的十几名玩家和几名英雄飞去，但才刚刚飞了一百多米，她就骤然停下，回头往许云的位置看去！

　　只见许云身后，光线忽然一阵扭曲，两条黑色身影出现在他的身后，四柄寒光四射的匕首从他背部捅了过去。

　　“影袭！”

　　“影袭！”

　　技能发动的声音从许云身后传来，只见本来捅往许云背部的四柄匕首上，就像附加了一层黑色沾料一样，瞬间从寒光四射变成了幽黑深邃，仿佛光线都被匕首吞噬了一般。

　　察觉到身后动静，许云刚想使用自己惯用绝招‘懒驴打滚’躲开，但他的和属性毕竟不是敏捷，和刺客这种主敏捷的职业比起来，他的那点敏捷完全不够看。

　　上次在上洞中许云之所以有机会用出懒驴打滚，那是因为对方是从几米外的山洞顶扑过来，才让他有机会反应，可现在这两个突然出现的刺客，是直接出现在身后不到一米范围发起攻击的，如果他这也能反应过来的话，那刺客这个以敏捷为主的职业就真的没有存在必要了。

　　-157

　　-132

　　-97

　　-162

　　四个大大的伤害数字从许云头顶冒出，四把匕首都深深的捅进背部。

　　“啊！”这次许云真忍不住惨叫出声了，钻心刺骨的疼痛感朝他袭来，他总算是明白，为什么以前近战职业在没有防御装备前，都那么怕去顶怪了，怕死其实是次要的，主要的是这种痛苦和现实世界一样啊！


第235章 反杀

　　用力一咬牙，许云勉强从这钻心的痛苦中恢复了一些身体的控制权，借助对方攻击的力量顺势往前方扑去。

　　许云知道如果再不拉开距离的话，就算他有魔能护盾也难逃一死，两名刺客从背后想击杀一名法系职业可不要太轻松，自己虽说身上有一颗进化结晶，但把珍贵无比的进化结晶消耗在这里，他实在是不甘心啊！

　　“扑！”许云以五体投地的姿势扑在面前泥地上，不顾肌肤和泥土摩擦而产生的灼烧感，手脚并用的往前面爬，现在他后悔死了，为什么要让丽贝卡出击，剑士部队也上前去保护烈阳射手和僧侣了，身边只有贞德和……

　　“唳！”。

　　尖锐刺耳的唳啸声响起。

　　看到前方的许云被两个刺客攻击，几米外的小白暴怒的一振双翅扑了过来，两只极光战鹫也如影随形的伴随着小白一起扑过去。

　　手持匕首，还站在原地的小四和小五看着几米外地上许云，有些意外。

　　两名刺客从背后同时使用技能发起的偷袭，还不能秒掉一名法系职业玩家，这事他们从来没有想过，之前他们担心的只不过是对方有天使保护在身边，以终阶兵种天使的敏锐性，他们只要敢近身，在阶位压制下，一定会被天使察觉，所以他们只能等天使离开对方身边后才现身偷袭。

　　但却没想到对方在两人偷袭下没有死亡，这个事实让他们有些怀疑人生，觉得许云是不是一个伪装成法系职业的肉盾战士。

　　不过还没等两人发起第二波追击，小白和两只极光战鹫扑至，同时前方不远处的24名僧侣也悄无生息的回过了头。

　　如果光是小白的话，可能还拿两个刺客没什么办法，毕竟翼展十米左右的狮鹫已经算是大体型生物了，虽说收敛了双翼之后小白身躯也就三米高，但狮鹫生来就是属于天空的兵种，地面上的灵活性真不能指望。

　　可两只极光战鹫就不一样了，和它们没强化前相比，它们的身躯更加娇小，直接从大体型生物转变成了小体型生物。

　　不过体型改变并不代表它们实力下降，无论是比四阶兵种强悍的攻防属性、还是远超狮鹫6点的11点飞行速度，都代表着这些被许云强化出来的极光战鹫比三阶狮鹫强大无数倍。

　　何况它们还有一个很少使用的特性‘光化’，一旦使用就能在五秒内让攻击速度和移动速度翻倍，这个特性极光战鹫很少使用，因为区区五秒钟的时间，在战场上根本改变不了什么，但此时这个特性就救了许云一命。

　　只见本来和小白一起出击的两只极光战鹫，金红色的羽毛就像燃烧起来一样，身躯变得透明发光，突进的速度瞬间超过了小白，扑到小四和小五身后举起右爪挥下，只要攻击到，以极光战鹫现在378点攻击力，绝对能让小四和小五两个刺客付出惨痛代价。

　　“……”

　　察觉到身后动静，正准备上前两步继续攻击的小四小五头也不回，直接各往左右就是一个斜滚，动作干净利落，就像下意识的动作一样，真让人怀疑这两人现实世界是做什么职业的。

　　如果是没有开启光化特性前的极光战鹫，面对两人这样突然的斜滚，可能攻击会落空，但开启光化特性后，不管是攻击速度还是移动速度，极光战鹫都如同名字一样，如同一道极光快得惊人，所以小四和小五两人在斜滚的中途，就被极光战鹫追上赏了一爪。

　　-290

　　-290

　　-290

　　两只极光战鹫的攻击同时命中目标，伤害数字从头上冒出，其中小五运气不好被打出了光焰特性瞬间倒下，连想吃药都来不及就被一击秒杀，二阶刺客的血量顶多也就几百点，被打出如此高的伤害当然要跪。

　　而另一个侥幸没有被打出光焰特性的小四，也并不是说挨过极光战鹫的攻击就没事，他看到两只极光战鹫的速度，就知道已经没有机会再继续追击许云了，于是决定撤退。

　　可还没等小四想办法拉开距离好进入潜行状态撤退，就被前方几十米外飞来的金色光球淹没。

　　-517

　　……

　　五阶僧侣的攻击，对于才二阶的刺客来说，实在是太恐怖了。

　　何况还在贞德统率下把攻击力翻了一倍多，又有许云圣灵护佑战役魔法的加持把攻击力稳定在最大值，加上小四处于僧侣一百米的全额伤害范围内，打出如此惊人的伤害也就不为过了。

　　在小四变成尸体后，其他的光球继续落在他的尸体上，不过这次就没有什么伤害出现了，因为对着一具尸体，夏娃是不可能显示伤害的。

　　一直站在城墙上，焦急等待小四小五动手结果的死神哥这次是真死心了，他没想到自己工作室的两个王牌刺客都没有秒掉对方。

　　要知道这两人在现实中可是特种兵退役的，如果不是他在两人落魄时收留对方，他们也不会一直留在他的工作室，死神工作室能够发展起来，很大程度就是因为有这两人在，为了武装这两张王牌，他付出了不小代价，才算弄到不少刺客技能书给两人，没想到今天两人一起出手，不但没有秒掉一个法系职业，反而被对方反杀了。

　　“我们走！把玛各和地狱犬撤回来”死神哥几乎是咬着牙说出这句话的。

　　他的这句话代表着要放弃所有四阶恶鬼和一阶小怪物了，而这些部队可是他辛辛苦苦才弄到手的，虽说地狱阵营的恶鬼很好弄到手，但那也是相对其他阵营的四阶兵种来说的。

　　兑换四阶兵种的每一点城市贡献度，都是死神哥带着工作室的其他人慢慢刷出来的，现在一下就要放弃两个中队的四阶恶鬼，说实话他心如刀割一般，至于一阶兵种小怪物他倒是没有任何感觉，这种炮灰兵种，任何领主玩家都能招募出来，只要有领地金币，想弄到多少都行，如果不是英雄的统率限制，还有每传送一次就要花费相当于招募费用的领地金币，他随便就能拉出几万来。

　　“想跑？”

　　才从地上爬起来的许云看到对方想撤退，他可不乐意了，如果对方没有派出两个刺客来刺杀自己之前，那对方跑也就跑了，可现在对方都准备要他的命了，他可准备就这样放过对方。

　　“飞龙皇！”灌下一瓶中级魔力药剂后，许云拉开了系统面板，指挥在自己统率下的飞龙皇出动。

　　由于双方距离太远，就算许云让丽贝卡出动，也不可能阻止对方从传送阵撤退，再说对方能有两名会隐形的刺客来刺杀他，谁知道还会不会有其他刺客，所以丽贝卡必须要留下来保护他，那么能出击的也只有飞龙皇了，何况飞龙皇的体积也比较适合出击，而不适合留下来保护人。

　　“轰隆！”

　　战场后方森林中发出了剧烈的声响，一头十米高的怪兽扇动巨大的翅膀飞了起来。

　　如此大的动静，正传送成员和玛各的死神哥当然也听到了，他回头一看，看到了扇动双翼飞来的飞龙皇。

　　“算了！地狱犬也不要，让它们对着敌人冲锋，只要带走玛各就行了”看到来势汹汹的飞龙皇，死神哥就快气疯了，对方这是要赶尽杀绝啊，根本不给他太多时间来传送走部队，这样他的损失就太大了，早知道就不抱侥幸心理了。

　　不过现在就算死神哥再后悔也没用了，许云根本没有留手的意思，直接让部队推进。

　　“这仇我早晚会报！轮回佣兵团是吗？呵呵……”发现飞龙皇就要来了，死神哥踏入了传送阵，然后光芒一闪，他和工作室的其他人一起消失在传送阵中。


第236章 国战之前四小时

　　在飞龙皇冲到传送阵上空时，死神哥正好带着最后一批玛各消失在传送阵中。

　　“吼！”爆怒的飞龙皇一尾巴砸在传送阵上，可由于有规则保护，传送阵在飞龙皇的攻击下丝毫无损。

　　“算你们跑得快！”发现对方逃跑后，许云也没有办法，只能就此作罢，不过留下了对方如此多的部队，相信也够让对方肉痛了，毕竟这批部队不是小数目了。

　　还留在战场上的部队有四千一阶小怪物，五百三阶地狱犬，两百四阶恶鬼，除了那些大势力外，一般势力的所有家底，可能也只有这么多了。

　　在对方英雄全跟着撤走后，这些留下来的地狱阵营部队遵从最后收到的命令，杂乱的冲向许云的部队。

　　可没有英雄属性加成，又没有指挥的神赐兵种，和野怪没什么区别。

　　特别是小怪物冲进许云两百二十米距离后，一直呆在后面当看客的一千二阶弓箭手总算是有了用武之地，十几轮箭雨就轻松歼灭了所有小怪物。

　　而三阶地狱犬和四阶恶鬼，则是在烈阳射手和僧侣的攻击下烟消云散，没有英雄统率的兵种就是如此脆弱。

　　当然了，在战斗中许云还是按照习惯，把几十名弓箭手派去送死，这一千名弓箭手的就是为此存在的。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到139000点经验，还有1112000点军团经验未分配】】

　　现在每升一级需要的都是海量经验，所以许云也没有奢望能打一场仗就能随便升级。

　　战斗结束后，贞德指挥部队把32具弓箭手的尸体堆在一起。

　　“伟大的光明之神，请允许我，动用您最原始的治疗之光，带着世间最纯净的光明，挽救眼前的生命吧！”

　　随着许云复活术的使用，光芒笼罩了这些弓箭手尸体，这应该才是真正的一将功成万骨枯，这些弓箭手们用自己尸体成就了许云的强大。

　　技能结束后，32名怀抱金色弩弓的烈阳射手站起来，加入了许云的麾下。

　　看着自己的远程部队又多了32名烈阳射手，许云因为敌人逃跑而郁闷的心情总算是平缓了一些，他这两天必须要努力的攒出大批烈阳射手，然后他要在国战开启前做一件疯狂的事。

　　复活完烈阳射手，许云带领部队走进这座壁垒阵营的城镇，发现这里果然有精神祭坛存在，看样子这东西是每个城镇的标配建筑了。

　　许云知道这下神之大陆的玩家们想不打起来都不行了，就算能在野外爆出进化结晶，但那机率谁敢保证？而一座祭坛却能保证每月稳定收入一单位进化结晶，相比之下，肯定是人人都想要占据这种祭坛了，只是不知道神之大陆会有多少城镇，按照现实世界八十亿总人口来算，如果神之大陆也有这么多祭坛就好了。

　　不过这种事许云知道是不可能的事，如果真有这么多祭坛，何必还要让玩家们来神之大陆抢夺进化结晶，直接限定每人只能占领一座祭坛不就行了吗。

　　走进行政厅把城镇占领后，许云走到传送阵上。

　　【生成新的传送座标，之前生成的座标将会无效】

　　新的传送令牌出现在许云手中，这样之前占领过城镇的玩家就不可能传送回来了。

　　选择了开始建设大本营后，许云带领部队出城，他还要继续探索周围，现在这些城镇就算被玩家占据，但因为传送阵的限制，能传送过来的兵力也绝对不会太多，正是他抢占的机会，不然等时间长了，对方把部队全传送过来后，他想攻占的难度就太大了。

　　接下来的两天中，许云一直马不停蹄的往西边探索，途中又占领了四座城镇。

　　其中有一座城镇没有主人，但另外三座都是他硬生生从其他玩家手中夺回来的。

　　现阶段敢使用随机传送的玩家，全是那种对自己实力有信心的人，所以这三座城镇的主人都是那种实力强大的玩家，还好这次夏娃没有让许云为难，三座城镇的主人都不是夏国区玩家，让他下起手来完全没有心理负担，一见面就让烈阳射手火力全开教对方做人。

　　面对烈阳射手这种强悍无比，射程又惊人的远程兵种，许云的敌人一般只有三条路给他们选。

　　一是派出飞行兵种突袭烈阳射手。

　　可想从天空突破的话，就必须要面对丽贝卡、飞龙皇、极光战鹫的防御，还要加上僧侣和近一个大队二阶弓箭手的防线才行，很可惜现阶段没有玩家有如此强大的飞行部队，最起码个人领主玩家中应该是没有。

　　二是直接用斩首战术干掉许云和贞德。

　　但许云在有了上次差点被刺客秒杀的教训后，几十名剑士随时保护着他和贞德，再加上魔能武装的套装技能魔能护盾，想玩斩首战术根本行不通。

　　选择第三条路的人就比较聪明了，他们在知道没有希望赢后，果断就开始撤退，而面对这种敌人，许云也不会做得太绝，顶多把对方留下来断后的部队击杀就没有追击了。

　　今天，就是国战开始的曰子，但离早上六点这个一天正式开始的时间还有四个小时。

　　而许云已经带领主力部队回到了枫叶谷，他当然不是想逃避国战，而是因为他想在国战前增加实力。

　　看着面前的烈阳射手部队，许云很满足，这就是他这两天努力的结果。

　　足足418名烈阳射手！

　　这就是他现在最强大的远程火力部队，高阶兵种僧侣虽然强大，但数量太少了。

　　所以烈阳射手才是许云的主力远程部队，他相信在现阶段，能和自己比拼远程火力的单人玩家领主绝对没有，那些大势力的远程部队，也只可能在数量上超过他，但在面对烈阳射手令人绝望的330米的射程，还有全射程内杀伤力不减的特性，就算是四阶远程兵种也只能俯首称臣，高阶兵种以下的远程之王，这是许云心中对烈阳射手的定位。

　　之后在国战前带领部队跑回来，那是因为许云准备在国战开始前，把六阶训练场拿下，这是能极大增加他实力的最好办法。

　　这件事也不是不可能，毕竟和神之大陆的怪物比起来，诺恩德大陆上的领地怪物不但没有任何属性加成，智商还是个硬伤，以他现有的兵力，也不是没可能拿下。

　　为了拿下领地中的六阶训练场，许云除了留下一些领地金币当传送费和招募费外，其他领地金币全用来招募炮灰了。

　　看着身后漫无边际的三个大队一阶枪兵部队，这是许云为这次行动而专门准备的炮灰。

　　“特洛克，你统率的枪兵不用进入战场！切拉尔，你按照我之前交待过的那样指挥，有没有问题？”

　　战斗开始前，许云再次询问切拉尔，因为要拿下训练场和云中城，切拉尔指挥的炮灰才是关键。

　　“领主大人请放心，我知道怎么做！”切拉尔的语气完全听不出它有任何紧张的感觉。


第237章 六阶骑兵训练场

　　听到切拉尔的回答，许云把目光放到前方巨大的空地上，这块空地应该是枫叶谷中最大的一块了，这代表六阶骑兵的警戒范围也有这么大。

　　只见一千五百名枪兵拉出一条稀稀拉拉的长条阵线，往空地中走去。

　　枪兵出动后，许云神经开始崩紧起来，快速的把圣灵护佑和攻击加速加持到部队身上。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　鼓点般的马蹄声响起，从挂着一面面蓝色旗帜的训练场中，出现了一名名身穿灰色铠甲，右手持着三米长骑枪的部队。

　　这些骑在高大马匹上的兵种，就是城堡阵营最出名的六阶兵种骑兵，也是上次和据点阵营战斗时，以一己之力挑翻四阶食人魔和六阶独眼巨人的核心兵种，大规模骑兵成集团发起冲锋时，完全能够主宰整个战场，埃拉西亚王国对骑兵部队的重视甚至还要超过七阶天使。

　　近百名骑兵从训练场出现后，排成整齐的阵形默默注视着走进空地的枪兵。

　　“贞德，我们上！”知道这些骑兵马上就要发动进攻，埋伏在空地边沿森林中的许云低声说道。

　　“是，大人！”贞德同样小声回应，对于这些六阶骑兵，她也不敢掉以轻心。

　　418名烈阳射手抬起手中的金色弩弓，丽贝卡进入战斗姿态，飞龙皇张开双翼飞起，九名圣焱守卫作为最后的防线，站在许云和贞德几十米前方处。

　　整支队伍保持着这种阵形，慢慢从枪兵侧后方进入空地，24名僧侣围在许云和贞德身前。

　　调整好阵形的八十名骑兵动了起来。

　　“轰隆！！”

　　骑兵们一勒手中缰绳，座下战马上半身高高仰起，然后前蹄踏到地上，八十名骑兵同时做出这个动作，响起了如同雷鸣般的声音。

　　“哗啦！！”

　　“哗啦！！”

　　骑兵们右手骑枪平放，对着进入空地的枪兵们发起了冲锋，座下战马发出的蹄声犹如山洪暴发一样密集。

　　“要不要这么猛！”

　　察觉到大地传来的轻微震颤，许云有些吃惊，怎么才八十名没进化过形态的骑兵冲锋，就能弄出这么大的动静，给人一种大规模部队同时发动冲锋一样的感觉。

　　而且这些骑兵冲锋时的速度之快，应该是所有地面兵种中最快的，起码许云还没有看到有比骑兵冲锋状态快的其他陆地兵种。

　　“聚能射击！”贞德的声音响起，一眨眼骑兵部队就从五百米外冲进了烈阳射手的330米攻击范围之内，正是烈阳射手可以发动攻击的距离。

　　烈阳射手们停下前进的步伐，目光牢牢锁定了冲锋中的骑兵部队，手中抬起的弩弓开始缓缓发光。

　　“碰！”

　　-455

　　冲锋状态的骑兵撞到了一名枪兵，这名在切拉尔指挥下的枪兵就像稻草人一样，被高速冲锋的骑兵那庞大无比的冲击力撞得凌空飞起。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　接连不断的碰撞声响起，所有被冲锋状态骑兵撞飞的枪兵都是秒杀，不过还好切拉尔早就被许云叮嘱过了，所以上千名枪兵排出的阵形十分松散，枪兵的损失速度还在预料之内。

　　“咻！”烈阳射手们的聚能射击发出。

　　身后拖着淡淡金色光焰的弩箭命中了冲锋中的骑兵部队。

　　-236

　　-18

　　-18

　　……

　　有了贞德统率，又使用了每天只能使用一次的聚能射击技能后，烈阳射手打出了令人昨舌的伤害。

　　虽说这些骑兵因为没有英雄统率，没有获得任何属性加成，但以三阶远程兵种能对六阶兵种造成如此伤害，烈阳射手绝对没有辜负许云花费这么多时间才强化出来的辛苦。

　　这也是许云为什么要先强化出如此多的烈阳射手，才来攻打训练场的原因，不然远程火力不够的话，只能拿大量炮灰去填了。

　　正在冲锋中的骑兵部队有三分之一的数量，被烈阳射手这惊天一击给秒掉，还剩下的三分之二血量也不满了。

　　“210点防御，也就是2100点血吗？贞德，让所有远程部队开火，切拉尔指挥枪兵继续拖住这些骑兵！丽贝卡准备进入战场，我们的炮灰部队不多了”从伤害上计算出骑兵的防御后，许云继续让远程部队出手。

　　冲锋状态的骑兵移动速度非常快，快到和一般飞行兵种的全速飞行有一比，切拉尔统率下的一千五百名枪兵部队，被这些如同重装坦克一样的骑兵快速消灭，眨眼间这些枪兵损失了几百，这还是因为站位分开，不然聚集在一起，骑兵一次冲锋就能全灭他们。

　　-18

　　-0

　　-0

　　……

　　烈阳射手的第二轮攻击命中骑兵，不过这次的战果就寥寥无几了，因为聚能这个主动特性每天只能使用一次，所以这次的攻击只是勉强破开了骑兵们的防御。

　　不过因为许云知道了骑士的防御力，所以烈阳射手是集中火力攻击其中几名血量不满的骑兵。

　　四名骑兵在倒在了烈阳射手的这次集火之中。

　　在枪兵们的引诱下，骑兵们追进了许云两百米距离。

　　“僧侣攻击！”

　　一进入了僧侣们的攻击范围，贞德就让一直看戏的僧侣部队攻击，虽然这个距离只能打出一半伤害，但僧侣部队好歹也是高阶兵种，就算是一半伤害也要比三阶烈阳射手没有使用技能的情况下强多了。

　　二十四团金色光球飞出。

　　-102

　　-102

　　……

　　僧侣部队没有愧对他们高阶兵种的名头，就算是只能打出一半伤害，也打出了比烈阳射手高出不少的伤害，如果不是因为这高阶兵种获得不易，许云就不会把烈阳射手当成主力远程了。

　　一名骑兵倒下。

　　每当远程兵种开火一轮，就会有五名骑兵倒下，但被当成炮灰的枪兵损失速度也快得惊人，本来一千五百名的枪兵部队，现在连一千名都没有了，一分钟不到就被骑兵们屠杀了快五百多名，可见全速状态下的骑兵移动速度有多快。

　　“丽贝卡！”

　　“飞龙皇！”

　　许云两声大喝，枪兵部队如果损失太多，他可没有领地金币去买了。

　　而且其他两座训练场，烈阳射手也不能再用聚能特性来打出爆炸伤害了，那样就需要更多的枪兵来当炮灰争取输出时间，如果枪兵没有了，他就必须要选择让谁去顶住冲锋状态的骑兵了，那种情况是他不愿意面对的，所以那怕骑兵还剩下几十名，他也必须要让全力出手了。

　　“是，领主大人！”

　　进入战斗状态的丽贝卡拨出腰间剑柄，一振身后双翼，全身被圣焰包裹出击了。

　　“吼！”

　　一直盘旋在战场上空的飞龙皇也大吼一声后，尾随着丽贝卡一起朝骑兵飞去，不过相较丽贝卡那仿佛划破空气般的速度，它的速度就要慢太多了。

　　进入圣焰状态的丽贝卡从斜上方接近了一名骑兵，然后手中的神圣之剑劈下。

　　-1375！

　　在贞德统率下，把攻击力翻了两倍多，又进入圣焰状态的丽贝卡打出了一个突破天际的伤害。

　　“……”许云此时已经不知道说什么好了，他这时才认识到了何谓终阶兵种，那就是英雄的加成越高，本身就会越变态的兵种。

　　在没有开启圣焰状态前，飞龙皇还能勉强和丽贝卡比拼一下伤害。

　　但在丽贝卡进入圣焰状态后，她的战斗力完全提升了不止一个档次，瞬间变成了飞龙皇必须仰望的兵种，何况还有一个能将攻击力提升一倍的神圣双剑形态，如果开启了之后，就算在神圣双剑状态持续时间结束前，击杀十几只六阶飞龙皇也不是一件很困难的事。

　　看来夏娃之所以会把六阶兵种和七阶兵种分成高阶和终阶，就是因为双方的战斗力根本不是一个等级的吧。


第238章 强大与弱小并存的六阶骑兵

　　被一剑削去大半血量的骑兵，回手把骑枪往斜上方的丽贝卡捅去，动作速度快如闪电。

　　没想到这些全身被铠甲覆盖，看着就和一辆装甲战车一样的骑兵动作会这么敏捷，这就很出人意料。

　　虽然骑兵的反击快如闪电，但飞行速度高达20点的丽贝卡只是降低了一些飞行速度，就成功躲开了骑兵的这次反击，然后又加速追上刚刚被自己攻击过的骑兵，又是一剑横扫。

　　-1375！

　　有了圣灵护佑加持，每次攻击都能稳定在最大攻击力，所以丽贝卡再次打出惊人伤害击杀了这名骑兵。

　　骑兵被击杀后，丽贝卡马上飞向其他骑兵。

　　而这时飞龙皇也赶到了，只见它以泰山压顶的气势，瞄准了最后面几名骑兵砸了下去，如果让它直接砸进冲锋骑兵前面，可能它就要被秒了，所以它只选择了最后面三名骑兵作为目标。

　　不过飞龙皇可没有丽贝卡那人惊人的机动性，外加它庞大的身躯也根本闪不开攻击，所以在它砸到几名骑兵之前，先被几名骑兵反手捅了一枪。

　　-614

　　-442

　　-154

　　三名骑兵的攻击同时落在飞龙皇身上，让飞龙皇减少了四分之一左右血量。

　　在被攻击后，飞龙皇也成功的用身躯砸倒了冲锋在最后面的三名骑兵。

　　-242

　　-242

　　-242

　　伤害数字从被砸到的骑兵头上冒出。

　　三名骑兵被飞龙皇巨大的身躯砸倒在地连人带马滚了十几圈，也不知道他们座下的战马是什么品种，居然若无其事的摇了摇头后载着背上骑兵站了起来。

　　看到这里许云才觉得有点不现实，如果现实世界中，有骑兵这样在地上滚上几圈后，保证战马不死也绝对爬不起来，更别说骑兵还能稳稳坐在战马身上了。

　　飞龙皇可能是有过用身躯砸敌人经验，所以爬起来的速度比较快，如同蛇一样的头颅就向一名骑兵咬去。

　　-242

　　被咬中的骑兵一枪捅在飞龙皇头上。

　　-1

　　骑兵的这次攻击就比较悲剧了，完全没有破防，伤害和刚才冲锋时比起来完全是天差地别。

　　其他两名骑兵也用手中骑枪捅在了飞龙皇身上，但打出伤害低到让人绝望。

　　-1

　　-1

　　要知道飞龙皇是在许云统率下，也就是说防御没有战略体质的加成，这样的防御力也就是六阶野怪的防御力，可就算是这样，同为六阶兵种的骑兵却连防御都没破，说明了这三名骑兵的攻击力是何等低下。

　　“果然！冲锋中的骑兵和没有冲锋的骑兵完全是两个兵种吗？”

　　对于这种情况许云早有猜测，所以他才没有让自己统率下的飞龙皇直接从空中攻击，而是先用身躯砸翻几名冲锋中的骑兵，还好他的心不大，如果让飞龙皇往骑兵中心砸的话，可能飞龙皇就要被冲锋状态的骑兵们联手秒了。

　　前方冲锋的骑兵们，没有理会身后几十米外，那被飞龙皇砸翻在地的三名同伴，而是追着前方几米外的枪兵攻击。

　　这就是没有智慧和英雄统率兵种的悲哀，只能按照夏娃设定的规则行事，那怕前方是地狱也不会停下脚步。

　　就这样，在远程兵种、丽贝卡、飞龙皇的联手下，剩下的几十名骑兵快速被消灭，在骑兵被消灭完后，拉出来当炮灰的一千五百名枪兵还剩下七百名左右。

　　看着满地尸体的战场，许云没有心情旁顾，快步上前走到训练场前把手贴了上去。

　　【是否占领城堡阵营六阶招募建筑训练场？是/否】

　　果断选是后，训练场的招募界面出现在许云面前。

　　名称：骑兵/中体型生物

　　阶位：6阶普通（0/162000）

　　攻击：105-210

　　防御：210

　　速度：7

　　生命：2100

　　特性：冲锋（移动速度增加三倍，每增加百分之一移动速度即增加百分之一攻击力，冲锋时消耗战马额外体力）。

　　数量：8

　　产量：8/周

　　单个费用：60000

　　“原来如此！”

　　看完之后，许云总算明白了，为什么冲锋中的骑兵能对飞龙皇打出恐怖伤害，但停下来后却连飞龙皇防御都破不了。

　　可以说冲锋到了最大移动速度的骑兵，能额外增加三倍攻击力，加上本来的攻击力，总共就是840点攻击力。

　　这攻击力已经高得突破天际，远远超出六阶兵种和七阶兵种了，但停下来之后，最大攻击却只有210点，和六阶飞龙392点最大攻击也相差甚远，更别说现在进阶到终极形态飞龙皇的最大452点攻击力相比了。

　　也就是说骑兵完全是把双刃剑，用得好堪比七阶兵种，用不好的话连一般五阶兵种还不如，攻击力增加多少全看额外移动速度，很容易被人针对，就连自己都能学到迟缓大法这个减少移动速度的战役魔法，难保敌人没有这种类似的技能，也就是说骑兵优势很强，但只要有准备，也很容易被克制。

　　想明白了六阶骑兵的优缺点后，许云看了一眼自己系统面板，发现自己在这段时间除了把经验砸到烈阳射手身上外，还剩下五百多万军团经验，这是因为他这段时间大战小战不断才能存下这么多军团经验，不然光是把烈阳射手砸到第四形态，每天近五百万的军团经验支出，就能让他的军团经验破产。

　　“招募八名骑兵”

　　付出四十八万领地金币，八名骑士从训练场中走出。

　　看着面前的骑兵，许云把5184000军团经验平均砸在这八名骑兵身上，把他们全都进化到第三形态，至于进化到终极形态，一名骑兵就需要两百多万经验值，他就算消耗完所有经验也顶多只能砸出两个，这点军团经验差太多，所以只能先这样做了。

　　而升到第三形态的骑兵，属性也有了很明显的变化，多了一个暂时没用的特性。

　　名称：骑兵/中体型生物

　　阶位：6阶精英（0/972000）

　　攻击：123-246

　　防御：228

　　速度：7

　　士气：3

　　幸运：0

　　生命：2280

　　特性：冲锋（移动速度增加三倍，每增加百分之一移动速度即增加百分之一攻击力，冲锋时消耗战马额外体力）。英勇（冲锋骑兵数量每多一百单位，攻防属性上升百分之十，上限百分之百，冲锋状态有效）。

　　进化后的骑兵攻防属性变了一些，特性多了一个英勇，而且是一个让人看了之后心生惊叹的特性。

　　本来骑兵在冲锋状态时的攻击力额外增加三倍攻击力已经够逆天了，现在还多了一个在大规模骑兵冲锋时攻防翻倍的特性，这简单是让冲锋中的骑兵无敌的节奏。

　　也就是说在冲锋状态的大规模骑兵部队，完全比七阶兵种还强不少，也就怪不得在兽人入侵战争时，铁壁军团最后的王牌是骑兵，而不是七阶天使了。

　　不过现在许云想来，就算这些骑兵攻防属性再强，只要没有机会冲锋，或者敌人是飞行兵种，那这支逆天的六阶兵种也就无从发挥了，可能也正因为缺陷如此之大，夏娃才把骑兵排在城堡六级高阶兵种，而不是七级终阶兵种吧。

　　“走，我们动作快点，争取在六点前拿下另外两座训练场！”

　　知道骑兵的强大后，许云知道只要自己使用得当，这就是自己手中最锋利的长矛，真不敢想像这些骑兵在贞德统率下能打出多逆天的伤害，想必到时自己的敌人绝对会‘映像深刻’吧。

　　几个小时后，天云领内的三座六阶野外招募建筑训练场全被许云拿下，他的麾下也多了24名六阶骑兵，当然那些为了自己大业而‘自愿’献身的炮灰枪兵们也消耗得所剩无及。

　　至于七阶云中城，许云虽说也有办法拿下。

　　但现在他一没有炮灰兵种，领地金币只剩下通过传送门回到神之大陆的费用，二就算拿下了云中城，也没有宝石招募天使，要知道每名天使就需要二十一万领地金币和十单位宝石才能招募。

　　而现在许云手中的高阶资源却只有三单位水银，连一单位宝石都没有，市场上根本没看到过高阶资源出售，可能就算有也会被那些24小时盯着市场的玩家秒拍，根本落不到他手上，所以云中城也只能留待以后再攻打了，现在当务之急是参加国战。


第239章 国战！开始！

　　神之大陆

　　站在一座壁垒城镇的二阶传送阵上，许云很庆幸自己手中有携兵牌这件战略宝物，不然每通过一次传送门，领地金币暂且不提，十单位宝石他说什么也交不起，想来以后没钱了的话，也可以利用携兵牌帮人偷渡终极兵种到神之大陆了。

　　不过这个想法只是在许云脑海中晃了一下，就被抛出脑海，他还没有落魄到这种地步。

　　看了看系统时间！现在已经凌晨五点五十九分，一分钟后就要开始第一次国战。

　　这次可不像兽人入侵那样，光是夏国区的两个阵营战斗，而且主角是NPC了，这是一次全世界所有玩家之间的战斗，主角也是玩家而不是NPC，这才是真正属于玩家展现自己的舞台。

　　回头看了一眼自己后方由贞德和特洛克统率的部队，因为贞德的统率有些不够，而且天云领又十分安全，所以这次国战许云把特洛克也带上了，以他三千的统率能帮贞德统率一些炮灰队伍。

　　一阶

　　枪兵200

　　二阶

　　弓箭手712

　　三阶

　　小白1、烈阳射手418

　　四阶

　　剑士70、极光战鹫2

　　五阶

　　僧侣24、圣焱守卫9

　　六阶

　　骑兵24、飞龙皇1

　　七阶

　　丽贝卡1

　　这些排列得整齐无比，正等待国战开始的队伍，就是许云敢参加国战，这个游戏中最大战场，与天下英雄争锋的底气所在。

　　相信只要过了今天，轮回佣兵团这个名号，绝对会被世界上所有人所知晓，知道轮回佣兵团有多强大。

　　【系统公告：国战曰开始，天空之城开放，二阶以上玩家及部队在没有进入战斗情况下，可免费随机传送到天空城附近，或者付费传送到指定地点，国战规则如下

　　第一：国战过程游戏内实时直播，游戏外延时直播，通讯系统参加国战玩家不可使用。

　　第二：击杀其他两座大陆玩家奖励一积分，并可掠夺对方身上一半积分，击杀同大陆玩家没有积分，但可抢夺对方一半积分，被杀者损失全部积分，一千积分可兑换一单位进化结晶

　　第三：12小时后积分最高九人可进入天空城，国战结束后按照九人积分排名发放个人奖励（积分最高九名玩家位置国战曰可随时查询）

　　第四：死亡可花费一百金币在战场最边缘复活一次，之后死亡按照正常规则计算（免费死亡时不掉落物品，但不包括进化结晶）

　　第五：所有出现在国战中的怪物血量翻百倍，进化结晶爆率同样翻百倍，并且怪物阶位越高，爆率越高。

　　第六：国战结束后，积分排名第一玩家所属的大陆玩家，在下次国战曰开始前进化结晶爆率翻两倍，其他大陆玩家进化结晶爆率降低一倍，玩家传送回进入战场前的位置

　　第七：国战中飞行兵种最高飞行高度为一百米，载人时速度降低三倍】

　　“终于来了！”听完系统公告，许云神情一动，大声开口说道：“传送！”

　　【请问玩家选择传送到国战场？免费/付费？】

　　略一琢磨，许云就想通了，这个付费传送功能，应该是为那些不差钱的大型势力准备的，也只有他们那些不缺钱，而又必须让玩家集结在一起的势力才会使用付费传送功能了。

　　“免费传送！”

　　考虑了一下，许云还是选择了免费传送，他觉得夏娃再怎么搞，也不可能干出直接把玩家传送到绝境之中的事吧。

　　好吧，其实是因为钱不够了，许云身上普通金币只有不到一百，领地金币更是刚刚在把部队传送到神之大陆后花费一空，根本没钱使用付费传送。

　　看了一眼，许云发现付费传送的传送费用大体上和通过传送门一样，要交纳等同于部队的招募费用的领地金币，不同之处在于玩家只需交纳一百金币即可。

　　也就是说许云如果想使用付费传送的话，必须要交纳几百万领地金币还有十单位宝石，就算他把丽贝卡收起，不需要交纳宝石，那几百万领地金币他也变不出来，所以他唯一的选择也只有免费传送。

　　这次许云吸取了教训，没有任何保存实力的意思，携兵牌中没有任何兵种，就连笨重无比的圣焱守卫都被他放出来护卫在身边，不然因为保留实力而被人趁机突袭导致退场的话，他绝对会哭晕在厕所，现在他身上装备了伪装者面具，又使用了变化术，根本不怕会被人知道真实身份。

　　……

　　游戏中此时才进入游戏不到几天的新玩家们，在听完国战规则后都在捶足顿胸后悔不己！

　　因为他们其中练级最快的，现在也顶多才十几级，也就是才一阶，根本没有参加国战的资格。

　　而偏偏在国战中，不但能用积分兑换进化结晶，还有爆率上百倍的怪物，就算没有信心去击杀玩家抢夺积分，也能打怪爆进化结晶啊！一单位进化结晶就是一个月的寿命，什么叫一本万利，这才叫一本万利，就算死了也只不过花费一百金币就能免费复活。

　　这些新人玩家们为什么进入游戏，不全都是冲着进化结晶来的吗，现在眼见一个轻松获得进化结晶的机会就要这样错过，他们这些新进入游戏的玩家怎么能不后悔没早点进入游戏。

　　如果说进化结晶算是利的话，那么公告上的第一条就是名了，游戏内全程直播，游戏外延时直播，这是一个在全世界八十亿人面前露脸的机会，这是多少人梦寐以求的机会，那些明星拼命的拍电影和演电视，为的不就是尽可能的获得名气吗，可他们的观众才多少？现在的直播观众有多少？现在一个能瞬间获得天大名气的机会摆在这里，又怎么能不让人疯狂。

　　可以说夏娃设计的国战，就因为有着直播和进化结晶，这分别代表着名和利的诱惑存在，完全让人找不到不参加国战的理由，在游戏中只要是二阶以上玩家全都摩拳擦掌，准备进入国战了。

　　当国战开始后，暂时没有资格进入国战的新人玩家们，系统面板上出现了一个电视模样的图标，点击后就能观看国战直播，不过这些玩家们都纷纷下线了，因为他们看到直播没有解说，但现实世界会有解说，他们当然愿意下线看有解说的延时直播了，一个人单机看直播，又怎么有和其他人一起看直播爽。

　　现实世界

　　此时世界的所有频道和直播节目，都已经切换成了倒计时等待着国战开始，对于游戏内这第一次国战，而且还关系着自己国家所在大区接下来一个月，进化结晶爆率是翻两倍还是减一倍的事，绝对没有国家会不放在心上。

　　“嘀！大家好，我是夏国区的语轻寒！这是我的搭挡！这次的直播由我们两人为大家解说，说实话以前我也不怎么玩游戏，但在知道游戏中的进化结晶代表着什么后，我这段时间就像是回到了高考那段时间一样，拼命恶补着游戏内的各种资料，现在我的游戏等级已经16级了，唉！如果我的等级再高几级，说不定也能参加这次国战了”

　　夏国区的所有频道都在倒计结束后，画面一转，一名穿着粉白色旗袍，长得清纯靓亮，气质温柔的女人出现在画面上。

　　这是夏国区家喻户晓的明星语轻寒，作为一个影视歌三栖发展，并且都红得发紫的女明星，可能夏国还有比她更红的存在，但那些人的年纪都比她大太多了，毕竟夏国是一个讲究资历的地方，就算是在娱乐圈也是如此，她能这么年轻就超越那些前辈，也和她那惊人的家世背景脱不开关系吧，不然就算她的才华再惊人，也不可能这么年轻就有接掌夏国娱乐圈一姐的势头了。

　　正在看直播的人没想女解说的来头这么劲爆。

　　“卧槽！要不要这么夸张，把我们夏国新生代女神请来当解说？手笔要不要这么大？”

　　“切！你懂什么，这可是在全夏国露脸的机会，比主演电影和电视带来的名气还大，如果不是她背景，这种好事也轮不到她”

　　“这算什么，你们看她旁边站的是谁！”

　　“谁！！刘天王啊！不老天王啊！这次进化官方是花了多少代价，才把他老人家请出来了”

　　“切，如果我是官方，给刘天王承诺帮他弄到一些进化结晶，我相信今年已经56岁的刘天王就算息影也绝对要抢着做这个解说”


第240章 进入战场！！

　　此时在延时直播下方的官方评论区，因为两名主持人的来头完全炸锅了。

　　如果说把语轻寒称为娱乐圈一姐还有些勉强，毕竟还有几名年纪虽然比她大，但名气和她差不多的存在。

　　但刘天王绝对是夏国男星第一人，而且是无可争议的第一，影帝拿到手软，一生几百部电影和几十部电视都有很高评价，生活作风完全就是正能量的代表，在娱乐圈中完全是一股清流，而且几十年如一曰，所以对于他夏国男星第一人的地位，只要是夏国人都不会有任何置疑。

　　现在，这样一名已经退出任何公开活动的传奇级明星跑来当游戏直播解说，怎么能不让人炸锅。

　　出现在直播画面上的刘天王，依然是一副帅气大叔脸，完全没有愧对他那不老天王的名号。

　　他先是对着直播镜头露了一个迷人的微笑后才说道：“其实当初官方来找我来做这个解说，我是拒绝的，不能他们叫我来我就来吧，我都宣布退出所有公开活动了，这样让我来我就来，那我多没面子，我在游戏中都18级了，还忙着刷怪准备国战，不过在昨天知道国战要二阶才能参加后，我就死心了，正好官方让我来当国战解说，说解说完了之后，他们找人带我升级，于是我就被这样收买了”

　　现在已经56岁的刘天王一点没有老年人的死板，依然保持着一个颗年轻的心态，跟看延时直播的观众们开起了玩笑。

　　此时这个官方直播间中的人数已经超过二亿，也就是说夏国每十个人中就有一个正在观看直播。

　　而且直播间是只统计通过手机和网络观看直播的人数，对于那些从投影屏和电视频道上观看的人是不统计的。

　　如果把这些人也一起计算的话，人数超过五亿是很轻松的事，加上游戏中还有着上亿夏国玩家，这样算夏国差不多有三分之一人口正关注着这场国战，这种关注度绝对是前所未有的，一个国家的三分之一都关注一件事，这种力量是没有人能想像得到的，就算利坚国的总统选举也不可有这种关注度。

　　并且这种现像不止夏国，利坚国、毛熊国……

　　世界上所有国家的情况差不多都和夏国一样，对于这次直播重视无比，都找来了本国影响力最大的明星和偶像当做主持，并且把所有频道都用来播放这次国战直播，这次国战观看的人数差不多能占到世界上四分之一的人数，这影响力无可估量，绝对能称得上是影响力空前盛大。

　　不过外界的东西不能影响到游戏内，加上许云一般下线吃完东西解决生理问题后就马上线，所以对于现实世界的这次直播阵仗有多大，他是一点概念都没有。

　　“雪地？塔楼的主场吗！”从随机传送所特有的视觉延迟中回过神来后，映入许云眼中的是一片白色冰天雪地，周围空气也冷了一些，如果不是夏娃规则保护系统角色，可能他和部队就要被冻僵了。

　　用力从淹没脚裸的雪里拔出双脚，许云皱了皱了眉头，知道在这种地形中，自己部队的移动速度堪忧，骑兵部队更是只能拿来当肉盾使用了，这种地形想使用冲锋，那难度不是一般的高。

　　扫了周围一眼，许云发现一座巨大无比的城市悬浮在前方几十里外，看样子那就是夏娃所说的天空城了，但这之间隔着几层光幕是什么意思？还有高空那些每隔段距离就有一个的小黑点又是什么东西？

　　许云站在地面看不清，但如果是观看直播的玩家从直播中就能看到。

　　这次国战的战场，是以天空城为中心，每往外隔一段距离，就有一层如同极光一样透明的光幕把天空城围在中心。

　　这种巨大无比的光幕一共有六层，所有被传送进国战的玩家都被传送到第六层光幕之外。

　　整个战场有人估算了一下，最起码也应该有一个省大小，如果不是从直播镜头中看到那遍布其中的传送门，可能就要有人吐槽如此大的地图，就算一天也探索不了多大地方了，而空中规律分布的黑点，就是采集国战画面的法师之眼，相当于现实世界中的监控摄像头一样。

　　“叮！每击杀十名玩家，可在两个小时后可穿过光幕进入下一层，下一层怪物阶位变高，进化结晶爆率也会变高”

　　还没等许云回过神来，就再次听到系统提示，他总算是知道了这些光幕的作用是什么了，这就是逼着玩家们自相残杀的节奏啊，特别是提示中没有说不能杀本大陆玩家，更是把这种意思表明的很清楚了。

　　“夏娃真会做生意啊！”从国战公告和系统提示上听出了其中含义，许云不得不对夏娃表示佩服，真是比那些奸商还会做生意，相信它会借着这交国战大挣一笔。

　　游戏中的进化结晶代表的进化幅射，是玩家散逸的精神能量通过进化源石转化出来的东西，而这次参加国的二阶玩家应该有几亿，在战斗中精神当然会有强烈波动。

　　而在精神剧烈波动的时候，散发出来的精神力应该比平时强上不少，这样国战中出现进化结晶等于是玩家们自产自销，说不定还有多余，而除了进化结晶外，夏娃只给前九名进入天空城的玩家奖励，其他人都不需要发放奖励，这样夏娃付出的成本简直低到吓人，加上付费传送和免费复活需要的一百金币，光是金币就能收回不少，这样还不算一本万利，那什么才叫一本万利，只能说夏娃的智能程度确实强大。

　　“咻！”

　　破空声从许云身旁响起，还没等他回过神，就响起了系统提示。

　　【你击杀一名恩洛斯大陆玩家，获得积分1，1/10】

　　系统提示让许云明白刚刚发生了什么，应该是一名毛熊区的玩家使用免费传送到他身边，贞德指挥部队动手秒了对方。

　　因为早在前入国战之前，许云就对她说过，只要对方不是属于诺恩德大陆的冒险者就让她直接动手，所以贞德才会指挥24名僧侣集体秒了对方。

　　对于这种事，许云也只能表示抱歉了，谁让对方传送到自己身边了，还好对方这应该是第一次死亡，还有使用一百金币免费复活的机会，不过这里就要吐槽一下了，明明叫‘免费复活’，为什么要收一百金币，只能说夏娃也会玩标题党才会干的事了。

　　“啊！！”

　　此时，在几公里外，一名毛熊国战士愤怒的发出了大吼，作为一个全肉的三阶战士，他对自己有着绝对自信才会选择免费传送，没想到随机传送后连周围都没看清就被人击杀了，这下他如果还想继续参加国战，就要做好死亡不能复活的准备了。

　　知道周围没有明显的危险后，许云用携兵牌把圣焱守卫和飞龙皇收入。

　　前者的移动速度本来就慢得坑人，在这种雪地上的移动速度更是勇创新高，速度就和那些刚刚学会走路的小孩子差不多，而后者那庞大无比的身躯实在太显眼了，在这种到处充斥着玩家的地方，简直就是一个活生生的靶子，而且有了他之后，狩猎目标可能老远就要被它吓跑了。

　　收好飞龙皇和圣焱守卫后，许云倒是不急着去狩猎玩家好达到十个击杀指标，现在国战才开始，离能进入下一层的时间还早，就算战场再大，但几亿玩家的数量，完全能让他不用担心狩猎目标不够，现在应该找那些爆率翻了百倍的怪物，好看看有多容易爆进化结晶了。

　　“咦！”

　　才准备动身，许云就看到远处那层通天连地般的透明光幕就像投影屏一样，上面出现了一百个ID，而且他用伪装者面具设定出来身份，轮回佣兵团的名字也在上面，名字后面还有两个1的数字。

　　“击杀数和积分吗，动作好快！”

　　才看到自己现在的名字，许云就发现名字瞬间消失不见，换成了一些不认识的名字，然后这些新出现的名字后面数字都变成了2，排名前十的更是3和4，代表着一分多钟，这些人就击杀了几个玩家了，实在不得不让人佩服。

　　“贞德，我们往那边走，遇到其他大陆冒险者直接动手，特洛克你率领枪兵和弓箭手走后面！丽贝卡你留在我身边”

　　随便指了一个方向，许云准备去那边看看，顺便想遇上其他大陆的玩家好刷一刷积分，排行榜就是刷名气的最好地方啊，而且这还是在全世界面前刷名气的榜单，相信任何一名上榜的玩家都会被人注目。


第241章 提升百倍的爆率

　　其实许云想得不错，现在榜单上变动非常剧烈，不过才十分钟不到，除了前9名的玩家不但没有被挤下榜，反而迅速和后面玩家拉开距离外，榜单上其他玩家的名字几乎是一秒几换。

　　几亿人的大型国战，可以说是高手如云，妖孽如雨。

　　这是一个最好的时代，因为真正的高手能把自己展现世界上所有人眼前。

　　这也是一个最坏的时代，因为那些本来在自己圈子中小有名气的高手，或者是其个城市的高手，甚至是某个省出名的高手，在这种世界级的战场上，都会成为别人踮脚石，只有真正的强者才能踩着其他人尸骨登上王座。

　　带着部队走在雪地上的许云，内心并不像他表现出来的这样平静。

　　自从知道章倩和莫海的事后，他就发誓要抛弃以往弱小的自己，变成一个强大的人，而想证明自己的强大，那还有什么会比把全世界最强高手踩在脚下还能证明自己的，所以他现在的内心简直如同被融化的铁水一样火热，但他知道现在自己不能急，只要他往天空城继续前进，迟早会遇上这些世界顶级玩家的。

　　……

　　“好了，游戏中经过十几分钟的厮杀后，排名前9的玩家暂时稳定下来了，我们夏国一共有两名玩家上榜，分别是排名第八的红色力量，还有排名第二的龙行天下”语轻寒用纤纤玉手指着身后投影屏上面的排名榜念道，说到这里她顿了一下。

　　一旁的刘天王马上接话道：“这两人都不是什么无名之辈，其中红色力量是华北地区龙首会的会长，龙首会的话，我相信只要是壁垒阵营的玩家们都知道，是精灵族当之无愧的排名第一势力，而排名第二的龙行天下更加强大，从进化开服以来，一直在夏国区的等级榜上排行第一从来没有掉下来过，绝对算是夏国区最强玩家之一”

　　像这种解说工作刘天王虽然是第一次做，但多年的经验让他知道，刚刚语轻寒顿了那一下，是故意给他插话的机会，所以他马上接话。

　　此时延时直播镜头还没有转换到具体的某人或者某场战斗上，因为玩家们才刚刚进入战场，高手和大势力之间的碰撞都没有开始，看点根本不高，现在不过是在击杀普通玩家抢分而已，所以直播镜头一直对准的是光幕上那张排行榜，现在看点最高的也就是这里了。

　　可能玩家们也知道国战才刚刚开始，主角都还就位，确实不会有什么高手发生碰撞，所以也没有吐槽语轻寒和刘天王为什么不把镜头对准战斗，但这并不代表他们没有吐槽的地方

　　“道理我都懂，但为什么夏国只有两人上榜，而且还不是第一？”

　　“楼上喝多了吧？你以为这是某个只要充值就能变强的游戏？前九占了两名，已经算是很强了吧？”

　　“是啊！全世界几百个国家，几亿玩家，我们夏国能占据其中两个位置，你们还有什么不满的，有多少国家连一名前九玩家都没有，那还不得哭晕在厕所？”

　　“夏国作为世界三极之一，有这个成绩很正常，但我奇怪的是刘天王和语轻寒，为什么对红色力量和龙行天下两人的资料张口就来，好像早就认识两人一样”

　　“切，没听轻寒和刘天王说了吗，两人游戏等级都十几级了，知道这些有什么奇怪的”

　　……

　　楼很快歪到不知道什么地方了。

　　游戏中

　　许云现在有些郁闷，因为他发了一件事，他的部队实在太庞大了，近两个大队的部队，外加几十名僧侣和骑兵这种辨识度非常高的兵种，只要是玩家看到自己的部队，马上回头就跑。

　　可外国玩家跑很正常，怎么夏国玩家看到自己同样也跑？难道自己长了一张满脸杀气生人勿近的样子吗？

　　许云虽然可以让丽贝卡或者是极光战鹫出手追击，但吃够了刺客苦头的他如果没有必要，是绝对不会让丽贝卡离开自己身旁。

　　而极光战鹫追击的话数量太少，并且在现在这个有不少玩家己经进入三阶的时候，仅有四阶的极光战鹫也很可能被玩家们使用杀手锏给阴了。

　　就这样，许云前行的路上简直是生人勿近，从高空看下来就会发现，他就像一块斥力超强的磁铁一样，把周围的所有看到他队伍的玩家都给吓跑。

　　就算偶尔有实力强大的小型组织部队数量比他多，但在看到他队伍中的五阶僧侣和六阶骑兵后，也绝对会马上撤退，因为高阶兵种的实力和中低阶兵种比起来，有了质上的变化，他们的部队得来不易，可不愿意就这样被屠杀，何况就算损耗无数部队击杀对方，收获的也只有一积分罢了，这种亏本的事当然没人愿意做。

　　不过玩家会在看清许云的队伍后逃跑，怪物可不会在乎他的队伍有多强大，前方百米外的几十名塔楼族一阶兵种小妖精对着他的队伍冲了过来。

　　相比进阶过的大妖精能用远程攻击，这些没进阶过的小妖精只能使用近战攻击，而且攻防属性都渣到不行，也就比地狱的小怪物好一些吧。

　　由于有了丽贝卡贴身保护，剑士部队就被派到最前方当先锋。

　　现在许云队伍中也只有他们最合适当先锋了，就算遇到攻击，以剑士在贞德加成下96点防御，600点血量，也能多帮后面的队伍争取到反击的时间，而一旦有了后击时间，以418名烈阳射手和24名僧侣的远程火力，绝对能摧毁任何偷袭。

　　“刷！”

　　-99

　　-204

　　……

　　总共70名身高两米的剑士，应对几十名才一米五不到的小妖精冲击，很轻松的就挡了下来，随手一剑就劈在对方身上打出了不小伤害。

　　由于许云还没有加持圣灵护佑，所以伤害波动很大，但面对没有英雄率领的这些一阶兵种，也不需要加持什么状态就能轻松吊打了。

　　不过本来血量只有60点的小妖精们，在挨了四阶剑士们的攻击后却没有倒下，反而提起手中的链球砸到剑士身上。

　　-0

　　-0

　　……

　　小妖精们的攻击理所当然的没有破防，剑士兵种作为九大阵营四阶兵种中防御首屈一指的部队，如果能被一阶，还没有英雄率领的兵种破防的话，那他们也没有存在的必要了。

　　“只是提升了血量，攻防属性都没有提升吗？”

　　看清了这些一阶小妖精的攻击和防御之后，许云自言自语。

　　他现在才放下心来，虽说公告上说的是血量提升百倍，但一般情况下血量都是防御的十倍，万一公告上说的提升百倍是连防御也一起提升的话，那谁都不可能破防，只能利用强制伤害磨了，现在看来夏娃没有故意玩什么文字游戏，真的只是把血量提升了百倍而已，现在血条功能消失后，他看不到小妖精还剩下多少血量，只能猜测了。

　　不过血量只有60点的小妖精，就算血量提升百倍也不过才6000点而已，剑士们几十次攻击就能解决。

　　烈阳射手部队抬起了手中的金色弩弓，想迅速解决这些血量提升了百倍的小妖精。

　　“贞德，不用烈阳射手动手，这次国战的敌人很多，没有必要让把弹药浪费在这些小妖精身上，远程部队警戒周围，让剑士部队解决这些小妖精就行了”

　　许云开口阻止了烈阳射手的动作，虽然烈阳射手有条自动补充弹药的属性，这条属性在之前的小规模战斗中没有任何作用，24发弹药还没消耗完，战斗早就结束了，但在国战这个世界级的战场中，能自动补充弹药这个技能绝对是个神技，但也不能拥有这个特性就随便浪费弹药吧，特别是浪费在小妖精这种一阶兵种身上。

　　烈阳射手们移开了对准小妖精的金色弩弓，转而把弩弓对准四围做好了警戒的准备，如果有敌人从周围出现，就势必要迎接他们的雷霆一击。

　　70名四阶剑士吊打几十名一阶小妖精，用时完全不到三分钟就解决了战斗。


第242章 凤后：凤舞倾城

　　“大人！”贞德语气激动的拿着一颗进化结晶走回了许云身边。

　　对于她们这些伊斯非尔世界的原住民来说，进化结晶就是无上神物，在冒险者出现前，想获得进化结晶难如登天，没想到现在进化结晶获得这么容易了，只是随便击杀了几十只一阶怪物就能获得一颗，这让贞德的心情根本平静不下来。

　　“这样容易爆？攻防又没有任何改变，那这些怪物看来是专门刷出来给玩家们争抢的了！”

　　看到进化结晶的爆率如此高，许云知道这些怪物可能就是玩家们战斗的导火索了，利益动人心，看样子玩家们的冲突是避免不了了，不过夏娃弄一个国战出来，也不可能是让大家来安稳刷进化结晶的，当是要让玩家们互相战斗啊。

　　而之所以许云能不受人打扰的击杀这些一阶小妖精，当然是他队伍中的僧侣和骑士‘劝退’了周围玩家了，不然‘抢怪’这种优良传统，可不光是夏国特有。

　　随手收下贞德递来的进化结晶，许云暂时还没有使用的想法，因为离小白进化还差九颗，光给它吞下一颗也顶多增加百分之十的属性，根本起不到什么大用，还不如留下来看情况再使用，谁也不知道进化结晶的功能有多少，这个东西的功能实在太神秘了。

　　“走！贞德，我们去‘捡’进化结晶去！小白升空侦察”知道了进化结晶的爆率确实翻了百倍后，许云的热情猛的提升了无数倍，他准备要趁这个机会帮小白攒齐需要的进化结晶。

　　“唳！”小白好像听懂了许云要去‘捡’进化结晶的意思，低鸣一声后就一展双翅窜上天空。

　　虽说国战中飞行兵种的飞行高度限制了最高只有一百米，载人后的飞行速度还要降低三倍，这两条大大限制了飞行兵种作用，但一百米的高度已经足够看清周围几公里内环境了，当然这必须要在周围没有超过百米山峰的情况下才能看这么远。

　　才飞上天空的小白就发现了动静，往一个方向尖啸不止。

　　有了小白飞在空中指路，许云率领着部队顺着小白指引的方向赶去。

　　绕过前方被积雪覆盖的丘陵，进入一个山谷之中，大批塔楼部队突兀的出现在许云面前。

　　上万的一阶能远程攻击的大妖精、三个大队二阶石像鬼、一个大队三阶石人、几个中队身穿红袍的四阶法师塞满了面前小山谷，地上还有不少玩家和小妖精的尸体。

　　还有十名双手抱胸，头上戴着红帽，蓝色上半身躯体穿着红色马甲，下半身如同烟雾一样的类人型生物飘浮在几米高的空中，看样子应该是塔楼族的五阶兵种神怪主了。

　　随着神之大陆的开放，各大阵营的高阶兵种都开始出现在玩家们眼中，当然拥有高阶兵种的全都是大势力，塔楼族的五阶飞行兵种神怪当然也不例外，属性被玩家曝光出来了。

　　塔楼阵营的五阶神怪在没有进化形态前，不管攻防还是飞行速度都不强，算是五级高阶兵种中倒数前几的渣渣。

　　但在进化到了第三形态的精英形态神怪主后，辅助作用就变得惊人的强大了，攻防涨得不多，但却有了一个能在每天第一次战斗开始前，随机使用一个覆盖周围五米范围的增益型战役魔法的特性。

　　而这个随机增益魔法出现的机率，玩家们经过实验发现，如果加持对象阶位越低，那么出现高阶增益魔法的越高，反之加持部队阶位越高，出现高阶增益魔法机率越低。

　　可就算如此也没有掩盖神怪主这个兵种的强大，因为那怕是最低一阶的增益魔法，也能让被加持的部队实力增加不少，有时候运气爆棚，出现高阶增益魔法的话，甚至能让部队实力翻上几倍，但也有时候出现的是没有用的增益魔法，就像在近战兵种身上出现百分百中这个增益魔法就尴尬了。

　　此时空气一片诡异般的寂静。

　　被这一大批部队围在最中间的是几百名玩家和一辆补给车，这些玩家全副武装，身上装备精致华丽，一看就知道是精锐玩家，其中被围在最中间的是一个许云认识的人，一个看上去就觉得她是祸水的女人，对方的图片他看过几次了。

　　“凤舞倾城？”

　　许云有些迟疑的说出了对方的名字，因为他觉得自己是不是中大奖了，为什么会遇上这个夏国江湖论坛上的S级会员，有着凤后称号的凤舞倾城，当初他还因为自己拥有贞德后和对方一起上了英雄排行榜激动，没想到这么快就遇上真人了。

　　其实许云会遇上凤舞倾城绝对是一件必然的事。

　　因为凤舞倾城作为塔楼族玩家，又不像许云一样缺钱，肯定会选择付费传送，而付费传送当然要选择能让她塔楼阵营部队发挥实力的雪地，这样两人遇上就不足为奇了。

　　此时场面有些怪异，因为许云是怀着要抢进化结晶的想法而来，所以他麾下的部队是保持攻击姿态走进山谷的，烈阳射手抬起弩弓对准了不远处的四阶法师，僧侣们也一副随时能发动攻击的样子。

　　可让许云没想到的是，这山谷中的部队数量有些出乎他的意料了，只能说让小白单独侦察，想知道那里有目标没有问题，但对方数量多少，就不能指望不会说话的它了。

　　面对许云这支明显摆出了攻击姿态的队伍，凤舞倾城部队可能也没有想到，她们刚刚使用付费传送，一过来被被这帮外国玩家攻击，在击杀了这帮外国玩家后和边上的小妖精后，就要遇到内战，而且看对方的部队也不是什么弱旅，不但有五阶僧侣，就连六阶骑兵都有这么多，而自己这边才有十单位五阶神怪主，还好自己这边还有几百名精锐玩家，不然可能想赢的机会连一丝都没有。

　　“不要动手！赛恩让石人部队布好防线，小舞你准备好迟缓大法，还有把流沙陷阱的卷轴拿出来！其他人有减速或者改变地形的手段也准备好，但没有我的命令谁也不准先动手！”

　　能在江湖论坛这个夏国最大的职业玩家论坛上混到S级会员的资格，说明凤舞倾城这个二后之一的凤后也不是那种靠脸吃饭的花瓶，不然怎么能驾驭得住团队中的这帮骄兵悍将，所以她第一反应并不是动手，而是瞬间判断对方威胁最大的兵种应该是六阶骑兵，先做好应对的手段。

　　吩咐完手下英雄和团队中的人后，凤舞倾城才从物品栏中摸出一张扩音术卷轴捏碎清声说道：“对面是轮回佣兵团吗？”

　　城堡城阵、部队强悍、少女英雄、永远黑袍加身，这些几乎算是许云的标志性条件，也就不怪凤舞倾城在稍稍想过之后就第一时间认出他的身份了，可能其他地方还有人能冒充他，但是手下部队强大无比这点，是绝对没有多少人能随便冒充的，而兵力比许云强的玩家又不可能会冒充他。


第243章 直播内幕

　　山谷中的三阶石人部队缓缓走到部队前方，准备挡住身后的一阶大妖精和四阶法师两支远程部队。

　　瞳孔缩了缩，许云知道如果想动手的话，现在就是最好的机会！

　　不然等石人这个在所有三阶兵种中防御最强，而且还能免疫一半魔法伤害的肉盾兵种挡住对方的远程部队后，那时再想动手的话，就要先击杀这些石人才有机会攻击敌方远程部队了。

　　犹豫的目光扫过半空那号称五阶最强辅助的神怪主，还有两米高，有着如同蝙蝠一样双翅的石像鬼部队，许云不想动手的原因就是这些二阶石像鬼，如果没有这几千单位的飞行兵种，那他完全有把握轻松灭掉对方。

　　但数量如此如庞大的石像鬼，并且还有玩家指挥和英雄率领，而自己的空中部队又只有丽贝卡、极光战鹫、飞龙皇、小白这些加起来数量不满一个小队的情况下，许云真没有把握能保护空中防线不会被突破，毕竟对方还有玩家这个变数存在。

　　一旦空中防线被突破，那么被近身后的远程部队将不能继续输出，没有了远程部队的输出压制，对方绝对能冲过来和自己的部队进入肉搏战，那时就算有僧侣、骑兵、飞龙皇和丽贝卡这些高阶终阶兵种存在，能让自己最后能全灭对方，也绝对要付出惨痛代价，其他部队不说，但防御力低下的烈阳射手部队是绝对要损失惨重，这种代价也实在太大了一些。

　　如果凤舞倾城和自己有仇，又或者有足够的利益值得自己付出如此大的代价的话，那么就算损失这么大也不是不可以。

　　但对方一和自己无冤无仇，二又没有足够大利益，三又都是夏国玩家这种情况下，许云不想动手当然是件很正常的事。

　　所以，一番权衡之后，许云还是任由对方把石人部队调来挡在法师和大妖精前方而没有动作。

　　现在山谷中的局势僵住了，许云可不敢让部队转身撤退。

　　如果对方在他的部队后退时发动突袭的话，他一定会悲剧，总不能奢望对方的想法和他一样，都是不想动手吧，何况把自己安危交到敌人手中绝对是件蠢事。

　　可许云手上没有扩音术卷轴这种东西，双方相距几百米，除非他大吼出声，对方才能听到他说话，不过那种对话方式有多尴尬不问可知！

　　“特洛克，你统帅的后队变前队先撤，贞德指挥部队保持这个阵型不用转身慢慢退出山谷，如果对方有任何异动直接动手！”咬了咬牙，知道再耗下去也不是办法，毕竟国战有时间限制，许云下达了后撤命令。

　　不过他也没有傻乎乎的让队伍直接转身撤退，而是先让特洛克统率下的炮灰部队先走，贞德统率的主力部队则保持警戒姿态慢慢后退出山谷。

　　这样做虽然速度不快，但保证了不会给敌人突袭的机会，与此同时许云也暗暗把心神放在携兵牌上，如果有任何情况发生，他会第一时间把携兵牌中的九名圣焱守卫和飞龙皇趁着没进入战斗状态放出来，不然一进入战斗状态，携兵牌中的部队就放不出来了。

　　……

　　现实世界！

　　“好，我们的镜头切换到了职业圈中有名的二后之一凤后凤舞倾城身上上！相信只要是玩游戏的女人都知道她吧？”戴着耳麦的语轻寒仿佛听到了什么，于是结束了和观众们的互动，开始进入了正题。

　　别看这次延时直播的解说只有语轻寒和刘天王两人，但在后台却有近百人的庞大助手团队，这些人座在转椅上，每人都被十几个小型投影屏围住，手指不停的切换着投影屏上面的画面，扫了几眼又开始切屏。

　　夏娃只对现实世界中的官方开放了位于高空的法师之眼使用权，可没有帮官方选出有什么地方发生精彩战事的义务，所以有什么重要或者精彩的战斗发生的话，必须要等他们这些助手先看到，然后由导播通知前台解说。

　　而此时这个庞大的工作间中，却有一个中年眼镜男不停的在房间边缘徘徊，嘴中还在喃喃自语！

　　“唉！这些大势力搞什么，一个个进入国战后都怂了！好像不把部队和手下玩家集结起来就不会移动了一样，就算偶尔有动作快集结好的，也是跑去追杀那些实力比他们差的小势力或者独行玩家，遇到实力差不多的对手都自动避让，这那来的看点啊！唉，独行高手的目标又太小，行踪暂时还没有捕捉到！难道要在这个全国有几亿观众的延时直播中，播放这些大势力的虐菜画面？那我国内新生代导演领军人的名头怕就要毁了吧！”

　　这个像神经病一样喃喃自语的中年眼镜男，是夏国新生代导演中成就最高的大导演唐风，但他此时依然为这次直播忧心不己，因为这近百名助手暂时还没有找到任何有看点的镜头。

　　虽然夏娃在整个战场上空布下了十万法师之眼，可以说把战场尽收眼底，但要从这如同繁星一样多的法师之眼看到画面中，提取出夏国大势力或者出名个人高手的精彩战斗，那还真不是一件轻松的事，所以现在直播都开始了快十分钟了，他也没有让镜头转移到正式的战斗之中。

　　又走了几步，唐风有些忍不住了，对着一边那百名正疯狂点击切换着投影屏幕的助手吼道：“都快十分钟了！你们居然连一个精彩的战斗都没找到，你们怎么做事的？”

　　其实唐风平时在娱乐圈内是一向以好好先生闻名，这种发火吼人的事都是由副导演来干的，但今天副导演由于人在国外没有赶回来，所以他也只能不顾形像的开口给这些人压力了，要知道这次直播差不多有三分之一的夏国观众，如果搞砸了，名气这方面先不说，上面如果对他不满的话，他以后还怎么混，所以也由不得他不开口吼人了，实在是他的压力不小啊！

　　吼完之后，看着这些疯狂加速切换屏幕的助手，唐风叹了口气，他知道也不是这些助手没有努力，而是想看到一个正在发现的精彩战斗，又必须有夏国玩家，那真是需要一点运气，正准备随便选一个镜头来直播时，听到了一名助手忽然开口说道：“唐导，我觉得这个镜头可以，你来看看！”说完他站起来双击投影屏，把画面放成正常大小比例。

　　“什么！”都做好了先随便找个镜头应付一下，然后再慢慢寻找真正精彩镜头的唐风意外，急忙走到出声的助手身边。

　　“这些人是？”唐风看着画面上在山谷中对持的双方，他只认出了部队中的高阶兵种，至于双方是谁他一时间没有认出来。

　　作为事务繁忙的新生代大导演，唐风虽然也开始玩进化，但他的时间可没多到一天到晚都泡在里面，而且夏国区排得上号的超级大势力近百，顶级和一流势力更是无可计数，这些还没有计算那些独行高手，他又怎么可能全认识。


第244章 意外转折

　　“唐导，这边塔楼族的是夏国女性职业玩家中的代表人物之一凤舞倾城，她还是我们夏国职业玩家论坛的江湖论坛上的S级会员，有着一个被大部队职业玩家公认的凤后称号”

　　对于凤舞倾城这种现实中露过脸，比许多女明星还要漂亮的祸水级大美女，这名助手很明显YY过不少次，不然他也不可能一眼就认出镜头下面的人是凤舞倾城了，所以介绍起来想都不用想。

　　可对于另外一方许云的来历，这名助手露出了回忆的样子说道：“和凤舞倾城她们对峙的，应该是城堡阵营非常出名的轮回佣兵团，这是个佣兵团来历神秘，至今没人看到过他的真面貌，听说他部下有许多强悍的神秘兵种，还有天使和飞龙，不过发贴的人没有录制到视频和照片！也不知道真假”

　　能被选来当这次直播的助手，其中最重要的一条就是要把夏国区所有大势力和顶级玩家的资料背下来，这个要求难倒了无数人，所以他们这些助手才会只有百人不到，不然以这次直播的投入，弄出一个几百人的助手团也不是不可能的事。

　　在进化之中，如果个人玩家要录制视频和照片，必须要处于安全状态，而且在录制时，被录制和拍照的玩家系统上会提示。

　　这是为了保证玩家个人隐私而做出的修改，所以许云的部队虽说被人死神工作室曝光过，但由于无图无真相，所以信得人并不是太多，可这次国战中的所有视频都是夏娃录制，当然不可能会在玩家们系统上出现提示，等于说只要参加国战的玩家，实力都不可避免的曝露在所有人眼中。

　　想了一下双方来历，再看到画面上双方对峙的高阶兵种，唐风果断拍板说道：“把画面切到直播上，同时把资料发过去！”

　　虽说唐风不明白江湖论坛的S级会员代表什么，但他确实听说过对方的名字，这种颜值爆表又有名气的美女就是吸睛利器，加上双方部队规模都不小，还有高阶兵种存在，正是精彩的镜头，当然值得一看。

　　直播画面突然跳转。

　　一片被积雪覆盖的山谷中，正有两只庞大的队伍剑拔弩张。

　　观看直播的人们发现画面总算进入正题了，当下激动了。

　　“高能预警！开打了！”

　　“是啊！两支部队加起来快几万单位了吧，到时战斗场面一定很壮观”

　　“凤后啊！山谷中的是凤后，那个大美女高玩啊！”

　　“真是她啊！！颜值真心爆表，以前听说有公司出上千万找她代言，她都没有甩人家，高冷得不行，果然是有颜任性啊！今天总算是看到真人了”

　　“你们重点关注错了吧？看双方的兵种啊！都有高阶兵种，凤舞倾城作为顶级玩家，也只有十单位五阶神怪主，你们没看到他的对手吗，24单位五阶僧侣！这还不算什么，居然还有24单位六阶骑兵，这是要逆天吧！”

　　“还真是，这个黑袍玩家的部队数量虽然少，但高阶兵种方面却有碾压优势，双方的实力没打起来之前真不知道那边强”

　　就在这些玩家期待战斗开始的时候，让人骂娘的事发生了，只见堵在山谷入口的一方居然开始缓缓撤退了。

　　“你妹，我裤子都脱了，你给我看这个？”

　　“有种不要怂啊！当着几亿直播观众的面怂，轮回佣兵团你不用混了！”

　　“算了，双方都是夏国玩家，内战始终不好，不打也好”

　　“唉！还好有凤舞倾城这盛世美颜能供我们舔屏，还有高阶兵种出场洗眼，不然这直播真没什么看头！”

　　对于轮回佣兵团的撤退，观众们很失望，一心想看高手们产生碰撞，却没想到会是双方对峙之后和平收场。

　　可惜有时候意外总是不经意间到来，就在所有人都以为这场战斗打不起来的时候。

　　淡淡的金色光芒在双方部队中间出现，隐隐约约的黑色人影出现在对峙双方中间空地上，密密麻麻的黑影把双方的中间的空地填满，光是粗略一看数量就不下万。

　　神转折。

　　什么叫做神转折？

　　就是在所有人都以为不会发生战斗的时候，忽然出现了意外情况。

　　这些出现在两支部队中间的上万黑影，让场面彻底失控。

　　……

　　飞龙皇！！

　　圣焱守卫！！

　　当前方出现金色光芒的时候，许云动作极快的把携兵牌中的部队放出，还好携兵牌虽说在战斗状态不能使用，但在安全状态放出部队只需要一瞬间，就能放出里面部队。

　　当体型高大无比的飞龙皇，还有两米五高，全身笼罩在钢铁铠甲中的九名圣焱守卫出现后，烈阳射手们在贞德指挥下射出了手中的弩箭。

　　僧侣们如果要攻击前方几百米外凤舞倾城的部队，可能攻击距离还不够，但几十米外这些刚刚出现的黑影，是在他们全额杀伤范围之内，所以僧侣部队的手中慢慢出现了金色光球。

　　“骑兵部队冲锋！剑士让开路，圣焱守卫顶在最前面进入防御姿态，远程部队无限制开火，特洛克让枪兵和弓箭手来保护烈阳射手！小白侦察四周，极光战鹫和飞龙皇保护上空”

　　意外一发生，许云就是最忙的人，他先把携兵牌中的部队放出来后，马上开口指挥部队作战，下完命令后，又开始读条使用神圣护佑和攻击加速这两个战役魔法。

　　贞德听完许云的吩咐后，凝神开始多线操纵统率下的部队。

　　先是旁边的24名骑兵一夹座下战马腹部，这些高大的战马加快速度上前，前方剑士部队往两边让开，让出了一条供这些骑兵可以加速的通道。

　　虽说雪地上冲锋时骑兵们会因为地形的原因不能有任何拐弯操作，但直线冲锋还是没有问题，外加这里的山谷地形，也不怕对手能躲开骑兵冲锋。

　　如果这里不是山谷的话，对方部队只要往两边一让，骑兵部队的冲锋直接就发挥不出任何作用，这也是许云为什么传送过来看到是雪地时认为骑兵只能当肉盾使用的原因，不过现在他认为只能当肉盾使用的骑兵部队却能充分发挥作用。

　　圣焱守卫用缓慢之极的步伐跟在骑兵身后上前。

　　“吼！”飞龙皇拍打着双翼升空，两只极光战鹫默不做声的随着它一起升空，它们就像是飞龙皇的僚机一样，可以拦截那些飞龙皇爪下的漏网之鱼。

　　-52

　　-7

　　-7

　　-161

　　-52

　　-52

　　……

　　烈阳射手的两轮攻击由于没有许云的神圣护佑加持，所以打出的伤害差距很大，一直在52-161之间徘徊。

　　“60点左右防御力吗？是三阶还是四阶部队？”从烈阳射手的两波攻击中，许云计算出了这些被攻击的队伍防御力，也只有三四阶部队的防御力能在英雄加成下有如此高。

　　“神圣护佑！”

　　第一个战役魔法许云终于用出来了，而突然出现的黑影也传送完毕了。

　　只见出现在前方几十米外的部队，全都是塔楼族部队，一看就知道是付费传送。

　　这支数量近万的部队数量并不多，最主要的是没有任何一阶兵种，二阶石像鬼的数量只有一个大队左右，三阶石人的数量最多，足足有三个大队，四阶法师的数量也有一个大队，神怪主这个塔楼阵营的核心兵种也有半个中队五十名。

　　被这些塔楼兵种包围在中心的是上千金发碧眼身材粗壮的外国玩家，这些玩家也和凤舞倾城那几百手下一样全副武装，如果论纸面实力的话，完全能吊打凤舞倾城她们了。

　　而刚刚许云烈阳射手部队的攻击，就落在对方三阶石人部队身上。

　　“攻击加速！”

　　终于，在骑兵出击前，许云把第二个战役魔法用出。

　　战马踏碎脚下积雪开始疯狂加速。

　　“轰隆！”

　　就算只有24名骑兵，但这些六级高阶兵种发起冲锋的时候，还是发出了山崩地裂一般的声响在山谷中回荡。

　　僧侣们的攻击先骑兵一步发出。

　　-547

　　-547

　　……

　　全是秒杀，五阶僧侣面对三阶石人的差距太大了，大到就算石人就算是出了名的肉盾兵种，又有英雄率领也顶不住一次攻击就被击杀。


第245章 夹攻重装战车工会

　　山谷中的凤舞倾城也指挥队伍开火了，面对这种大型外国玩家势力，如果有选择的话，她也不想才进入国战就和对方硬拼。

　　可现在的情况却由不得她不出手，她的部队和谷口的轮回佣兵团把对方堵死在山谷中，而且轮回佣兵团都率先动手了，她怎么可能开口对这些外国玩家解释，说自己和轮回佣兵团不是一伙的？

　　如果真开口解释的话，那她的名气就毁了，这可是国战，如果在这种狭路相逢的情况下认怂，那她凤后这个称号是别想要了，对于她们这些职业玩家来说，能在游戏中一呼百应，靠得就是名气，一旦没有名气，她顶多就是一个顶尖玩家，而不是二后之一的凤后。

　　所以，凤舞倾城也只能无奈的指挥队伍发起了进攻。

　　“咻！”

　　四阶法师挥舞手中法杖发出攻击的声音。

　　“哗拉！”

　　上万一阶大妖精甩动手中链球，对准敌人部队中间的那一千二阶石像鬼扔出了链球，对于大妖精这个用抛射为攻击方式的远程兵种，完全可以无视挡在最前方的三阶石人的防线。

　　“石像鬼起飞，压制敌方石像鬼，空中部队我们这边占优！神怪主对三阶石人部队加持状态，然后把石人顶上去！远程兵种就这样继续攻击”

　　凤舞倾城指挥部队开始战斗，但她留了一手，没有使用任何卷轴。

　　塔楼阵营的种族职业是炼金术士，这个职业其他阵营玩家也可以兼职，但在塔楼阵营却是种族职业。

　　虽说在正面战斗力上，这个职业没有任何加成，但在生产各种炼金物品上却有着强悍无比的加成，所以现在市面上流通的大多数卷轴和道具，都是塔楼阵营的玩家制造出来的，由此可见这个职业的恐怖，可凤舞倾城现在却连一张卷轴和道具的意思都没有，由此可见她放水放得有多严重，至于为什么放水，那原因就不问可知了。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　剧烈的碰撞声响起，一个个三阶石人被骑兵撞得凌空飞起。

　　把冲锋速度提升起来的24名六阶骑兵带着摧枯拉朽的气势，就像一把锋利无比的刺刀，一头撞进敌人阵形中。

　　-1707

　　-1703

　　-1699

　　……

　　不管是被骑枪刺中，还是被战马撞上，三阶石人都被直接秒杀，头上飘出一个个惊人伤害，冲锋状态的骑兵完全就是势不可挡的钢铁战车。

　　转眼间，由三阶石人组成的外围防线就被骑兵部队撕开了一道口子，然后骑兵们顺着这道口子长驱直入，目标对准了被三阶石人保护在中间的四阶法师和五阶神怪主直直冲去，这些四五阶兵种后方，就是那上千名外国玩家。

　　“原来骑兵的冲锋在碰到敌人后会缓慢衰减吗？那么决定衰减多少的依据是什么，敌方兵种的阶位？还是体型？”

　　对于骑兵打出的伤害，这早就在许云的预料之中，所以他的关注点并不在伤害上，而是骑兵们的伤害好像随着攻击的敌人的增加开始衰减了。

　　按照道理来说，有着圣灵护佑加持，每次攻击都会打出最大攻击，伤害不可能有波动。

　　但偏偏这些骑兵的伤害就是波动了，那就证明最大攻击力在减少，而能影响骑兵攻击力的因素，绝对是冲锋速度，所以许云才会得出冲锋速度正在衰减的结论，只是不知道速度衰减是和敌人是几阶有关，还是和敌人体型大小有关了。

　　刚刚传送到山谷中的这批外国玩家，是恩洛斯大陆毛熊国的重装战车公会。

　　重装战车工会在毛熊国名气极大，只招精锐玩家是他们的口号，实力至上是他们的行为准则，就算是公会内部也同样采取丛林法则，实力决定了内部成员的地位，所以公会内部绝对没有弱者，这次之所以慢了十几分钟传送，也是因为他们内部在决定谁是这次国战指挥才迟到的，当然在过程免不了一番战斗。

　　可他们万万没有想到，只不过是迟了十几分钟进入国战，就要面对这种绝境，特别是那带着排山倒海气势冲来的六阶骑兵，完全是他们无法正面硬刚的存在，他们中虽然大都数人升到了三阶，但和六阶的骑兵有着三阶的差距，而且骑兵还处于冲锋状态之中。

　　“有减速战役魔法，或者改变地形技能的都用出来，不要让对面的骑兵靠近！”重装战车工会这次的国战领导人，是个背着巨大双手剑的战士职业玩家，他视觉才恢复就发现了迎面冲来的六阶骑兵部队，当下大声吼道。

　　对于城堡阵营的六阶骑兵，由于兽人入侵时的视频在论坛上疯传，相当于进化的一个宣传片，所以只要是进化玩家都看过，所以谁都知道，只要不让六阶骑兵冲起来，这个兵种威胁就算太大，但冲锋状态的骑兵完全可以当做七阶兵种来看待。

　　正因为看过骑兵冲锋的视频，这名重装战车工会的指挥者才能这么果断下令。

　　而之所以只让工会成员用减速战役魔法和改变地形手段，是因为玩家们的单体控制技能对于高阶位兵种会有衰减效果，当双方差了三阶后，职业技能几乎不可能发挥正常效果，而战役魔法的话，除非兵种有抗魔特性之类特性，不然大多数都是忽视阶位压制的，改变地形因为不是直接作用在兵种身上，也同样能忽视兵种魔抗。

　　“丽贝卡和飞龙皇，直接突击对方玩家！”

　　许云突然开口让飞龙皇和丽贝卡进攻，在看到凤舞倾城配合自己的攻势首先压制对方石像鬼后，他知道不用担心对面石像鬼的空中攻击了，所以才放心的让飞龙皇和丽贝卡出击，极光战鹫就算了，把血量只有750点，防御在贞德加成下才过百的极光战鹫扔到敌人包围中，那真的是在送死了。

　　至于自身安全问题的话，许云看着周围把自己包围在中间的24名五阶僧侣，表示有这些人肉盾牌的存在，刺客是别想近身了，就算有任何意外发生，靠着这些人肉盾牌，他也能支撑一段时间等待救援。

　　“是，领主大人！”对于许云的命令，丽贝卡从来没有迟疑过，这次当然也不例外。

　　“唰！”

　　圣洁无比的白色双翼从丽贝卡身后长出，头上金色天使光环散发出耀眼光芒，这一刻的丽贝卡绝对是战场中心，也是七阶兵种第一次在玩家手中出现。

　　可能是怕圣焰误伤友军，所以丽贝卡飞上高空十米后，金色的圣焰才涌出将她笼罩其中。

　　“嗖！”

　　划破空气的飞行声响起，被圣焰包裹的丽贝卡如同金色流星划破天际。

　　20点飞行速度全开的丽贝卡后发先至，只用了两秒钟不到，就跨越近百米距离，出现在重装战车工会上千精英玩家上空，而从空中直接出击的飞龙皇此时还在身后十几米外空中，由此可见速度全开的丽贝卡飞行速度有多快，简直和瞬间移动差不多一样快了。

　　“流沙陷阱！”

　　“迟缓大法！”

　　“地刺！”


第246章 斩首的丽贝卡

　　重装战车工会的成员，纷纷把各种能减少移动速度的战役魔法和改变地形手段用出，卷轴道具也仿佛不要钱一样砸出。

　　毕竟被冲锋状态的六阶骑兵攻击的话，那怕他们是毛熊国的精英玩家，在这个左右两边都没有多少闪躲空间的山谷地带，下场也和那些被秒杀的三阶石人没有区别，所以他们也不敢有所保留，纷纷把自己能发挥作用的卷轴和技能用出。

　　只不过重装战车工会中的法系职业并不算多，大多数人用的都是卷轴和道具。

　　刚刚杀进四阶法师部队中，正要继续往前冲锋的24名骑兵，座下战马陷入了突然出现的流沙和沼泽之类有强烈减速效果地形中，身上也挂上了迟缓大法之类能减少移动速度的战役魔法。

　　同时，在正前方也有各种地刺、土墙之之类东西挡住了骑兵冲锋的道路，这让冲锋速度本来就在缓缓下降的骑兵部队，彻底停在了四阶法师部队中间，再也没有撕开这些四阶法师阵型，直扑不远处那些重装战车工会玩家的可能了。

　　“骑兵部队就在那里攻击周围法师！对方破不了骑兵防御，烈阳射手顺着骑兵撕开的缺口射击，先解决对方四阶法师！不要去管那些石人，僧侣点射对方神怪主！”

　　眼见骑兵部队陷入提不起速度的窘境，许云也就不在关注这些骑兵了，没有冲锋状态的骑兵，除了能当搅屎棍让对方四阶法师不能安心输出外，就没有其他太大作用了，剩下就要看飞龙皇和丽贝卡表现了。

　　在攻击加速战役魔法加持下，射速极快的烈阳射手短短十秒钟左右就射出了三波攻击，每轮射击都造成不少于150名以上三阶石人伤亡，直接伤害外加透光特性二次攻击，在这种敌人成堆战场上能发挥的作用实在强悍无比。

　　听到许云的命令后，烈阳射手们在贞德指挥下，把手中弓弩顺着骑兵和刚才几轮箭雨撕开的口子，瞄准了那些暴露在射界中的四阶法师。

　　一旁的24名五阶僧侣也瞄准了刚刚悬浮起来的五十名神怪主，之前神怪主刚刚传送完后还没有浮空，所以远程部队没有射界，现在这些神怪主飞起来后，就曝露在远程兵种射界中了。

　　而许云之所以不让烈阳射手对神怪主发动攻击的原因，是因为通过计算知道，这些五阶神怪主的防御在对方英雄的加成后，应该在230点以上，以烈阳射手瓦现在218点的最大攻击力，就算有贞德进攻术减少对方百分之五防御，也依然破不了防，所以才没有让烈阳射手把火力浪费在神怪主身上。

　　“哗拉！”

　　雨点落下一样的声音陆续响起。

　　远远看去，重装战车工会上空跌落的石像鬼就像雨点一样密集。

　　在凤舞倾城的指挥下，三个大队石像鬼飞临重装战车工会上空，牢牢压制住了下面石像鬼大队的起飞，以三个大队的绝对数量优势，外加上万大妖精从旁帮助，让这些正在起飞的石像鬼损失速度惊人，完全没有机会升空。

　　被两面夹击的重装战车工会，当然也不是那种只挨打不还手的忍者神龟，所有部队都有了新的反击动作。

　　只见飞起来的五十名神怪主身上忽然出现亮起了水波一样的蓝色光芒，然后这些光芒散落到了底下的四阶法师部队身上。

　　现在大多数低阶战役魔法都被玩家们所众知，所以神怪主随机施放的这个增益魔法马上被看出来了。

　　“御水奇术？”

　　不过在看到神怪主随机施放的是御水奇术这个增益魔法后，不管是山谷前的许云还是山谷底部的凤舞倾城都差点同时失声笑了出来。

　　因为御水奇术这个增益魔法的效果，是减少所有水系魔法伤害，对于其他类型伤害完全没有任何减免，也就是说这个增益魔法完全发挥不出任何作用，这怎么不让人发笑。

　　这就像两个人在决斗时，一方拨出的是吹毛断发的神兵利器，一方拨出的却是一条咸鱼，这时掏出咸鱼主人的心情可想而知。

　　看到五十名联手施放随机增益魔法的神怪主们随机到的是御水奇术，重装战车指挥差点没有拨出自己背后双手大剑，冲上去直接砍了这些神怪主，那么多强悍的增益魔法，你却偏偏随机施放了这么一个对局势没有丝毫帮助的增益魔法出来，这种情况真不怪他对这些神怪主生出杀心。

　　不过砍了这些神怪主的想法，也不过是在这名重装战车工会的指挥脑中想想罢了，他还是强行忍住怒气继续指挥部队反击。

　　“分出部分三阶石人挡在后面，四阶法师全力攻击谷口的那支部队，我们先冲出山谷脱离被夹击的劣势再反击！注意对方突袭……啊！！”

　　正指挥队伍准备从谷口突围的重装战车工会指挥，突然发出了惨叫。

　　丽贝卡刚刚在空中停顿，正是在听从贞德指挥锁定攻击目标，而这名重装战车工会的指挥依然敢这样明目张胆的指挥部队，当然会被贞德锁定为首要攻击目标。

　　接到贞德命令的丽贝卡在锁定攻击目标后，马上带着金色圣焰凌空朝对方砸落，以她现在圣焰状态下1683点攻击力，除非对手有着魔能武装这种类型的装备，不然不管对方是什么职业，绝对是一击秒杀的结果。

　　被拥有20点飞行速度丽贝卡突袭，这名重装战车工会指挥却在神圣之剑劈下时，险险的在千均一发之际，就像未卜先知一样往旁边侧了一下身，躲开了这致命一剑。

　　但圣焰状态下，丽贝卡的攻击可不是躲开神圣之剑就行了，只见依附在神圣之剑上的圣焰就像真实火焰一样，一丝火星撒落在险险让开神圣之剑的重装战车工会指挥身上，火星落到对方身上，就像火苗滴到了油脂上面一样迅速燃烧了起来，不过金色圣焰在变成拳头大小后就停止了扩张，好像有什么东西在限制它继续扩张下去一样。

　　-168

　　-168

　　……

　　只见这名被丽贝卡剑上圣焰点燃的重装战车工会指挥头上，不断冒出三位数的持续伤害。


第247章 飞龙皇VS神怪主

　　“怎么回事？夏娃的规则限制了圣焰对玩家的杀伤力吗？”

　　注视战场的许云觉得有些不对，他以前看到过云中城的守卫天使用圣焰引燃鹰身女妖，把对方活活变成烧成灰烬的样子，当初的那些天使用得还是初级圣焰，现在丽贝卡使用的可是中级圣焰，为什么中级圣焰落在玩家身上威力却小了这么多。

　　不过转眼许云就想明白了原因，这绝对是夏娃把圣焰对玩家使用时的威力限制了，不然把人烧成灰烬的场面怎么说也太残忍了，就算进化这个游戏的目的就是要刺激玩家精神波动，好收集散逸精神力，也不敢出现这种情况吧，那样玩家绝对抗议。

　　想明白后，许云也不在纠结于丽贝卡圣焰的威力大小，而是乘对方指挥被丽贝卡突袭的时候继续指挥部队发动攻击。

　　“贞德指挥烈阳射手继续攻击对方法师部队不要停，极光战鹫防护好上空，如果对方神怪主飞过来就过去拦住，给僧侣部队争取攻击时间！特落克把弓箭手和枪兵拉过来堵在烈阳射手前面！”

　　在许云的指挥调动下，他麾下部队井井有条的维持住潮水般攻势，同时部队也牢牢堵在山谷出口，如果不击破他的防御，就别算从这里出去。

　　418名烈阳射手射出的弩箭，如同狂风暴雨一样在重装战车工会的四阶法师部队中肆虐。

　　别看法师是塔楼阵营四阶部队，而石人只不过是三阶部队，但四阶法师的基本防御力和三阶石人同样是40点，所以每被烈阳射手攻击一轮，这些法师的数量就要减少一个中队以上，加上身陷其中的那24名骑兵不停在攻击，两轮攻击下来，本来有一个大队1000数量的四阶法师只剩下700左右。

　　而这些四阶法师对烈阳射手们发起的反击，全都落到展开防御姿态的圣焱守卫身上。

　　在贞德加成下，五阶就拥有264点防御力的圣焱守卫，承受基础攻击力是55-110的四阶法师远程攻击时，就算对方有英雄属性加成也没有被破防，何况圣焱守卫还有降低百分之二十伤害的全副武装特性，外加泰坦装甲这个血量每减少百分之二十，就增加百分之十防御力的特性。

　　两个特性同时用上的话，别说四阶部队了，一般的五级高阶兵种都不可能击破圣焱守卫的防御。

　　-1

　　-0

　　-1

　　-1

　　……

　　无数本来飞向烈阳射手的攻击，都被这些把巨大盾牌插在身前的圣焱守卫凌空拦下，大量强制伤害从九名圣焱守卫头上冒出。

　　就连本来站在最前方的70名剑士，都不敢直面近千四阶法师的远程攻击，早就默默退到圣焱守卫身后，以免被这些四阶法师的远程火力淹没。

　　而能以不到小队数量五阶兵种，就挡住近千四阶远程兵种攻击，圣焱守卫完全没有辜负许云心中‘远程克星’的定位，而且最让敌人绝望的是，在山谷这种狭窄地形下，就算想把远程部队挪到侧面绕开圣焱守卫射击都不行。

　　只能说雪地虽然不是城堡阵营部队的主场，但山谷这个特殊地形却帮许云把这个缺陷加倍弥补回来了。

　　有了圣焱守卫挡下所有远程攻击后，烈阳射手就能够安全的收割四阶法师的生命了，而五阶僧侣们也向那些随机使用增益魔法，却随机出了御水奇术的神怪主发出了攻击。

　　“咻！”

　　金色光球划破空气，击中了五十名正朝丽贝卡飞去的神怪主。

　　看样子重装战车工会的人是想用这五十名神怪主当炮灰，来拖住对他们威胁最大的丽贝卡。

　　不然以圣焰状态下的丽贝卡那爆表的战斗力和机动力，吊打他们这近千三阶的精锐玩家绝对没有问题。

　　可许云怎么可能会让这种事发生，所以指挥僧侣对这些神怪主发动了攻击。

　　神怪主们高高飞起，地面上那些各种技能和卷轴弄出来的地形障碍，能拦住六阶骑兵的冲锋，但对能飞行的它们来说根本不是障碍。

　　这时僧侣们发出的金色光球击中了空中的神怪主。

　　-378

　　-378

　　……

　　僧侣们打出了大量伤害。

　　四名神怪主瞬间被秒，还有一名神怪主的血量也岌岌可危。

　　神怪主这个五阶兵种虽然是飞行兵种，但却可不是以飞行速度出名，所以想飞回去围住丽贝卡，除了这轮攻击外，还需要再挨上一轮有着攻击加速加持的僧侣们攻击才行，并且也不是没有东西能阻止这些神怪主的回援。

　　“吼！”

　　身躯巨大无比的飞龙皇停止了准备跟随丽贝卡冲进玩家群的动作，挥动双翅止住前方冲势，在半空调头拦在了46名神怪主身前。

　　别看六阶飞龙皇只比这些五阶神怪主高一阶，但如果光论体型大小的话，这些五阶神怪主都加起来也不一定有它大，而为了让飞龙皇尽可能的发挥战力，许云是把飞龙皇挂在特洛克名下的，26级的特洛克能给飞龙皇带来百分之四十攻击，百分之二十防御加成，比他亲自统率飞龙皇强多了。

　　也就是说现在飞龙皇的防御是271，而五阶神怪主在敌方英雄加成下，攻击力应该是216-432，也就是说这些神怪主如果全部攻击飞龙皇的话，就算因为没有加持圣灵护佑，从而不能保证每次都打出最大伤害。

　　但就算每次攻击都按照平均值来算，也只需要三轮就能击杀飞龙皇，而明知道飞龙皇有如此的危险，许云依然让飞龙皇去拦截这些神怪主，他这是想让飞龙皇当弃子吗？

　　当然不是！许云嘴角露出了笑容，他怎么可能把飞龙皇这个自己好不容易升到终极形态的打手兼坐骑扔出去送死，因为他早就把神怪主的属性背下来，知道对方是的飞行速度是11点，飞龙皇的飞行速度也是11，也就是说只要飞龙皇一心想逃，神怪主是不可能追上飞龙皇的，而只要神怪主去追飞龙皇，那么自己的目的就达到了，不追的话飞龙皇也能周旋一会再安全撤退，不管怎么想风险都不会太大。


第248章 凤舞倾城的打算

　　-378

　　-378

　　……

　　僧侣们又一轮攻击命中了神怪主，这次连上次那名血量不多的神怪主一起倒下五名，神怪主还剩下41名。

　　面对这种情况，这些神怪主在英雄的指挥下，即没有攻击飞龙皇，也没有回头突击远处攻击它们僧侣的意思，反而是散成四队从飞龙皇身旁绕过，准备先回去阻止丽贝卡再说。

　　因为此时被金色圣焰包裹的丽贝卡正如同虎入羊群，在重装战车工会玩家群中横冲直撞的肆虐，手中一米五长的神圣之剑是擦着就伤‘烧伤’，撞着就亡‘秒杀’。

　　短短十秒钟的时间里，又有几十名重装战车工会玩家被丽贝卡所击杀，那里被丽贝卡一开始突袭的指挥摸出了卷轴使用后，水蓝色的光芒覆盖在他身上，然后身上的圣焰就被这蓝色光芒压制下熄灭了，而他在往自己身上接连使用了几张卷轴后，一个战士的敏捷简直可以和刺客有一拼，硬是在周围玩家的掩护下没死，但那些过来帮他的重装战车工会成员就倒霉了。

　　在山谷这个四周没有多少可供闪躲的战场上，这些毛熊国玩家就算全是精锐，也没有地方可供他们施展。

　　控制技能的话，由于七阶兵种和三阶玩家的阶位差距，丽贝卡可以做到无视，战役魔法的话，直接伤害对于血量高达几千的丽贝卡来说没有意义。

　　而能对丽贝卡生效的负面状态战役魔法，又在刚刚扔到骑兵部队身上了，不可能马上接连使用，所以这些毛熊国的重装战车工会玩家，才会这么着急的想把神怪主调回去救场，七阶权天使吊打三阶的玩家，完全是军人冲进幼儿园屠杀的节奏。

　　上空的飞龙皇犹豫了一下，随便选了一支小队神怪主拦了过去，同时僧侣们也调整火力朝飞龙皇拦截的神怪主小队开火。

　　-378

　　-378

　　……

　　一轮射击过后，飞龙皇面前的神怪主还剩下六名，双方正面交战。

　　“吼！”

　　飞龙皇咆哮着一爪拍在那名血量最少的神怪主身上。

　　-416

　　被巨大爪子拍中的神怪主血量本来就被僧侣们打得接近空血，再被飞龙皇这样一爪拍中，当场就变成一具尸体从空中掉下。

　　不过六阶终极形态的飞龙皇，又是飞行兵种，按照飞行兵种属性>远程兵种的规则，打出的伤害应该远远超过身为五阶远程兵种，又没有进化过形态的僧侣。

　　可没想到飞龙皇打出的伤害居然只比僧侣高几十点，这不得不让人感叹，白名英雄和蓝名英雄对于统率下部队的加成差距真是太大了。

　　英雄品质蓝色的贞德能对统率下部队加成1.1倍攻击，并且减少对手百分之五防御，而特洛克这个白名英雄却只能对统率下部队加成0.4倍攻击，也就难怪六阶飞龙皇的表现和五阶僧侣差距不大了。

　　秒掉一个神怪主后，剩下五名神怪主对于飞龙皇来说就没有多少压力了，那怕正面刚它也能拼死这五名神怪主，谁让它身上挂有圣灵护佑和攻击加速两个状态魔法，这两个状态几乎让飞龙皇的战斗力翻了一倍以上，当然是要在能破防的情况下，这两个战役魔法的作用才有这么大。

　　在飞龙皇拦下一个小队神怪主后，剩下的31名神怪主趁机对下方大开杀戒的丽贝卡冲去，而不远处的那些凤舞倾城麾下的几千名石像鬼，仿佛没有看到这些从旁边飞过的神怪主一样，没有一只石像鬼过来拦截。

　　重装战车工会的石像鬼部队已经被消灭过半，剩下的石像鬼也根本飞不起来，制空权是一点都没有，如果要说凤舞倾城没有余力拦截这些31名神怪主，那谁都不信，但对于这些神怪主视而不见，这就做得有些明显了。

　　所以她部下一个穿着法师袍的漂亮女生走过来问道：“凤舞姐？我们不出手拦截那些神怪主吗？”

　　如果单独来看，这名女玩家也能算是普通吊丝眼中的女神级妹子了，但不怕不识货就怕货比货，当她站在凤舞倾城身旁时，就马上变成了那种路上随处可见的普通妹子了。

　　听到手下问话，凤舞倾城抿嘴一笑，女性魅力爆表，就连这名过来询问的女生脸都红了红，这种魅力简直是男女通杀。

　　笑过之后，凤舞倾城才正色说道：“没事，我是故意放那些神怪主过去的，你看轮回佣兵团手中除了五阶僧侣，还有24名六阶骑兵和一头六阶飞龙，而我们却连六阶兵种的边都没有摸到，如果光是这样还好，但对方手中居然还有七阶天使这个兵种，这就代表对方的实力强过我们不少了，虽说在国战中我们双方都是夏国区的玩家，能不内讧就最好不要内讧，但让敌人帮我们削弱一下他的实力也是一件好事，如果能让对方的七阶天使和六阶骑兵战死就最好了，当对方的实力不如我们后，我们就可以‘雇佣’对方了”

　　脸上带着仪态万千的微笑，但凤舞倾城嘴中说出的话就不是那么友好了，她打得主意是借助重装战车工会的手，把轮回佣兵团的高阶兵种都坑杀，那样她再全力出手灭掉这支外国部队，这样她不但达到了削弱轮回佣兵团，好以势压人，让对方为自己所用的目，还能获得不少积分，而且消灭一支如此强大的外国玩家，也是个不错的宣传战绩。

　　作为国内二后之一的凤后，凤舞倾城可不是那种感情用事的人，不会一听到这是国战，就对同区玩家各种圣母帮扶。

　　如果那样凤舞倾城也混不到今天的地位，她觉得这些普通玩家，只要乖乖听从自己的指挥就好了，这次国战的重点是直播和进化结晶，前者可以提升名气，后者更是利益悠关，所以任何提升实力的手段她都会用，当然有些底线是绝对不能逾越的，就是和外国玩家一起攻击本国玩家，或者旁观外国玩家和本国玩家战斗，正是因为这样她才会卷入这场战斗。

　　可被卷入战斗，不代表凤舞倾城就会全力出手帮忙，所以她才会一直保留实力，现在更是抱着坐山观虎斗，准备等会名利双收的打算。


第249章 异次元之门卷轴

　　对于那些占据了绝对制空权的石像鬼放水得如此明显，许云又不是笨蛋，当然也看出来了。

　　但对方能坐山观虎斗，许云却不可以，因为他的部队正好堵住了山谷出口，如果对方想脱离这种被夹击的窘境，无论如何也要从他这里突围，除非他主动让开道路。

　　可现在都打成这样了，对面这些国外玩家部队被他打残，玩家又被丽贝卡灭了快上百了，双方怎么还有停战的可能，所以许云现在算是骑虎难下，只能硬着头皮打下去。

　　“贞德，让丽贝卡找到对方英雄秒掉他！烈阳射手消灭对方法师后就火力压制石人，注意在还剩五份弹药时停手！”

　　察觉到对面的凤舞倾城有心放水后，许云也没了慢慢消灭这批外国玩家的意思，他现在只要把对方指挥部队的英雄秒掉，对方部队就没有英雄指挥，剩下几百名三阶玩家光是飞龙皇和丽贝卡就能轻松碾压，更别说自己还有这么多部队。

　　不过现在丽贝卡可能没有时间执行命令了，因为31名五阶神怪主已经把她包围了起来。

　　说实话，以丽贝卡现在的状态只需要两剑就能轻松解决一名神怪主，想解决这些神怪主顶多就是一分钟左右的事，而且以她甩这些神怪主一大截的20点飞行速度，如果不是神怪主和她同样是小体型兵种，而且知道她的目标就是这些玩家的话，对方连她的影子都别想抓到，但对方在知道她的目标后，总算是利用数量优势把她围了起来。

　　所以没有办法，如果不解决这些神怪主，丽贝卡就没有办法继续屠杀这些重装战车的玩家，更别说寻找隐藏在其中的NPC英雄了，就像贞德指挥队伍时，出声更多是说给许云听，但其实并不是用声音来指挥队伍。

　　被丽贝卡一直追杀的重装战车工会指挥，现在总算是有了一丝喘息之机，他趁机看了一眼周围情况，却发现时间才过了一分钟不到，局势就已经无力回天了。

　　四阶法师被谷口前那几个怀抱金色弩弓的神秘兵种单方面吊打，现在数量只有两百出头。

　　二阶石像鬼被天空的三个大队石像鬼牢牢压制，别说反击了，就连飞上空中的都没有一个，剩下来的数量连一个中队不到。

　　五阶神怪主被自己指挥用来拖住对方天使，几乎可以宣告死亡了。

　　唯一状态还算不错的就是三阶石人了，这些数量还有两个大队以上的石人，是唯一还没有受到太大损失的部队，可这有什么用，如果让石人当肉盾还行，让石人进攻的话，那三点移动速度和别人正常走路的速度一样，而且守在谷的那支部队还有几十名四阶剑士，在谷口那种狭窄的地形，这些剑士足以挡住几个大队石人的进攻了。

　　看清场上的形势后，这名重装战车工会的指挥犹豫了一下，他如果把所有底牌都用出的话，应该能带领部队杀出去，但那样的话这次国战重装战车工会就不可能有什么好的表现，而在这种世界级的战场上没有取得好成绩的话，对工会名气打击是致命的，所以以他选择了另一条路。

　　从物品栏中摸出一张金色卷轴，心痛的递给旁边穿着法师袍的玩家：“肯尼，你来使用这张异次元之门卷轴！传送位置尽量设到最大”

　　肯尼的初始智力是10点，是用这张卷轴最合适的人选，所以才会把这张异次元之门的魔法卷轴给他使用。

　　因为这张高达五阶的战役魔法卷轴效果是这样的。

　　名称：异次元之门卷轴

　　阶位：五阶

　　效果：建立一扇能在千米范围内自由传送的异次元之门，门的大小和玩家精神有关，每十点精神=一米高半米宽，每点魔力能传送一单位小体形生物，十点魔力传送一单位中体型生物，百点魔力传送大体型生物，一千点魔力传送巨型生物。

　　正是因为这张阶位高达五阶的卷轴效果和使用玩家的魔力与精神有关，所以战车工会的指挥才会把卷轴交给肯尼来用，而不是直接使用，刚才他一直被丽贝卡追杀，根本没机会接近肯尼把卷轴递给他，何况如果真使用了卷轴的话，对方也冲进传送门惨了，用卷轴打开的异次元之门才没有识别系统，知道让谁通过不让谁通过。

　　而之所以他能有这张五阶卷轴，是因为他以前完成过一个难度极高的任务，如果不是因为这场国战不但关系着重装战车工会的名声，还有能获得多少进化结晶的话，他说什么也不会把这种战略性卷轴拿出来使用，其实当初他也想过，自己之所以能拿到这张五阶卷轴，可能也是因为这种卷轴是辅助型而不是伤害型卷轴，不然如果是五阶伤害型卷轴，绝对能轻松扭转现在的局面。

　　名叫肯尼的玩家接过金色卷轴，先是吃了一惊，他没想到这是一张五阶战役魔法卷轴，要知道现在能掌握战役魔法的玩家都绝对少得可怜，而且掌握的战役都是一阶，二阶战役魔法没听说有人学到，可现在自己手中就拿着一张高达五阶的战役魔法卷轴。

　　不过现在不是吃惊的时候，肯尼在看清卷轴交易说明后，就明白了自己该做什么。

　　肯尼用力捏碎了手中的金色卷轴，然后就发现自己魔力疯狂消失，一扇高7米，宽3.5米的青色传送门出现在身前，同时他也视角也仿佛变成了上帝视角，从高空俯瞰着以自己为中心一千米范围内的地型，他知道这应该是让自己选择传送目标。

　　正准备指挥和僧侣一起消灭了一个小队神怪主的飞龙皇去攻击外国玩家时，许云发现前方外国玩家中，出现了一扇青色传送门，他知道对方玩家要逃了。

　　“贞德！让丽贝卡就以这个状态战斗，能留下多少玩家就算多少，千万不要进入神圣双剑形态，飞龙皇也快点去帮忙留下对方的玩家，剑士部队开始冲锋！对方要逃了”

　　对于敌人可能会有底牌这点，许云是早有心理准备的，现在玩家们都三阶了，弄到什么手段当底牌都不是不可能的事，何况这是强者如云的国战，就算玩家掏出再强大的底牌也不足为奇，就像自己能有丽贝卡这个终阶兵种当王牌，别人能弄出这样一扇传送门也就不算什么了。

　　“是，大人！”贞德也看出了对面的敌人想逃跑了，所以指挥部队发起了全面进攻。


第250章 遗憾撤退

　　烈阳射手一轮箭雨消灭了对方最后的法师后，把火力往正慢慢冲来的石人部队开始倾泄，解决一个大队的四阶法师只用了八轮射击，加上开战前对石人攻击了三轮，总数24发的弹药现在还剩下14发，按照许云留下5份弹药应急命令，还可以攻击9轮。

　　而之所以攻击11轮还剩下14弹药，这并不是出BUG了，而是烈阳射手每分钟恢复一发弹药的特性在发挥作用，这个特性战斗时间越长，能起到的效用越强，不然按照夏娃远程部队每小时才能回复六发弹药的规则，没带补给车的远程部队战斗力绝对要大大受限，不然能无限远程攻击的远程兵种就太BUG了。

　　金色弩弓对着前方几十米的石人部队射出了弩箭。

　　-161

　　-52

　　-52

　　……

　　正前进的石人部队前方就像受到了无形巨锤打击一样，瞬间倒下了一片，不过三阶石人数量太多，所以其他石人继续朝烈阳射手们走来。

　　在敌人唯一的远程部队四阶法师被消灭后，九名血量过半的圣焱守卫把插在地面的巨大盾牌拨出放回背上，踏着缓慢的步伐开始前进，准备上前挡住对方石人部队。

　　70名四阶剑士部队在贞德的指挥下发起了冲锋，准备冲上去多留下几名玩家，对方都开传送门要跑了，还留下来防御就太傻了。

　　而重装战车工会的玩家趁丽贝卡被五阶神怪主用生命拖住的时候，飞快往青色的传送门冲去。

　　这时就不得不夸这些毛熊国的玩家果然不愧是精英玩家了，在传送门出现后，所有人都有条不紊的朝巨大的传送门冲去，撤退速度之快令人昨舌。

　　当丽贝卡一剑捅在自己击杀的第十名神怪主身上时，却发现传送门已经关闭，所有冒险者都从刚刚出现的青色传送门中逃离了！

　　“……！”

　　丽贝卡愤怒的挥舞手中神圣之剑劈在面前神怪主身上，现在她的心情很不好，本来一心想要完成领主大人击杀对方冒险者和英雄命令，谁知道对方宁愿让这些五阶神怪主围在自己身边送死，也要拖住自己的脚步。

　　偏偏因为她自己是小体型生物，力量并不足以让她撞开这些神怪主包围，只能慢慢杀出包围，可当她快要杀出这些神怪主包围后，对方却从传送门中逃跑了，这怎么能让丽贝卡高兴得起来，于是她只能把自己的怒火向周围剩下的五阶神怪主发泄。

　　“吼！”

　　飞龙皇咆哮着从半空撞进三阶石人部队中，这些石人的攻击可破不了它的防御，所以它可以肆无忌惮的大开杀戒。

　　“啪拉！”天空传来无数翅膀扇动的声音，山谷上空的几个大队石像鬼开始后撤。

　　许云忽然对身边的贞德说道：“……我们撤，这些三阶石人就交给对方来解决吧，让丽贝卡和飞龙皇帮骑兵撤退！”

　　虽然因为这些本来是板上鱼肉的外国玩家逃跑而心情不爽，但这种不爽的火气不可能对贞德发，所以许云也只能无奈的让部队开始闪人，没有消灭这些三阶石人，是因为他想把这些石人部队，当成和凤舞倾城部队之间的缓冲地带，这样就算对方想翻脸追击自己，也必须要先冲破这些三阶石人的地带，那样自己也有时间摆开阵形反攻。

　　当然，在国战中消灭野怪和玩家部队拿不到经验也是一个重要原因，不然就算冲着这些三阶石人的经验，许云也要消灭了对方才会离开。

　　“是！大人”对于冒险者的逃走，贞德虽然也同样有些遗憾没有全歼对方，但也没有多生气，所以平静的指挥部队开始撤退。

　　正对着剩下神怪主攻击的丽贝卡收到贞德的命令，咬了咬牙后，还是放弃了消灭这些干扰自己执行命令的神怪主的念头，慢慢悬浮了起来，被她杀得数量只有十几名的神怪主现在根本不可能包围她，而且对方英雄也跑了，没有英雄指挥的神怪主只会盯着她攻击，根本不可能包围她。

　　一爪子扫飞面前的几个石人后，飞龙皇也同样拍打着身后双翼飞起。

　　丽贝卡和飞龙皇飞到24名骑兵身边，帮这些脚下陷入流沙沼泽混合地型的骑兵清扫周围三阶石人。

　　还好刚才那些重装战车工会的玩家，只在骑兵前方施放土墙和地刺，后退路上并没有这些东西，不然对于骑兵来说撤退也不见得是一见简单的事，特别是在脚下这种地形的时候。

　　有了飞龙皇和丽贝卡帮忙清扫身旁的石人，骑兵们只需要专心撤退就行了，脚下近半米深的流沙沼泽混合地型在专心撤退的情况下，依然能慢慢走动。

　　骑兵们用了整整几分钟，才能在没有敌人干扰的情况下，走出了这片几十米宽的区域。

　　“走！圣焱守卫断后”

　　看到骑兵部队在丽贝卡和飞龙皇的帮助下撤回来，许云看了不远处的凤舞倾城一眼。

　　如果对方全力出手的话，那些外国玩家绝对不可能撤退，或者说不可能撤退得这么轻松，至少要留下一半玩家，而对方不出手的目的，应该是想让自己和那些外国玩家两败俱伤，还好那些外国玩家主动撤退了，不然到时势成骑虎的自己绝对损失不小。

　　不过许云也没有当场发飚和对方动手，现在国战才开始，以自己和对方的实力，以后还有碰面的时候，找到合适时机，自己也绝对不介意‘回报’一下对方的一番‘好意’。

　　山谷中。

　　隔着大片三阶石人部队，看着那个战力强悍无比的轮回佣兵团部队消失在山谷口，之前询问凤舞倾城的妹子不解地问道：“凤舞姐！我们就这样放对方走了吗？”

　　“哎！”目光一直在天使、骑兵、飞龙皇、僧侣、烈阳射手、圣焱守卫身上转的凤舞倾城叹了口气，遗憾地说道：“不放对方走有什么办法，对方的实力并没有受损，这种情况怎么可能会作为我们手下帮我们战斗，如果那些毛熊国的玩家别跑就好了，对了！过了这么久，你们知道那些外国玩家是那个势力的没有？”

　　作为一个职业玩家团队，凤舞倾城手下当然有专门收集情报的人，而且就连国外出名玩家或者势力的资料，她们也有专人收集，所以她才会这样问。

　　这时凤舞倾城身后一个存在感不高，穿着牧师袍的女玩家上前一步报告道：“凤舞姐，刚刚的这些外国玩家应该是毛熊国重装战车工会的人，这个工会在毛熊国的地位不低，也算是第一流的势力，成员上万，数量不多的原因是他们只招收精锐玩家，就连兵种也不需要一阶炮灰，没想到会在这里被我们击败！”

　　认真听的凤舞倾城好像听到了什么值得高兴的事，忽然高兴的笑了。

　　“不错！不错！小舞说得不错，这些毛熊国的重装战车工会是被我们和轮回佣兵团击败的，等会小舞就安排人去论坛上发贴子，把这个战绩在官方论坛上宣传一番，怎么写你心中有数吧？”

　　凤舞倾城毫不犹豫地说道，虽然出力最大的是轮回佣兵团，但这年头看的是宣传，到时在论坛上宣传的时候，把重心全放在自己团队身上，想来自己的名气又要增长不少吧，至于出力最大的轮回佣兵团，有多少人认识这个连真面目都不敢露的佣兵团？

　　“是，凤舞姐，我知道怎么做！”牧师女玩家好像习惯了这种事，所以一口答应下来。


第251章 丽贝卡引起的轰动

　　离开那座因为小白侦察失误让自己闯入，从而被突然出现的国外玩家引起战斗的山谷后，许云总算是松了一口气，刚刚差点就血本无归了。

　　“大人，我们接下来怎么做？是继续狩猎其他冒险者，还是去寻找怪物尝试获得进化结晶？”现在贞德不知不觉中，已经习惯听从许云的命令了。

　　想了一下，许云并没有仓促下决定，而是先点开系统面板，在右下角看到了一个积分排行榜，上面有着积分排在前十位玩家的名字，后面还有对方坐标。

　　排行榜前十的玩家中，有一个许云非常熟悉的名字‘龙行天下’。

　　看来龙行天下不但在夏国区等级榜能占据统治地位，就连在这场几亿玩家参与的国战中也依然表现惊人，他以242点积分在排行榜上排名第三，排行第二名的是个有259点积分，名字叫伏加特的毛熊国玩家。

　　而之所以知道玩家的国籍，是因为只要在排行榜前十玩家，名字后面都有着一个小小的国旗标志，能够让人一眼就知道排行前十的玩家所属大陆。

　　排行榜上第一位的是名利坚国玩家，名字叫做天佑美利坚，积分高达三百点之多，也就是说在过去的半个小时时间里，这名叫天佑美利坚的玩家就击杀了三百名其他大陆的玩家，这效率高效的让人无语，差不多是一分钟杀十人的节奏，真不知道对方是怎么做到的。

　　看完排行榜上前十的玩家积分后，许云再看自己121点的积分，这积分和排行榜上第十一名的玩家差距并不大，只是差了几个积分而已，现在自己排名十二，如果努力一些，就算进入前十也不是不可能的事，而进入前十的玩家，名字除了会出现在那层巨大的光幕上外，还能出现在几亿参加国战的玩家系统界面上，这广告效果绝对强大无比。

　　知道自己有了进入前十，在几亿玩家系统上打广告的希望后，许云努力压抑的热血开始沸腾。

　　“走！贞德，我们去告诉世界，我们轮回佣兵团来了！”用手指着前方，感觉压抑不住自己内心，这种想要和世界顶级高手比拼的想法后，许云索引也不压抑了，决定不去刷进化结晶，而是去狩猎另两座大陆的玩家抢夺积分，反正玩家身上的进化结晶就算是能免费复活，一个以上的也会掉出来，说不定这样获得进化结晶的效率会更快。

　　“是，大人！”

　　对于许云的命令，贞德用行动表达了支持，部队朝他所指的方向前进。

　　“丽贝卡！你飞上天空侦察，看到人数在一百以下的其他大陆玩家直接攻击，如果对方带的神赐兵种实力太强的话，就回来报告！飞龙皇、圣焱守卫保护我和贞德，剑士部队走最前面，骑兵随后，特洛克统率你手下的部队走在最后！”

　　既然把飞龙皇和圣焱守卫放出来了，许云也就没有了收回去的意思，直接让两个兵种接替了丽贝卡保护自己的职责，然后把解放出来的丽贝卡派出去追杀那些小规模的玩家。

　　许云相信以丽贝卡的实力，遇到人数在一百以下的玩家队伍都能轻松屠杀，如果对方实力太强的话，有着高达20的飞行速度的她也不可能有人追上。

　　“是，大人！”才刚刚结束圣焰状态的丽贝卡恭谨的应了一声后，张开双翅悬浮起来往一个方向飞去。

　　只要不用圣焰光是飞行的话，对于丽贝卡来说算不上多大体力消耗，而且中级圣焰也除了威力比初级圣焰强外，连对体力的消耗好像都有所减小。

　　如果是以前没有升级到权天使形态时，丽贝卡可能早就因为体力消耗过大进入虚弱状态了。

　　但现在一场战斗打下来，一直保持圣焰状态战斗的丽贝卡却依然一副游刃有余的样子，完全没有半点要体力消耗完的样子，所以许云才会让她主动出击狩猎其他大陆玩家。

　　“相信国战过后，丽贝卡就要出名了吧？”

　　目送着张开双翼出击狩猎的丽贝卡背影，许云觉得过了今天，可能全世界都知道了七阶兵种能在战斗中发挥多强大的威力了吧。

　　可许云不知道的是，国战只不过才刚刚开始不到一个小时，丽贝卡就已经曝露了。

　　现实世界。

　　延时直播只要锁定镜头开始直播后，就会比游戏世界慢四倍，这样就算玩家们有上帝视角，对游戏中的战斗影响也不大，可能这才是夏娃开放现实直播的理由吧。

　　现在，无数夏国玩家的眼中，此时战况才进行到丽贝卡进入战斗姿态的时刻！

　　后台的导播一直在观察着战场上值得关注的地方，之前画面本来是牢牢锁定在六阶骑兵身上，可他忽然把画面切换到听从许云出击命令，正微微恭身领命的丽贝卡身上，只能说这个导播的嗅觉确实强大，在不知道丽贝卡真实身份的时候，就敢把镜头切换到她身上，要知道现在前方可是有24名六阶骑兵正在如同坦克一样冲锋。

　　正观看直播的人发现画面从六阶骑兵身上移开，都纷纷炸了。

　　“什么东西？”

　　“就算导播你想看美女，也不用切换直播镜头吧！”

　　“导播你洗洗睡吧，你不适合干这行！”

　　……

　　无数喷导播的评论出现在延时直播间下方评论区，可以说就是因为导播的这个镜头切换，评论区瞬间爆炸。

　　不过时间不到两秒，这些刚刚在评论区刷导播不会切镜头的玩家们马上就被打脸了。

　　因为此时的镜头下，穿着穿着洁白长袍，外罩金色裙甲的丽贝卡身后突然长出了如同白天鹅一样的圣洁双翼，头上代表着她天使身份的金色天使光环升起，整个人就在翅膀没有扇动的情况下悬浮起来。

　　看到这里，因为导播切镜头而不满的观众闭嘴了，因为所有人都认出了丽贝卡并不是普通的NPC美女，而是代表着城堡阵营终极兵种的七阶天使！除了外形和那些在兽人入侵战争时出现的天使不一样外，不管是双翼和头上天使光环，都说明了她的身份确实是货真假实的天使。

　　当画面上升到十几米高空的丽贝卡从腰间拨出神圣之剑的剑柄，金色圣炎从身上涌出时，现实世界观看延时直播的观众们都惊呆了，因为他们还不知道居然还有这种操作，天使的武器也能像激光剑一样酷炫无比。

　　此时再也没有任何在观看直播的人对导播切换镜头的做法有任何不满，因为骑兵们冲锋，除非是那种大规模骑兵一起发动冲锋，不然几十名骑兵冲锋虽然强大，但看上去并没有多大震憾力，那有丽贝卡这种要特效有特效，要颜值有颜值，要实力有实力，如同女战神降临一样的画面精彩。

　　“这是天使啊！七阶天使啊！我不是眼花了吧？”

　　“夏娃，这人作弊，你不封他的号？”

　　“开玩笑的吧，我哥他带着几只狮鹫去参加国战都得意的不行，你丫随便就拿出了七阶天使！这让我哥怎么活！”

　　“老婆快出来看天使！对，就是西方神话传说中的那种天使”

　　对于出现在直播下的丽贝卡，夏国观众们感到的第一个映像就是不信。

　　在这个四阶兵种作为大各势力核心兵种，五阶兵种偶尔才会傲娇的在最顶级势力手中出来露个脸的时代，居然被他们看到有个玩家麾下不但几十名六阶兵种，居然连七阶兵种这个终阶兵种都有，看到这个画面的普通观众除了震惊外，就再也想不出其他词语来形容此刻心情了，有更多人认为一定是游戏出了BUG，不然不可能出现这种事。

　　可这些心态失衡的人也不想想，这个延时直播画面是夏娃放置的法师之眼看到的，在玩家们看到这个画面的同时，作为游戏主脑的她肯定也看到了，但她依然没有任何表示，就证明这个天使是通过正常手段得到手的。

　　之后看到许云把重装战车工会，这个毛熊区极有名气的工会全程吊打，更是让观看延时直播的观众们忘了场上还有凤舞倾城的存在。

　　直到战斗结束后，才有人反应过来，为什么这个名不经传的轮回佣兵团表现如此出色，而凤舞倾城这个国内二后中的凤后，除了调动石像鬼压制对方外就再也没有什么精彩表现了。

　　“凤后是怎么会事？为什么就像没睡醒一样全程梦游？”

　　“这就是职业玩家圈中最强两个女高玩的凤后？呵呵！”

　　“这明显在放水好吧，没看到凤后她手下那帮玩家都全程待命吗！”

　　“切！你们懂什么，凤后这是在保留实力防止出现意外！”

　　“唉，凤后颜值确实爆表，以后还是做国内玩家颜值担当就行了，其他事就算了吧”

　　……

　　对于凤舞倾城的做法，许多都人看出来了，她就是在保留实力想坐山观虎斗。

　　还在游戏中的风舞倾城并不知道，刚刚和重装战车工会的战斗是在全夏国玩家眼皮子底下直播，如果知道她就不会那样选择了，她的做法以一个职业玩家的角度来看无可厚非，但这种事如果被摆到放大镜下来看的话，就不是那么让人买账了，特别是在观看的人对她抱有极大期待的时候。


第252章 发现实力提升的秘密！

　　游戏中

　　正看着系统面板上积分快速上涨的许云没有想到，自己的王牌丽贝卡已经曝露在所有夏国区玩家眼中了，而且这个消息正以光速散播到其他区。

　　因为在夏国区，还有其他两个大区跑来收集消息的情报人员，这些人快速把消息传进了游戏中，当然除了丽贝卡外，还有许云那输出爆炸的烈阳射手，能抵挡三米范围内远程攻击的圣焱守卫，五阶僧侣和六阶骑兵都没有放过，这些情报要不了多少时间就能被所有大势力所知晓。

　　“好快！看样子我马上就要杀进前九了！”

　　发现自己积分又多了十几点就要达到四百，离排行榜上第九名的玩家积分只差十点积分后，许云心情雀跃起来了，每当自己排名超过这些世界上顶级玩家，一种油然而生的满足感就会涌起，他现在知道为什么有许多高手会争夺什么排名之类的东西，这种成就感实在像毒药一样让人上瘾啊！

　　又看了排行榜上自己第十名的轮回佣兵团名字，许云觉得这下知道轮回佣兵团这个名字的人应该不少了吧，自己这也算是初步有了和这些世界上顶尖强者同场竞技的资格了吧，许云窃喜的想到。

　　“大人！这附近应该没有多少其他大陆的冒险者了，我们是不是换个地方继续？”一旁的贞德估算着狩猎效率，觉得丽贝卡的击杀速度越来越慢了。

　　这当然不是丽贝卡的战力下降，而是周围的玩家都被清扫光了，就算没有被丽贝卡清扫的，应该也是知道了什么，从而开始逃离这片区域了。

　　疑惑的又打开排行榜看了看，许云发现了自己犯了一个很二的错误！

　　那就是排行榜上面前十的玩家后面都有着坐标，也就是自己周围的人都知道自己的位置，而且又能从系统上看到自己是夏国区玩家，这样其他两个大区的玩家当然会逃离这个区域，这也就不怪丽贝卡狩猎效率在快速下降了。

　　“贞德，让丽贝卡回来！”知道了原因之后，许云知道自己应该走了，反正时间只差十几分钟就到两个小时，可以穿过光幕进入下一层了。

　　几分钟，丽贝卡从天而降。

　　“大人！这些是我击杀冒险者的时候掉落的进化结晶”一落地，丽贝卡就拿出五单位进化结晶递给许云。

　　“嗯！”正准备转身出发的许云回头看向丽贝卡，他没想到还有这种意外之喜。

　　因为国战公告上说得很清楚，只有当玩家身上存在一单位以上的进化结晶，多出来的进化结晶才会在被击杀后爆出来，这也就是说掉落这些进化结晶的主人，他们身上的进化结晶数量都超过了一单位，想必他们现在都哭晕在厕所了吧。

　　接过丽贝卡手中的四颗进化结晶，许云突然僵住了，因为他想到了一件重要的事，于是头也没抬地说道：“贞德，你来指挥部队朝光幕前进，我有点事想验证一下”

　　说完许云让一旁的特洛克指挥飞龙皇伏低身体，把右翼伸到自己面前当梯子，他快速的踩着龙翼爬到飞龙皇背上坐下，因为他有一个大胆的想法要验证一下。

　　“是，领主大人”看到许云那凝重的表情，贞德知道他一定有什么重要的事，所以她小心的指挥队伍以飞龙皇为中心慢慢前进。

　　一路上的野怪早被如同蝗虫一样多的玩家清扫光，偶尔遇上的玩家都是夏国玩家，因为击杀其他大陆玩家才有积分奖励，击杀和自己一个大陆的玩家，没有基础积分，只能抢夺对方身上的一半积分，也就是说如果被杀的同区玩家身上没有两点积分以上，那么除非是冲着杀人爆进化结晶来，不然就不可能获得积分，所以一般同区玩家都很少动手。

　　正是因为以上原因，许云周围的这些夏国区玩家，在看到排行榜上第十名的轮回佣兵团就在他们周围，也没有像其他两大区玩家一样逃离，反而抱着期待的心情，想看看轮回佣兵团究竟是何方神圣，能在几亿人的战场中排名高达第十名。

　　还好这些夏国区玩家有自知之明，知道现在是在国战，倒是没有跑来求抱大腿之类，只是在远处观看，不然正紧张戒备的贞德不介意送他们去免费复活。

　　坐在飞龙皇宽大背上的许云不知道周围的情况，他正仔细的凝视着手中如同钻石苹果一样的进化结晶

　　“系统提示说过，进化结晶还有许多神秘功能，也就是说进化结晶的用途不止代表获得进化幅射，而小白能利用进化结晶提升，那么玩家行不行？行得话又要怎么用？”

　　之前手中进化结晶数量不多，所以许云不敢乱做实验，可现加上丽贝卡刚刚交给自己的五单位进化结晶，手上一共有了六单位进化结晶，那就能拿出来尝试一下了。

　　良久！

　　“原来如此吗！哈哈哈！原来是这样，我之前怎么没想到！”

　　正警戒的指挥队伍前进的贞德听到飞龙皇背上传来一阵狂笑，不明白上面发生了什么事，看了一眼旁边的丽贝卡，发现她和自己的表情一样，都是不知道上面发生了什么事。

　　当队伍到了半透明，如同水波一样巨大无比的光幕前时，飞龙皇伏低了身体，展开右翼让许云走了下来。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　贞德和丽贝卡同时叫道，只有特洛克呆呆的站着没有说话。

　　“贞德！丽贝卡！”

　　从飞龙皇背上走下来的许云忽然出声点名。

　　“在！”

　　“在”

　　两人同时应声。

　　“等会我们全力猎杀其他玩家，还有收集进化结晶！”

　　刚才丽贝卡从玩家身上爆出了五单位进化结晶，现在能穿过光幕的玩家每人都至少击杀了十名玩家，代表着实力不弱，那身上出现进化结晶的机率会更大，所以许云才会把猎杀玩家和收集进化结晶放在同样重要的位置，不然他宁愿不去猎杀玩家收集积分，也要尽力去收集进化结晶。

　　“是，大人！”

　　“是，大人！”

　　虽然不知道许云为什么会这样凝重的吩咐，但贞德和丽贝卡知道他不会无缘无故下达这样一个命令。

　　听到两人的回答后，许云的目光落在自己的系统面板上，因为通过刚才的试验，知道了一个秘密，一个能让他实力能够爆炸性提升的秘密。

　　等了几分钟，时间到了国战开启两小时后，许云带着部队往面前的光幕走去。

　　【击杀玩家数量385/10，可以通过】

　　许云本以为穿过这层如同水波一样的光幕是件很轻松的事，只要一步就能走过，但马上知道自己想错了，因为出现在他面前不是刚才透过光幕看到的地方，而是一个他从来没有想到过的地方！


第253章 许云强大的真相！

　　出现在许云面前的是他非常熟悉的地方，就是他在创建帐号时的那个由大理石建成的圆形建筑物中。

　　在这个如同罗马斗兽场一样巨大的建筑中，让许云恐惧的是只有他一个人在，贞德和丽贝卡她们一个都没在，而且他第一时间想做的就是呼出系统面板准备下线，但让他后背发凉的是，系统面板毫无反应，就像他没有系统一样。

　　“许云，你是想退出游戏吗？”一个清灵无比的女声在空旷的空间中响起。

　　“谁！你是谁！”许云大声叫道，刚刚他明明看守四周，并没有任何东西存在，那这声音又是谁发出的，而且最重要的是，对方叫的是自己的名字，现实中的名字，而不是游戏中的名字。

　　“当然是我了！我不就在你面前吗？”清灵的少女声音回答了他。

　　话音刚落，五颜六色的光芒如同流水一样，在许云身前凝聚成了人形。

　　光芒消失后，一个纤细而明媚的少女，穿着一身洁白的连衣裙出现在许云身前，对方那张白净如玉找不出一丝缺陷的脸上，带着温和的笑容盯着许云，但不知道为什么，许云总算的自己就像被什么危险的东西盯上了一样，但他觉得这不过是自己的错觉。

　　不得不说人类是视觉系动物，在看清神秘的声音主人是一个漂亮的少女后，许云那因为呼叫不出系统面板，还有突然一人出现在这里的心态总算是稍稍稳定了一些，有人出现怎么也比自己一个人呆在这里强吧。

　　“你是？”许云知道对方绝对不是普通人，自己会出现在这里说不定也是对方搞的鬼。

　　听到询问她的名字，少女高兴地说道：“我叫夏娃！”

　　许云脸上的表情很精彩，如果是在游戏中遇到对方的话，他可能以为这名少女不过是起了和进化游戏的主脑‘夏娃’一样的名字，但在经历了一个人被传送到这里，对方的出场方式又如此明显的不合常理后，他如果再猜不出对方是谁就真的是智商问题了。

　　“夏娃？”许云尝试性的叫了一声对方的名字，不过他叫的是进化游戏的主脑夏娃。

　　脸上露出了高兴的笑容，对面的少女满意地说道：“不错，我就是夏娃，伊斯非尔世界创世女神夏娃，同时也是进化源石的保管者主脑夏娃！”

　　对方很痛快的承认了自己的身份。

　　知道了对方的具体身份后，许云的心情并没有好转，很明显对方找自己有事，不然也不可把自己拉到这种地方来，而且自己现在并不能下线，也就是说对方是刀俎，而自己就是鱼肉，如果对方想做点什么，自己连反抗的余地都没有。

　　夏娃看着许云那一脸凝重的表情，猜出了他现在的心情，轻松地说道：“放心，我并没有想对你做什么不利的意思，反而还会给你不少好处，你就不觉得奇怪，你为什么在创建角色时，会随机到一个如此强大的天赋，进了游戏后，又会遇上玛德琳·埃拉西亚，也就是贞德吗？你真的觉得这一切都是你的运气好吗？”

　　仔细听着夏娃说话的许云呆了，他有时确实会想过这个问题，如果要说他为什么会获得今天的成就，最重要的原因，那绝对要首推自己的天赋复活术，其次是碰到贞德接到了两个史诗级任务。

　　“难道？”一个让人惊讶的念头出现在许云脑中，他有些不敢置信。

　　点了点光洁的下巴，夏娃露出了得意的笑容。

　　“这些东西当然全是我帮你的，不然你以为你是谁？三大国的核心种子吗？就算是他们，我也顶多给他们A级天赋，怎么可能把S级天赋给他们，要知道全游戏也不过只有九大S天赋，每个S级天赋只有一个，一旦有玩家获得，其他人就不能获得，而且你的天赋还是经过我加强的，应该说是游戏中最强的天赋，只不过拥有如此强大天赋的你，实力居然只有这么一点，也实在让我不知道怎么说才好”

　　面对夏娃的一番吐槽，许云无言以对，他的天赋复活术的确是无可置疑的强大，不但能拿来复活，还能强化兵种，而拥有这个天赋的自己却混得不怎么样，顶多算是强大的个人领主玩家，一旦面对那些强大的玩家势力就有些力不从心了。

　　想到这里许云的神色有些低落，他觉得一心想要成为强者的自己就算有了如此巨大的优势，却同样没有好好使用这份优势，难道自己就真的如此弱小与无能吗？

　　眼见把许云打击的差不多了，夏娃再次开口了。

　　“虽说你之前的确没有好好利用自己的天赋，但你只是一个人，当然与其他那些玩家数量庞大的势力不能比了，这次的国战你一定要拿到积分排名第一，因为第一的奖品是我专门帮你准备的，奖品一旦决定后我也不可能更换，所以一旦错过，你就会永远失去这个为你天赋量身打造的东西！”

　　听到这次国战积分排名第一的奖品是为自己的天赋量身打造的，许云按捺不住的追问：“夏娃，你为什么要这么帮我？”

　　对方不但给了自己游戏中最强的天赋，还让自己遇上贞德，最后还把这次国战积分第一的奖品换成为自己量身打造的东西，这种待遇不可能人人都有吧，而且自己又不是什么身份背景惊人的二代，夏娃这样帮自己，很明显就相当于在帮自己作弊，虽说能在这个世界级游戏中作弊很爽，但这种无缘无帮的帮忙总是不能令人心安，所以许云才会这样问，毕竟世界上并没有白吃的午餐。

　　“这件事你以后就会知道……啊！”夏娃忽然双手扼住自己脖子，一脸很难受的样子。

　　明知对方是NPC，但许云还是上前关切地问道：“你没事吧”夏娃白净如玉的脖子上什么都没有。

　　“咳、咳、咳！该死的规则”夏娃小声的嘀咕了一句，然后才正色对许云说道：“我帮你当然有我的理由，理由等以后我们再次见面时我会说，但现在你记住，这次的国战你一定要夺得第一名，这是我最后一次帮你，之后就要看你自己的了，还有千万不要对任何人或者NPC说你见过我的事”说完夏娃的身体慢慢变得透明起来，看样子就要消失了。

　　“可以我现在的实力，怎么可能夺得第一？”眼见对方就要消失了，许云急忙追问。

　　以他现在的实力，如果对上那些大势力，就算一对一都有些勉强，更别说击败所有人，拿到国战积分第一的荣誉了，夏娃这明显就是给了自己一个不可能完成的任务。

　　“呵呵，你不是已经找到了提升你实力的办法了，那个办法的确可以，加油吧，我期待有一天你能真正走到我面前！”夏娃并没有继续帮助许云作弊，就像她所说的，她已经帮不了许云了，但她消失前却提示了许云提升实力的办法。

　　“能不能……”许云还想追问夏娃自己摸索办法的情况，但发现周围的环境变化，自己眼前黑了一下，然后周围场景变换，自己出现在周围全是火山熔岩地带的地方。

　　“大人？”许云贞德看到自家领主大人右手前伸，好像要挽留什么一样，有些不解，前方明明显没有东西啊。

　　听到身后传来贞德的声音，许云才发现自己的部队正陆续穿过光幕走进来，而刚刚和夏娃的见面就像自己在做梦一样，可他知道游戏中是没有做梦一说的，所以刚才自己肯定是见过了夏娃。

　　收回自己前伸想让夏娃等等的手，许云随口说道：“我没事，贞德，这片地区是地狱的主场熔岩地带，并不是我们部队的主场，你注意一点！”如果被人利用地形优势攻击的话，那麻烦就大了，掉进周围那些正冒泡的红色岩浆中，不管血量有多少应该都要被秒杀吧。

　　“是！大人”扫了一眼周围的环境，贞德也意识到了这个问题。


第254章 退避强敌

　　才前进不到几百米，在前方不远处一个十几米方圆的熔岩池旁，出现了一群右手玩弄着拳头大小火团的怪物，这些就是地狱阵营的二阶兵种歌革，也就是玛各还没有进化过形态的前身，攻击方式并不像玛各那样属于小范围AOE伤害，所以并不算多强，起码在没有英雄率领时不强。

　　“贞德！”只不过是一个中队左右，又没有英雄率领的二阶兵种，许云完全没有放在心上，那怕对方是远程部队也不可能对他的部队造成威胁。

　　70名剑士在贞德的指挥下越众而出，朝着前方歌革群走去，以这些四阶剑士的防御力，就算是没有贞德属性加成，也不可能被二阶远程兵种破防，何况还有贞德战略属性加成。

　　看着剑士部队顶着歌革的火球前进，许云只是扫了一眼剑士头上冒出的那些0和1的数字后，就没有把注意放在上面，回头对丽贝卡说道：“丽贝卡，你也出击吧，和刚才一样去击杀那些小规模的玩家队伍，如果对手实力太强的话就放弃，还有注意什么地方有传送门！”

　　刚才许云就看到过传送门，只不过时间不是太多，所以才没有进入，但这次为了到处刷进化结晶，他决定要利用好这个建筑多跑一些地方，好多刷进化结晶。

　　听完许云的命令，丽贝卡点点头后一展双翼进入了战斗状态浮起，开始了狩猎之旅。

　　“我的猜测果然没有错误，看样子进化结晶的用法果然很多，在寿命足够的时候用来换取进化幅射太亏了！”等丽贝卡离开后，许云盯着自己的系统面板喃喃自语，在夏娃提示他的想法没错后，他对于如何提升自己的实力有了清晰的思路。

　　几分钟后，许云积分猛然上升了一截，他知道这是丽贝卡在击杀其他两座大陆玩家，不过他并没有去看光幕或者系统上的排名，因为他现的重心并不在这个排名上面，只要实力足够强大，排名什么时候都能冲上去，没有实力的话，就算上榜了也只是给别人送积分的命。

　　“大人，这批怪物没有掉落进化结晶！”在剑士部队击杀完二阶野怪歌革后，贞德有些遗憾的向许云报告，这差不多一个中队的二阶歌革并没有任何掉落，这让怀抱极大期望的她有些失望。

　　“没事，这很正常，我们继续前进”许云对于没有掉落进化结晶并不在意，因为他知道这是很正常的事，就算二阶怪物的掉率要比一阶怪物高，但也不可能是百分之百掉落，不然进化结晶在国战过后肯定要烂大街了。

　　“大人！”还没等许云他们出发，丽贝卡就从天而降回来了。

　　知道如果没事，丽贝卡绝对不会违反自己的命令回来，所以许云马上问道：“怎么了？”

　　收起背后双翼，丽贝卡回答道：“前面有两支队伍正在战斗，双方的实力都很强，大人我们需要绕路吗？”

　　听到前面有人在战斗，许云直接问：“战斗的是什么人？他们的兵力多强？”

　　如果是以前的许云，绝对会选择绕路走人，但现在能进入这层光幕的玩家，身上最少都必须要有十个击杀数，这些玩家身上都有极大可能有进化结晶，可以说玩家进化结晶的掉率比怪物高多了，所以在知道前面有双支玩家队伍在战斗后，许云的反应是想看看有机会捡便宜没有。

　　“一支是恩塔格瑞大陆五百名冒险者和十几名英雄带领的要塞阵营部队，其中六阶飞龙皇有一个小队，五阶蛮牛一个中队，四阶蜥蜴一个大队，两个大队三阶龙蝇，一个团二阶蜥蜴人，一阶大狼人无数”丽贝卡说出了其中一方部队的数量。

　　一听这个数量的部队，许云顿时感觉眼前一黑，这个数量的部队，就算是自己全力出手正面硬刚，除了让丽贝卡和飞龙皇联手尝试一下斩首战术才有可能胜利外，正面硬刚自己是一点希望都没有，不是自己高端兵种不如对方，而自己的低端兵种实在太少。

　　“那另外一方的兵力怎么样？”听到利坚国的部队数量如此多，而且五阶兵种的数量也不少，就连六阶飞龙皇的数量也有一个小队，许云打消了想去混水摸鱼的念头，转而询问另一方的实力，如果这些和利坚国玩家战斗的一方实力不强的话，他就必须要及时在这支利坚国部队腾出手前转移了，许云可没忘记积分排名榜第十名的玩家会被标明座标的事，对方绝对知道自己来了，想必击杀积分榜第十名这个荣耀如果难度不高的话，对方绝对很乐意尝试一下。

　　“另一边是我们诺恩德大陆的城堡阵营几个大队玩家组成的队伍，其中有两个中队五阶僧侣，一个大队四阶十字军，五个大队三阶狮鹫，两个团的神射手，一阶枪兵无数，这支部队处于下风，如果不出意外的话，只需要几十分钟就会被击溃”

　　“……”听到另一边的队伍不但和自己一样都是夏国区的玩家，还同属于城堡阵营，许云并不为所动，如果是夏国区这边队伍占据上风，他还不介意去打打顺风仗，但处于劣势一方是夏国区的话，他就没有这个兴趣去凑这个热闹了。

　　“贞德，我们朝这边走！”许云指了指右边的方向，现在必须要在那支利坚国部队没有击败夏国区部队前远离这片区域，还好留给自己的时间足够拉开双方距离了。

　　“是，大人！”对于要不要去帮那些同为埃拉西亚王国的冒险者部队，贞德是偏向于不去，因为就算帮忙了，获得的好处也不可能太多，而且对手的实力也太强了一些。

　　就在许云和部队往右边走了不到几分钟，就看到有远处天空有一只狮鹫小队飞来。

　　正前进的队伍停下脚步，烈阳射手们把手中的弩弓抬起，对准了天空中正飞过来的狮鹫小队。

　　贞德可不管这些狮鹫是不是和自己同样是属于城堡阵营，在国战中城堡阵营除了诺恩德大陆的埃拉西亚王国外，其他两个大陆也是有城堡阵营的，加上还可以通过各种手段弄到狮鹫，不能因为对方是城堡阵营的狮鹫就放对方近身，不然这些狮鹫上载有什么刺客之类就麻烦了，所以她准备在对方进入烈阳射手射程就先击杀对方。

　　对于烈阳射手的动作，许云并没有阻止，在这个高手如云的国战中，自己还是小心一些的好，不能因为自己穿着魔能武装就粗心大意。

　　可对方好像清楚烈阳射手的射程，远远的就没有继续靠近，而是捏碎一张扩音术卷轴。

　　“团长！是我，我是斩天拨月！”在国战中玩家的通讯系统被禁用，所以那怕斩天拨月有许云轮回佣兵团这个身份的好友，也只能利用这种通讯基本靠吼的方式来和他沟通。

　　“停手！放他过来”明白对方是斩天拨月后，许云让贞德指挥烈阳射手停止了攻击的动作。

　　严阵以待，正准备攻击的烈阳射手放低了对准半空中狮鹫部队的弩弓。

　　看到下方烈阳射手的动作，骑在狮鹫上的斩天拔月知道这是自家团长让自己靠近，于是急忙骑着狮鹫慢慢接近。

　　由于国战有条飞行兵种载人时减少三倍飞行速度的规则，所以斩天拨月骑着狮鹫飞越几百米距离就用了几十秒时间，如果他是不打招呼直接冲过来的话，这段时间已经足够许云麾下远程部队攻击十几轮了。

　　等狮鹫小队降落后，许云发现十只狮鹫上面只有三名玩家，除了斩天拨月外，还有白晓生和做时光之心两人。


第255章 五阶神圣契约

　　“总算遇到你了，团长！”斩天拨月才下狮鹫，就用离家多年浪子终于找到亲人的语气对许云叫道。

　　感觉浑身上下的鸡皮疙瘩，都因为斩天拨月的这句饱含各种感情的‘团长’给掉了一地，许云有些无语地说道：“怎么了”对方这就像受了委屈的孩子向家长哭诉的语气是怎么回事，应该是自己想多了吧！

　　“团长，我帮你组建的怒哮佣兵团，因为有你之前支援的三阶狮鹫，所以吸引了不少玩家加入，这些人在知道佣兵团是轮回佣兵团的外围势力后，更是对佣兵团的未来充满信心，这次我把整个佣兵团的两千人都带来参加国战，但因为穿过光幕的条件是击杀十个玩家，所以我们只有一百名玩家满足条件进来，现在穿过光幕的一百名玩家，除了我们三人外，其他人和率领的部队在前面被利坚国的自由圣堂堵住了，听说是利坚国要实行什么拦截计划，就是拦截我们夏国区和毛熊区的人进入天空城”

　　说完后，斩天拨月松了一口气，他本来想把自己辛苦建立起来的佣兵团带到国战中来给许云一个惊喜，却没想到在国战中不能使用通讯系统，所以一直没有机会和许云汇合，无奈之下只能先和其他夏国玩家一起边刷进化结晶边朝天空城出发。

　　因为越接近天空城，光幕隔出的圈子就越窄，那样遇到许云的机率就越大，在轮回佣兵团这介ID排到第十名，任何人都可以查看所在座标后，斩天拨月更是知道和他相隔不远，正想过来找他时，却没想到还没离开那个玩家组成的昨时团队就撞到自由圣堂的拦截。

　　许云皱了皱眉，说实话能在这里遇到自己人是件很让人高兴的事，特别是当自己实力缺乏的时候，不过看样子想得到这些‘自己人’的帮助，还需要先把他们救出来才行。

　　“那好，你先去通知一下其他团员，我来接应你们脱离战场！”考虑了一下后许云说道，如果只是掩护一百名玩家和小部分神赐兵种脱离战场的话，对于他来说并不算困难，至于其他人的话和自己无关，虽说这样有些自私，但自己也没必要冒着风险去救一些不认识的人，虽然大家都是夏国区诺恩德大陆的玩家，但夏国区可不止包括夏国，还有周围不少国家的玩家。

　　在许云准备让贞德指挥丽贝卡和飞龙皇前去接应人怒哮佣兵团的时候，听到了一个不和谐的声音。

　　“等一下，团长！”从下了狮鹫就一直沉默的白晓生忽然出声阻止了许云。

　　“嗯！”许云有些不悦冷哼一声，他已经习惯了手下英雄对自己唯命事从，这个白晓生莫不是以为自己对他客气一些，默许他和斩天拨月一起管理外围佣兵团，就真的把他当成自己人了吧？自己的事还轮不到他来指手画脚吧。

　　不过虽然不爽白晓生打断自己，但许云还是回头看着他，想知道他要说些什么，如果对方没什么重要的事，那就别怪自己不给斩天拨月面子了，因为自己的队伍中永远只需要一位做主的人，那就是自己，现在许云的性格和刚刚进入游戏时已经大为不同了，开始养成了一股霸气，不过任谁一直指挥着一支对自己命令毫无怀疑的部队，都会养成这种霸气。

　　可能从许云那哼声中听出不满，人精一样的白晓生急忙解释：“团长，我认为这是一个扩大团长你实力的大好时机！”他可不敢多说废话，直接说出了正题。

　　“哦？说来听听”如果对方是说要怎样接应怒哮佣兵团之类的事，许云肯定不想听，但对方说这是扩大自己实力机会的话，那就不由得他不听了，因为他正愁自己的实力弱了点，想用自己试验的方法让实力蜕变的话还需要一段时间，现在就能加强实力的话就再好不过了。

　　听到许云对他的话感兴趣，白晓生松了一口气，他这算是冒者惹怒轮回佣兵团团长的风险搏一搏了，他觉得自己的智慧仅仅用在一个外围佣兵团上太浪费了，那怕这个佣兵团是轮回佣兵团的外围势力，但他并不想一直呆在这个外围势力中，而是想真正加入轮回佣兵团，成为这个夏国区城堡阵营最神秘强大佣兵团的核心成员。

　　“团长，前面那些和我们其他团员一起被利坚国自由圣堂阻截的势力中，除了滴血长刀算是一流势力外，其他大都是和我们怒哮佣兵团一样的中小型势力，如果团长你能从自由圣堂手中救下他们，我有办法让他们听从团长你的指挥，当然，这必须要团长你付出比滴血长刀更高的价码！”

　　白晓生说出了能让许云实力增强的办法。

　　听到白晓生这个建议后，说实话许云心动了，在国战中实力当然是越强越好，本来以为遇上斩天拨月帮自己组建的外围佣兵团就让人高兴了，但没想到白晓生居然说他有办法让那些中小型势力听从自己的指挥。

　　“你有什么办法让那些中小势力听从我的指挥？而我又需要付出什么？”许云可不相信那些小势力会甘心听自己命令，自己又不是那种虎躯一震，就能让人纳头就拜的人物，而且要付出什么代价也必须先问清楚。

　　白晓生从物品栏中拿出一张金色卷轴递给许云，自信地说道：“这东西就是我敢保证让那些小势力听话的保证，而且这也是我想送给团长你的礼物”

　　“金色！”看着卷轴上那耀眼的金色光芒，现在的许云对于进化的认知绝对不低，知道金色一般都代表着传说品质，就像在抽取英雄界面，金色就代表着传说品质英雄，而卷轴中，金色只有一个可能，那就代表卷轴的品质是五阶。

　　猜出了卷轴的品质后，许云并没有马上接过卷轴，而是用疑惑的眼神看向白晓生。

　　对方作为情报商人，对于五阶卷轴的价值应该比自己还清楚，说句不好听的话，这张卷轴就算拿去换进化结晶，光凭着五阶品质也能换取十颗以上，可现在对方就这样无缘无故的掏出来送给自己，实在让人摸不清他在打什么主意，如果没有搞清这个问题，许云说什么也不可能去接这张金色卷轴，他虽然出身不好，但心底还是有着一股傲气。

　　保持着递出卷轴的动作，白晓生发现许云没有接过卷轴的动作，心中不由得更加高看了许云一眼，如果一般人在知道这是一张价值十颗进化结晶以上的五阶卷轴，又是送给他的，可能早就抢过去了，又有多少人能克制住这份贪念生起警惕，知道天下没有白吃的午餐。

　　在心底暗赞了许云一下后，白晓生才接着说道：“我知道团长大人你的想法，这张卷轴的价值我当然清楚，但正是因为清楚这张卷轴的价值，我才会把它当成是一份投资投在团长身上，希望以后能获得超值的回报！”

　　知道了白晓生是想拿这张五阶卷轴当成一次投资后，许云才伸手接过卷轴，他自信自己有把握在以后加倍回报对方，所以才有底气接过这张五阶卷轴。

　　卷轴入手后，属性浮现在许云眼前。

　　五阶神圣契约：可在契约上写出双方权利与义务，签定契约后，如果一方违反，将由夏娃执行原始属性降低百分之五十的惩罚，重新建立角色也将享受此惩罚（使用次数0/3）。

　　看完之后，许云总算明白了，为什么白晓生有把握让那些小势力听自己的指挥了，如果在救人之前，就先让那些中小势力在这张神圣契约上签定契约，就不怕自己把他们救出来后，那些被救的小势力不听从自己指挥了。

　　不过这一切当然要有一个前提，那就是自己的条件不能太过份，不然在国战中大家都有一次免费死亡名额，如果过份的话，那些势力肯定宁愿损失所有部队，然后死一次也不会签这张契约。

　　“那我要付出什么？还有条约如何拟定？”许云拿着卷轴看向白晓生，并不是说有了这张五阶神圣契约卷轴就能直接使用，而是要先在上面拟定好条约。

　　听到许云的问话，白晓生知道许云已经同意了，于是自信地说道：“我们和滴血长刀一起行动时，他们的条件是让我们上交百分之二十进化结晶收获，他们则负责在遇到敌人时帮我们抵挡敌人，团长你的条件只要和滴血长刀一样的话，我就有把握让那些人签下契约！拟定条约的话就交给时光，他是学法律的，保证不会让对方有空子钻”

　　说到这里白晓生看向时光之心，这也是他要把时光之心一起带来见许云的原因，并不只是因为对方是自己的小弟。


第256章 小白晋升英雄

　　安静站在一边看几人交谈的时光之心发现话题转移到自己身上，急忙大声保证：“请团长放心，拟定的条约我保证不会出任何错误！也不会给对方有任何可以利用的漏洞！”

　　时光之心在现实世界是个刚刚走出校园，正在一家律师事务所打杂的新人。

　　玩进化不过是他业余爱好而己，可没想到在游戏中跟着斩天拨月混的这段时间，挣得钱比他现实世界两个月的薪水还要多，不过就算如此，时光之光也没有打算把生活重心放到游戏中，因为游戏不可能玩一辈子，但当律师却能当一辈子。

　　直到前段时间，政府公布了进化游戏代表着无尽寿命的事实后，时光之心才下定决心把生活重心放到游戏中来。

　　因为相较于在现实世界不值一提的身份来说，他在游戏中有着其他人没有优势，那就是背靠夏国区城堡阵营最神秘强大的轮回佣兵团这颗大树，他游戏中的起点可比现中高出太多了，所以这几天他已经辞了那份在律师事务所打杂的工作，现在听到有了自己有表现的机会，时光之心就连心跳都加快了不少。

　　“你来拟定条约！”把手中的神圣契约扔给时光之心，许云决定放手一搏，如果真让他慢慢刷进化结晶，真不知道就算到了国战最后，能不能刷到足够的进化结晶，可如果能收取这些小势力百分之二十的进化结晶收获，那绝对比自己一个人刷进化结晶强不知道多少倍，这样自己就绝对能在进入天空城之前收集到足够的进化结晶。

　　看到许云的动作，白晓生插嘴说道：“团长，我们先骑狮鹫回去，等会你这样……”

　　“好！”欣赏的看了白晓生一眼，许云觉得对方的计划缜密，比自己想的强了不少。

　　在白晓生、时光之心和斩天拨月三人拿着神圣契约骑着狮鹫离去后，许云先把圣焱守卫和飞龙皇收起，然后带着小白和丽贝卡继续往原来远离战场的方向前进，贞德和特洛克没有跟着他们，而是带领其他部队折回往战场方向赶去。

　　丽贝卡有些不理解地问道：“领主大人，我们不和贞德大人一起行动吗？”

　　看着消失在远处的队伍，许云笑着说道：“当然不行，现在我的位置可能一直有人在盯着，如果我就这样接近战场，可能人还没到敌人就知道我去了，那样敌人就会有了防备，现在我们部队的实力只要有实力的势力全都知道了，等贞德接近战场的时候，我们再出发吧！”白晓生对许云说了他之前在山谷一战时被现实世界直播的事，当然也让他知道了天空那些密布的小黑点原来是法师之眼。

　　对丽贝卡解释过后，许云从物品栏掏出了9单位进化结晶放到地上，这么多进化结晶他两只手可拿不下，而为什么有这么多进化结晶，当然是斩天拨月一路上收集到了五单位进化结晶，除了交一单位给滴血长刀外，其他四单位在刚才全上交给了许云。

　　“小白！这是我答应过你的东西”缓步退开几步，许云只能帮小白到这里了，虽然他也很急需进化结晶，但相对于自己需要的数量，这点进化结晶根本不够，还不如先拿来让小白进化，这可能会让他的实力提升不少。

　　“唳！”小白亲呢的用头蹭了蹭许云，然后双瞳注视着地上九单位进化结晶，好像也知道这是能改变自己命运的东西。

　　犹豫了一下，小白猛的上前把摆放在地上，如同水晶苹果的九单位进化结晶一个个像吃糖豆一样吃下。

　　银色的光芒从小白的身躯中透射而出，让它变成了一只水晶狮鹫。

　　“唳！”一声痛苦无比的悲鸣传出，然后小白全身疯狂的抖动。

　　“小白！”许云大叫一声就要冲过去，可没想到还没动，就被人拉住了。

　　拉住许云的是丽贝卡，只见她羡慕的看着不断痛苦抖动的小白说道：“大人，这就是我们伊斯非尔世界住民想要跃迁生命层次而必须付出的代价，每一次吸收进化结晶里面的精神能量跃升生命层次，必然伴随着夏娃女神的考验，只有成功通过了考验的生命才有资格跃升生命层次”

　　“什么，你是说使用进化结晶不一定成功！如果失败了会怎么样？”这点许云可不知道，他一直以为使用进化结晶是百分之百成功的。

　　“是的大人，这也是女神给我们的考验，现在我们谁都帮不了小白，失败的话，失败的话……”丽贝卡没有把话说完，但话中含义却让许云知道了小白如果没有进化成功的下场是什么。

　　许云无奈的停下了想上前帮小白的脚步，看着痛苦倒在地上挣扎的小白，也不知道自己这样算是在帮它还是在害它。

　　“大人，你不用担心，追求进化的脚步，是我们每个伊斯非尔世界住民的梦想，我想小白也一样吧，它在使用进化结晶前，就已经知道了失败的后果，但它还是选择了使用进化结晶”有些东西，是神赐兵种在拥有智慧的时候，就会被夏娃一起灌输到他们脑海中，所以丽贝卡才能知道这些。

　　小白挣扎了几分钟后，突然停止了动作静静站立起来展开双翅。

　　“唳！！”高亢入云的声音刺穿大气。

　　【你的部下神圣狮鹫小白使用进化结晶成功，成功进化为英雄单位！】

　　系统的提示声如约而至，让许云知道了小白进化成功。

　　打开自己的系统面板，找到小白名字点开。

　　“姓名：小白/大体型生物（白色普通）

　　等级：3阶0级

　　阵营：城堡

　　职业：无

　　天赋：狮鹫特长（每升一阶，统率下狮鹫获得+5基础攻防，增加1点飞行速度，统率同族兵种所需统率减半，其他种族兵种翻倍）

　　力量：44

　　体质：44

　　敏捷：30

　　智力：6

　　精神：6

　　统率：9000

　　技能：无

　　装备：无（非人型兵种只可装备战略装备或者专属装备）

　　攻击：44-88

　　防御：44

　　生命：880（大体型生物生命×2）

　　魔力：60”

　　“已经变成了独立NPC，不受贞德统率了吗！”

　　许云注意到小白现在是挂在自己名下，而不再处于贞德统率下，就代表它以后就不是神赐兵种了，仔细的观察着小白的属性，特别是在它的天赋上停留了许久，因为一般来说，白色品质的英雄都不可能带有天赋，但小白却能打破这个常规拥有了天赋，这难道是夏娃对于神赐兵种通过考验奖励吗？

　　对于小白的天赋，许云的结论是局限性很大的强大天赋，有了这个天赋，就注定了小白以后必须率领狮鹫这个兵种。

　　因为小白率领三阶狮鹫能统率2250只，并且每只狮鹫都能增加恐怖的15点基础攻防和3点飞行速度，可如果率领的是其他三阶兵种的话，那就只能率领562单位，并且不会增加基础攻防，这一进一出的差距就太大了，三阶狮鹫在小白率领下完全能当伪四阶兵种用。


第257章 激烈胶着的战场

　　“小白，你没事吧？”看完属性后，许云知道小白现在的情况应该稳定下来了，所以上前询问。

　　在没有使用进化结晶之前，神圣狮鹫形态的小白就能听懂许云的话，现在成功使用进化结晶成为了独立NPC后，想听懂许云的话就更简单了。

　　只见小白把硕大的鹰头凑过来不停在许云胸前蹭，好像在表示自己进化成功后的激动心情。

　　“行了、行了，知道你高兴，但我们要出发了！”拍了拍小白的头部，许云觉得进化成功的小白现在就像个取得了好成绩，想要大人夸奖的小孩子一样。

　　“唳！”有些不舍的缩回了自己头颅，小白就算进化成了英雄，它也依然不能说话。

　　进化成英雄后，小白的样子依然没有改变。

　　“丽贝卡，我们走，贞德他们应该到了！”计算了一下时间，觉得按照贞德的前进速度，应该接近战场了，许云准备动身出发。

　　“是，大人！”，丽贝卡张开身后双翼浮空而起。

　　而小白则是把左翼伸到许云脚边，不然就算它爬在地上，想爬到它背上也不是一件容易的事，特别是对于许云这个敏捷低到吓人的祭祀来说更是困难。

　　“谢了小白”

　　许云踩着翅膀坐上了小白背部，他知道小白的翅膀虽然看上去很柔软，但实际上却是如同钢铁一样坚韧，不然也不可能带得动小白巨大的身躯飞行。

　　“出发！”拍了拍小白背部，许云知道前方正有一场大战等待着自己。

　　“唳！”小白收到了许云出发的命令后，尖鸣一声后往前助跑两步带着许云冲上了空中，丽贝卡则是不带一丝风声的悬浮在小白背后，看样子轻松至极，就连翅膀都没有扇动过就稳稳的跟上。

　　才飞了几百米，坐在小白身上的许云就体会到了，飞行兵种速度减慢三倍后是怎样一种速度，加上小白成为英雄后，本来具有的极速之类神赐兵种特性也都消失，所以飞行速度比地面部队全速冲锋状态快不了太多，当然，骑兵发动冲锋时的速度不算，那个速度已经比小白现在的速度快了，不过空中前进的好处就是不需要绕路，只要直直朝着目标前进就行了，现在贞德就在前方一公里外待命。

　　就在许云坐在小白背上直直的朝贞德所在地点前进的时候。

　　一公里外，如同无边大海一样的火红色熔浆之上，飘浮着一块几里长宽各有几里的红色岩石平台，几条通道联通这块平台四周，这块平台是个交通要地，不管想往什么地方走，大都要经过这里才行。

　　而现在，这块平台上正在发生着一场激烈的战争。

　　无数手拿一米长短连枷的狼人如同沸腾潮水一般，冲击着前方由无数手持长枪枪兵组成的半圆形防线。

　　狼人的数量比枪兵要多不少，但却没能冲破前方一阶枪兵的防线。

　　原因在于枪兵防线中心，有一大队1000单位穿着把全身笼罩在钢铁铠甲之下的四阶十字军。

　　这1000城堡阵营剑士第三形态的十字军，在狼人海洋的包围中就像礁石一样不为所动，狼人手中的连枷落在他们身上，头上冒出的大都是不破防的数字，而他们手中长剑的每次反击，却能让狼人血量下降一半以上，有时还能直接一剑秒杀，正是因为有这1000单位十字存在，狼人才突破不了这条防线。

　　而在防线后方，是由两个团20000单位的二阶弓箭手，还有两个中队200单位五阶僧侣组成的远程攻击部队，几十辆由战马拉载的补给车停放在身后。

　　被这些神赐兵种保护在最后面的是几千玩家，这些玩家中的远程职业也在纷纷开火，朝前方正在冲击防线的狼人部队开火，但相较于海潮一样多的狼人，他们的远程攻击就显得太薄弱了。

　　在这群玩家身后，是一座几十米高的红色陡峭山峰，正是因为背靠这座山峰，这些城堡阵营的部队的防线才能稳住，不然被四面围攻的话，防线就没这么容易稳住了。

　　而战场上空正是双方激烈战斗的地方，两大阵营的三阶兵种在正面交锋。

　　夏国区城堡阵营的狮鹫部队，仗着数量有五个大队5000单位，比对面利坚区要塞阵营的两个大队2000单位龙蝇要多一倍以上，想强行突破对方阻拦去攻击玩家赢得战斗。

　　但龙蝇可是进化到第三形态的兵种，就算在数量上占据了劣势，但在进化过后不管攻防都不逊色于三阶狮鹫，加上还有攻击后给敌人施加的虚弱无力特性，就算以一敌二也不露丝毫颓势。

　　何况还有一个小队10单位的飞龙皇，正在狮鹫群里面如同开了无双一样大杀特杀，每次攻击都能让被攻击的狮鹫血量减少一半左右，两次攻击就能击杀一只狮鹫，所以双方空中部队的损失比例在一比三左右，狮鹫三龙蝇一，狮鹫部队就这样被牢牢挡住空中不得寸进。

　　地面上，要塞阵营狼人部队后方两百米外，一个中队100单位高四米，体长六米，头上长着尖尖牛角，浑身披着一层暗青色鳞甲的五阶蛮牛静静矗立前方。

　　自从蛮牛这个五阶兵种出现，要塞阵营一改前期一阶狼人全靠数量，二阶蜥蜴人无用，三阶龙蝇靠特性，只靠四阶蜥蜴撑场面的窘境。

　　蛮牛，这个由要塞阵营五阶野牛进化到第三形态而来的兵种属性被发到论坛上后，要塞阵营玩家可谓是扬眉吐气了。

　　这个兵种不但攻防出色，还有着一个逆天无比的特性“死亡凝视”这个特性的效果是蛮牛的每次攻击，都有机率击杀对手，而且是秒杀。

　　也就是说只要触发死亡凝视这个特性，不管对手的血量有多少，都会一下子被秒，本来攻防在五阶兵种中排名前几的蛮牛在有了这个特性后，直接一跃成为九大阵营最强五阶兵种，这个兵种可谓是对抗高阶兵种的终极杀器，一旦有成规模的蛮牛同时攻击，那怕你的攻防再高，但总有机会被打出这个特性，到时直接就能秒杀，所以这个就像野牛放大版的五阶兵种，已经是所有要塞阵营玩家最想拥有的高阶兵种了。

　　在100单位蛮牛两侧，各有数量500的四阶蜥蜴列阵。

　　别看这两支兵种的数量不多，但正是有它们存在，被堵在山壁前的城堡阵营队伍才不敢轻举妄动，不然在撤退的时候，被这样由四阶五阶兵种组成的精锐兵种冲击，绝对会让撤退演变成一场溃败和屠杀。

　　而这两支兵种后方，是五百名利坚区的玩家和英雄，他们才是这支庞大要塞阵营部队的操控指挥者。

　　不过，这些占据上风的利坚区玩家正在争吵着什么。

　　“威廉，我们自由圣殿佣兵团是大英帝国的三支核心部队之一，一旦我们在这里损失惨重，那还怎么继续争抢进化结晶？”一名穿着法袍的棕发玩家正对身前被骑士铠笼罩的玩家苦劝。

　　可这位名字叫威廉的玩家并不为所动，只是淡淡地说道：“丹尼尔，我知道你说得对，但利坚国的人答应我了，如果我这次帮他们利坚国拦截其他两个区的玩家，那么他们就会给我一个史诗任务的线索，任务奖励绝对让我满意，你也知道史诗任务的奖励有多强，相对于史诗任务的奖励，部队的损失算得了什么！”

　　丹尼尔沉默了，他知道威廉说得对，相较于史诗任务带来的奖励，现在这支部队别看强大无比，但只要给他们时间，在政府的支援下，他们能很快的重新拉出来同样甚至更强的部队，但史诗任务的话，就算他们的后台政府也不可能给他们，但利坚国作为游戏三大制做国之一，确实能给出史诗任务的线索。

　　想到这里丹尼尔不再劝自己的好友。


第258章 盛大的焰火开幕式

　　“全军出击！”威廉忽然发布了进攻命令。

　　一位统率着蛮牛和蜥蜴部队的英雄马上指挥部队出击。

　　“哧！！”

　　100单位的蛮牛都从鼻子中喷出了大股热气，然后用蹄子刨着脚下红色岩石，做好了狂奔前的准备，两翼的四阶蜥蜴也蠢蠢欲动，但没有蛮牛冲在前方挡住城堡阵营两个团20000单位二阶弓箭手射出箭雨的话，它们想冲近枪兵身前绝对要损失惨重。

　　“嗥！”

　　蛮牛部队同时仰头发出了叫声。

　　上百单位的高阶兵种同时发出的叫声，让整个战场的交战声仿佛都被压低了一下。

　　“轰隆！”

　　蛮牛群开始埋头狂奔，目标对准了四阶十字军边上的枪兵群冲了过去，一旦让这些蛮牛突破防线，再让四阶灵活无比的蜥蜴部队随后冲入，别看城堡阵营的玩家有几千，但绝对不是这两支部队的对手。

　　“嘶、嘶”

　　上千单位的四阶蜥蜴也跟随蛮牛部队发起了冲锋，不过在冲锋过程中，这些蜥蜴都尽量躲在蛮牛身后，好让这些高四米、体长六米、全身包括四肢都披着一层暗青色鳞甲，正如同坦克一般狂奔的蛮牛部队帮它们挡住了敌人远程部队的射界。

　　在威廉发动全面进攻的十分钟前

　　城堡阵营几千名玩家中心，有几十名装备不凡的玩家聚集在一起，其中就有白晓生三人。

　　“各位团长！敌人就要发动进攻了，留给我们的时间都不多了，我想大家都知道，敌人光是三阶英雄就有近百名，而我们这边的英雄有对方一半就不错了，其他大部分兵种都是由玩家率领，才能统率如此多的兵种进入国战，不过这样的代价是指挥系统杂乱，并且大部分玩家对兵种的加成也没有英雄强，这也是我们为什么兵力和对方差距不大，却会被对方压着打的原因，现在自由圣殿看样子应该是不管付出多大代价都要消灭我们了，现在条件我们轮回佣兵团已经开出，如果同意就签下合约，不然请恕我们怒哮佣兵团不奉陪了！”

　　白晓生在一帮势力是怒哮佣兵团几倍，甚至是几十倍的佣兵团长面前侃侃而谈，一点也没有紧张的样子，斩天拨月和时光之心两人一左一右站在他身后不远处。

　　“白晓生！就算你们有轮回佣兵团这条后路，但我就不信你们能把怒哮佣兵团的神赐兵种部队带走，如果你们团长不来解围，你们也一样带不走那些部队！既然是这样，那就算我们不签约，你们团长一样要来解围！”

　　一名背后挂了一把长弓的中年男人冷着一张脸说道。

　　面对中年男人这番话，白晓生没有生气，只是笑着回道：“这就不劳箭林佣兵团的风箭魔团长担心了，我们团长说了，不过是一些中低阶兵种而已，这种东西带不走就不要了，只要有他在，以后想要多少都可以，所以如果你们真不愿意签下这份契约的话，那我们怒哮佣兵团就要先撤退了！”白晓生挥了挥手中的五阶神圣契约卷轴。

　　这份时光之心拟定好条约的卷轴已经给这些人都看过了，不但保证了轮回佣兵团的利益，让这些人没有空子可钻，还保证了自己等人不会拿他们的部队当炮灰去送死。

　　而且这些佣兵团的玩家一旦在国战中死过一次，就可以自动结束契约，所以这个条件并不算太过份，这代表他们有随时终止契约的权力，虽然他们死亡就要代表麾下部队就没了，但现在不签约的话，部队同样会被自由圣殿消灭，所以这个契约对他们来说算是救命稻草了，这才是白晓生不怕这些人不签的信心所在。

　　不过有个地方白晓生说谎了，其实许云并没有说过中低阶兵种带不走就不要了这话。

　　事实正好相反，对于许云来说高端兵种他并不缺少，他差的就是中低阶兵种铺场，这话白晓生只不过是随口编出来增加谈判压力的。

　　“呃……唔！”站在后面的斩天拔月想反驳白晓生，却被身边的时光之心一把捂住了嘴。

　　对于斩天拨月的性格，时光之心和白晓生早就知道了，如果不是他有一股特殊亲和力，加上白晓生的出谋划策，怒哮佣兵团就算有许云支援的三阶狮鹫也成长不起来，这次也是因为他这个团长要到场，好代表这是一场经过许云授意的谈判，白晓生才把他带他来的。

　　对于白晓生身后发生的闹剧，这几十名正把头凑在一起商量的佣兵团长根本不在乎，他们也有些怀疑放弃神赐兵种的话是不是白晓生随口编的，但想到对方身后的轮回佣兵团连七阶天使都有了，六阶兵种几十，也确实有资格不在乎这些中低阶兵种，所以也就没有怀疑白晓生话的真假。

　　几分钟后，这些人商量完了，还是那个叫风箭魔的中年弓箭手开口了“就算我们答应和你们轮回佣兵团签定契约，在这场国战中听从你们轮回佣兵团不是故意让我们去送死以外的合理指挥，但滴血长刀那边怎么办？”

　　嘴角微微一歪，白晓生知道这些人心中已经答应下来了，于是自信地说道：“滴血长刀的人早就默认这件事了，不然我们几十个人这里公然商量这件事，你以为他们会看不到吗？”。

　　说完白晓生看了几十米外的滴血长刀孙鹏冬一眼，游戏中的大势力领导者真实信息一般不但不隐藏，还巴不得别人知道他们现实世界有多强大的实力，好吸引玩家加入自己的势力，所以白晓生当然知道对方现实中的名字。

　　关注着几十米外情况的孙鹏冬急忙目光，白晓生的动作他当然知道，因为白晓生回来的第一件事就是找他谈判，而为了保下他好不容易才积攒出来的部队，他不但答应了让对方挖自己的墙角，还付出了不小代价，一想到那个代价，他就觉得自己的心在隐隐做痛。

　　等几十名佣兵团的团长在神圣契约上签下名字后，白晓生才一脸笑意的把神圣契约收起说道：“好了，现在我就发信号让我们团长进场了，各位都听我的指挥，没问题吧？”

　　既然契约都签了，这些人当然不会反对，全都点点头同意。

　　“现在，各位团长请把麾下的魔法师玩家叫过来，没问题吧？”白晓生发布了第一个命令，却是一个很奇葩的命令。

　　不过这些人都是人精，也没有人不识趣的跳出来挑衅白晓生的意思，那种不识趣的家伙早就被淘汰了，这游戏现在是人类用来抢夺进化结晶的战场，这些势力就算再有钱和势力，也不可能把钱和资源丢给那些成事不足，败事有余的人浪费，当然，有能力的人当然还是继续稳坐自己的位置。

　　几分钟后

　　“好了，现在大家都同时对我们上空发射火球术！”在一百多名魔法师职业玩家前，白晓生笑着说道，像火球术这种一阶转职就送的免费技能，他当然不会傻傻的去问他们这些魔法师会不会这个技能了。

　　这些魔法师职业玩家知道现在白晓生就是指挥，于是都点点头，表示自己听清命令。

　　“火球术！”

　　“火球术！”

　　“火球术！”

　　上百枚火球拖着长长红色尾焰飞入空无一人的天空，就像一场盛大焰火的开场。

　　此时正好是前方利坚区自由圣殿的五阶蛮牛和四阶蜥蜴发动进攻的时刻，飞入高空的火球就像给对方标明了进攻目标一样做死。


第259章 熔岩战场

　　远眺飘浮在那熔桨海中的巨大平台上，忽然升起近百火球飞入没有任何敌人的高空炸开，骑着小白赶到部队上空的许云立刻在脑海中对贞德下令道：“发信号了，贞德！全军出击！”

　　在国战这个玩家通讯系统被禁的地方，许云和白晓生也只能使用这种原始的方法来沟通了，不然等人过来传消息，那时机早就不知道过多久了。

　　下方，利用一座红色山岩来遮挡住部队的贞德大声应道：“是，大人！”还好贞德统率的部队数量不多，而且也没有什么大体型兵种，不然还真不好找地方隐藏部队。

　　“踏踏！”

　　24名六阶骑兵座下战马的马蹄踩在坚硬火红色岩石地面上，发出了清脆的碰撞声响，这些骑兵将是本次战斗的先锋，如果对手没有任何限制手段，那么就将面临他们这些冲锋状态可比肩七阶兵种的骑兵冲击。

　　在骑兵部队身后，是70名四阶剑士，剑士身后才是418名烈阳射手和24名五阶僧侣组成的远程输出部队，两只极光战鹫也做好了能随时起飞的准备，特落克统率的炮灰部队走在最后面，一旦有了危险，这些部队就会上前用身躯帮主力部队抵挡伤害。

　　而贞德站在24名僧侣包围中，就算她是骑士职业，在装备加成下防御过百，血量上千，也不敢冲锋在战场前方，不然被人集火秒掉的话，那她统率下的部队绝对要大乱。

　　许云从小白背上跳下来到僧侣包围圈中，有了这些五阶人肉盾牌后，他才能安心的做战前准备工作。

　　“吼！”

　　飞龙皇被许云从携兵牌中放出来，反正现在他的部队正在进入战场，也不怕飞龙皇吼声会曝露部队行踪。

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　两个战役魔法被许云提前用出，反正在他高达77点的精神力加持下，这两个战役魔法的效果持续时间已经超过了一个小时，就算是提前使用，也不怕战斗进行到一半时状态突然消失。

　　而没把携兵牌中剩下的九单位圣焱守卫放出来享受状态加持的原因很简单，一旦把圣焱守卫放出来后，就会让部队前进速度降低到原来的三分之一，加上两个战役魔法都对提升防御力没用，所以许云也就没有把圣焱守卫从携兵牌中放出来。

　　平台战场。

　　一支近2000单位数量的部队接近，只要不是眼瞎的人都能看到，所以许云和贞德还没走上巨大平台战场，就被自由圣殿的人发现，然后消息传进了指挥者耳中。

　　“威廉，后面来的应该是夏国区的轮回佣兵团，这支夏国区城堡阵营最神秘的佣兵团资料我想不用我再多说，刚才你也听过对方的实力了，现在我们怎么办，拼死一战还是撤退？”

　　听到身后突然出现的部队中有六阶骑兵，丹尼尔第一个想到的就是轮回佣兵团，于是他马上打开系统面板扫了一眼，果然看到了对方坐标出现在身后，就知道身后那支部队是轮回佣兵团，他们现在几百名玩家可是没有任何兵种保护的，一旦被对方从后面突袭，那绝对是一场屠杀。

　　“先让蛮牛和蜥蜴撤回来，再把飞龙皇小队调回来掩护我们撤退！有改变地形或者减速之类战役魔法的准备好”威廉能成为自由圣殿的率领者，决断力当然不弱，所以他只是略一思考就做出了决定。

　　会做出马上把部队调回来保护他们的决定，是因为威廉就算用屁股想也知道，一旦他们这些最高只有三阶的玩家，被六阶骑兵和七阶天使联手突袭的话，那绝对是一场屠杀，所以只能下令让已经冲到前方枪兵防线前的蛮牛和蜥蜴回头保护他们撤退，同时又把飞龙皇小队从战斗中调过来保护他们上空，并且准备了应对骑兵的手段，果断撤退的原因是因为在轮回佣兵团加入战斗后，他们一点胜算都没有，他是答应帮利坚国的人拦截夏国区玩家，但绝对不包括让部队白白战死。

　　“吼！”

　　几百米外高空一条巨大的身影出现，正是威廉很熟悉的要塞六阶兵种飞龙的终极形态飞龙皇，而在飞龙皇的身旁，还有几个空中兵种一起飞来。

　　威廉的目光没有停留在飞龙皇巨大的身躯上，六阶终极形态的飞龙皇对于普通势力来说不可战胜，对于大势力来说是极难击退，对一流势力来说付出代价就能堆死，但对于他这种身为一个老牌国家三支核心队之一的自由圣殿佣兵团来说，完全可以轻松击杀。

　　所以威廉的目光在一阵巡弋后，牢牢锁定在了张开洁白双翼，漂浮在一只神圣狮鹫侧后方的权天使丽贝卡身上。

　　七级终阶兵种，这是连自由圣殿这种有着国家全力支持的核心部队也暂时弄不到的兵种，如果不是因为对方有天使这种高速度、高灵敏、高攻击的七阶飞行兵种，威廉根本不可能会有撤退的想法。

　　可在对方有了天使这种如同刺客一般的七级终阶兵种后，自己和手下玩家如果不想被对方使用七阶兵种来施行斩首战术的话，就必须马上逃，因为他们已经没有飞行兵种拦截对方了。

　　这正是兵种相克的不妙了，如果对手是那种不能飞，动作又缓慢的大体型七阶兵种。

　　那么有一百单位蛮牛在手的威廉还能让五阶蛮牛上前挡住对方，并让蛮牛尝试拼机率打出死亡凝视秒掉对方，一百单位皮糙肉厚的蛮牛，就算对手是七阶兵种，凭借将近两百的防御力和血量，能保证蛮牛不会被七阶兵种轻易秒杀，从而能多打出几次攻击，而死亡凝视的出现机率是和攻击次数挂钩的，理论上来说只要打出的攻击次数够高，不管对手是谁都有机率秒杀，顶多是机率随着对手的抗性和阶位有所降低而已。

　　但对手是天使这种小体型高敏捷飞行兵种的话，那么笨拙的蛮牛就算有死亡凝视这个逆天无比，专门针对高阶兵种的特性，在不能攻击到对手的情况下，也完全没有机会触发特性秒杀对手。

　　所以在这种劣势下，威廉也只能第一时间选择撤退。

　　……

　　站在山壁前方的白晓生一直在注视着战场情况，就算五阶蛮牛和四阶蜥蜴冲到前方百米外也没有任何想躲开对方冲锋路线的意思，可现在他看到了情况出现了变化，已经冲到枪兵防线前的100单位蛮牛和1000单位四阶蜥蜴，忽然停下前进的脚步，头也不回的往后方自由圣殿玩家所在地冲去。

　　白晓生知道，这应该是许云开始进攻了，于是他大声下令道：“所有部队开始反攻，把自由圣殿的部队击退！”有契约在手，他也不怕这些势力会不听命令。

　　此时的白晓生很冷静，他知道以自由圣殿的实力，想全灭对方的话，自己这边绝对要付出巨大的损失，而收获却只有对方五百玩家身上的积分，还有可能掉落的进化结晶，为了这么一点收获，就要和部队数量如此庞大的对手死磕的话，那绝对是件很不理智的事。

　　所以从一开始，白晓生制订的作战目标，就从来不是消灭自由圣殿，而是击退即可。

　　这样不但能完成契约，轮回佣兵团又不会有太大兵力损失，当然，这也仅限现在，在前进几层光幕后，如果再遇到敌人的话，那就绝对要消灭对方。

　　因为到时每击杀一个敌人，获得的积分都会是个不小数字，而一千积分又能直接兑换一单位进化结晶，也就是说越往前能获得的进化结晶越多，反正每层光幕范围内的怪物都不会刷新，所以只要是想获得更多进化结晶，就不得不继续往天空城进发，而不是留下来找地方埋头刷进化结晶，那时遇到的敌人身上所携带的进化结晶数量，绝对会让人觉得损失的部队物有所值。

　　在白晓生的命令下，防线上的大部分枪兵从防守阵形转变成进攻阵形，粘住了前方开始撤退的狼人部队。

　　面对背朝自己的狼人部队，这些一直防守的枪兵在玩家或者英雄指挥下，可不会知道客气两个字怎么写，全力把手中几米长枪捅进了狼人们的背部。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　之前还能仗着数量优势欺负枪兵的狼人们不断倒下。

　　地面上的狼人部队撤，空中的龙蝇部队却不敢撤，因为一旦龙蝇部队撤了，那么和它们交战的狮鹫部队就能攻击自由圣殿的玩家，所以就算一小队的飞龙皇撤了，这些龙蝇也只能在英雄指挥下，继续顶住狮鹫攻势。


第260章 又一个天赋玩家

　　“踏踏！”

　　战马清脆的蹄声从飘浮于溶桨之上的巨大平台上响起，贞德率领的部队进入战场了。

　　“骑兵冲锋！绕开敌人蛮牛部队，其他部队跟在圣焱守卫身后前进！远程部队不要浪费在弹药在低阶兵种身上，把目标对准敌人的四阶蜥蜴和三阶龙蝇！”

　　贞德快速发出了命令，现在她率领的部队，与前方白晓生所率领的各大势力集结起来的部队，一前一后包夹了利坚区的自由圣殿，对方此时正指挥部队往岩石平台的左侧撤退，准备从那里逃走。

　　而贞德的目标非常明确，就是不碰那些五阶蛮牛。

　　因为两支远程部队，三阶烈阳射手打不动蛮牛，五阶僧侣则是射程打不到这些皮糙肉厚的高阶兵种，就算是僧侣们能勉强攻击到蛮牛，但以射程半身以上就要减半的杀伤力，就算能破防也打不出多少伤害。

　　所以远程部队也只能退而求其次，把攻击目标放在四阶蜥蜴和三阶龙蝇身上，特别是三阶飞行兵种龙蝇，现在贞德指挥的队伍，就是对准几百米外上空，正挡住狮鹫部队的龙蝇群前进，只要消灭这支飞行部队，那么下次和自由圣殿再见面时，就能轻松吊打对方了。

　　对于飞行兵种的重要性，许云早就认识到了，所以再听到白晓生的逼退计划后，他就制定了尽可能消灭对方飞行兵种的计划，贞德的行动如果能成功最好，不能成功也无所谓，因为他想的办法本来就不是依靠贞德完成的。

　　在飞龙皇和丽贝卡，外加两只极光战鹫的护送下，许云和10只严阵以待，盘旋在下方利坚区大英帝国玩家上空，随时准备阻拦丽贝卡突袭的飞龙皇边上飞过。

　　下面一边率领部队朝侧面撤退，一边谨慎防止丽贝卡突袭的威廉和丹尼尔两人，看到空中飞远的七阶天使，都不由得松了一口气，面对飞行速度超快，攻击爆表的七阶兵种，他们也只能拼命的用各种卷轴和手段来保命，然后好让六阶飞龙皇拖住对方了。

　　但以飞龙皇站到地面也有十米高的巨大体型，加上那平时看上去还不慢，但和丽贝卡20点飞行速度比起来有着不小差距的飞行速度，用飞龙皇拖住丽贝卡的可能性并不高，所以威廉和丹尼尔才会一直担心，现在看到天使并没有突袭他们，于是放心的开始指挥部队撤退了。

　　对于自由圣殿的两人的心情，许云当然不会理解，他现在要做的事可比去追杀自由圣殿的玩家重要多了。

　　由于白晓生早就沟通好了，再加上有丽贝卡这个算是许云标志性的七阶兵种随行，所以也没有发生什么有人失手攻击他，然后许云再亮出身份抽对方脸的桥段发生。

　　许云骑着小白带着丽贝卡降落到白晓生旁边，而飞龙皇和两只极光战鹫就没有降落，直接在空中盘旋。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　“团长！”

　　才落地，斩天拨月三人就迎了上来，后面跟着那帮中小势力的团长，而滴血长刀的孙鹏冬并没有过来。

　　不过这也是很正常的事，虽说许云的到来拯救了滴血长刀，但毕竟从他们手中挖了墙角，并且还狠狠的宰了他们一刀，孙鹏冬没有见面就攻击他就算不错了，又怎么可能过来迎接他。

　　“这位一定是轮回佣兵团的团长吧，早就久仰大名了，你可是我们所有佣兵团的偶像啊！”

　　还没等许云说话，站在斩天拨月身后的风箭魔就上前一步满脸热情的凑过来打招呼，好像他真的仰慕轮回佣兵团许久了一样，对于他们这种人海浮沉多年的人来说，见人说人话，见鬼说鬼话不过是基本功，所以对于刚才不想签定契约的态度早就被他扔到不知道那去了。

　　疑惑的看向旁边的白晓生，许云可不认识对方，至于对方说是自己佣兵团粉丝什么的，这种话听听就好了。

　　“团长，这位是箭林佣兵团的风箭魔团长，他们箭林佣兵团有一千名玩家，全是远程职业，有两个三阶普通品质英雄和2000名二阶弓箭手与1000名枪兵部队”察觉到了自家许云的目光，白晓生急忙凑过来介绍对方，说完他又小声的加了一句“风箭魔他随机到了一个初级箭术训练天赋，可以花费与远程兵种招募价格相同的金币，让低阶远程兵种的基础攻击力提升百分之二十，不过一天最多只能训练一个大队1000单位”

　　诧异的看了面前这个堆满了笑意的大叔几眼，许云真没想到对方也是有天赋的玩家，虽说和自己的天赋比起来是天差地别，但拥有天赋就代表他是那百万分之一的幸运儿了。

　　“我是轮回佣兵团的团长，不过我觉得现在的重点，应该是削弱正在撤退的自由圣殿，好为下次的交手做好准备，你们说对吗？”许云没有时间和这些人聊天，他直截了当的说出了他现在想做的事。

　　正打算和许云拉关系的风箭魔脸上表情有些僵硬，他没想到对方这样不给他面子，作为一个拥有天赋的玩家，他走在那里不是受人追捧，就算那些大势力也会因为他的天赋高看他一眼，没想到在这里却被打脸了。

　　不过作为一个年近四十的老油条，风箭魔并没有表露半点不满，依然笑着说道：“不错”其他人也纷纷附合。

　　“团长，我们快过去吧！”白晓生指了指孙鹏冬所在的地方，对方才是许云横穿战场飞过来的真正原因。

　　“嗯”点了点头，许云跟白晓生一起往对方走去，从降落后就把手按在剑柄上的丽贝卡也跟在后面。

　　当许云走到孙鹏冬面前时，对方就像才刚刚发现许云一样，热情的招呼道：“原来是轮回佣兵团的团长来了，欢迎、欢迎。”

　　跟在许云后面的白晓生可没有忘他们的目的，所以替许云问出他不好说的话“孙盟主，你没有忘记答应我们的事吧？”

　　滴血长刀也是一个联盟，所以白晓生并没有称呼他为团长而是盟主，进化中的大型势力，大都是由无数势力组成的庞然大物，所以称呼孙鹏冬为盟主是最适合的了。

　　听到白晓生的问话，孙鹏冬的脸色变了几下，好像在考虑是不是要翻脸，但在看到许云身后的丽贝卡时，他最后还是露出了笑脸说道：“当然，你们轮回佣兵团帮滴血长刀解围，报酬是200名十字军和一千狮鹫，外加20单位进化结晶，和两张普通品质三阶英雄雇佣卷轴，我早就准备好了”

　　听到对方的话，许云有些意外的看了白晓生一眼，之前他说有把握从滴血长刀手中弄到一个大队以上的狮鹫，所以他才会急忙赶来接收狮鹫的，可没想到白晓生还给了自己一个惊喜，除了意料之外的狮鹫部队外，还多了两百名十字军和进化结晶。


第261章 属性强大的三阶狮鹫

　　不过现在，许云想要更改一下条件，所以他开口了。

　　“孙盟主，200十字军可以换成2000只三阶狮鹫吗？”对于现在的许云来说，在小白使用进化结晶成功后，能让他增加实力最快的办法，就是弄到足够的狮鹫给小白率领，所以他宁愿把200单位的四阶十字军换成2000单位的三阶狮鹫。

　　虽说十字军只比狮鹫高一阶，看上去用十只三阶狮鹫换一名四阶十字军很亏。

　　但如果正面作战的话，攻击力只有32-64的狮鹫，面对防御力是72的四阶十字军直接不破防，只能凭借三分之一的机率打强制伤害，也就是说如果论战斗力的话，一名四阶十字军轻松吊打几十只三阶狮鹫无压力。

　　所以许云提出的这个条件不但不苛刻，对于孙鹏冬来说反而是件天大的好事。

　　因为在埃拉西亚王国，不管是那个NPC城市，用贡献点兑换狮鹫都要比兑换四阶剑士便宜太多了。

　　而且最坑的是，四阶剑士的数量每周都会有一个额度，一旦被人兑换完后，那么本周就不能再兑换，普通城市每周四阶兵种的额度却只有区区的近百单位不到，所以就算大势力刷到的贡献再多，也不可能兑换出太多四阶兵种，反观三阶兵种的产量就高四阶不少，并且埃拉西亚还有狮鹫之国特长，狮鹫产量是剑士的几倍以上，额度也是剑士的几倍以上，因此不管是那个势力，对于四阶剑士都要比三阶狮鹫重视。

　　听到许云提出的条件，孙鹏冬真是喜出望外，对于滴血长刀这个不管现实还是游戏都属于一流的势力来说，想弄到三阶狮鹫虽说有些困难，但难度并不算太大，可四阶剑士想弄到的难度就要大多了。

　　最主要的是，现在市面上已经有普通玩家把偶尔弄到三阶狮鹫拿出来交易了，可四阶剑士交易数量却少得可怜，甚至可以说没有，所以用200单位，一个中队的十字军换2000只三阶狮鹫，他算是赚大了。

　　“当然可以！我现在就把部队和东西给你们！”为了不让许云反悔，孙鹏冬急忙从物品栏中把两张卷轴和进化结晶交易过来。

　　接受了对方交易过来的东西，进化结晶许云没有看，他看的是另一件物品的属性。

　　英雄雇佣卷轴：让你临时雇佣一名英雄一周，时间到后契约失效，雇佣期间不能违反契约内容。

　　“原来如此！”其实之前许云就一直在想，战场上有这么多部队，这些神赐兵种需要的统率加起来是个庞大的天文数字，就是算每个玩家都升到了三阶有了90点统率，也不可能把这么多部队带入国战，现在看到这两张白晓生额外争取来的英雄雇佣卷轴，他总算是明白原因了。

　　两名面貌如同路人平平无奇，全身上下穿戴着铠甲的NPC走了过来，许云知道这应该是自己手中这两张英雄雇佣卷轴雇佣的英雄了。

　　打开系统面板，许云查看新出现在系统面板上的英雄属性。

　　姓名：伊克/白色普通

　　等级：3阶0级

　　阵营：城堡

　　职业：骑士

　　天赋：无

　　力量：30

　　体质：30

　　敏捷：15

　　智力：10

　　精神：10

　　统率：8000/9000

　　技能：无

　　装备：生命套装（优秀）

　　攻击：30-60

　　防御：30

　　生命：700（500）

　　魔力：100

　　看完其中一名英雄的属性后，许云总觉得有些不对劲，然后再看另一名英雄的属性，发现两人的属性一模一样，顿时知道这些英雄就像那种流水线上生产出来的产品一样，最大的作用就是帮玩家统率部队，其他东西就不用想了。

　　不过还好许云从来没有指望过这两名雇佣英雄有多出色，他只需要这两名英雄帮自己率领炮灰部队就行了，真正的核心兵种当然不会让这两名英雄来指挥。

　　“好了，既然交易完成，那么我就先去追击自由圣殿了！”收获了超出自己想像的兵力，许云准备去追击自由圣殿的人了。

　　“慢走，希望以后还有合作的机会！”

　　快步走回小白身边，许云打开系统面板，把两名英雄统率下的2000只狮鹫转移到小白统率下。

　　“唳！！”尖锐刺耳的鸣叫声响起，小白可能察觉到了自己统率下多了2000只同族狮鹫了。

　　快速顺着小白伸出的翅膀爬上背部，许云准备亲自指挥小白作战，如果把小白换成贞德，或者说小白和它统率下的兵种不是飞行兵种，许云都不会这样做。

　　但偏偏小白才刚刚成为英雄，对它的指挥能力许云并不放心，如果作战范围不大的话，许云还能随时指挥小白，可偏偏对于飞行兵种来说，领主最大范围一公里的指挥系统太小了，所以许云只能亲自上阵。

　　“斩天，你们按照作战计划行事，尽量别让对方停下！”

　　小白起飞前，许云再次叮嘱了斩天拨月，空中部队交战时，除了其他空中部队能插手外，也就只有远程攻击了，一旦让那两个团20000单位的二阶蜥蜴人停下脚步的话，对方龙蝇部队只要飞进蜥蜴人射击范围，自己就不敢继续追击了。

　　“知道了，团长”斩天拨月认真的点点头。

　　交待完后许云骑着小白飞上了天空。

　　“吼！”一直在空中盘旋的飞龙皇带着两只极光战鹫飞过来。

　　“小白！指挥你统率下的狮鹫过来！”看着前方混战的两只空中部队，许云下令。

　　“唳！”

　　小白发出了尖锐的鸣声。

　　空中，正和龙蝇部队缠斗的四千多单位狮鹫中，忽然有近两千只狮鹫脱离了战场，这一分钟不到的时间，小白麾下的两千狮鹫就损失了几十只，在这种绞肉机一样的战场上，消耗自己好不容易弄到手的飞行兵种，许云可没有这么傻，他的目的是要削弱自由圣殿，又不是和对方死磕。

　　在狮鹫群飞过来的时候，许云打开了这些被小白统率的狮鹫属性。

　　名称：狮鹫/中体型生物

　　阶位：3阶普通（0/6000）

　　攻击：47-94（65-130）

　　防御：47（65）

　　速度：14

　　士气：0（每点士气增加百分之十攻防）

　　幸运：0（每点幸运有百分之十机会出现双倍攻击）

　　生命：470

　　特性：

　　果然，这些狮鹫的属性在小白的狮鹫特长加持下，已经可以与普通四阶飞行兵种比拟，以许云看过的墓园阵营的四阶飞行兵种吸血鬼为例，对方也不过是攻击50-100，防御45，6点飞行速度，如果不是因为吸血鬼还有一个吸血特性，可以说被小白统率下的三阶狮鹫完爆。

　　而壁垒阵营的四阶飞行兵种飞马更惨，45一90的攻击，40的防御，8的飞行速度，和小白统率下的三阶狮鹫比起来，就真的是完爆了，施法者的克星的特性只有在对手是法系职业才有效。

　　“看样子以后要多弄几件战略装备给小白了”看完了小白统率下的狮鹫属性，许云对于自己花在它身上的十单位进化结晶觉得赚大了。

　　不过小白身为英雄也不是没有弱点，它对于兵种的战略加成太低了，身为和贞德一样的三阶英雄，贞德能让队伍的攻击翻一倍多，防御好能增加百分之六十，但小白却只能让狮鹫的攻防只增加百分之四十，这点就让人遗憾了，不过这也不是没有办法解决，只要以后给小白多弄几件战略装备，那么这个问题就可以解决。


第262章 两千三阶狮鹫的强大

　　关闭系统面板后，近两个大队的狮鹫已经飞过来了。

　　“小白！让狮鹫们以飞龙皇和极光战鹫为箭头，尽量消灭对方龙蝇！”许云指挥着坐下的小白。

　　远处上空。

　　当两个大队的狮鹫在小白命令下撤离战场后，本来因为飞龙皇离开而被狮鹫群吊打的龙蝇总算是稳住了阵脚。

　　之前和龙蝇战斗的狮鹫，每只需要8点统率，而三阶英雄的统率只有9000点，也就是说每名英雄最多率领1125只三阶狮鹫，所以之前的空中交战，城堡阵营的五千狮鹫属于多名英雄同时指挥，根本没有什么配合。

　　可现在不一样了，近两千狮鹫全归属于小白统率，在指挥上完全没有任何隔阂。

　　两千翼展近十米的巨型空中猛兽，在相距不到几米的情况下，在空中排列成密集的箭形阵，场面极其壮观，就像一朵云遮蔽了下方平台不小区域。

　　“吼！”

　　飞龙皇带着两只极光战鹫飞到了狮鹫阵形最前方充当箭头。

　　“丽贝卡，你注意对方的十只飞龙皇，如果对方敢离开冒险者上空，你就去突袭那些冒险者！”许云指着下方不远处，正在五阶蛮牛和四阶蜥蜴包围下撤退的几百名自由圣殿玩家，对悬浮身后的丽贝卡吩咐道。

　　现在能对他狮鹫群造成妨碍的，也就是那一小队10只飞龙皇了，一旦让这些庞然大物冲进狮鹫群，狮鹫的损失速度绝对会让人崩溃，所以许云就以攻对攻，只要对方敢让飞龙皇过来屠杀自己的狮鹫，那他就不介意提前让自由圣殿退场。

　　“是，大人！”丽贝卡拨出腰间的神圣之剑，金色圣焰从剑柄中延伸而出构成剑刃，如果那一个小队的飞龙皇敢过来，她绝对能后发先至的冲到对方玩家群中大杀特杀。

　　“上吧！”轻拍小白背部，许云眼神锐利的看着前方上空的龙蝇群，只要消灭这些龙蝇部队，那么下次和自由圣殿交手时就能轻松解决对方。

　　这也不是许云闲得没事做，而是因为对方部队离他太近了，如果不趁现在占着优势削弱对方实力的话，对方随便找个机会就能再次突袭他，而削弱对方后，就算是以后遇到也能轻松吊打对方，从对方身上抢夺积分和进化结晶。

　　收到许云进攻的命令，小白点点头，然后发出了进攻的信号。

　　“唳！”

　　随着小白的叫声响起，狮鹫群拍打着双翅开始冲锋。

　　“啪拉、啪拉”

　　近两千只狮鹫这种体型不小的兵种同时拍打宽大双翅时，让许云耳中充斥着翅膀拍打的声音。

　　渐渐的，飞龙皇带领的狮鹫群把许云和小白甩在最后，相比起全速前进的狮鹫群，飞行速度因为载人规则而被降低三倍的小白飞得实在太慢了，不过有丽贝卡在旁边保护，许云也不怕有谁打自己的主意，谁敢派飞行兵种突袭自己，丽贝卡绝对会教对方做人。

　　前方，飞龙皇带领着身后的狮鹫群，就像一柄锋利的长枪捅进了一千多龙蝇部中。

　　“吼！”飞龙皇根本没有攻击，而是直直的朝龙蝇群‘撞’了进去，巨大无比的身躯直接开出了一条通道。

　　-611

　　-611

　　-611

　　龙蝇群本来密集的空中防线硬是被撞开了一条口子，一开始被飞龙皇撞上的三只龙蝇直接被秒。

　　两只体型娇小的极光战鹫默不作声的冲到飞龙皇撞开的通道前，对着几只正要回来把防线缺口堵上的龙蝇就是一爪子。

　　-248

　　-248

　　-248

　　“攻击下降了，看来狮鹫特长是原来的攻击越低，发挥的作用越大吗？”看着两只极光战鹫其中一只打出光焰特性秒掉其是一蛤龙蝇，许云并不是很满意，因为四阶极光战鹫在小白的统率下，还没有在贞德麾下强。

　　-74

　　-3

　　-21

　　-33

　　……

　　两千只狮鹫群顺着飞龙皇撞出的通道冲到龙蝇防线中心开始疯狂的攻击，伤害数字如同潮水一术从龙蝇群头上冒出。

　　数量不到两千的龙蝇群，在其他狮鹫与小白统率下狮鹫的两面夹击下，数量急剧减少。

　　双方虽然都是三阶飞行兵种，之前龙蝇不过是仗着进化过形态，才能在一小队飞龙皇的帮助下，以两个大队2000单位的数量，压着夏国区这边的五个大队5000狮鹫打。

　　可现在那一小队六阶飞龙皇撤退了，狮鹫群又有两个大队近2000的数量在小白率领下，属性如同四阶兵种的狮鹫，完全碾压了这些三阶龙蝇。

　　特别是在下方烈阳射手进入射程后，每轮攻击都会有上百龙蝇被射杀。

　　一时间，空中龙蝇的尸体如同雨点一样掉下，损失速度之快让人昨舌。

　　下方，自由圣殿玩家中

　　看着龙蝇部队被屠杀，丹尼尔刚想对威廉说让他把龙蝇撤回来，相信有了两个团20000单位的二阶蜥蜴人远程威摄，对方狮鹫也就不敢追击了，就算再不济，也要让飞龙皇去帮忙吧。

　　可才回头，丹尼尔就看到自己好友威廉掀开的骑士面甲下那张铁青色的脸，顿时咽下了自己想说的话。

　　“我知道丹尼尔你想说什么，可现在我就算把龙蝇撤回来，蜥蜴人部队也不可能停下来攻击了”

　　威廉指前侧前方正排着整齐队列，以四阶十字军为核心，正排山倒海压过来的枪兵海洋，还有枪兵部队后方的两个团二阶弓箭手，两百单位的五阶僧侣虽然没有看到，但应该也隐藏在其中，如果停下来让蜥蜴人排护龙蝇，那可能不要被对方反包围了。

　　“再说对方的七阶天使一直没有出手，应该是专门用来防备飞龙皇小队的，只要我敢用飞龙皇去帮龙蝇部队解围，对方绝对会派天使来突袭我们”威廉的语气有种说不出来的嫉妒和羡慕，如果他的手中也有七阶兵种的话，最起码也不会被人这样追杀都不敢还手。

　　丹尼尔沉默了，他知道威廉说得对，这种兵种上的碾压和克制的确让人绝望，如果对方的七阶兵种不是天使的话，他们就敢肆无忌惮的把飞龙皇派去帮忙，然后用蛮牛威慑对方七阶兵种，可对方的七阶兵种偏偏是天使的话，他们也只能绝望的看着龙蝇部队被屠杀而不敢妄动了。

　　于是，在这种双方默契的情况下，自由圣殿的龙蝇部队被屠戮一空，而自由圣殿的队伍也在付出一些炮灰后退出了熔桨平台。

　　“踏踏！”

　　24名六阶骑兵停下了冲锋的脚步，身后全是狼人的尸体。

　　对于这些才一阶的兵种，骑兵部队如同无敌坦克一样从头碾压到尾，手中骑兵直接没用，全靠战马高速飞奔带来的冲击力就够了。

　　本来骑兵的目标瞄准了自由圣殿二阶蜥蜴人，但骑兵刚刚调整好方向，前方就会马上密布流沙陷阱、地刺、土墙之类东西，还好这里的地形足以让骑兵慢慢调整冲锋方向，不然绝对会冲到这些陷阱中。

　　所以最后骑兵们也只能拿狼人出气了。

　　烈阳射手缓缓停下了射击的动作，天空的龙蝇已经差不多被全歼，自由圣殿的其他部队又逃出了平台，现在已经没有攻击目标了。


第263章 新的七阶终极兵种

　　“继续追击！”发现小白统率的狮鹫群和烈阳射手轻松歼灭了自由圣殿的三阶龙蝇部队，许云准备继续扩大战果，既然是要削弱敌人，那么在自己没什么损失的情况下当然是削得越多越好。

　　“唳！”小白回应了许云的命令，狮鹫群在它的指挥下，跟在飞龙皇身后往不远处的自由圣殿队伍飞去，同时它也展翅跟在队伍后方，不然狮鹫群超出小白的一公里指挥范围就惨了。

　　下方的白晓生抬头看到天空中的许云继续追击，也指挥着大部队继续前进，他们地面部队的任务，只要不让对方远程部队停下来就行了。

　　可才往前飞不到几百米，眼看就要追上自由圣殿的队伍了，许云却急忙大声叫道：“停！小白，指挥部队回来”飞龙皇是挂在许云统率下，所以很轻松的就在他的操控下提前调头。

　　“吼！！！”

　　声震长空的如雷吼声从远处传来，就算离得再远，但这吼声中传来一股给人食物链顶端霸主那种藐视一切的感觉。

　　远处天边出现大量黑点，其中一个巨大的黑点脱离其他黑点急速飞了过来。

　　“大人！”

　　一直在悬浮在小白身后的丽贝卡扇动翅膀飞到许云身前，紧张的看着远处那群黑点，同时进入了圣焰模式，金色圣焰包裹了她的全身上下，这是她第一次在没有命令下进入圣焰模式。

　　“怎么了？”许云询问拦在身前的丽贝卡，看她的样子应该知道远处的黑点是什么东西。

　　“有和我一样实力的生物正在接近！”丽贝卡头也没有回的盯着远处天空，对于已经进阶到终极形态的她来说，已经能凭感觉判断敌人实力了。

　　坐在小白身上的许云瞬间秒懂，远处飞来的巨型黑点应该是其他阵营的七阶兵种出现了，并且还是和丽贝卡一样被人用军团经验砸到终极形态，不然以丽贝卡现在的终极状态，吊打几个没进化过形态的七阶天使完全不费力，她也不会说来的是和她实力相当的生物了。

　　“吼！！！”

　　雷鸣般的吼声再次传来，音波有如实质般横扫天空，空气都仿佛被这个吼声给排空一样，给人带来一股压抑感。

　　虽然飞龙皇的吼声也和对方差不多，但双方不论是音量大小，还是声音给人的感觉都不一样，飞龙皇吼声有些尖锐，给人一种阴森刺耳的感觉，这个吼声就低沉了不少，声音中自带的那股食物链霸主的感觉，让人光听声音就有种不忍不住想转身逃跑的冲动了。

　　狮鹫群在小白指挥下飞到许云前方天空整理队形，飞龙皇也回到许云身侧拍打双翼浮空静立。

　　地面上的白晓生正指挥枪兵和半个大队的十字军稳步推进，所有远程部队都跟在后面，只要敌方狼人以外的兵种一进入射程就发动攻击，准备配合空中的许云多留下一些自由圣殿的队伍，可谁知道天空中的狮鹫群忽然停止追击的脚步，他也急忙指挥队伍停止前进

　　现在白晓生只能庆幸率领的部队全是神赐兵种了，而且指挥这些部队的英雄都在自己身后，不然在现实世界中，光是要让这样一支十几万单位的部队停止前进，绝对是一件困难无比的事，没有几十分钟时间是别想让部队安稳停下，但在游戏中有英雄的指挥只需要几十秒时间就够了。

　　部队正好停步在熔桨平台的通道边缘，而前方的自由圣殿的部队，正好走过这由暗红色岩石构成，高几十米，下端矗立在熔桨之中的石桥。

　　桥长两百米，宽约十几米，就算和现实中那些闻名全球的大桥比起来也毫不逊色。

　　自由圣殿的人好像收到了什么信号，停止了撤退的脚步，手持连枷的狼人部队回头，层层叠叠的堆成一堵堵肉墙堵在桥头，四阶蜥蜴和五阶蛮牛隐藏在狼人海之中，随时准备发动进攻，两个团20000单位的二阶蜥蜴人把背后长弓摘下对准了桥面，有敌人想近身的话，必须要越过它们的箭海才行。

　　无数光芒在蛮牛、蜥蜴、蜥蜴人三支部队上闪烁，这是自由圣殿的玩家正在帮这些部队刷状态，可这些自由圣殿的部队，除了摆出反攻的架势和疯狂刷状态外，就再也没有任何其他动作，好像在等待着什么。

　　面对这种诡异的情况，白晓生并不敢贸然追击，于是也指挥部队开始在桥的这头布阵，防止对方真的发动反攻打他们一个措手不及。

　　贞德此时也率领部队与白晓生合兵一处，并且听从白晓生的指挥把远程兵种布置到枪兵部队身后，24名六阶骑兵被枪兵包围，只要有需要就能随时发动冲锋。

　　其实以烈阳射手330米的最大射程，现在就能攻击对面桥头的狼人也没有问题，但看对面狼人那以十万计的数量，白晓生就放弃了这个意图，反正削弱自由圣殿飞行兵种的战略目的已经达到，再继续战斗下去意义不大，就不用挑衅对方了，何况滴血长刀的部队根本没跟来，而这个情况也不知道自家团长看到没有。

　　于是，下方宽阔无比的石桥上，双方部队静静对峙，如同两个既将展开搏杀的巨兽，只要对手露出弱点就会扑上去撕碎敌人。

　　空中

　　“嗖！”

　　划破空气的破风声传来，对面那个让丽贝卡紧张的生物，总算飞到了两百外米，能让许云看清面目的距离停了下来。

　　巨大到如同现实世界大型客机一样庞大的身躯，就算身高十米的飞龙皇在对方身边，感觉也像苹果放到西瓜身边一样，双方体型完全不是一个量级的生物。

　　通体如同黄金铸就的金色鳞甲，上面有着淡淡光芒流转，巨大无比的身躯就像蜥蜴放大版一样，头顶长着两支椅角，客车大小的头颅上站着一个国外玩家，对方如同鹰一样的目光此时正远远打量着黑袍下的许云，如同实质般的目光，就算双方隔着两百米距离，也让骑在小白身上，中间还隔着狮鹫群的许云感到一些压力。

　　空中的烈烈劲风吹动，仿佛吹动了双方的战意一样。

　　此时的许云心中不但没有丝毫畏惧，反而就像是看到了自己命中注定的对手一样热血沸腾，如果不是他仅存的理智在告诉他，现在冲动的后果就是部队全灭，或者说是惨胜，他可能就真的率领部队冲上去了。

　　双方空中部队和地面部队同时陷入了诡异的沉默之中。

　　几十秒后，那群刚才许云看到过的黑点群赶到，原来是壁垒阵营的四阶兵种飞马，也就是许云刚才在心底和小白率领下狮鹫对比被完爆的兵种，不过对方的数量不多，看上去顶多一个大队1000单位左右。

　　这些壁垒阵营的四阶兵种的名字叫飞马，但玩家们更喜欢称呼为飞马骑士，这些通体纯白的战马背上长着一对洁白双翅，还在背上骑着一名身材纤细，穿着一套只遮盖住全身重点部位皮甲，一手提缰绳，一手提着银色长剑的女性精灵，看上去华丽而养眼。

　　这就是壁垒的四阶兵种飞马，虽然不管论属性还是论特性，飞马在四阶兵种中都算垃圾。

　　但偏偏这个兵种是所有四阶兵种中最受玩家欢迎的兵种，如此养眼的精灵妹子骑兵，就算实力不强，但带出门绝对拉风啊！所以在市场上的卖价比一般四阶兵种还高不少。

　　看到对面如同白色云朵一样的飞马骑兵们，在巨大的金色生物后面排成箭矢阵，许云心中一顿，看样子这场血战是避免不了了，如果自己转身逃走，就相当于是把地面上的部队卖了，所以就算再没有把握，他也只能硬着头皮上了。

　　排列在许云身前的狮鹫部队，在小白的指挥下同样的摆出了攻击阵形，而在后面还有一些零零散散的，不属于小白统率的几百单位狮鹫部队。

　　在狮鹫列阵的时候，许云扫了一眼周围的情况，发现情况有些不妙。

　　因为有一千多只狮鹫在他刚才追击的时候，不知不觉中没有跟过来，地面上也有一支几万单位的部队从熔桨平台另一侧离开，那支部队包含了大部分的四阶十字军和全部五阶僧侣，看样子是滴血长刀的部队，那没有跟过来的一千狮鹫也在那里。

　　看到这个画面许云内心是崩溃的，因为他没想到滴血长刀就这样招呼都不打一声就走了，要知道自由圣殿在国战中离他们这么近，以后遇上的机率十分大，对方又是摆明了要拦截夏国区队伍，不趁现在占着优势往死里打，那以后见面就更难对付了啊！


第264章 神之右手

　　“看来以后不能拿自己的想法来衡量这些大势力了！”

　　收回看向身后的目光，许云本以为滴血长刀就算是被自己宰了一刀，但在削弱自由圣殿上这点上，双方是利害关系一致的，没想到对方居然会这样做，他觉得自己真是不明白滴血长刀这个一流大型势力在想些什么，难道他们就不担心以后被自由圣殿再次拦截吗？

　　不过这种疑问许云已经没有时间去想了，他现在的对手，不管是在高端兵种，还是低端兵种上都和他持平，甚至在中高阶兵种方面压了他一头。

　　论王牌他有丽贝卡，对方也有实力不下丽贝卡的这头巨型生物，双方打平。

　　高阶兵种许云有24名没有进化到终极形态的六阶骑兵和24名五阶僧侣，对方有一小队十只终极形态的飞龙皇和两中队二百单位蛮牛，这里的实力差距就有些大了，因为10单位终极形态的六阶飞龙皇，就足以匹敌24单位骑兵，而24单位的五阶僧侣，无论怎么想，也不可能是200单位号称五阶最强兵种的蛮牛对手。

　　双方的低级兵种差距不大，反正都是炮灰队伍，数量差得不多就行了，反正也没人指望用炮灰来左右战场胜负，除非数量有压倒性的优势。

　　中阶兵种的话，自己这边加上那些零散狮鹫，一共有两个大队以上的三阶狮鹫，对方只有一大队1000单位四阶飞马，所以空中部队自己算是占有一丝优势，可对方的四阶蜥蜴有一个大队1000只，而自己这边的四阶十字军，因为滴血长刀的撤退，现在数量就连三个中队都不到，如果不是还有烈阳射手和圣焱守卫这两支兵种，许云都想逃了。

　　默默的在心中计算了一下双方实力，许云觉得自己虽然在兵种方面有些劣势，但差距并不大，如果利用好自己烈阳射手和圣焱守卫，和对方也并不是没有一战之力。

　　就在双方静静对峙，在心中默默计算对方实力和胜算的时候，现实世界中的人已沸腾起来了。

　　……

　　“唐导！轮回佣兵团和积分排行榜第一的利坚国‘神之右手’撞上了！”在直播后台，有助手忽然跳起来大声说道。

　　直播刚开始时，镜头还不好锁定游戏中出名的大势力或者独行高手，但在对方出现过在法师之眼后，他们就会把镜头一直追踪在对方身上，因为玩家们喜欢看的就是这些大势力的碰撞和高手们发生的战斗，这名助手的身前的几块屏幕上，全都是利坚国最出名的独行高手和势力，当然他们这些后台看的全是比游戏中快四倍的画面，只有切换到前面的直播屏幕上时才会放慢到四分之一速度。

　　“什么！快切换到直播上去”对于这个积分排分榜上第一的利坚国玩家，唐风也看过对方的实力了，对方的每次战斗都是碾压性的结束战斗，完全不愧是积分排行榜第一的玩家，现在对方要和轮回佣兵团这个底牌层出不穷的神秘佣兵团正面撞上，当然值得直播了。

　　前台。

　　语轻寒从耳麦收到后台传来的信息，于是轻声说道：“好了，这场共进社和毛熊国大型势力的战斗已经接近尾声了，我们来看另一场战斗吧，相信这是一场巅峰对决！”

　　“不错，这场战斗我也十分想看！这可能是游戏中目前为止最强兵种之间的碰撞了！”刘天王也恰到好处的衬托了一句。

　　可观众们并不买账，因为平时大家观看直播，那个解说不是这样夸大其词，两个学校的学生打架，都能吹得和世界大战一样，虽说语轻寒和刘天王不是那种没有节操的解说，但稍微夸大其词也不是不可能的事，所以在看直播的观众并不感冒。

　　“‘最强’这词不能用吧？现在最强的兵种是七阶终极兵种，反正看了这么半天直播，好像也只有我们夏国的轮回佣兵团有吧！”

　　“就是，现在不管是什么兵种，应该都不够七阶天使吊打吧，解说这样说……”

　　“求天王不要学那些不要节操的网红主播说话！”

　　……

　　就在这些玩家们纷纷留言吐槽时，直播画面一切，出现了一个震憾的镜头。

　　画面是从上空俯视下方的，所以映入观众们的眼中的是一片火红色的迷熔桨海，光是看着就有一股热浪扑来的错觉。

　　然后，就是那块飘浮在熔桨海上的巨大石质平台，然后才看了双方那如同海潮一样多的部队在隔桥相对，平台上的一方城堡阵营的部队如同蓝色海洋，要塞阵营一方如同灰色沼泽。

　　但这些都不是重点，重点是双方部队上空对峙的部队，他们第一眼看到的就是那只如同客机一样几十米大小的巨型金色生物，然后才看到身上燃烧着金色圣焰的丽贝卡。

　　“卧槽！真不愧是巅峰对决，七阶天使VS哥斯拉一样的怪兽，也不知道是谁强”

　　“这巨型生物应该是终极兵种，只是不知道是不是壁垒阵营的终极兵种”

　　“飞马骑兵好漂亮，果然不愧是最贵的四阶兵，我也要早点在领地中建造出招募建筑，到时我就能想怎么样，就能怎么样了！”

　　“楼上暴露了，不过我的想法和你一样”

　　……

　　对于这场巅峰对决，正在观看的不止夏国，就连远在大洋彼岸的利坚国也在直播，并且关注度比夏国区大多了，毕竟神之右手可是他们利坚国第一强才，他们的直播画面大部分都是锁定在对方身上的。

　　游戏中。

　　站在巨型生物头上的利坚国玩家捏碎了一张扩音术卷轴大声说道：“我是利坚国神之使徒佣兵团的团长克米特，对面轮回佣兵团的团长能出来吗？”

　　骑在小白身上，正准备战斗的许云有些懵，不是白对方这是什么意思，对方进攻阵型都摆出来了，却偏偏没有进攻，反而是让自己出去说话，这是什么节奏。

　　“小白！”不过许云当然不能怂，现在下面还有那么多玩家看着，自己怎么也不能怂，于是拍了拍小白背部。

　　小白懂了许云的意思，当下轻拍翅膀往前飞，丽贝卡保持着圣焰状态跟在身后。

　　飞到狮鹫群前方几十米处，对方也站在那条巨型飞行生物头上飞了过来，双方隔着十几米的距离遥遥相对。

　　这时许云才看清对方的样子，这是一个黑发蓝瞳的外国年轻人，高大的身材棱角分明，一看就是常年健身的人，身上穿着的一身绿色皮甲套装更是衬托得他帅气逼人，两把半米长的弯刀斜跨腰间，对方的职业应该是壁垒阵营的幻舞者，这是一个高敏捷、高爆发的职业，也是只有壁垒阵营玩家才能就职的一个种族职业，深受喜爱极限运动的玩家青睐。


第265章 城堡七阶权天使VS壁垒七阶金龙王

　　对面的外国玩家开口做自我介绍了。

　　“你好，我是神之使徒佣兵团的团长克米特，当然，知道我名字的人很少，更多人都喜欢称呼我为的游戏ID神之右手”介绍完自己后，克米特蹲下身子拍了拍身下的巨型生物头颅说道：“这是我的好朋友伯恩，它是壁垒阵营的七阶兵种绿龙的终极形态金龙王，你叫什么名字？还有你的七阶兵种方便介绍一下吗？”

　　对于面前这个神秘的轮回佣兵团团长，克米特十分感兴趣，所以直接说出了自己的名字，并且还介绍了身下的七阶兵种金龙王，当然只介绍了名字，对于具体属性和特性他一句没提，在现阶段别说七阶兵种了，就连六阶兵种的属性都没人发到论坛上去，因为知道这些兵种属性的人越少，那么拥有这些兵种的玩家，在面对敌人时能获得的优势就更多。

　　既然对方都如此大方，许云当然不能丢脸，他也开口说话了。

　　“轮回佣兵团，这是我的ID，至于现实中的名字就算了”说到这里许云指了指自己身后圣焰笼罩的丽贝卡说道：“丽贝卡，城堡七阶天使的终极形态权天使！你既然不是自由圣殿的人，那么有什么事吗？”

　　在介绍完之后，许云感觉脸上有点发热，觉得这种介绍怎么有种开羞耻PLAY的感觉。

　　可对面的克米特，也就是神之右手脸上表情如常，一点也没有因为这种当众羞耻PLAY而变色。

　　“自由圣殿是受了我们神之使徒佣兵团的委托，才会截杀夏国队伍，现在他们出现了麻烦，我作为雇主，当然有义务来帮他们解围！”克米特说出了自己到来的原因，对于真正的对手，他一向很有耐心，而许云也确实值得他这样对待。

　　“那你也是来截杀我们的吗？”

　　知道对方就是自由圣殿拦截夏国区队伍的幕后黑手，许云知道这场战斗不可避免了，所以他做好了战斗的准备，准备随时给丽贝卡发信号，让她斩首对方，而自己虽然要也面对七阶的金龙王，但面对这种庞然大物的七阶兵种，绝对要比对方面对丽贝卡轻松，到时就看谁先死了。

　　可没想到对方的回答却让许云很意外。

　　“当然不是，我只是来帮助自由圣殿的人撤退，拦截其他大区队伍这种事不需要我动手，当然也是想来看看你这个夏国最神秘的佣兵团了，我们之间真正交手的话还是放在天空城中吧，现在还太早了，不过我来了也不能就这样回去，我一直想知道，到底是城堡阵营的七阶兵种强，还是我们壁垒阵营的七阶兵种强，现在就是一个很好的机会”

　　听完对方的话，许云心中只有一个念头‘这人有病’，而且还病得不清，现在不但下面有如此多玩家看着，还有天空中的法师之眼正在做着直播，一旦两人七阶兵种交战，那属性和特性什么的就很容易就全爆露了，之前丽贝卡面对那些低阶兵种一向是全秒杀，并没有实力全开，一旦和七阶兵种交战，时间长了很有可能被其他人算出具体属性，这种情报如果泄露出去，很容易被敌人利用的。

　　就在许云想拒绝这个提议的时候，只见站在前方金龙王头上的克米特忽然纵身一跃，离开了金龙王头顶。

　　“什么！”如果不是对方看上去不像那种脑残，许云就要以为对方是在自杀了，幻舞者这个职业就像是刺客和战士的结合体，可从来没听人说过这个职业会飞啊。

　　谁知道克米特在空中下降不到十几米距离后，身后黑绿色的披风散发出青色光芒，让他稳稳的飘浮在空中，看样子他的披风绝对不是简单的东西，就和自己带有变化术的披风一样，对方的披风应该是带有能装备者飘浮在空中的技能。

　　“伯恩！”

　　克米特大叫一声。

　　“吼！！！”头上没有特米克后，名字叫做伯恩的金龙王完全进入了战斗姿态，对着许云狂吼一声，如同实质般的音波在近距离冲击下，让小白都不得不退后了一些距离。

　　吼完之后，金龙王拍打着巨大无比的双翅朝许飞了过来，双方的距离现在只有几十米，对方随便拍打一下翅膀，就能进入可以攻击到许云的范围。

　　面对这种情况，小白不用许云说话也知道该怎么做，直接载着他往后飞。

　　“咻！！”一道金色流光从许云身旁掠过，丽贝卡后发先至的迎上了巨大无比的飞龙王，见面就是一剑劈下。

　　可没想到看上去体型庞大的金龙王速度却是惊人的快，拍打了一下身后双翼就让开了丽贝卡的这次攻击，然后用它那几米大小的前爪挥向丽贝卡。

　　只见丽贝卡在空中快速的拍打了一下双翼，加速脱离了当前空域。

　　“撕！”仿佛空气都被金龙皇这爪像纸一样划破，巨大前爪带起的猎猎劲风吹起了丽贝卡的金色长发。

　　躲过这次攻击后，丽贝卡继续发动攻击，可金龙皇总是能快速的调整自己的姿态，让丽贝卡不能攻击到它，或者说是就算攻击到它，也要被它的前爪或者尾巴击中。

　　双方缠斗了几分钟后，终于，丽贝卡抓住一个机会，快速的拍打双翼接近金龙王后一剑劈在对方前爪根部这个对方无法用爪子反击的部位。

　　-753

　　巨大的伤害数字从金龙王头上出现。

　　这个伤害的确不少，但被小白载着飞回狮鹫群后方的许云却觉得太少。

　　按照他以往收集的情报来看，丽贝卡基本攻击是195-390，被施加圣灵护佑加持后，攻击力就固定在了390点，处于贞德的统率下，就有百分之六十的战略力量加成，还有三点士气带来的百分之三十加成，最后是进攻术百分之十的加成，而树精灵之弓的加成效果只对远程兵种有效，所以丽贝卡的攻击力是780点，在圣焰状态下又把属性提升了一倍，也就是说现在的攻击力应该是1560点。

　　以丽贝卡现在1560点攻击力，神圣之剑落在金龙王身上，竟然只能造成如此低的伤害，这让许云受到了深深的打击，这条金龙王的防御究竟要强成什么样，才会只受这么一点伤害。

　　身躯庞大的金龙王面对丽贝卡这样一剑，虽然看不到它头上的血条，但好像也并不好受，只见它缩了缩脖子，张开了能吞下一只大象的嘴，点点火星从它喉咙处冒出，一股灼热的气息蔓延开来。

　　“龙息？”观察着战况的许云脑海中冒出了这个念头，因为他想起来了，在所有神话故事中，好像大多数西方龙都能用龙息攻击敌人，既然这游戏的制做方有利坚国，那么这个设定肯定会被设计人员加进去。

　　想到这里许云大声对着前方空中，正准备再劈金龙王一剑的丽贝卡大声叫道：“丽贝卡快闪开！是龙息！”

　　正准备劈下手中神圣之剑的丽贝卡好像听到了许云的提醒，一振身后双翼准备飞离，可惜已经晚了。

　　“轰！”

　　铺天盖地的火焰从金龙王嘴中狂喷而出，它的嘴如同火焰喷射器一样，喷出来的火焰命中了张开双翼正要飞离的丽贝卡。

　　“丽贝卡！”许云惊慌的叫了一声，如果对手是其他兵种还无所谓，但对手和她一样是七阶终极形态的兵种，而且这看上去就像能把天空引燃一样的火焰，绝对不是普通技能，他真怕丽贝卡被对面那条金龙王秒了。

　　就在许云想指挥狮鹫群攻击这条还在继续喷射巨型火柱的金龙王时，一道身影从几米粗，近百米长的巨大火炷中飞出，顿时让他按下了这个想法。

　　只见从火炷中窜出的丽贝卡形像有点儿狼狈，笼罩全身的圣焰能让人一眼上去就知道稀薄了许多，身后那双不沾尘埃的双翼也有些地方出现被灼烧的痕迹。

　　看到丽贝卡这前所未有的形像，许云怒了，他本来以为可以避免和对方的战斗，毕竟现在就和对方决战的话，在他的计划中太早了，可现在他就顾不上这么多了，既然对方都这样毫无顾忌的下手，他也不怕什么了，大不了从头再来，反正在国战中死了也不过是免费复活。


第266章 神圣双剑模式

　　“丽贝卡，进入神圣双剑模式！”怒火之下，许云直接让丽贝卡使用了她很少，确切的说没有在玩家面前使用过的特性。

　　听到许云那随风传来的命令，丽贝卡停止了再次进攻的意图，左手拨出腰间另一把剑柄。

　　丽贝卡身上如同流水一般的金色圣焰，顺着她左手剑柄交织而下构成剑刃，又一把神圣之剑出现在手中。

　　双剑在手后，丽贝卡神情一凝，把手中的两把神圣之剑正面对撞。

　　“汹”两把神圣之剑对撞后，长达三米的巨型神圣之剑出现在丽贝卡手中，她双手握住这把巨型神圣之剑，好像这是什么难以驾驭的猛兽一样。

　　巨型神圣之剑在手后，丽贝卡双手拖着神圣之剑，以前所未有的速度朝前方几十米外，因为喷出那条巨型火柱而在剧烈喘息的金龙王冲去，空气仿佛都被她的冲势划成两片，只留下点点金色圣焰火星散落在身后半空。

　　在丽贝卡拖着几米长的神圣之剑朝金龙王冲去时，本来面无表情的克米特忽然也像许云一样大声提醒金龙王，他看出丽贝卡现在的状态不对了。

　　“伯恩！快闪开！”

　　可他同样犯了许云的错误，那就是晚了一步。

　　虽然金龙王表现出来的速度，完全不像一条几十米的庞然大物的巨龙应该有的敏捷，是最起码能甩六阶飞龙皇那13点飞行速度一截的飞行速度，但这一切在以飞行速度见长，而且还在许云命令下火力全开的丽贝卡面前，这点速度还是有些慢。

　　飞行速度全开的丽贝卡从金龙皇侧面划过，手中巨型神圣之剑用力一挥

　　-1845

　　突破天际的伤害数字从金龙皇头上冒出。

　　“吼！！”

　　凄厉的吼声从金龙王嘴中发出，只见它巨大的身躯侧面，被丽贝卡这全力一剑划出了一道几米深，十几米长的伤口，上面还有不少金色圣焰在伤口上燃烧着。

　　“不是吧！”这还是许云第一次看到这种能打出这样强悍的伤害，让他对丽贝卡神圣双剑这个模式有了新的认识。

　　还没等许云因为丽贝卡这一击取得的战果感到高兴，就看到了令他担心的一幕。

　　只见成功一剑重创金龙王的丽贝卡，在和对方交错而过时，一条长达十几米，宽约一米的粗细龙尾迎面抽在丽贝卡身上。

　　“碰！”

　　-629

　　沉重的撞击声响起，身型娇小的丽贝卡被金龙王这样一尾巴抽得在空中飞了近百米之远。

　　等丽贝卡在空中努力拍打着身后双翼稳住了身体平衡后，身上的金色圣焰只剩下薄薄的一层，感觉就像是能随时熄灭的火烛一样微弱。

　　“好了，这次的试探就到这里结束吧，再打下去的结果就不是我们两人能掌握了！真正的交手还是留在天空城中再进行吧，希望到时能看到你出现！”还没等许云上前使用祈祷技能帮丽贝卡恢复血量，就听到克米特在扩音卷轴加持下的声音响起。

　　克米特也意识到再这样让双方王牌打下去，可能就要有一方失去自己手中的终极兵种了，而他却没有把握失去终极兵种的人不是自己，他本来目的不过是试探一下对方七阶兵种的实力，好为以后的交手收集情报，现在目的达到，又有损失王牌的风险，他当然要叫停了，因为一旦失去伯恩这个七阶金龙王，克米特别说现在国战积分榜第一的位置不保，就连利坚国第一人的位置都不一定能保得住，所以他只能出声叫停，因为他冒不起这个风险。

　　正想仗着自己狮鹫比对方飞马多，想吩咐小白指挥队伍突袭对方的许云呆住了，他没想到对方真是说停手就停手，明明都打成这样了，对方却告诉自己不打了，那和饿了几天的自己进了餐馆，正准备大吃一顿的时候，老板告诉自己今天不营业一样坑爹。

　　可现在并不是许云想打就能打的，因为对方金龙王在用尾巴抽飞丽贝卡后，在身上还燃烧着金色圣焰的时候，就载着克米特撤退了。

　　而且后撤的路线，是从下方严阵以待的自由圣殿上空经过，一旦许云想追击的话，那么就必须要从自由圣殿两万名远程二阶蜥蜴人头顶飞过，如果他敢那样做的话，狮鹫部队绝对会损失惨重，一旦飞行兵种损失惨重，他怎么还敢继续追击，追上去就是让对方虐啊。

　　如果是在其他地方，许云只需要让部队拨高飞行高度，就能让部队从对方两百米高空飞过继续追击，但国战中偏偏有一条最高飞行高度一百米的限制，这就导致了他如果想追击克米特的话，必须要以对方二阶蜥蜴人的位置绕一个200米半径的大圈才行，可到时对方早就飞到不知道什么地方了，以丽贝卡的速度到是勉强能追上，但许云怎么敢让丽贝卡孤身追击。

　　“哼！这笔账我们以后在天空城见面再算！”想清楚追击对方的可能性为零后，许云恨恨的发着狠，准备在天空城见面的时候和对方算，相信到时候他的实力一定会给对方带来‘惊喜’。

　　决定不追击克米特后，许云把目光放到重创敌方金龙皇的丽贝卡身上。

　　可看清之后，许云的眉头马上皱了起来，因为现在丽贝卡的状态他十分眼熟，正是体力耗光的虚弱状态，之前因为对手都不强，所以丽贝卡那怕战斗了不短时间，也没有出现过这种状况，所以他才一时间没有注意这件事。

　　可现在许云才想起来，使用圣焰要消耗额外体力，神圣双剑模式更是要消耗大量体力，两者叠加起来消耗的体力根本不是相加，而是相乘的关系，并且丽贝卡还正面挨了金龙王的两次攻击，想必那两次攻击，更是消耗了她大量的圣焰来抵挡伤害吧，而圣焰是必须要消耗体力来制造的。

　　“飞龙皇去接应丽贝卡，我们回去！”丽贝卡现在是虚弱状态的事许云知道不能泄露，所以他指挥飞龙皇接应前方半空勉强维持平衡状态的丽贝卡，并且准备撤退。

　　一旦没有了丽贝卡这张绝对的空中王牌，自由圣殿的飞龙皇小队就没办法限制。

　　因为和狮鹫比起来，六阶飞龙皇的体型优势太明显了，虽然三阶狮鹫翼展近十米，勉强也能算是大体型生物，但和不算翅膀在内，光站在地面就有十米高的飞龙皇比起来，狮鹫的体型就有些‘娇小’了，就算让狮鹫群包围飞龙皇小队，但就算用撞的，飞龙皇也能撞出一条‘路’来，狮鹫群根本就困不住飞龙皇小队，所以没有了丽贝卡后，许云就没想过再继续追击自由圣殿，还要反过来小心别让自由圣殿反咬一口。

　　不过还好自由圣殿的人不清楚丽贝卡的状态，所以并没有任何想反攻的动作，反而在克米特撤退后，也开始撤退了。


第267章 恢复体力的方法

　　“呼！”许云松了一口气，如果自由圣殿反攻的话，他现在的胜算还真不大，要是面对十只飞龙皇的空中突击，他现在没有任何反制措施，到时只能以攻对攻，指挥狮鹫群攻击对方玩家，就看双方玩家和指挥英雄谁先死了。

　　骑着小白降落后，许云马上指挥贞德率领自己麾下部队去遮掩住丽贝卡，避免被其他人看到丽贝卡现在的状态，这些人现在虽说是自己的盟友，但不过是自己挟救命之恩逼他们签城下之盟的盟友，可靠度就不用指望他们了。

　　“团长，我们还追吗？”远远跑来的斩天拨月首先凑上来问道。

　　“不了，我们去刷进化结晶，对了，进入下一层光幕的条件是什么？”许云现在还不知道进下一层光幕的条件，系统面板上也没有任何提示，所以觉得有些奇怪。

　　“不需要积分就可以进入下一层，只是必须要等两小时才能穿过下一层光幕，只有第一层光幕的进入条件需要击杀十名玩家，这可能是夏娃想把大部分普通玩家拦在第一层光幕之外吧，不然上亿玩家，这越来越窄的每层光幕范围内根本容不下”白晓生说出了穿过光幕需要击杀十名玩家的真相。

　　点点头，许云不再追问这个问题，既然不需要积分就能进入下一层光幕的话，那么就不要花时间去击杀其他玩家了，重要的是抓紧时间把掉落进化结晶机率很大的怪物刷完。

　　“晓生，你应付一下这些人！之前他们和滴血长刀是怎么合作的，现在我们就怎么和他们合作”眼角看到那帮正在凑过来的中小势力首领，许云就是一阵头大，让他战斗还行，让他和这些人精打交道，那真是难为他了，不过还好还有个白晓生在，对方也用表现证明了他值得信任，所以许云就把这件事交给他了，称呼他为晓生就证明了自己初步信任他了，相信他能听懂。

　　“是，团长！”白晓生当然听懂许云称呼上的意思，但他并没有得意，因为他知道这份信任是自己用能力和投资换来的，而且自己只要以后继续表示出自己的能力和忠诚，在轮回佣兵团的地位就会越来越高。

　　把事情交给白晓生后，许云朝贞德和部队所在的地方走去，现在他的直属部队在贞德的指挥下聚集在一起，把虚弱状态的丽贝卡围在中间。

　　在贞德统率的部队旁边，是怒哮佣兵团的大量枪兵和弓箭手方阵，枪兵的数量居然还不少，看上去起码也有一个团上万单位，而弓箭手数量则是不到一个大队，三阶狮鹫只有几十只分散蹲在每个玩家身边，并没有被集中起来当成战斗力使用，看样子应该是白晓生准备在情况不对的时候，让这些团员用狮鹫逃跑，所以才这样安排的。

　　“团长好！”

　　“团长好！”

　　……

　　这些怒哮佣兵团的玩家看到许云从他们旁边经过，都纷纷站起来打招呼，这些人也算是怒哮佣兵团的绝对核心了，不然斩天拔月和白晓生也不可能带他们穿过光幕进第二层来。

　　有些尴尬的对这些人挥挥手，许云也不知道自己应该怎样和这些算是自己手下的玩家相处，只能加快脚步往贞德所在的地方走去，留下一帮团员在原地议论纷纷。

　　“终于看到真正的团长了，斩天团长说我们怒哮佣兵团是轮回佣兵的外围势力，之前我还不信，没想到是真的！”

　　“这下发了！团长都有了七阶天使，那以后我们也能弄些高阶兵种帮忙打宝什么的，那曰子不要太美”

　　“哼！你们真是肤浅，有了团长这条粗腿后，就不会想想在国战中弄到进化结晶吗？你们别说不想要”一句怒哮佣兵团的成员说出了一个很有诱惑力的提议。

　　如果是在许云这条大粗腿没有出现前，这些怒哮佣兵团的玩家有自知之明，以他们佣兵团的实力，就算能弄到进化结晶，那数量也不会太多，所以怎么想都没有他们的份，可在有了轮回佣兵团站在背后，那么运气好的话，弄到进化结晶也不是不可能的事了。

　　一时间，这些怒哮佣兵团跟着斩天拨月和白晓生进入第二层光幕的玩家们心思浮动，但动力高涨。

　　对于身后的怒哮佣兵团那些玩家怎么评价自己，许云并不知道，他快步走到被僧侣部队包围的丽贝卡身前，飞龙皇静静矗立在她背后。

　　看着就连站立状态都有些勉强的丽贝卡，许云有些心痛地问道：“丽贝卡，虚弱状态有没有办法恢复？我的祈祷技能能帮你吗？”这已经是丽贝卡第三次进入虚弱状态了，可这次许云不想再慢慢花时间等她的状态恢复了。

　　现在许云对于游戏也不是那个什么都不知道，必须要问贞德的新人玩家了，所以他觉得像丽贝卡这种虚弱状态应该有办法解决，就像没血可以喝红，没魔可以喝蓝一样，体力也应该有体力药水之类东西，只不过自己没有见到过而已。

　　许云的问话好像触发了丽贝卡脑中的什么地方一样，她犹豫地说道：“大人，我们天使的力量来自于宝石，如果有宝石的话，我觉得应该可以消除我现在的虚弱状态！”

　　果然，丽贝卡说出了能让她恢复的方法，但这个方法可能许云不问的话，她永远不会想起来。

　　点点头，许云了然，看来能恢复体力的办法还真有，只不过高阶资源自己只有水银，这真是一个悲伤的故事，还有不知道要多少单位宝石才能让丽贝卡恢复。

　　“对啊！我没有，不代表其他人没有啊！自己都能弄到水银这种高阶资源，说不定其他人也能弄到宝石”

　　许云想起了那些算是暂时跟自己混的小势力，这些人虽说不是像滴血长刀和天海盟那种一流顶尖势力，最强的也不过是二三流水准的小势力，不过手下玩家不少，就算有人弄到宝石也不是不可能的事吧。

　　想到这里许云有些激动，他对贞德和丽贝卡说道：“你们等等我！”然后往白晓生的方向快步走去，如果能弄到宝石的话，以后就不用怕丽贝卡再出现虚弱状态了，火力全开的丽贝卡有多强，去问那只被重创的金龙王，和被她用神罚之剑秒杀的两名地下城英雄就够了。


第268章 刷怪的潜规则

　　当许云走回白晓生所在地方时，原本数量庞大无比的部队，已经散开朝四周离开了。

　　这些小势力来参加国战，可不是来战斗击杀其他大陆的玩家为国争光的，他们的目的很简单，就是尽可能的刷积分和进化结晶，刚才是因为自由圣殿的人在四处截杀，他们才在滴血长刀的指挥下集结起来战斗，现在自由圣殿被重创后，他们当然要分开来刷怪了。

　　不然数量加起来多达几十万单位的兵种，总不可能聚集在一起刷怪吧，那也没有规模如此大的怪物群来供他们刷，所以这些势力会以许云所在的地方为圆心散开刷怪，并会把其他人赶出这片区域，这其实就是网络游戏中经常出现，只有大势力才会做的包场练级了，正是因为要包场刷进化结晶，他们才会向滴血长刀上交百分之二十的保护费，不然他们何必要交这个费用。

　　而收了保护费的许云，就必须要保证这些中小势力他们在刷怪时的安全，如果遇到敌人的进攻，就必须要去帮他们击退敌人，如果敌人太强的话，他可以聚集这个临时同盟中的其他势力一起战斗，这就是他在神圣契约上的权利和义务。

　　“晓生，你知道能从那弄到宝石吗？”现在周围只有白晓生、斩天拨月和时光之心，许云也不怕自己和他的谈话被人听到，虽然被人听到也没什么。

　　刚刚打发走这些就像狐狸一样精的‘盟友’们，白晓生就听到自己团长的询问，当下打起精神。

　　“团长，你说的是领主资源中的那个高阶资源宝石吗？”看到许云点头，白晓生才继续说道：“如果团长你提前说的话，我到是有办法帮你联系到卖家，这些高阶资源虽然各大势力都在拼命抢购，但我还是有路子找到一些卖家，可现在要买的话……”言下之意是许云如果提前找他，他还有办法帮他找到卖家，但临时想买的话，那就连他也没有办法了，何况这还是在国战中。

　　许云有些失望，因为在他的映像中，白晓生这个情报商人一向强大而神秘，现在连他也没有办法马上弄到宝石，这让他不由得有些泄气，不过最后还是抱着侥幸的问了一句。

　　“那么我们的那些‘盟友’中有没有人会出售宝石？”许云指着朝四周散去的各大势力背影问道，他觉得这些势力好歹也有不少玩家，不可能没有高阶资源在身上吧。

　　可令许云失望的答案出现了，因为白晓生说出的话并不是他想听到的答案。

　　“团长，这些小势力拥有宝石的可能正好是最低的，因为现在高阶资源，不管是NPC还是玩家中的各大势力都在疯狂收购，所以市面才会看不到任何高阶资源，这些小势力如果真有高阶资源，早就拿去换东西了，反正高阶资源他们暂时用不上，先拿去兑换兵种或者其他东西提升实力才是最正确的选择，倒是滴血长刀很可能有宝石，但如果没有足够让他们动心的筹码，对方是绝对不会出售的，因为高阶资源绝对是战略资源中的战略资源，绝对不会贬值，反而会越来越重要”

　　白晓生的话让许云死了从那些临时盟友手中弄到宝石的想法，但同时也给他指明了另一条路，那就是去找滴血长刀这种大势力购买，当然前提条件是拿出让对方心动的条件。

　　如果是之前没有趁火打劫敲诈对方的时候，可能还可以从滴血长刀手中轻松买到宝石资源，但现在许云觉得，就算自己用同样是高阶资源的水银和琉璜，和对方用2比1的价格与对方兑换，对方也有可能不会换，因为自己才刚刚趁火打劫狠宰了对方一刀，所以就算孙鹏冬不答应和自己交易也是很正常的事。

　　不过有些事不试试永远不会知道答案，许云看了看系统面板上的一单位水银，这是他在清扫天云领时获得的野外资源，还有三单位琉璜，这是四阶地下城维克斯的物资仓库每周提供的一单位琉璜。

　　许云准备让白晓生帮自己问问，看用两单位其他高阶资源兑换一单位宝石的交易，滴血长刀会不会答应这个交易，因为这关系到自己手中现在最强战力丽贝卡是否能马上恢复，所以那怕只有一丝可能他也要试一下。

　　说来天云领所在的枫叶谷中也不是没有高阶矿场，但之前不是守卫太强，就是许云后来没有时间攻略那些高阶矿场。

　　因为许云一直以为自己暂时还用不上那些高阶矿，所以觉得就算放着等有时间再去攻占也无所谓，但现在他却悔得肠子都差点青了，如果早点抽点时间把天云领内的那些高阶矿场拿下的话，现在就不会为如何弄到宝石发愁了。

　　“晓生，你帮我问问滴血长刀的人，如果我用其他高阶资源以2换1的比例向他们兑换2单位宝石行不行！”许云对白晓生说道。

　　“当然没问题，团长，这种事他们只要不傻，怎么都会答应吧！”白晓生有些奇怪为什么许云的语气那么不确定交换能够成功，像这种好事只要滴血长刀的人只要智商在线，怎么也不可能拒绝吧。

　　“可我们刚刚不是才狠宰了他们一刀吗？”许云可不相信人家没有脾气。

　　听到许云是因为这个原因，才不敢确定交易能成功，白晓生也是无语了，没想到在他看来神秘强大的团长也会犯这种错，于是他耐心解释道：“团长，我们虽然宰了滴血长刀这个势力一次，对方肯定会不爽，但恩怨归恩怨，生意归生意，如果滴血长刀的孙鹏冬是这种意气用事的人，那么也轮不到他来坐这个位置了，何况滴血长刀是由不少势力组建起来的，就算孙鹏冬不答应，但其他人只要看到有利可图，照样会和我们交易，所以团长不用担心”

　　“原来如此！”如果不是白晓生解释，许云还不明白其中的内幕，于是他松了一口气的把水银和琉璜交易给白晓生。

　　“那这件事就交给你了，尽快达成这笔交易，对了！晓生你有没有听说过有回复体力的药剂出售？”把资源交易给了白晓生后，许云装作漫不经心的询问。

　　白晓生正点击确认交易，忽然听到这个问题，愣了一下后才说道：“团长你说的是体力药剂吗？我好像听到过这东西，塔楼阵营那边已经有玩家能制造了，不过并没有看到在市面上流通过，应该是只有个别玩家能制造吧”这种事如果不是白晓生作为情报商人有不少消息渠道，一般人绝对不可能知道这个消息。

　　“哦，这样啊！”

　　点点头，许云知道原来真有体力药剂这种东西，看来自己猜得没错，这样的话以后就要多留心这东西了，或者是自己想办法兼职一下炼金术士这个副职了，听说精神和智力越高，在就职炼金术士就越占优势，看来这个副职是最适合自己的了。

　　把和滴血长刀交易高级资源的事交给白晓生后，许云跳过这个话题说道：“晓生，我们去什么地方刷进化结晶？”总不可能他们一直待在这里不去刷进化结晶吧。

　　这个问题白晓生可能早就考虑过了，所以他毫不犹豫的指着一个方向说道：“我们往这边走，这边怪物是最多的”

　　刚才滴血长刀和他们穿过光幕后，第一时间就派出上百玩家骑着狮鹫把周围环境侦察过了，所以白哓生很清楚周围的怪物分布情况。

　　那些小势力会在这里碰头后才离开去刷怪，也正是在让白晓生主持划分刷怪地盘的意思，没有白晓生代表的轮回佣兵团压着，可能为了争抢一片怪物比较多的地盘，这些势力就能自己打起来，而让白晓生主持划分刷怪区域，也有让轮回佣兵团做保的意思。

　　不然有着进化结晶的诱惑，抢怪这种事可是屡见不鲜，到时内讧就麻烦了，当然，白晓生当然要为自家争取一块怪物最密集的区域，作为实力在这个临时联盟中最强的带头大哥，当然要吃下最肥的地盘。

　　“那边？？”顺着白晓生指的方向，许云有些疑惑，因为那个方向正是滴血长刀离去的地方，白晓生的意思是让自己去和滴血长刀做邻居一起刷怪？

　　“没事，滴血长刀的人如果够聪明，就绝对会远离我们这片区域，不然就是在挑衅我们了，现在我们的实力可比他们强太多了，特别是在团长拥有七阶兵种和六阶兵种的情况下！”白晓生有些不怀好意地说道。

　　这就是各大势力之间的潜规则了，一般来说大势力都会在一片固定的区域活动，不会轻易踏足其他势力的范围，就像是在自然界中，每只猛兽都有着自己的狩猎范围，实力越强狩猎范围越大，如果在其他猛兽的狩猎范围内刷怪，就相当于是在挑衅了，这种情况除非一方怂了，不然绝对会发起战斗。

　　而现在滴血长刀在没了那些小势力后，如果还敢待在周围刷怪，那真的是找死了，而滴血长刀应该也明白这点，所以才会想借自由圣殿的手削弱轮回佣兵团，可惜没有成功罢了。

　　“好吧，那我们出发吧！”许云虽然不知道白晓为什么敢这样说，不过看他这么有信心，也就不追问了。


第269章 交易成功，补魔

　　加起来数量过万的部队排成长长的队伍走在几米宽的路上，队伍拉成了一条几百米的长龙，从部队最前方走到最后方就差不多需要几分钟时间。

　　看着周围的部队，许云总算理解了，史上那些帝王的霸气是如何养成了，自己现在手下部队才不过一万多，就有了一种天下英雄谁敌手的飘飘然感觉，那些麾下数十上百万军队的帝王，又如何能够不霸气，有军队当后盾，霸气当然足了。

　　“团长，右边两百米外有几个二阶歌革中队！更远处也有不少”白晓生骑着狮鹫跳下来向许云报告，之前他们派出来侦察的玩家不过是粗略察看过那边怪物多，所以现在必须要确认这些怪物点的精准位置。

　　“斩天，我让伊克带三小队剑士听从你的指挥，你带点人去那边！”许云对身边的斩天拨月说道，同时把三个小队的剑士，转移到从滴血长刀那敲来的两个英雄其中之一的统率下，并且在脑海中下达了让对方听从斩天拨月指挥的命令。

　　之所以把三个小队的剑士交给斩天拔月带领，是因为现在有了这么多枪兵当炮灰，剑士作用就不像之前那么大了，而且斩天拨月如果带一阶枪兵去刷那些二阶远程兵种歌革的话，枪兵肯定会有损失。

　　但派四阶剑士和斩天拨月一起的话就没有这个担心了，因为二阶歌革的攻击不但破不了剑士的防御，双方还差了两阶，打出强制伤害的机率只有九分之一，所以把三小队30单位的四阶剑士派给斩天拨月，他就可以无损拿下那些歌革了，当然让玩家扛也可以，但让二三阶的玩家去顶怪，就算二阶歌革破不了防，但强制伤害也很有可能让他们出现危险，所以让四阶剑士顶才是无风险的选择。

　　“谢谢团长！”斩天拨月本准备是带一些枪兵部队去当炮灰，实在不行他也可以上去顶的，但没想到许云会派三个小队剑士和他一起出发。

　　别看现在四阶兵种好像不值钱一样出现，动不动就是以中队大队来计算数量。

　　但那是因为这是国战，聚集了全世界几亿玩家的世界级战场，不然的话在各大阵营，一般来说三阶兵种就属于高端兵种了，四阶兵种普通玩家根本没有机会染指。

　　没看许云这边十几个小势力的所有四阶十字加起来也才不过三百单位，平均下来每家不到20单位，这些势力的手下的玩家最少几千，最多上万，可他们也只有如此少的四阶兵种，可想而知四阶兵种的珍贵程度，现在自家团长直接派了三个小队30单位给自己，虽然是没有进化形态的剑士，但已经足以让斩天拨月满意了。

　　等斩天拨月走后，许云率领部队继续出发，他的任务就是清扫这片区域的怪物好获得进化结晶。

　　一路只要遇到怪物，白晓生都会留下一支队伍清理怪物，其他人则继续前进，路线并不是直线，而是围着一个区域绕圈，这块区域算是他们的狩猎范围了。

　　至于担心留下来刷怪的玩家会贪污进化结晶就想多了，如果是单独一个玩家的话还有这个可能，但每个怪物点留下来的玩家都是十人小队，这些人大都是白晓生考查良久的。

　　其他方面白晓生不敢说，但说到眼光他绝对不凡，不然也不会在进化中一飞冲天，从一个普通新入行的游戏情报商人一飞冲天，现在夏国区论坛上，他白晓生的名气可不小。

　　好吧，这些都是废话，许云和白晓生不担心进化结晶被贪污的真正原因，是因为摸尸体的是英雄而不是玩家，他们根本没有让玩家去摸尸体考验他们的意思，毕竟一单位的进化结晶，随便就能卖出一个天文数字的夏元，让手下的玩家们去摸尸体，如果没摸出来还好，一旦摸出来了，对这些佣兵团的成员来说，绝对是一个天大的考验，所以这种事还是让英雄来做吧，反正现在佣兵团总共有四个雇佣英雄，一个跟着斩天拨月离开了，但还有三个英雄可以组成三个小队，解决一个二阶怪物据点也就是几分钟的事，解决之后全速赶回队伍就行了。

　　一个小时后，正看着自己物品栏中的几十单位进化结晶偷乐的许云听到狮鹫拍打翅膀的声音传来，抬头一看是时光之心回来了，他马上走了过去，对方正是被派去和滴血长刀交易的人选。

　　“团长！交易成功了，我用四单位资源和他们兑换了三单位宝石！我马上交易给你”还没等许云开口，从爬在地面的狮鹫背上翻身下来的时光之心就先开口了，并且还发来了交易请求，他是为了找滴血长刀的人，可是穿过了几座双向传送门才追到对方的，还好对方部队数量巨大，一路上留下了不少明显的痕迹，不然他也找不到对方。

　　许云点了确认交易，有些不解地问道：“时光，你怎么做到的？”他本以为能兑换到两单位宝石就很不错了，谁知道时光之心居然额外多兑换了一单位宝石。

　　“很容易啊，虽然滴血长刀的孙鹏冬对我很不友善，但在听到我的来意后，马上答应了我的条件，我一开始没有说要用四单位高级资源换两单位宝石，是说想用四单位水银和琉璜换三单位宝石，本来准备让他们还价的，谁知道对方连价都没讲就答应了这个条件”时光之心其实也很纳闷这件事，他觉得也太顺利了。

　　而跟在许云身后走过来的白晓生听到这话，马上低着头若有所思的喃喃自语“看样子那件事就是真的了！”

　　听到身后白晓生的自言自语，好像知道这件事的内幕，本准备把宝石送去给丽贝卡的许云停下了脚步问道：“晓生你知道原因？”

　　一旁正苦思交易为什么会这么顺利的时光之心马上看向白晓生，想知道真正的原因。

　　看到两人脸上都是我想知道的表情，白晓生也只能说道：“好吧，其实我听说，我们夏国区的九大阵营中，所有一流势力都建立了和其他阵营交易的渠道，所以我们不管用什么资源和他们交易，只要同样是高阶资源，他们都能白白挣到一单位高阶资源，反正他们想要那种高阶资源都可以找其他阵营势力交换，这种好事他们当然不会拒绝，以前我一直以为这消息是假的，但看今天滴血长刀的反应，这消息十有八九是真的了”

　　“……”

　　许云还能说什么，只能说自己见识太少了，在自己还蹲在枫叶谷攒资源的时候，人家那些大势力已经开始玩跨阵营交易了，这样的话那怕自己领地中有那几座高阶矿场，在资源方面都不可能跟上那些大型势力的脚步了。

　　被这个消息打击了的许云走回直属部队包围中，圣焱守卫早就被他找机会收进携兵牌了，不然以圣焱守卫的赶路速度，那绝对是坑爹无比，飞龙皇则没有收回去，一直让它跟在部队后方，这样一旦有什么情况发生，就能让它马上起飞迎敌。

　　“丽贝卡，给你宝石！”走到坐在小白身上的丽贝卡旁边，许云把一单位如同拳头大小，散发着绚丽光芒，比现实世界珠宝漂亮无数倍的宝石举高递了过去。

　　说来也奇怪，一单位木材和矿石如果从系统中取出来摆放在地面，差不多就有一立方米大小，但像宝石这类高阶资源不过拳头大小，可能这也从侧面证明了高阶资源的稀少吧。

　　“是，领主大人！”丽贝卡小声答应，然后从小白背上弯腰接过许云递上来的一单位宝石。

　　把拳头大小的宝石拿到手中后，丽贝卡好像瞬间就明白应该如何使用，只见她左手把宝石拿到胸前，集中精神力注视着宝石，右手食指凝聚了一丝微弱的金色圣焰捅向了这块拳头大小的宝石。

　　“汹！”

　　被带着圣焰的指尖捅中，本来坚硬无比的宝石就像果冻一样被丽贝卡捅穿，然后宝石就像变成了易燃物一样，被丽贝卡食指上的金色圣焰引燃了。

　　本来拳头大小的宝石，现在如同一团剧烈燃烧的火球，只不过火焰是金黄色的。

　　让许云惊悚的事发生了！


第270章 战斗准备

　　“滋！”

　　如同用吸管喝饮料的声音响起。

　　只见坐在小白身上的丽贝卡用力一吸气，居然把从宝石变成足球大小的金色火球像吃果冻一样，一口吞进肚子。

　　这种情况让站在小白身边的许云呆了，他从来没有想到会有这样的操作，天使圣焰的威力他可是见识过了无数次，那可是一股霸道无比的力量，只要怪物沾上后，高阶兵种以下，就算不用攻击也会被活活烧死，可现在丽贝卡直接生吞了如此多的圣焰，就算她们天使的力量就是圣焰，但这样做真的没问题吗？

　　不过很快许云就放下自己悬着的心了，因为在吞了这团宝石化做的圣焰后，丽贝卡就像吃了什么补充体力的药剂一样，一改刚才一副虚弱无力的姿态，从小白背上站了起来。

　　“丽贝卡，你的体力全部恢复了吗？”虽然知道这是一句废话，但许云还是问了出来。

　　展开双翼从小白身上飘浮到许云身旁站定的丽贝卡给了他一个放心的答案：“是的领主大人，我的体力全部回复了”

　　“一单位宝石补充满全部体力吗？”看到丽贝卡现在精神焕发的样子，许云知道了以后应该怎么解决丽贝卡体力虚弱的状态了，现在他手中还有两单位宝石，也就是说还可以帮丽贝卡补满两次体力消耗完的状态。

　　正在许云盘算着，如何利用丽贝卡这两次能补满状态的机会阴人时，几十米外的时光之心叫了起来。

　　“出事了，团长！”

　　脑海中刚刚有点头绪的许云思路被时光之心的叫声打断，有些不爽的看去，发现时光之心被几个剑士隔在自己的直属部队外面，正挥着手叫自己，白晓生和一个不认识的女玩家跟在他身后。

　　贞德可不管时光之心和白晓生他们是不是许云的下属，在她看来对方并没有被纳入天云领的指挥系统中，就不算自己人，所以看到几人过来，就让剑士拦下了他们，何况许云之前还下达了不能让人靠近丽贝卡的命令。

　　“贞德，让他们过来！”许云对几十米外的贞德下达了命令。

　　两个拦住时光之心的剑士往两侧一让，把三人放了过来。

　　“团长，风语佣兵团的人和天海盟对上了，不，不是天海盟，是天海盟的第四军团！”从时光之心口中，吐出了一个让许云记忆深刻的名字。

　　风语佣兵团应该是刚才那十几个小势力中的一个，许云并没有多少映像，但第四军团，这个名字他的映像却深刻无比，那是他表面身份流云所在的军团，如果不是听到时光之心提起，他几乎要记不清这个他故意淡忘的名字了。

　　“天海盟的第四军团？”许云问道，他的语气有种不知名的情绪在其中。

　　不知道许云心理活动的时光之心肯定地说道：“不错，是天海盟第四军团，他们主动越界过来，想把风语佣兵团赶走占领那块刷怪地，所以双方现在要开战了，风语佣兵团派人来求援了！”

　　“他们的兵力是多少？”克制住自己的心情，许云询问对方的兵力多少。

　　他有些疑惑，国战这个世界级战场这么大，自己却能先遇上斩天拨月他们，现在又遇上第四军团，这背后到底是不是夏娃安排的，就像安排自己遇到贞德一样，夏娃不是说她不能再帮自己了吗？

　　可随即许云就反应过来了，夏娃的确没有骗自己，她是在见面的时候说不能帮自己，但不管是斩天拨月的怒哮佣兵团，还是天海盟的第四军团，都应该是在自己之前穿过光幕的，这样她也没有说错。

　　“他们有10单位的五阶僧侣，100单位四阶十字军，500三阶狮鹫，2000二阶弓箭手，20000枪兵”跟在白晓生和时光之心过来的那名不认识的女玩家恭敬的回答道，看样子她就是风语佣兵团派来求援的人。

　　听到莫海第四军团的兵力，许云只能说天盟不愧是城堡阵营排行前三的巨头，光是其中一个军团就能有这么多部队，要知道天海盟里面可是有十几个理事，每个理事手下都有一个直属军团，这些军团的部队加起来，那绝对是一个庞然大物，而且天海盟还有直属部队，这些全加起来，完全能把滴血长刀这个原本只稍逊天海盟一些的势力按在地上摩擦，也不知道天海盟这段时间到底做了什么，势力发展得这么快。

　　“晓生，我们先带所有飞行兵种先赶往战场，时光，你率领其他部队随后赶来，小白，把狮鹫集结到那边！”指着不远处的大片空地，许云没有废话，他知道自己现在最应该做的是什么，所谓拿人钱财，与人消灾，既然自己接受了这些势力百分之二十的上供，那就有义务帮他们出头，何况对手还是莫海的第四军团，后半句是对小白说的。

　　“是，团长！”时光之心答应了一声，他知道部队需要人率领，全交给NPC英雄的话，一旦出了意外情况，那NPC英雄的反应绝对没有玩家强。

　　“唳！”小白尖鸣一声。

　　只见近两千狮鹫在小白的指挥下，朝许云手指的空地上开始集结，飞龙皇也被许云指挥过来站在一起。

　　走到所有集结起来的飞行兵种中心，许云开始给部队加持状态，在空中任何技能都不能用，那怕是战役魔法也一样，只可以使用卷轴和道具，所以他必须提前给部队加持好状态，不然到时进入战斗还没有帮队伍加持上状态就不妙了，到不是说打不过第四军团那点兵力，但有状态加持绝对可以更轻松碾压对手和减少损失。

　　“神圣护佑！”

　　“攻击加速！”

　　金青两色的光芒撒落在所有集结果起来的飞行部队身上。

　　加持完状态后，许云骑上小白，丽贝卡默默站到身后，贞德和白晓生也各自骑上一只狮鹫，那名来求援的风语佣兵团女玩家也骑上了一只狮鹫率先起飞引路。

　　“啪拉！！”

　　狮鹫群拍打双翼声音不断响起，近2000只狮鹫同时冲上了天空，怒哮佣兵团的几十名玩家也骑在分配给自己的狮鹫背上一起冲上天空。

　　几千只翼展近十米的空中猛兽起飞时的场景，绝对是极其壮观，双翅扇动时带动的狂风，让边上不少一阶枪兵和二阶弓箭手都有些站立不稳。

　　“吼！”飞龙皇也拍打着双翼飞了起来，许云当然不会忘记这个六阶打手，所以把它挂在自己统率下就带着它一起出发了。

　　狮鹫群在小白的指挥下，在天空排成整齐的阵形，跟在那名风语佣兵团的女玩家身后飞去。


第271章 一战恩仇了

　　飞行在几十米以上的高空，看着下方红色的地表快速飞退，许云心中思绪万千。

　　“团长！等会我们把天海盟的第四军团逼退就行了，能不动手千万不要动手，不然得罪了对方身后的天海盟，我们轮回佣兵团在城堡阵营的处境会很艰难了”

　　骑着狮鹫飞在小白旁边的白晓生有些担心的叮嘱许云，他就算没有看到许云黑袍下的脸色，也从一些小动作上看出了他的状态不对，不管是现在散发着一股生人勿近的气势，还是刚才在出发前，就提前给部队加持状态，都说明了他那呼之欲出的意图。

　　所以白晓生才会这样提醒他，毕竟天海盟是夏国区城堡阵营的三巨头之一，如果得罪了对方的话，轮回佣兵团在城堡阵营就有些难混了。

　　许云没有说话，如果对手是其他人，那怕是和自己有过节的幽暗长夜，只要对方退让，他都可以算了，但只有莫海，只有他的第四军团，他不想放过。

　　白晓生发现许云没有说话，依然默默的看着下方，知道自己劝说没有起效，于是就闭嘴不劝，他虽然不知道为什么自家团长会这样，但他认清自己的定位，那就是可以提意见，但绝对不会帮对方下决定。

　　两分钟后，虽说飞行兵种载人减少三倍飞行速度，但从空中飞的好处是可以直达目标，不用绕路，所以那怕要去的目标离许云不近，但也很快的赶到战场。

　　“开始战斗了！”白晓生看着几百米外的那些正在空中战成一团的三阶狮鹫，知道战斗已经开始，现在什么都不用说，直接开打就行了。

　　“晓生，你带着佣兵团的人去地面，我来解决对方空中部队！”看到战斗开始，许云杀气腾腾的对白晓生说道，说完就一拍小白背部，小白马上一振双翅拉开了和白晓生的距离。

　　“团……”白晓生看着率领狮鹫部队朝空中战场冲去，刚想说些什么，却只看到对方身后那随风飘起的黑色长袍，最后还是没说出来。

　　“副团长，我们怎么办？”一名骑着狮鹫飞过来的玩家大声问道，白晓生是怒哮佣兵团的副团长。

　　“我们先下去支援风语佣兵团的地成，其他就全交给团长吧！”

　　看着许云率领狮鹫群、飞龙皇、天使直扑前方半空的背影，白晓生知道这场战斗不可能发生任何意外，绝对会是以轮回佣兵团的轻松碾压对手而告终。

　　他现在唯一希望的就是自家团长手下留情了，虽说这是国战，也没有禁止夏国区玩家自相残杀，但毕竟头顶有那么多法师之眼，这种内战的行为还是收敛一些才好，不过既然战斗是由对方主动挑起的话，白晓倒是没有太担心，只要别做得太过分，就算被指责也大可辩驳是出手自卫。

　　先不说后白晓生他们是如何去支援下方的风语佣兵团，坐在小白身上快速接近空中战场的许云现在心情十分复杂，有种摧毁敌人重要东西的报复快感，也有心中即将失去重要东西的失落感，因为他知道就算自己现在如何强大，也回不到从前了。

　　“进攻！”许云怒吼一声。

　　“哗拉！”

　　随着许云渲泄般的怒吼，所有小白统率下的狮鹫群，以飞龙皇和两只极光战鹫为先锋，拍打着双翼朝战场发动了冲刺。

　　之前是因为要迁就速度被减慢了三倍载着许云他们的其他狮鹫，所以这些背上没有载人的狮鹫，速度都降低为原来的三分之一，现在许云发出命令后，这些速度全开的三阶狮鹫快速扇动双翼，发挥了在小白加持下从六点提升到九点的速度，如同一支支利箭射向前方战场。

　　“大人，你……”贞德感觉到了许云的情绪不对，随着她的英雄品质提升，她越来越像一个真实的人了，所以她察觉到了许云现在的情况有些不对。

　　抬头仰望着天空，许云轻声说道：“贞德，我没事，今天让我任性一次！”

　　看着天空那密布的法师之眼，许云知道可能自己等会的行动会被人直播，但他不在乎，他只想任性一次，也算是把心中这根刺拨掉，过了今天之后，他就和对方两清了，以后见面也只是路人。

　　听出了许云心情不好，贞德就不在说话，只是静静的陪在许云身边注视着前方战场。

　　此时，前方正交战的半空中，数量多的一方是天海盟的500单位狮鹫部队，这些狮鹫正压着风语佣兵团数量不到一百的狮鹫围攻，只需要几分钟时间，凭借数量上的优势，天海盟就能取得绝对制空权。

　　就在这时，下面天海盟指挥狮鹫部队的玩家，看到了正飞速冲来的大量狮鹫部队，知道对方是敌非友，他马上让旁边的英雄指挥狮鹫部队脱离了战场，往自己所在的地方飞来，准备让二阶弓箭手掩护狮鹫部队。

　　“唳！！”

　　小白率领下的狮鹫部队发出了尖锐的鸣叫声，然后整齐的调整飞行方向，朝那些正逃跑的400多狮鹫冲去，有小白的三点速度加成，它们的飞行速度比前方正逃跑的狮鹫快了一半，快速的接近着双方距离。

　　“吼！”

　　飞行速度高达13点的飞龙皇，一振身后双翼，忽然加速甩开身后的狮鹫群往前冲刺，之前它是为了撞散对手阵形好给身后狮鹫开路，所以才飞在狮鹫群前方充当箭头，现在对方都逃跑了，也就不再需要用它来冲破对方的阵形了，所以飞龙皇在许云的指挥下加速冲刺。

　　可当飞龙皇刚刚把速度提升到13点飞行速度应有的速度，把身后的狮鹫群甩开一截时。

　　“咻！”

　　破空声响起。

　　两道金红色身影从全速飞行的飞龙皇身旁快速掠过，往前方狮鹫部队追去，飞行速度之快，空气仿佛也像海水一样被这两道身影分开。

　　在所有出击的飞行部队中，飞行速度最快的并不是飞龙皇，而是两只基本飞行速度为11点，但在小白加成下变成14点的极光战鹫，如果仅仅是14点飞行速度，也不可能瞬间超过飞龙皇。

　　但极光战鹫还有一个使用次数特别少的特性‘光化’！一旦开启光化特性，五秒钟内飞行、移动速度翻倍，这个特性因为使用次数不多，许云有时候都会下意识的忽略极光战鹫的这个特性，但小白作为英雄，对于统率下的极光战鹫这个特性可没忘，所以在它的命令下，两只极光战鹫开启了这个特性，飞行速度瞬间飚升到了28点之高。

　　要知道身为七阶天使的丽贝卡，她的最高飞行速度也不过是20点，但在光化特性和小白作用下，只有四阶的极光战鹫却有了惊爆眼球的28点这个堪称BUG的飞行速度。

　　只见两只通体金红的极光战鹫，如同两颗小型红色流星，撕裂空气朝前方逃跑的狮鹫群撞去，而前方飞行狮鹫就像没有动一样，转眼就被这两颗流星‘撞’上。

　　身躯因为开启光化特性而变得有些虚幻的两只极光战鹫，以前方狮鹫群来不及的速度，直直的就像一道光芒，从狮鹫群后方杀入，然后在光化特性持续时间内，疯狂攻击着周围狮鹫。

　　-244

　　-244

　　-244

　　……

　　光化状态的极光战鹫攻击速度飞快，在光化持续时间结束的时间内，攻击了三轮，打出了爆炸输出，血量有320点的三阶狮鹫，在短短两秒钟时间内，被两只极光战鹫击杀了四只。

　　而被攻击的狮鹫群当然不会不还手，极光战鹫周围的狮鹫的反击落在两只极光战鹫身上。

　　-1

　　-0

　　-0

　　……

　　基础防御力有75点，在小白的统率下有126点防御力的四阶极光战鹫，虽然身躯和翼展都比三阶狮鹫还小一半以上，但防御力却比三阶狮鹫强大多了，这些三阶狮鹫的反击，两只极光战鹫都轻松顶住，然后追在这些三阶狮鹫群中四处攻击。

　　而被攻击的三阶狮鹫体型太大，所以能同时攻击到极光战鹫的数量并不多，所以只看到每过一两秒，半空就会有一只三阶狮鹫掉落，而冲进狮鹫群的两只极光战鹫血量却健康无比。


第272章 想逃的莫海

　　“吼！！”

　　飞行速度13点的飞龙皇虽说比开启光化特性，速度高达28点的两只极光战鹫慢了不少，但在过了十几秒后还是追到了第四军团的狮鹫部队身后。

　　飞到能攻击的位置，飞龙皇抡起身后细长的尾巴就是一记横扫！

　　“碰！！”

　　如同打棒球一样，最后面的三只狮鹫，就这样被飞龙皇一尾巴扫飞，撞进了前方狮鹫群中。

　　-404

　　-404

　　-404

　　-202

　　……

　　404的伤害是被尾巴抽中的伤害，202的伤害是那些被扫飞狮鹫撞到狮鹫受的伤害。

　　三只被扫飞的狮鹫直接被秒，面对六阶终极形态的飞龙皇，这些血量只有320点的狮鹫就像玻璃一样脆弱。

　　这还是飞龙皇处于许云统率，攻击力没有任何加成，如果是贞德或者有英雄统率的话，以飞龙皇的基础攻击力，将会打出更惊人的伤害。

　　此时这些天海盟的狮鹫，总算是飞到了下方两个大队2000单位二阶弓箭手的斜上空攻击范围，追着这些狮鹫攻击的飞龙皇和极光战鹫当然也同样进入攻击范围。

　　下方地面。

　　本来一直压制风语佣兵团近战射的弓箭手，好像收到了什么命令，全都抬起弓箭对准了空中的飞龙皇，射出了手中的箭支。

　　“嗖！”

　　数以千计的箭支落在飞龙皇身上，两只极光战鹫位于狮鹫群最内部，娇小的身躯被周围的三阶狮鹫遮挡，所以下方二阶弓箭手并不能锁定，所以把攻击目标放到了身躯庞大的飞龙皇身上。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　从地面往天空逆流而上的箭雨淹没了飞龙皇，但箭支全被它体表那层细密的鳞片弹开，没有一支箭能射入它那强壮的身躯。

　　-1

　　-0

　　-0

　　……

　　一轮攻击下来，飞龙皇损失的血量不到百点，对于血量四千多的飞龙皇来说不痛不痒，二阶弓箭手对六阶飞龙皇打出强制伤害的机率不过八十分之一，这点数量的弓箭手，想凭借强制伤害对飞龙皇造成威胁，数量最起码要翻上十倍才行。

　　坐在小白背上的许云目光没有放在刚刚射出箭雨的弓箭手部队上，而是那十名被弓箭手部队和玩家围在正中心的黑袍僧侣身上。

　　这些五阶僧侣刚刚也对飞龙皇发动攻击了，但这个距离只能对飞龙皇打出一半伤害，所以没有攻破飞龙皇防御，不过飞龙皇再靠近一些，到了对方百米范围内的话，僧侣攻击就能轻松击破飞龙皇防御了，毕竟飞龙皇是挂在自己统率下，不管攻击还是防御都没有任何加成。

　　“小白，让一半狮鹫使用俯冲攻击，去攻击敌人的弓箭手部队！”

　　许云开口指挥小白，看着前方半空被极光战鹫和飞龙皇联手吊打的狮鹫群，他觉得让所有狮鹫部队追击太浪费了，其实两只极光战鹫只要时间足够，都足以轻松解决那半个大队五百单位的狮鹫群，所以可以让飞龙皇和另外一千狮鹫执行其他任务了。

　　对小白下完命令后，许云右手指着斜下方，那被两千弓箭手和几百玩家围在中心的五阶僧侣，回头对身后悬浮的丽贝卡说道：“丽贝卡，你先出手解决那些僧侣，然后击杀对面玩家，注意别浪费太多体力！”

　　对付这些五阶僧侣，让没有属性加成的飞龙皇去太冒险了，所以许云还是让贞德统率下的丽贝卡出手，以她在贞德属性加成下312点的防御，再开启圣焰状态把属性翻一倍，防御力就到了624点，足以让那十单位的五阶僧侣攻击不破防，而解决僧侣后，她还可以顺便去击杀那些天海盟的玩家。

　　而仅有二三阶的玩家虽说有不少控制技能，但不管什么控制技能，落在七阶的丽贝卡身上根本无效，双方的阶位差距太大了，伤害技能的话，最高只有三阶的玩家，想打出超过624点以上的伤害攻破丽贝卡防御，那完全就是在做梦。

　　收到许云的出击命令，丽贝卡并没有马上出动，而是先扫了周围一眼，发现除了前方那些正在被极光战鹫和飞龙皇屠杀的几百单位狮鹫外，就再也没有任何敌人的飞行兵种存在，于是点点头展开双翼，对准下方被紧紧包围的五阶僧侣飞去。

　　“吼！”

　　与此同时飞龙皇也在许云指挥下，放弃了继续屠杀身前三阶狮鹫，一拍身后巨大的双翼，回头对着下方那些就快冲破风语佣兵团防线的十字军和近战玩家扑去。

　　此时！

　　在第四军团中

　　“莫少，看到那个七阶天使和飞龙皇没有，对方后台真是轮回佣兵！这样下去我们会团灭的，要不先撤吧？”此时，第四军团许云见过的御姐，那名叫烟姐的女法师玩家此时正在低声劝莫海撤退。

　　“我当然知道那是轮回佣兵团，本来以为这个风语佣兵团不过是随便说一个后台撑腰，谁TM知道是真的！不然我也犯不着为了抢这些刷怪点和对方开战了，只是现在打都打成这样了，我就这样溜了，那以后还在其他理事面前还怎么抬的起头！”

　　莫海现在火气也很大，他本来以为面前这个风语佣兵团，不过是个没后台的二流小势力，这才想把对方赶走占下这片区域刷进化结晶。

　　可谁知道对方这么不识趣，不但不走人，还反过来让他们离开这片区域，说这片区域是他们联盟的刷怪区域，听到对方一个三流小势力敢在自己面前炸刺，莫海当然就怒了，决定给对方颜色看看，于是战斗就这样开始了。

　　可现在如果有后悔药的话，莫海说什么也要买一颗，别看他敢轻松对风语佣兵团动手，那是因为对方不过是个三流小势力，他自己的第四军团单独拿出来就是顶尖二流势力，背后更是有天海盟这个城堡阵营三巨头之一的顶尖势力做靠山，所以才敢毫不犹豫的要抢这块地盘来刷进化结晶。

　　但对手换成是轮回佣兵，这个光论高端战力不仅不逊色于天海盟这个顶尖势力，甚至还胜出不少的神秘佣兵团的话，莫海自己的第四军团就不够看了，就连他身后的天海盟，如果是因为他抢的是轮回佣兵团地盘，会不会冒着和轮回佣兵团开战的风险帮他出头都是一个问题。

　　所以现在莫海算是骑虎难下，如果就这样撤了，他感觉面子过不去，但不跑的话，就算有免费复活玩家不会有损失，但部队绝对要全灭，而只有玩家的话，他还怎么敢和其他势力的人战斗抢怪。

　　“撤！”

　　不过考虑了几秒钟后，莫海还是决定撤退，因为他虽然要面子，但更知道一件事，那就是面子是别人给的，脸是自己丢的。

　　莫海知道自己能当上天海盟的第四理事，都是因为其他人看他是天海市市长儿子的份上，而他组建第四军团这么顺利，也完全是他父亲和依附的势力出钱出力，但那些人也不是无所求的，他们这样支持自己，当然需要回报，而回报正是进化结晶，一旦他的部队损失过大，那么他只有去和那些零散的玩家抢别的势力吃剩的残羹剩饭了，那样他就刷不到足够的进化结晶，到时就不好交待了。

　　正是因为想到这些，莫海才下达了自打耳光的撤退命令。

　　烟姐听到莫海同意自己的提议撤退，马上走到一边，对几名玩家队长传达了撤退命令，部队由英雄指挥撤退，她虽然也有权限指挥，但那是在莫海不在的情况才行，现在莫海在的话，他没有把指挥权交给自己的情况下，她不能命令那些英雄。

　　交待完后，烟姐从物品栏掏出一张扩音术卷轴捏碎，对着远处天空那黑色身影说道。

　　“来的人是轮回佣兵团吗，我们是天海盟第四军团，这是一场误会，我们不知道你是风语佣兵团是你的盟友，我们马上停止攻击！双方都停手怎么样？”

　　在说话的时候，烟姐对不远处的那几个玩家队长使了眼色，让他们快点想办法去通知冲在最前线的近战玩家撤退。

　　而莫海不用烟姐通知，早就悄悄在脑海中对英雄们下令，让他们指挥部队后撤了。


第273章 风语佣兵团

　　风语佣兵团。

　　这支佣兵团穿过光幕的人数只有五十名，麾下兵种也是许云组建的临时联盟内十几支势力中最少的，但却并没有人会看不起这支佣兵团，因为这支佣兵团是一支纯女性玩家的佣兵团，团中成员全是女玩家。

　　此时，这支佣兵团的成员，正在白晓生和几十名怒哮佣兵团的玩家帮助下，准备抵挡前方就要杀穿枪兵和弓箭手防线的十字军。

　　天海盟第四军团的所有进攻部队中，冲得最快的，就是100单位四阶十字军。

　　全身覆盖在铠甲下的十字军，就像一辆辆人形战车一样，毫发无伤的杀穿风语佣兵团几千枪兵构筑起来的防线，除了玩家们的技能攻击能造成伤害外，不管是二阶弓箭手，还是一阶枪兵都无法对这些基本防御力高达60，在英雄战略属性加成下有近百防御的四阶十字军造成伤害。

　　这些十字军如同虎入羊群一样轻松冲过300单位二阶弓箭手的阵形，眼看再有几米就要杀到白晓生他们这些玩家身前。

　　第四军团的玩家也跟在十字军身后，准备配合十字军击杀面前这些数量加起来还不过百，还敢和他们抢地盘的小势力玩家。

　　“吼！”

　　正奋力冲杀的十字军部队上空，忽然出现了一层阴影，伴随着上空巨大的吼声，飞龙皇庞大的身躯，从空中直直砸在最前方几名十字军身上，堵住了这条防线的缺口，当然，这种出场方式也免不了的误伤友军，边上的几名弓箭手同样也被砸中。

　　-392

　　-392

　　-392

　　……

　　几名弓箭手当场被秒，而被飞龙皇压在屁股底下的几名十字军，因为血量有六百之多，还有特性全副武装减少百分之二十伤害，所以没有被飞龙皇这个‘龙肉炸弹’秒杀。

　　不过不被秒杀，不代表被飞龙皇压在身下的几名十字军能逃过一劫，只见飞龙皇摇摇头，然后晃晃悠悠的随意动了动如同小山丘一般的身躯。

　　-392

　　-392

　　-392

　　几个伤害数字再次从身躯底下冒出，就算是全身被覆盖在铠甲下的几名十字军，也被飞龙皇这二连击给弄死了。

　　飞龙皇身为大体型生物，虽然在灵活性吃亏不小，但面对小体型生物，却有着碾压性的力量优势，所以很轻松的利用了体型优势击杀了几名四阶十字军。

　　不过这也是因为十字军不是以灵活见长的兵种，而且在这兵种挤满的战场上，也没有地方给这些十字军躲避，所以才会被飞龙皇轻松击杀。

　　“碰！”站直身身躯的飞龙皇双翼一扫，瞬间扫飞几名十字军，当然在攻击的时候，飞龙皇也免不了被不少十字军用手中的长剑攻击。

　　-0

　　-0

　　-1

　　……

　　四阶兵种面对基础防御226点的飞龙皇，完全没有破防的机会。

　　飞龙皇背后。

　　因为有了飞龙皇堵住对方攻势，站在白晓生后面的风语佣兵团团长走过来向他询问道：“白晓生团长，对面的第四军团要求停战，我们怎么做？”

　　这是一名弓箭手职业的女性玩家，样貌说不上太漂亮，但看上去却也算得上赏心悦目，也很做人，叫白晓生的时候特意没有加一个副字。

　　她听到了天海盟第四军团刚刚的喊话，所以想知道轮回佣兵团是怎么想的，她们风语佣兵团敢霸占这片区域刷进化结晶，正是因为有轮回佣兵团撑腰，所以她必须服从轮回佣兵团的指挥，特别是在实力受损后。

　　“风语团长，这只飞龙皇是我们团长统率的，你应该知道他的意思了吧？”白晓生没有正面回答，反而是指着身前十几米外，那正肆虐着面前十字军的飞龙皇说道。

　　“你们团长不会真要灭了天海盟的第四军团吧！”用自己名字命令佣兵团的风语有些吃惊。

　　她看飞龙皇这完全没有手下留情的无情攻势，感觉轮回佣兵团的团长好像要把天海盟第四军团团灭的节奏，难道对方不怕得罪第四军团身后的天海盟吗？

　　迎着风语的目光，白晓生脸上挂着无奈的表情，自家团长就是要这样做，他能怎么办，他也很绝望啊！

　　看到白晓的无奈的表情，风语明白了轮回佣兵团的打算，于是她点点头开始指挥枪兵部队开始粘住对方正在撤退的玩家，准备配合轮回佣兵团战斗。

　　反正天塌下来有个子高的顶着，她们风语佣兵团虽然势力不大，但也不是太怕天海盟，毕竟任何势力敢欺负她们，就要落一个只会欺负女人的名声，特别是她们占理的时候更是如此，对于天海盟这种巨头级势力来说，绝对会珍惜羽毛。

　　空中

　　贞德看了旁边许云一眼，对方冒险者想停战，她不知道领主的意思。

　　可在看到许云无动于衷的样子，贞德就明白了自家领主的意思，于是指挥丽贝卡继续朝那十单位的五阶僧侣冲了过去。

　　“汹！”冲进对方一百米范围内的丽贝卡身上燃起了金色圣焰，如果没有圣焰状态，以她的防御可挡不住五阶僧侣的攻击。

　　早在丽贝卡出动时，就把目标瞄准了她的弓箭和僧侣同时发动攻击，几百名远程玩家的各种技能攻击也同时发出。

　　面对无数的箭雨，从空中俯冲而下的丽贝卡猛然一振双翅，忽然从高速运动状态变成静止状态，上千箭支如同一条金属洪流从她脚下飞过，用这种方式来躲攻击，也只有丽贝卡这种可以无视惯性，并且不靠翅膀飞行的天使了。

　　虽然这波箭雨就算命中自己，丽贝卡也完全可以毫发无伤，但许云叮嘱了她一句不要浪费体力，所以她才会这样躲避箭雨的攻击，不然被如此多的箭雨命中，身上的圣焰绝对会消耗一些。

　　可就算丽贝卡这种违反物理规则急停手段能躲过箭支攻击，但十团金色光球和各种玩家技能还是命中了她。

　　-0

　　-1

　　……

　　僧侣们的攻击完全没有办法击破圣焰状态丽贝卡的防御，玩家们的攻击更不用说了，就连强制伤害都很少打出。

　　这轮远程攻击过后，丽贝卡继续朝僧侣飞去。

　　下方莫海有些急了，他本以为天海盟和轮回佣兵团合作过几次，对方知道自己是天海盟第四军团的话，一定会手下留情的，可没想到对方就像没有听到自己是谁一样，一点收手的意思都没有。

　　“战役魔法扔给对面天使！”看着高速接近的天使，莫海大声对着后面下令。

　　他是个弓箭手，虽说职业技能也仗着自己的身份从天海盟弄到不少，但莫海知道以自己现在的攻击力，完全没有办法攻破七阶的天使防御，所以只能希望自己军团中，那名重点培养玩家使用的战役魔法能起作用了，这个战役魔法是他花了不小代价，才从NPC魔法工会中学到的。

　　丽贝卡顶着箭雨和光球攻击冲到五阶僧侣身边，右手神圣之剑一记横扫，圣焰剑刃划过僧侣那单薄的黑色僧袍，同时站在僧侣旁边的几名弓箭手也被扫中。

　　-1434

　　-1547

　　-1547

　　……

　　圣焰状态下只用一剑，一名五阶僧侣，外加几名二阶弓箭手就这样轻松被丽贝卡轻松秒杀。

　　远程兵种不愧是有同阶防御最弱的美称，如果刚刚丽贝卡这攻击是落在其他五阶近战兵种身上，很可能就不是这个结果了，就像壁垒阵营的五阶兵种枯木卫士，有120点的防御，2400点的血量，丽贝卡就绝对不可能一剑秒杀。


第274章 再见，过去的自己

　　击杀了第一名僧侣后，丽贝卡把目标放到其他9名五阶僧侣身上，正要继续发动攻击。

　　“护体石肤！”

　　几十米外，一名穿着法师袍的玩家朝丽贝卡洒过来一阵土黄色的光芒，把她和周围的僧侣与弓箭手笼罩其中，所有部队身上都染上了一层土黄色的魔法光芒，丽贝卡也不例外。

　　“咦！”正要攻击的丽贝卡发现自己的攻击动作变慢了许多，不过她的第二剑还是劈了出去。

　　可这次的伤害有了变化。

　　-1384

　　很明显，丽贝卡这次的伤害和上次不同，而她的攻击力在圣灵护佑加持下，应该不可能有波动，那么不是她的攻击力有所改变的话，就是对方的防御力有改变了。

　　又是一名僧侣倒在了丽贝卡手中，其他僧侣也顾不上攻击，在英雄的指挥下四散逃跑。

　　解决了两名僧侣后，丽贝卡一振双翼准备继续追杀其他僧侣，但却发现自己的移动速度，好像也因为身上多了这层黄色光芒而变慢了不少。

　　“原来如此！”

　　半空中骑在小白背上的许云看到了丽贝卡状态，他猜到丽贝卡被对方施加了什么战役魔法了，毕竟现在大多数一阶战役魔法，都被玩家把效果发论坛上了，所以许云才能猜出丽贝卡被施加的是什么战役魔法。

　　丽贝卡被施加的一阶土系战役魔法叫护体石肤，这个战役魔法并不是负面状态，而是一个加持状态，效果是让目标防御力增加百分之五十，但攻击、移动速度下降百分之二十。

　　这个魔法本来是应该扔给防御力强大的近战队伍，但对方却别出心栽的把这个魔法当成负面魔法加持在丽贝卡身上，可能想着反正都攻不破七阶天使防御，还不如降低对方移动和攻击速度算了，这样能拖延丽贝击杀速度。

　　不过就算猜出了丽贝卡身上挂着的是什么战役魔法，许云也没有任何表示，只是静静的看着战场，因为第二波攻击才开始。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　接连不断的碰撞声响起，上千名三阶狮鹫，在小白的指挥下从天空俯冲砸进天海盟第四军团的二阶弓箭手部队中，如同一枚枚小型炸弹在地面爆开一样。

　　-118

　　-118

　　-118

　　……

　　潮水般的伤害数字从2000单位弓箭手单上飘起，还好这里的地面全是坚硬的火红色岩石，不然绝对会泥土灰尘四起让人看不清战场情势。

　　在一千名狮鹫的全力一击之下，2000单位的弓箭手瞬间全灭，就连旁边的一阶枪兵也有不下于一个大队的伤亡，只留下1000只狮鹫傲立在弓箭手和枪兵部队尸体上。

　　二阶弓箭手的血量只有90点，连一阶枪兵都不如，而狮鹫消耗大量体力才能使出的俯冲攻击，又可以算是小型的AOE伤害，所以上千狮鹫在小白的指挥下，完美的用俯冲攻击打出了惊人的一击，瞬间秒掉对方所有二阶弓箭手和超过一个大队的枪兵。

　　打出这样惊人的一击，狮鹫群也不是没有付出代价，消耗了大量体力的狮鹫群短时间飞不起来了，只能当地面兵种使用。

　　不过没关系，现在天海盟第四军团的部队，四阶十字军被飞龙皇大杀特杀，正在用生命掩护近战玩家撤退，三阶狮鹫此时数量不到两百，正被一个大队1000单位狮鹫和两只极光战鹫屠杀，五阶僧侣此时在丽贝卡的追杀下自顾不暇。

　　此时天盟所有部队中，只有那数量近两万的枪兵，还有余力攻击因为消耗大量体力而无法起飞的三阶狮鹫。

　　但让枪兵这个基本攻击力为8-16的一阶兵种来攻击三阶狮鹫，就算攻击有英雄的加成，也不可能对在小白统率下，有着47点基础防御，还没计算英雄加成的狮鹫造成破防，所以别看枪兵的数量是狮鹫的十几倍，但也不过是一些用来供狮鹫屠杀的炮灰罢了。

　　当然，有枪兵这些炮灰挡路，从飞行兵种变成了地面兵种的狮鹫，在杀光枪兵前，也不可能攻击到那些枪兵后面的玩家了。

　　面对轮回佣兵团这种碾压性的攻势，烟姐语气急促的再次出声说道：“轮回团长，你就算不念在我们两方合作过数次份上，也要考虑一下我们是天海盟的第四军团吧！就算我们先出手攻击你的盟友，但打到这个地步已经够了，难道你还想赶尽杀绝吗？”

　　这次烟姐己经是直接搬出天海盟来威慑对方了，因为第四军团的部队在快速减少，眼看用不了多久就要全灭了，玩家们倒是可以用一百金币使用免费复活功能，但这些死去的兵种可没这个待遇了，所以她的语气也就不那么好听了。

　　半空，骑坐在小白宽大背部的许云依然面无表情，只有眼神在剧烈波动，表明他的心情不是像表情一样平静无波。

　　“继续攻击！杀光兵种！”从许云嘴中吐出了八个冰冷无情的字。

　　贞德和小白收到命令后，指挥着麾下兵种毫不留情的发动了又一轮攻击。

　　“唳！”空中传来狮鹫哀鸣的叫声，天海盟的狮鹫群虽然在英雄的指挥下一直试途逃跑，但无奈飞行速度慢了小白统率下的狮鹫一半，所以是最先被解决的部队。

　　“汹！”圣焰剑刃扫过，最后一名五阶僧侣也死在丽贝卡剑下，如果不是这些僧侣散开逃跑，丽贝卡早就能解决对方了。

　　“铛！”最后一名十字军手中长剑掉落在坚硬的岩石地面上，面对飞龙皇这种战场杀器，这些想拖住它好让玩家逃跑的十字军损失速度惊人，所以一百单位的十字军差不多和十单位僧侣一起死完。

　　在一阶枪兵以外的部队损失殆尽后，莫海再也冷静不下来了，迅速从物品栏中掏出一张扩音术卷轴捏碎对着半空中的许云吼道：“轮回佣兵团，你有种就把我们全杀了，光杀部队算什么本事！你最好不要让我知道你现实中的身份！不然我绝对会让为今天的事后悔！”

　　看到轮回佣兵团的部队盯着自己的部队杀，而玩家却一个都没有被攻击，莫海以为许云还是顾忌他身后的天海盟，所以怒火攻心之下直接出声挑衅，反正玩家死了还能免费复活，一百金币的复活费用对他来说不算什么，主要的是他的部队除了一阶枪兵之外全都死光了，所以他也不怕激怒对方对他们这些玩家下手。

　　其实莫海也不是脑残故意出声激怒许云把他们杀光，而是他必须要这样做才能让天海盟帮他报仇。

　　因为轮回佣兵光是把他第四军团的所有兵种杀了，却放过玩家不动的话，天海盟有很大可能不会为他出头，毕竟是他先动手抢人家盟友的地盘，别人杀光他的部队很正常，但如果轮回佣兵团连所有玩家都杀光的话，那么天海盟也就不得不动手收拾轮回佣兵团了，毕竟面对这种挑衅如果不还击，以后还有谁敢加入天海盟。

　　正是因为这个原因，莫海才会像个脑残的向许云挑衅。

　　半空中的许云当然不知道莫海想得是什么！但他也并没有放过第四军团玩家的意思，虽然他看到了不少自己同班同学也在其中。

　　‘对不起了’，许云在心中默默的道歉，如果他故意让部队放过自己班上的同学，那么就是害了他们，还好这是国战，每人都有一次免费复活的机会。

　　“贞德、小白，杀光那些玩家！”在所有一阶枪兵以外的兵种杀完后，许云对第四军团的玩家们动手了，本来正确的战术应该是丽贝卡直接以圣焰状态斩首玩家和英雄，那样才是最正确的做法。

　　但许云就是要莫海亲眼看着自己的部队死在他面前，他却无能为力的样子，就像他现实中的他一样。

　　于是，在许云的命令下，速度因为被加持石化皮肤战役魔法，而变慢不少的丽贝卡一甩手中神圣之剑，展开双翼越过枪兵包围，朝第四军团的玩家扑去。

　　“吼！”飞龙皇直接没有飞起，而是从地面往前方那些被风语佣兵团枪兵包围的几百名玩家冲去。

　　烟姐在莫海故意挑衅的时候就闭上了嘴，她猜出了莫海的打算，反正兵种除了枪兵都完了，也就无所谓再逃了，就算想逃，在对方有如此多的飞行兵种下，怎么也不可能逃得掉。

　　“唳！”

　　另外一半狮鹫群使用俯冲攻击从空中撞下，这些留在后方的天海盟玩家大部是远程职业，防御力根本高不到什么地方去，近战玩家现在被风语佣兵团的枪兵堵在前方了。

　　-32

　　-11

　　-66

　　……

　　无数伤害从玩家头上飘起。

　　“再见了”许云喃喃自语，也只有他知道这话不是对下面说的，而是以前那个一直暗恋章倩的自己说的，从今天过后，他将告别过去的那个懦弱、无能的自己，成为一个挑战强者，追求成为强者的许云。


第275章 实力的划分

　　十几分钟后，所有天海盟第四军团的玩家都被狮鹫群淹没，一道道光柱升起，这是玩家们使用了复活功能，不然尸体怎么也要留在战场。

　　看到贞德打扫战场回来，从小白背上顺着翅膀滑下的许云问道：“掉落多少进化结晶？”他想全灭第四军团的玩家，除了乘机拨掉心中的刺，也有想从对方身上爆进化结晶提升实力的意思，可贞德却给了他一个意料之外的答案。

　　“领主大人，没有”

　　“什么！一单位都没有？”许云觉得太奇怪了，如果是其他地方还好说，但这里可是国战，进化结晶爆率提高百倍的战场，其他人不说，但莫海身上的进化结晶怎么也不可能低于一单位吧，那多余的进化结晶怎么没有爆出来，夏娃不可能犯如此低能的错误吧。

　　就在许云低头思考的时候，身后传来白晓生的声音。

　　“对方应该是把所有进化结晶平均分配到每个玩家身上，只要玩家身上进化结晶数量不超过一单位的话，就算死亡也不会爆出来吧！”

　　听到白晓生的这个解释，许云觉得也只有这个可能了。

　　他没想到其他人这么快就想到了这个规则漏洞，不过这个办法，也只有在现实世界有极强实力的大势力能用，不然一般的佣兵团，只要把进化结晶分给其他玩家，那些玩家不带着进化结晶不跑才怪，而莫海之所以敢玩这招，完全是因为第四军团的所有玩家，都是他掌握了现实资料，并且在他公司上班的人，所以不怕对方敢跑。

　　发现许云回头，白晓生指着跟在他旁边一起过来的风语介绍道：“团长，这就是风语佣兵团的团长风语，她凭借着个人能力就组建了成员数量有一千多名的风语佣兵团，而且团内成员全是女玩家”

　　顺着白晓生的手看去，许云看到了站在白晓生旁边，外穿一身弓箭手皮甲，脸上带着给人如沐春风笑容的风语，当下也开口打招呼道：“风语团长你好，这次是我来得晚了，不然你部队的损失也不会这么大”

　　对方既然给自己上交了保护费，那么相应的自己就必须要给对方保护，对方部队的损失虽然自己没有责任，但漂亮场面话还是要说一下的，总不能干巴巴的说‘你的损失是你自己的责任，与我无关’这类的话吧。

　　作为一个凭个人能力成立风语佣兵团这个三流势力的女人，风语的个人能力是毋庸置疑的，所以她当然知道许云这话不过是场面话，她也当然不会真的去怪轮回佣兵团保护不利，反而笑着说道：“没事，这和轮回团长你无关，只是我也没有想到对方会直接动手！”对于她佣兵团的部队损失，风语只字未提。

　　看到对方这样识趣，许云也松了一口气，他还真怕对方怪自己来晚，但老天做证，这已经是他想过来得最快的方法了。

　　“这样吧，穿过光幕进入下层后，我让晓生帮你们找个安全一些的地方刷怪吧，毕竟你们的部队损失不小！”许云随口说了一句。

　　刚才白晓生也对他说过了，这些势力的刷怪地盘划分是有讲究的，越靠近他们轮回佣兵团的地方就越安全。

　　因为一旦有事，越近的地方支援速度就越快，而越远的地方，支援速度就越慢，现在风语佣兵团的位置，就属于那种离他们轮回佣兵团所在最远的位置，不然许云也不用骑着小白，还需要几分钟飞行时间才能接近战场边缘了。

　　收到了这个承诺，风语笑靥如花地说道：“那就太谢谢轮回团长了！”

　　风语本来正担心部队损失太大，接下来刷怪的时候如果再发生战斗，以她们的战斗力绝对顶不住敌人进攻，没想到许云就给出了这个承诺，这样她的佣兵团就能继续跟着这个临时联盟了，这怎么能不让她笑靥如花，没有笑出来已经是她够克制了，因为越往里面前进，怪物进化结晶爆率可是越高的，现在她们风语佣兵团在第二层光幕这里才刷了几十波怪，就收获了两位数以上的进化结晶，如果能再跟着这个临时联盟穿过几层光幕，想必收获会更多吧。

　　一旁的白晓生脸色有些不平静，因为他没想到许云会给出这种承诺，不错，在划分刷怪区域方面确实有猫腻，但那潜规则是实力越强的势力，就能划分到越好的刷怪区域，风语佣兵团正是因为实力最弱，所以才会分配到这里，现在自家团长却给了对方一个承诺，他都开始头痛进入下层光幕时怎么划分刷怪区域了。

　　“轰隆！！”

　　地面响起巨大的马蹄声。

　　后方道路拐角出现了24名高速前进的六阶骑兵身影，地面部队终于在时光之心的率领下赶到了，可惜战斗已经结束，不然这些骑兵发动冲锋的话，绝对会让第四军团瞬间崩溃。

　　“晓生，我们回去刷进化结晶吧！”许云用看似商量，但却不容置疑的语气对白晓生说道。

　　把所有第四军团玩家击杀的后果，差不多就像是在天海盟这个夏国区城堡阵营三大巨头脸上狠狠扇了一巴掌。

　　后果许云当然清楚，但他对天海盟早就有些不满了，对方吞了他一件藤木甲现在还没有一个交待，他这也算是变相的提醒穆韵寒，他并不会因为吞他东西的人是天海盟就不敢动手。

　　而动手就要承担后果，所以许云才会催促白晓生尽快开始刷进化结晶，一旦他有了足够的进化结晶去完成他想做的事，许云觉得自己就可以不惧天海盟了。

　　接下来的几个小时，许云率领临时组建起来的队伍接连穿过了几层光幕。

　　路上当然发生了不少战斗，因为光幕的范围越来越窄，怪物爆率却越来越高，所以就连拥有七阶兵种的巨头级外国势力许云也碰到过两次。

　　不过对方可能有所顾忌，一看到在许云指挥下故意飞到半空张开双翼的丽贝卡，两个巨头势力都自动退去了，毕竟还没到最后一层光幕，现在就和许云这个有七阶兵种的巨头级势力交战太早了，反正还有那么多中小势力，先解决他们抢夺积分和刷怪点才是更好的选择。

　　这也导致到了在后面这几层光幕范围，独行玩家和小势力在各大势力的默契狩猎中几乎绝迹，就算偶尔有独行玩家和小势力，也几乎是那种背靠大势力或者巨头级势力的。

　　“团长！你下层光幕还要带他们吗？下一层的怪物应该全是五级高阶怪了！”站在第五层光幕前，白晓生小声提醒着许云。

　　回头看了一眼那些站在身后几十米外，那些正频频打量这边的佣兵团首领，许云开口对白晓生说道：“可如果没有他们当炮灰的话，单凭我们轮回佣兵团，还不能与那些巨头级势力正面抗衡，但有了他们的部队后，我们的实力就勉强算是巨头级了！”

　　国战进行到了现在，玩家和观众们把所在出现在国战中的势力分出了不同的档次。

　　第一档的就是拥有七阶兵种的势力，这种势力被划分为巨头级，巨头级除了要拥有七阶兵种当王牌外，还要有小队以上六阶兵种和中队以上规模的五阶兵种，四阶兵种也起码要有一个大队以上，当然三阶兵种也不能低于团。

　　第二档的就是顶尖势力，就像自由圣殿这种，拥有小队以上六阶兵种，中队以上五阶兵种，大队四阶兵种，除了七阶兵种外都不弱于巨头级，但七阶兵种在国战中就是一个王牌，有和没有完全是两个概念，所以才会把除了七阶兵种，其他部队全都不弱于巨头级的势力划分为顶尖势力。

　　第三档的就是滴血长刀这种一流势力了，有中队以上五阶兵种，四阶兵种也有近一个大队。

　　除了这三档之外，其他势力在国战中，几乎都是被人刷分和欺负的命。

　　而许云的轮回佣兵团，在高端兵种方面可以算是巨头级，但在其他方面连滴血长刀这种第三挡的势力都相差甚远，所以才会遇到凤舞倾城时被摆了一道。

　　可在有了临时联盟中这十几个排不上档次的二三流小势力加入后，许云现在的实力也勉强可以算是巨头级了。


第276章 如此简单的提升实力方法！

　　现在许云才从白晓生口中知道，他之前遇到的神之右手克米特和他神之使徒佣兵团，是利坚区壁垒阵营排行第一，也是利坚区排行第一的最强势力，麾下除了有七阶金龙王外，还有六阶独角兽十单位，五阶枯木卫士三百单位，四阶兵种三千，三阶兵种过万，至于低阶兵种矮人和半人马更是不计其数。

　　可对方如此恐怖的实力，在所有参加国战的势力中，却不是最强的。

　　部队兵力最强的是夏国据点阵营龙行天下所在的龙之逆鳞佣兵团，这是一个在国战开始后才突然冒出来的神秘佣兵团，可其他的不说，光是两只七阶比蒙就说明了这支佣兵团的强大，加上二十单位独眼巨人，五百单位雷鸟就说明了一切，可以说如果不是国战，谁也不知道在夏国区的据点阵营还潜伏着一支如此强大的势力。

　　“可！……”

　　这个道理白晓生当然懂，但到了下层光幕几乎全是五阶怪物，这些势力就算想刷进化结晶，以他们的实力也只能拿部队和玩家的命去换，带他们也就是累赘而已，就为了让他们撑场面，让自己的实力提升到巨头级值得吗？

　　“没事，到时我自有打算，你放心！”许云挥挥手阻止了白晓生要说的话，然后继续说道：“晓生，你说能找他们借一套增加最大魔力值的装备借用一下吗？”许云觉得时机已经成熟了，他现在身上已经有一百多单位的进化结晶，想做自己要做的事应该够了。

　　“只需要增加魔力值？不需要什么其他属性了吗？”白晓生有些奇怪自家团长为什么会提出如此奇怪的要求，以他们轮回佣兵团的名气，想从那些临时盟友手中借点装备用用还是没问题的，只是不知道为什么要借的是只增加魔力的装备而已。

　　“不错，增加的魔力越多越好，其他属性不需要！”许云确认自己需要的只是增加魔力值的装备，其他属性完全不在乎。

　　考虑了一下，白晓生朝后方那些临时联盟中的其他势力团长走去，这种借装备的事当然是要由他去做了。

　　看着白晓生的背影，许云询问身旁的贞德。

　　“贞德，我让你办的事怎么样了？”之前许云就悄悄交待过贞德一个任务。

　　“大人，右边一百米外，有一个巨大的山洞！”贞德小声的在许云耳边说道，这就是许云交给她的任务，让她寻找一个可以躲避天空中法师之眼监视的地方。

　　点点头，许云表示自己知道了。

　　几分钟，白晓生回来了。

　　“团长，这套装备是我从他们手中借来的，你看看行吗？”白晓生发起了交易申请。

　　那十几个势力听说轮回佣兵团下层光幕还要继续带他们，别说借点装备了，就算送装备也行啊！所以一听白晓生要借增加魔力装备，每人都争先恐后的拿出了自己手中最好的装备，正是因为装备太多，白晓生才花了几分钟时间来挑选。

　　看着交易界面上的这套零散装备，许云为自己过了这么长时间才想到这个最简单的方法而后悔，如果早点想到这个无比简单的办法，他现在的实力最起码要翻几倍以上。

　　很简单，面前交易面板上的十几件个人装备加起来，额外增加的魔力让他不敢相信，现在他的属性是这样的。

　　等级：3阶0级

　　姓名：流云

　　种族：人族

　　职业：祭祀

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　力量：7

　　体质：7

　　敏捷：7

　　智力：77

　　精神：77

　　统率：190（100）

　　技能：高级复活术：复活生命值不超过你魔力总量的生物，复活过程可以强化神赐兵种，强化低阶兵种所需魔力减半，强化兵种默认为被招募状态（6小时/一次），祈祷、黑暗视觉、攻击加速、神圣护佑、智力、迟缓大法

　　装备：祝福头盔、魔力之杖……

　　攻击：7-14（32-64）

　　防御：7（34）

　　生命：70

　　魔力：4210

　　经验：145842/5000000

　　一个恐怖至极的数字，魔力从之前的1455点瞬间飚升到4210，差不多提升了三倍。

　　正是因为魔力提升如此巨大，许云才想给自己两巴掌，他自从有了保命能力强悍的魔导武装后，就觉得自己没有必要再给自己弄装备了，但这绝对是一个错误至极的想法，就算不需要保命装备，但自己使用复活术时，是根据自己魔力多少决定能复活多少部队的，如果早点想通这件事的话，他现在的实力最起码好要翻上几倍。

　　不过就算再怎么后悔也无济于事了，还好现在想通这件事还不算太晚。

　　换好装备后，许云对白晓生说道：“晓生，你带其他人先进去，我还有点事晚点进来”就算再怎么二，许云也不可能在其他人面前暴露自己的秘密。

　　听到这话，白晓生没有意外的点点头，自从许云让他去借增加魔力的装备，他就知道自家团长要做点什么，所以接到这个命令并不算奇怪。

　　等白晓生带着其他人先穿过光幕后，许云和贞德率领着所有五阶僧侣与六阶骑兵朝右边山洞走去，丽贝卡也跟在后面，其他部队留在光幕前方由特洛克指挥。

　　走进几米高的巨大山洞中后，许云才算是松了一口气，天空那些无处不在的法师之眼实在太讨厌了，有那些东西在，他根本不敢在外面使用自己的复活术，那样就相当于把自己的天赋曝光了。

　　“好了，现在就让我看看，之前我的想法是不是真的正确吧！”许云喃喃自语，然后从物品栏中把所有进化结晶拿出来堆放到面前。

　　上百单位进化结晶堆放在一起，绚丽的光芒在昏暗的山洞中亮起。

　　贞德指挥骑兵和僧侣以进化结晶为中心围成了一个圈，然后和丽贝卡站在了几米外看着许云的动作。

　　“好了，见证奇迹的时刻到了！”许云犹豫了一下，然后拿起一单位的进化结晶！


第277章 吃资源能使你变得更强

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起。

　　让人恐怖的事发生了，只见许云居然狠狠的一口咬在进化结晶上面。

　　要知道，进化结晶可是坚硬无比，就算和真正的宝石相比也毫不逊色，许云这样一口咬下去，按道理来说除了把牙齿崩飞就没有其他可能。

　　但游戏神奇的地方就在这里，只见本来坚硬无比的进化结晶，在许云牙齿触碰到的时候，如同变成了真正的苹果一样，被他一口就咬下了一个不小的缺口。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　咀嚼声不断传出，许云几口吞下了一单位外形如同水晶苹果似的进化结晶。

　　之所以许云敢吃进化结晶，是他之前再才进入国战没多久时，在飞龙皇背上的研究进化结晶的时候，无意中发现进化结晶除了正常选择使用这个增加寿命的功能外，还可以用来吃这个秘密的。

　　当时许云本来只是把进化结晶凑到眼前观察，但谁知道当时飞龙皇走动时有些摇晃，让进化结晶无意间凑到他的嘴边，被他嘴唇碰到的进化结晶就像变成了果冻一样，被他轻易咬下了一个缺口，然后许云就知道了进化结晶可以吃这个秘密，他在吃下一单位进化结晶后，就发现了能提升他实力的秘密，所以他这段时间才会疯狂的收集进化结晶。

　　吃下一单位进化结晶后，许云的属性面板有了改变。

　　姓名：流云

　　天赋：复活术+（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　力量：1+

　　体质：1+

　　敏捷：1+

　　智力：11+

　　精神：11+

　　所有属性后面都浮现出了加号，属性数值也变成了原始属性。

　　上次许云就是在这个页面研究了太长时间，导致属性界面在一分钟后变回了正常状态，然后就没有然后，白白浪费了他一单位进化结晶，所以这次他飞快的伸手点了界面上复活术后面的加号。

　　点过之后，属性界面上有了一丝变化。

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果，1/100）

　　“需要一百进化结晶吗？果然，我的猜想没有错，进化结晶确实能升级天赋，说不定还有更多用处我还没有发掘出来！”发现如同自己所想那样，进化结晶确实能让天赋进化，许云松了一口气。

　　他虽然表面上若无其事，但心中的压力确实不小，有着获得本次国战第一的目标，又有无数实力强悍无比的对手，想拿到国战第一谈何容易，如果不是夏娃消失前肯定了他的做法是正确的，他就甚至连一点把握都没有，现在他总算有了和那些强大无比的对手们抗衡的资本了。

　　不过，当目光落到地面上那一堆差不多有小半米高的进化结晶上时，许云的脸色瞬间变成土色。

　　说实话，进化结晶的味道确实不怎么好，就像在吃没有味道的果冻一样，虽然吃下去不会有任何饱涨感，但要吃上一百单位苹果大小的进化结晶，简直就是一种酷刑。

　　最后，许云一咬牙！觉得男人就该对自己狠一点，双手各拿起一单位进化结晶。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　密集如同老鼠磨牙一样的咀嚼声在山洞中不断响起，丽贝卡和贞德都用爱莫能助的目光看着蹲在进化结晶堆前，眼角隐隐有泪痕的许云自虐。

　　一边疯狂啃喰着进化结晶，许云一边在心中安慰自己‘吃得苦中苦，方为人上人’，可在吃到一半的时候，他才知道什么叫吃到吃不动，他现在感觉自己嘴好酸，有种嚼不动东西的感觉，没想到进化连这种感觉都能模拟出来。

　　不过为了他自己的‘大计’，许云硬着狠着心肠逼自己继续吃进化结晶，还好进化还没有丧心病狂的把吃饱这个设定也弄出来，不然许云根本没有希望吃完这一百进化结晶，那样他早就撑死了。

　　几分钟后。

　　“呼！呼！”

　　喘着粗气把最后一个进化结晶吃下，许云在复活术后面点了第一百次加号。

　　点完之后，许云看向自己的天赋复活术，想知道是不是如自己所想的那样，复活术直接晋级。

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果，0/100）

　　“什么鬼！”

　　看到系统面板上的情况，蹲在地上吃进化结晶吃到吐的许云忍不住跳起来吼道，属性界面怎么变成这样了，就像回到了没有使用进化结晶时一样，刚刚自己不是才点了一百次加号吗？

　　默默注视的贞德和丽贝卡听到许云怒吼声，同时担心的上前问道：“领主大人，出了什么事？”

　　两人本来看到许云一直在默默吃进化结晶没有异状，她们才放心旁观，现在许云的动作让她们很担心出了什么事。

　　“没事！”挥挥手阻止两人的靠近，许云表示自己需要静静。

　　贞德和丽贝卡只能无奈退开。

　　“呼！”

　　先吸了口气平复一下心情，许云默默回想着自己是不是有什么地方犯错了，但他想了一会，却是没有想到自己有什么地方错了。

　　“咦！”因为一直把属性面板设置成显示模式在眼前，所以许云发现一分钟后自动变回普通模版的属性面板有了变化。

　　等级：3阶0级

　　姓名：流云

　　种族：人族

　　职业：祭祀

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　力量：7

　　体质：7

　　敏捷：7

　　智力：77

　　精神：77

　　统率：190（100）

　　技能：初级复活领域：每秒钟消耗一百点魔力（3小时/次）（23:58），祈祷、黑暗视觉、攻击加速、神圣护佑、智力、迟缓大法

　　装备：祝福头盔、魔力之杖……

　　攻击：7-14（32-64）

　　防御：7（34）

　　生命：70

　　魔力：4210

　　经验：145842/5000000

　　只见系统面板上的复活术直接从高级复活术变成了初级复活领域，技能介绍也全没了，后面还有一个倒计时的数字。


第278章 六阶烈阳祭祀

　　“原来如此！我就说进化结晶不可能没用，只不过后面这个倒计时是什么意思，难道复活术的状态只能持续24小时吗？”看到技能有了变化，许云知道刚才那一百单位的进化结晶没有白啃。

　　只是许云有些摸不清这个复活领域的用法，系统面板上也没有任何使用说明，这就让他很为难了，3小时才能启动一次初级复活领域，注定让他没有多少次实验的机会，而且后面那个倒计时如果没有猜错的话，应该是时间一到初级复活领域就会跌落回高级复活术，看来一百进化结晶的作用，就是让自己提前一阶体验四阶天赋的效果一天了。

　　“不管，拼了！”知道没有多少时间给自己实验，所以许云一狠心就准备硬来了。

　　“丽贝卡！杀了他！”

　　许云忽然指着一名六阶骑兵丽贝卡说道。

　　“是，领主大人！”对许云忠心耿耿的丽贝卡再次证明了她对许云命令的执行力度毫不打折扣。

　　只见安静站在一边的丽贝卡在回应了许云的命令后，立即从腰间拔出了神圣之剑，反手朝身后的六阶骑兵捅去。

　　-444

　　红色的伤害数值从六阶骑兵头顶冒出，而坐在战马上的骑兵没有任何动作，因为贞德没有下令反击，进化可没有什么同一阵营不能造成伤害的脑残设定，只要是被攻击到，不关是同阵营还是敌对阵营都一样会受到伤害。

　　没有智慧的神赐兵种在英雄眼中都是工具，贞德再次证明了这点，她麾下这名六阶骑兵被丽贝卡攻击，他脸上没有露出任何不满，只有一丝对许云会下这个命令的疑惑，不过她并没有询问的意思，因为许云已经用以往的战绩说明了，他并不是那种无能的领主。

　　“碰！”

　　骑兵和战马尸体倒在了山洞之中，不还手又不移动的六阶骑兵，被普通战斗状态的丽贝卡用时不到十秒钟轻松解决。

　　对于击杀和自己同属一个阵营的战友，丽贝卡并没有任何手下留情的意思，在她心中许云这个领主的命令才是排在第一位，何况击杀的是没有智慧的工具。

　　看到六阶骑兵倒地，许云才低喝一声。

　　“复活领域！”

　　金红色的光芒把整个山洞笼罩，许云的视角好像也变成了上帝视角，光芒笼罩范围内他好像能掌控一切的感觉传进脑海，复活领域能做到那些事他也瞬间明白了。

　　“使用技能后就什么都明白了，这样才不需要系统说明吗？”瞬间清楚复活领域的所有功能后，许云才理解了为什么在系统面板上，不显示复活领域的说明文字了，实在是这个技能是属于那种谁用谁知道的综合性技能啊！功能之多让他目不瑕接，不过他现在做的只是使用其中复活强化功能罢了。

　　在脑海内计算了一下，许云发现他现在的魔力除了能复活一名骑兵外，还够复活两名五阶僧侣，所以他再次让丽贝卡动手。

　　“丽贝卡，全力击杀两名僧侣”

　　“汹！”圣焰瞬间从丽贝卡身上燃起，然后她一振双翼飘到两名五阶僧侣面前就是一剑横扫。

　　-1420

　　-1420

　　被神圣之剑命中，血量只有840点的两名五阶僧侣瞬间倒下，如果是不知情的人看到这个场景，可能以为许云麾下兵种内讧了。

　　两名僧侣刚刚倒下，被金红色光芒笼罩的山洞中，瞬间了出现三道金色光柱包裹住了两名僧侣和那名最先倒下的骑兵。

　　只用不到两秒钟的时间，金色光柱就散开，僧侣和六阶骑兵站了起来。

　　“呼！呼！”笼罩山洞的金红色光芒瞬间消散，许云喘着粗气，眼看就要摔倒在地。

　　“大人！”丽贝卡用可堪比拟瞬间移动的速度，飘到许云身边扶住了他。

　　“没事！”许云顾不上查看自己的情况，疲倦的抬起头看向自己这次的杰作。

　　只见两名五阶僧侣此时已经变了一身装束，全身被金红色祭祀长袍包裹，本来空着的双手也多了一柄双手法杖。

　　打开系统面板，五阶僧侣的属性变了。

　　名称：烈阳祭祀/小体型生物

　　阶位：六阶普通（0/162000）

　　攻击：240-480

　　防御：120

　　速度：5

　　生命：1200

　　射程：300米

　　弹药：24（夜晚每五分钟补充一发）（白天30秒补充一发）

　　特性：火雨术（在攻击范围内，降下伤害为每秒五分之一攻击力的火雨，覆盖范围半径十米，持续时间五秒，1次/曰）

　　“……”果然，被复活术强化出来的兵种都是变态，六阶烈阳祭祀也同样没有让许云失望，自带的火雨术技能让这个兵种成为战场上的中低阶兵种大杀器。

　　只要等以后烈阳祭祀数量多了后，瞬间全灭对手高中阶部队以下兵种不是梦想，有贞德统率加成的烈阳祭祀攻击力高达504-1008，每秒钟五分之一的伤害就是50-201点，这个伤害持续五秒的话，低阶兵种完全没有任何活路，就算小部分中阶兵种都可能顶不过去。

　　杀伤面积的话，半径十米的伤害范围算下来，一个火雨术能笼罩314平方米范围，这个范围内最起码能站几个中队以上小体型生物，也就是说光是这个技能，就能清空不少中低阶敌方兵种了，而且这个技能还可以拿来封路，完全是战略性技能，这个六阶兵种多了之后，人海战术对许云的效果将会大大减少。

　　想明白烈阳祭祀的作用后，许云才把目光看向另一边复活起来的六阶骑兵。

　　这个骑兵才是他会出现这种连站都站不稳状态的原因，因为在复活强化六阶骑兵的时候，许云感觉到自己突然涌起无限倦意，就像几天几夜决有睡觉一样，如果不是他咬牙硬顶着没有睡的话，可能还没等六阶骑兵复活，他就先睡着了，不过就算如此，他也付出了代价，身上挂上了一个负面状态。

　　精神虚弱：玩家精神消耗过大，在没有回复之前，不能使用技能，移动力减半，魔力回复速度减少为十分之一。

　　一个很恶心的状态，有了这个负面状态，许云就连辅助魔法都不能释放。

　　不过这个状态许云在看过介绍之后，已经想到了应该怎么解决，他现在极度想知道的是，能让自己出现这种虚弱状态的六阶骑兵，究竟被强化成了什么样子，到底值不值得自己付出这么多。


第279章 七阶烈阳晓骑兵的神级特性

　　“好刺眼！”

　　还没看清这名被复活术强化的骑兵，许云就先用手挡了一下双眼。

　　山洞中，本来因为作为光源的进化结晶被许云吃下肚又重新陷入了昏暗，但这名刚刚被复活术强化出来的骑兵座下战马却在像光球一样散发着刺眼的白金色光芒，还好这个状态只是出现了几秒就消失不见，不然许云还真看不清被复活强化后的骑兵现在是什么样子。

　　等骑兵座下战马身上的光芒消失后，许云才看清被复活骑兵的状态。

　　只见骑兵的身形大小没有改变，就连手中的武器骑枪也没有丝毫变化，如果只看这里的话，许云可能还会以为自己付出不小代价的复活强化失败了，但在看到对方坐骑的时候，许云就知道自己的复活强化是成功了，因为这名骑兵座下的战马完全和以前不同了。

　　战马的外形没有变化，但毛发却由原来的棕灰色变成了白金色，一看就知道对方和普通六阶骑兵不一样了。

　　伸手点开面前骑兵的属性界面。

　　名称：烈阳晓骑兵/中体型生物

　　阶位：7阶普通（0/486000）

　　攻击：210-420

　　防御：310

　　速度：10

　　生命：6200（终阶生物，生命翻倍）

　　特性：冲锋（移动速度增加三倍，每增加百分之一移动速度即增加百分之一攻击力，冲锋时消耗战马额外体力）、烈阳神驹（发动后无视重力，持续消耗战马体力）

　　升到七阶的烈阳晓骑兵除了攻防上升不少外，只多出了一个烈阳神驹的特性，这让许云有些不满，因为按照他复活术以往的情况来说，每个被复活强化出来的兵种实力，不但远超同阶，还直追高一阶兵种，可这个他寄于最大厚望的七阶烈阳晓骑兵却仅仅多了一个特性，这就让他有些失望了。

　　“等等！”许云好像突然想到了什么，再次观察面前系统面板上，烈阳晓骑兵新出现的烈阳神驹特性的介绍，渐渐的，他的嘴角露出了笑容，因为他才意识到了这个特性的真正用法。

　　“发动烈阳神驹特性，对那里使用冲锋！贞德让其他部队撤出山洞”许云忽然像发疯了一样，右手指着几十米外的坚硬洞壁，对这名刚刚复活出来的七阶烈阳晓骑兵下达了一个看上去如同自杀般的命令。

　　其他部队在贞德的指挥下，包括两名刚刚强化出来的烈阳祭祀都退出了山洞，只留下许云、贞德和丽贝卡三人在山洞中，外加上那名正调转座下战马对准许云手指方向洞壁的烈阳晓骑兵。

　　“咴儿！咴儿！”

　　烈阳晓骑兵左手一勒缰绳，座下战马后蹄着地人立而起，发出了如同现实世界马鸣声，看样子烈阳晓骑兵的座下战马虽然毛发颜色剧变，但仍然算是生物。

　　“踏！踏”

　　战马前蹄猛然踏落地面，对准前方十几米外洞壁加速狂冲而去。

　　许云看着速度快速增加，对着洞壁发动冲锋的烈阳晓骑兵，眼睛眯了起来，因为接来下就是验证他想法的时候了。

　　眼看就要撞上山洞墙壁时，烈阳晓骑兵座下的白金色战马身上散发出了刺目光芒，照亮了昏暗的山洞，烈阳晓骑兵和他座下的战马同时变成白金色，就像是由光芒构成的一样。

　　令人能惊爆眼球的事发生了，只见散发着白金色光芒的战马双蹄朝直直的洞壁上一踏，如同无视重力一样，载着背上和它一样化为白金色的骑兵继续沿着洞壁朝上方奔跑，就像它面前的不是与地面呈九十度直角的洞壁，而是平坦的大地一样。

　　顺着洞壁往上方跑了几步到山洞顶后，战马继续载着背上骑兵在山洞顶倒立着继续奔跑。

　　“停止冲锋！回来”看着头下脚上在山洞顶部变成光团快速移动的烈阳晓骑兵，许云叫了一声停，发动这个特性是要消耗体力的，能省一点是一点，反正已经清楚了这个特性的作用。

　　看至这里许云终于理解了，为什么自己的复活强化，只让七阶烈阳晓骑兵增加一个特性了，因为光是烈阳神驹这个特性，再配合上骑兵特有的冲锋技能，就足以让烈阳晓骑兵成为一个强悍到极点的七阶兵种了。

　　为什么许云会这样想，那是因为烈阳神驹这个特性对于骑兵来说，简直是除了飞行之外最好的特性！完全没有之一，骑兵最怕什么？最怕的就是地形改变。

　　一旦在冲锋过程中，地形被改变，骑兵就要面临要么绕路，要么停步完全无法发挥作用的窘境，可在有了烈阳神驹这个特性后，完全能轻松越过被改变地形后继续冲锋，冲锋状态的骑兵有多恐怖，只要算算就知道有多恐怖了。

　　七阶烈阳晓骑兵的基础攻击力本就不弱，如果由贞德率领，又有许云加持圣灵护佑的话，那攻击力就高达840点，又有冲锋状态额外增加百分之三百攻击力，冲锋时攻击力就是3360点，如此突破的天际的攻击力，加上有贞德战略体质加成后的496点防御力，在战场上可以说是无敌了。

　　当然，烈阳晓骑兵也并不是完美无缺，不会飞就是最大的缺点，只要会飞的兵种，那怕一阶兵也能轻松避开他的冲锋，不过世上本来就没有完美的兵种，所以这个小小的瑕庛也可以忽略。

　　被许云下命停止冲锋的烈阳晓骑兵从山洞顶轻轻一跃，如同飘落的树叶一样从洞顶轻轻落地，落到地上后，烈阳晓骑兵和座下战马身上的白金色光芒收敛，又回复到了除战马颜色不同之外，其他方面和六阶骑兵相同的模样。

　　满意的看着面前的烈阳晓骑兵，许云没有任何想把对方收进携兵牌的意思，眼前的烈阳晓骑兵，除了自己知道他是七阶兵种外，其他人顶多会觉得战马颜色不正常而已，加上其他23名六阶骑兵，简直是最完美的掩护，到时对手使用地形技能困住骑兵部队时，自己让烈阳晓骑兵使用烈阳神驹特性杀出，想必到时对方的脸色绝对很好看。


第280章 强悍爆表的枯木卫士

　　“好了，现在轮到解决自己的问题了，精神虚弱状态吗？”

　　满意的关闭七阶烈阳晓骑兵属性面板后，许云把目光放到自己身上，对于他身上的精神虚弱状态，他猜到应该怎么解决，只不过现没有那样东西罢了。

　　“唉！”看着物品栏中本来应该放着进化结晶的地方空空如也，许云叹了口气后说道：“贞德、丽贝卡，我们走吧，我想其他人等我们应该等急了吧”

　　许云在山洞这里耽误了十几分钟时间，先一步进入光幕的白晓生他们可能早就等不及了，如果不是因为光幕只能进不能退的规则，他们可能早就派人回来催了。

　　带着部队穿过第四层光幕后，迎面就是一阵绿意映入眼底，忽然从火红色的熔岩地带进入有无数巨大树木的森林，不得不说看样子夏娃并不想玩家在国战中只体验一种地形，这次的地形转换成壁垒阵营的主场森林了。

　　“团长，你总算来了！”还没等许云打量清楚周围环境，就看到白晓生焦急的快步走了过来。

　　“怎么，有国外玩家攻击你们了？”随便扫了一眼，许云没有发现有多大异常，看白晓生的样子也不像是被其他势力攻击，怎么会个样子。

　　到了这后面几层光幕，基本上同一个大区的玩家遇上，只要不是有深仇大恨的势力，基本上都不会再发生战斗，毕竟这是国战，如果可能的话还是尽量攻击其他两个大区玩家为好，自家大区势力越多，那么遇到其他两大区的可能就越少。

　　而遇到其他两个大区势力的话，就要看双方实力差距了，如果实力差距不大的话，百分之百不会发生战斗，差距太大就绝对会以一方的退场而告终。

　　因为到了现在，玩家身上的积分和进化结晶都不是小数字，杀玩家收益和刷怪差不多，就算把进化结晶平分到所有玩家身上，也有不少玩家身上进化结晶会超过一单位。

　　这并不是说进化结晶泛滥，而是国战中大部分的进化结晶，差不多都集中在存活并前进到这里的各大势力手中了，如果玩家在光幕范围下线，物品栏中的进化结晶就会掉落，这是白晓生告诉许云的，这个隐藏规则夏娃并没有公布，还是玩家们自己察觉发到论坛上的，可能夏娃不想让那些拿到一单位进化结晶，就准备下线躲到国战结束的玩家获得进化结晶，毕竟这是一个国战游戏，拿到进化结晶就下线不符合夏娃的计划，只有玩家互相战斗厮杀才是夏娃的原定计划。

　　许云其实也想通过杀国外玩家刷进化结晶和积分的，但因为他的临时联盟中的大部分中低阶部队并不属于他，光凭他轮回佣兵团的直属部队，又没有足够的炮灰，所以只能按捺住这个危险的想法。

　　迎面走来的白晓生听到许云的询问，有些尴尬地说道：“没有国外玩家攻击，是我们在前面几百米外发现了壁垒阵营的五阶枯木卫士怪物群，但……”接下来话白晓生有些难以开口，因为他们这些部队数量加起来十几万单位的部队，拿几百单位五阶枯木卫士没有办法，实在让他有些不好意思说出口。

　　“枯木卫士这么强？走，我们去看看！”听出白晓生话中的尴尬，许云果断不在追问这个问题，直接让白晓生带路，准备去会会壁垒的这个五阶高阶兵种。

　　往前走了近百米后。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　树木折断的巨响从前方传来。

　　许云知道前方可能有了变故，马上对旁边的丽贝卡说道：“丽贝卡，你先去帮忙！我派飞龙皇帮你”

　　在这种森林地形，除了壁垒阵营外的地面部队想快速前进完全是做梦，无处不在的杂草和藤蔓就像有生命一样，不断拖累着地面部队的前进速度，如果不是许云在前进时，特意从白晓生他们之前开辟出来的‘路’上前进，可能前进速度还会更慢。

　　收到命令的丽贝卡对许云点点头，然后展开身后双翼从树木空隙间穿梭飞行前进，就像这些树木对她的前进没有丝毫妨碍一样。

　　而飞龙皇就没有这种待遇了。

　　只见位于队伍最后方，体型庞大的飞龙皇跌跌撞撞的扇动几下翅膀，撞在几颗巨大的树木上，终于在找到了一个稍稍开阔的地方后才慢慢飞了起来。

　　派出自己能快速赶到战场的高端战力后，许云加快了前进的脚步，让贞德指挥骑兵部队走在队伍最前方开路，其他部队跟在六阶骑兵部队身后前进。

　　还好许云的直属部队不算太多，差不多也就四千单位左右，而且速度慢得惊人的圣焱守卫又被他收进携兵牌了，其他兵种其本上都属于小体型兵种，狮鹫在收拢双翼后，体型也完全不比骑兵座下的战马大多少，所以前进速度不算太慢，总算是在几分钟后进入了战场。

　　看清战场上的情势后，许云觉得还真不能怪白晓生他们无能，用如此多数量的部队还拿不下几百没有英雄率领的五阶枯木卫士，而是因为这些枯木卫士实在是有些BUG了。

　　此时出现在许云面前的，除了塞满视野的低阶枪兵和其他兵种外，就是被无数枪兵围在正中心的五阶枯木卫士了。

　　只见被枪兵围出来的巨大范围内，几百名如同掉光叶子，起码也有十几米高的巨大树人，正用那双如同树枝编织而成的两米巨掌对面前一阶枪兵拍下，也有的是用树根一样的双腿踩下。

　　体型巨大的树人每次攻击就像是范围伤害技能一样，枪兵们的站位只要稍稍靠近一些，就会被它一掌或者一脚秒杀多名，五阶兵种的攻击只要命中，那怕枪兵再有英雄加成也没用，全是秒杀，没有任何一个枪兵能顶得过一击。

　　而在这些枪兵后方，是无数二阶弓箭手正在射出箭支，打算用强制伤害磨死这些树人，如同雨点一样密集的箭支落在这些树人身上，二阶弓箭手打五阶枯卫士，有二十七分之一的机率打出一点强制伤害。


第281章 枯木卫士的隐藏特性

　　其中一名树身插满箭支的高大树人血量可能不多，只见它停止了攻击面前枪兵的动作，转身从旁边树木上掰下一段几米长的树枝吞了下去。

　　吞下树枝之后，树人就像吃了什么回复药剂一样，继续蹂躏脚下在它们看来如同蚂蚁大的枪兵，一点都没有要倒下的意思。

　　“原来如此，枯木卫士还能吃树木回血吗？”看到枯木卫士吃树的表现，许云知道了白晓生他们尴尬的原因。

　　白晓生和这些势力本来想击杀这些五阶枯木卫士，靠的就是二阶弓箭手强制伤害慢慢磨，但偏偏枯木卫士居然有吃树回血这招论坛上没有曝光过的技能，这就让白晓生他们头痛了。

　　五阶枯木卫士的基础防御力是144，这个防御值足以让绝大部分玩家攻击和高阶以下兵种不能破防，那些能破防的玩家，在破防后也打不出多少伤害。

　　加上枯木卫士血量，在大体型生物血量翻倍规则加成下飚升到2880点，只要不是瞬间秒杀或者是输出比吃树回血速度快的话，在这个到处都是树木的森林中，枯木卫士对于输出乏力的部队来说，就是无敌般的存在。

　　这也就难怪这些没有英雄率领的枯木卫士，能轻松吊打白晓生他们了，如果许云还没有没赶到的话，可能白晓生他们就要考虑撤退的事了，不然就算枪兵部队本来就是炮灰，也不能白白浪费吧。

　　不过枯木卫士没有倒下的情况，也就是在许云没有赶到之前了，现在已经有第一名枯木卫士倒下了。

　　“砰！”

　　如同高楼大厦倒塌般的巨响从几十米外传来，丽贝卡解决了一个正把树枝送到嘴边，但还没有吃下的枯木卫士。

　　不过相较于数量高达几百的枯木卫士，击杀一个枯木卫士根本不算什么。

　　“晓生，你去通知其他势力，让他们不用浪费箭支了，只要让枪兵部队继续拖住这些枯木卫士就行，掉落的进化结晶我拿一半，其他一半由他们分！还有，你问问他们借给我用的装备愿不愿意出售，如果用进化结晶兑换的话需要多少单位的进化结晶！”许云对一直跟在自己身旁的白晓生交待道。

　　许云开出的条件，乍听上去对那些枪兵部队伤亡惨重的势力很不公平。

　　因为怪是他们找到的，当炮灰的也是他们的部队，但枯木卫士掉落的进化结晶，他们十几家势力只能分一半，而才刚刚赶来的许云却要独吞另一半，这对他们来说完全不公平。

　　但有的事并不是公平就可以的，就像这些五阶枯木卫士，如果许云不出手的话，这十几个中小势力就算把所有部队填进去，能堆死几个就算运气好了。

　　而在许云出手后，他们只需要付出一些枪兵当炮灰，就可以十几家一起平分一半收益，这其中的账只要智商正常都能算清，当然，如果真有脑残敢对许云说大家平分的话，许云保证扭头就走，这种脑残猪队友谁爱带谁带。

　　“好的，团长”白晓生点点头离开了，他现在就是许云和那些势力的联系人。

　　还好这个许云组建起来的临时联盟中并没有脑残，只见本来不停攻击的二阶弓箭手部队慢慢停下了攻击，只有枪兵部队依然围在枯木卫士四周充当炮灰。

　　“团长，你来了，这些壁垒阵营的五阶枯木卫士太变态了，特别是在森林战斗，就像有无限血量的血库能随时补血一样，也只有团长你出手，才能瞬间秒杀这些枯木卫士了！”

　　一直指挥怒哮佣兵团的斩天拨月带着英雄和玩家走了过来，一见面就向许云抱怨这些枯木卫士的强大，怒哮佣兵团的玩家在百米外停下了脚步，只有斩天拨月继续走过来。

　　“是啊！现在看来我们只能当炮灰，全看轮回团长你的表演了！还有我们借给轮回团长你的装备本来就是不什么好装备，就不用谈什么买不买的吧，喜欢你就直接拿去用吧，反正也不值什么钱”

　　风语也带着风语佣兵团的人走过来，她在看到丽贝卡这个七阶天使进场后，就一直在寻找许云的位置，现在她只不过是第一个过来的而已，她佣兵团的那群女玩家一样在百米外停步，只有风语率领着英雄走到许云身后。

　　许云没有说话，只是对斩天拨月和风语点点头，然后继续扭头关注前方枯木卫士，他在考虑如何用最快的速度解决这些枯木卫士。

　　至于风语说的把装备送给自己用的事，许云没有说话，因为装备确实不算珍贵，品质最高的也不过是优秀而已，但那并不是他能心安理得收下装备的理由，他准备找机会把这个赠装备的人情还给这些人。

　　看着面前如同巨人般高大的五阶枯木卫士，许云在心中回忆着自己在论坛上看过的属性。

　　他记得枯木卫士的防御是144点，以烈阳射手在贞德统率下109-218的攻击力，完全能轻松破防，如果再加持一个圣灵护佑的话，每单位三阶烈阳射手一次攻击，就能稳定对五阶枯木卫士造成81点伤害，这里面还计算了贞德进攻术百分之五忽视防御效果。

　　也就是说只需要36名烈阳射手齐射，就能瞬间秒掉一名五阶枯木卫士。

　　而这次国战，许云一共带来418名三阶烈阳射手，也就是说一轮攻击就能秒杀11单位枯木卫士，还能顺带打残一单位，伤害简直爆表。

　　大规模出现在战场上的烈阳射手输出完全无解，特别是射程超出普通远程部队一半，又有全射程杀伤不减的神级特性，两个特性配合之下更是让这个兵种成为性价比最高的部队。

　　“圣灵……”许云正想给部队加持圣灵护佑时，才想起一个让他特别尴尬的事，那就是他还处于虚弱状态，根本没有办法给烈阳射手加持状态，只能尴尬的停了下来。


第282章 暴露的烈阳祭祀

　　“贞德，你指挥部队解决这些枯木卫士”

　　停下使用战役魔法的动作后，许云把击杀这些壁垒五阶枯木卫士的任务交给了贞德，反正就算没有自己战役魔法的加持，解决这些枯木卫士也没有问题，所以也就不必非要自己加持状态魔法。

　　“是，大人”贞德在许云说完后就上前接过了部队的指挥权。

　　“所有远程部队开火，骑兵走到前方，枪兵部队让出一条路！”最后面半句，贞德是对跟在后面的那些其他势力说的，这些势力的指挥英雄都被带过来了，几千名玩家全都静静站在许云部队最后方，静静的看着轮回佣兵团的表演。

　　六阶骑兵被贞德派到最前方当肉盾，反正以六阶骑兵在她战略体质加成下，那有336点之高的防御力，五阶枯木卫士可怜的108-216点伤害根本别想破防。

　　而418单位三阶烈阳射手、22单位五阶僧侣、2单位六阶烈阳祭祀开火了。

　　“咻！”

　　烈阳射手的弓箭，还有僧侣与烈阳祭祀的攻击划破虚空，落在了自己选定的目标身上。

　　-0

　　-22

　　-62

　　……

　　无数箭支落在枯木卫士身上，可以看见，没了许云的圣灵护佑加持，烈阳射手伤害很不稳定，不但输出降低了不止一倍，而且还因为不好估算伤害，浪费了不少输出。

　　不过对于这点小事许云并不在意，反正当炮灰的枪兵不是自己出，而且按照这个节奏下去，就算击杀完这些五阶枯木卫士，也不过是十几分钟的事。

　　-800

　　-704

　　-211

　　-114

　　……

　　几十个三位数的伤害，从两个被僧侣和烈阳祭祀集火的枯木卫士头顶冒出，强悍的伤害让人侧目。

　　此时能出现在这里的玩家就没有菜鸟，所有人的目光都放了那两个手持双手法杖，身穿金红色祭祀袍的六阶烈阳祭祀身上，因为这两个远程打出的伤害是其他五阶僧侣的一倍不止。

　　两个六阶烈阳祭祀站在22个身穿黑色僧袍，两手空空的五阶僧侣中，就像鹤立鸡群一样，被所有玩家一眼认出。

　　之前所有人都以为烈阳祭祀是新的远程兵种，虽然没有见过，但阶位应该不会太高，但此时那巨大的伤害数字出卖了他们。

　　站在许云身后的各个势力的首领，都很想知道烈阳祭祀的资料，最好是能知道从什么地方弄到的最好。

　　这些人倒是没有怀疑烈阳祭祀是用僧侣复活强化出来的，因为他们知道许云拥有可以携带兵种的道具，以为烈阳祭祀是被许云刚刚放出来加强部队实力的。

　　在刚才的远程部队攻击时，许云的目光一直在观察烈阳祭祀表现。

　　他当然也察觉到了，身后那些投射在烈阳祭祀身上的灼热目光，但许云根本没有想解释的意思，反正烈阳祭祀就是自己刚刚从携兵牌中放出来参加战斗的兵种，不管他们信不信，反正自己是信了。

　　六阶骑兵部队顺着枪兵们让开的路走进了包围圈中，这些六阶骑兵虽然在森林中发动不了冲锋，但普通攻击还是没有问题，24名骑兵散开呈半月阵型，朝一名正在像拍苍蝇一样击杀枪兵的枯木卫士围了过去。

　　“让补给车过来！”贞德在远程部队射击了几轮后，就对身后的斩天拨月他们大声说道。

　　以枯木卫士几百单位的数量来看，烈阳射手和僧侣的24发弹药明显不够，僧侣十分钟补充一发弹药，烈阳射手1分钟时间补充一发弹药的速度太慢，所以贞德提前让补给车过来。

　　补给车并不算什么稀有东西，这些势力还是带着的，一匹战马拉着的补给车缓缓行驶了过来。

　　还好补给车有夏娃规则加成，所以就算是在森林中也能自如行驶，不然真按照现实世界来说的话，补给车早就因为各种原因动弹不得了。

　　这架补给车是箭林佣兵团的英雄指挥过来的，因为风箭魔的天赋，所以这个佣兵团不但团员全是弓箭手职业，就连部队也是二阶弓箭手的数量多过一阶炮灰枪兵，这种以远程攻击为主的势力当然要带着补给车，不然没箭支的话他们就废了。

　　看到补给车过来，贞德继续指挥烈阳射手和僧侣们疯狂开火，剑士部队护卫在烈阳射手前方，三阶狮鹫群在小白的率领下安静的蹲在远程部队身后几百米处，这种对手全是高阶兵种的场合，狮鹫群根本发挥不了作用，所以它们只要安静看着就好。

　　“贞德，别让烈阳晓骑兵攻击！”这时许云忽然对贞德下命。

　　因为许云才想起来，烈阳晓骑兵的基础攻击超出了普通六阶骑兵一倍，如果被数据敏感的人看到伤害，很轻松就能通过伤害计算出他那超出其他六阶骑兵的攻击，现在其他人就算看到烈阳晓骑兵的坐骑毛发颜色，也只会以为烈阳晓骑兵是六阶骑兵进阶形态不会想其他。

　　但和其他六阶骑兵巨大的伤害差则会暴露烈阳晓骑兵是七阶兵种的事实，因为不管是什么兵种，都没有在进阶形态后，基础伤害会超过之前一倍之多的道理。

　　在许云的命令下，正准备把手中骑枪捅出的烈阳晓骑兵收回了骑枪，其他23支骑枪却没有犹豫，狠狠捅在高大的枯木卫士身上。

　　-66

　　-276

　　-123

　　……

　　23个伤害数字从被插满骑枪的枯木卫士身上冒出，这名巨大的枯木卫士瞬间被六阶骑兵秒杀。

　　六阶骑兵击杀五阶兵种，还要23名一起出手，被攻击的枯木卫士又没有英雄率领，如此多的有利条件下才能打出秒杀的战绩，可以说五阶最肉这个称号应该有了归属。

　　“吼！”

　　从刚才和丽贝卡一起进入战场的飞龙皇解决了一名枯木卫士。

　　飞龙皇身高虽然比枯木卫士矮了几米，但横向体积却是对方两倍，所以在力气方面没有劣势。

　　因为是被许云统率，所以飞龙皇没有任何战略属性加成，幸好枯木卫士也没有任何加成，所以它的每次攻击，都能对枯木卫士造成三位数伤害，这个伤害当然秒不了枯木卫士。


第283章 落难的毛熊国巨头

　　按道理来说只要不能秒杀，或者输出比枯木卫士吃树回复还快，在森林这个地方枯木卫士就相当于有无限血量，可飞龙皇却能击杀枯木卫士。

　　能做到的原因是，枯木卫士有无限血量的前提是要能吃下树枝，这个本来很简单的动作，对有许云指挥的飞龙皇来说，完全是件不可能的事。

　　每当枯木卫士想要掰断树枝吃下的时候，许云都会指挥飞龙皇用撞，或者用攻击打断对方动作，由于双方都是大体型生物，力气差距不大，虽说打飞对手什么的完全没有可能，但打断枯木卫士吃树的动作还是很轻松的。

　　由于不能吃树枝补充血量，枯木卫士又怎么可能是飞龙皇的对手，很轻松的就被击杀。

　　不过击杀枯木卫士速度最快的并不是飞龙皇，而是正扇动双翼攻击的丽贝卡。

　　在贞德统率下，不进入圣焰形态就有390-780攻击力的丽贝卡，以极快的速度拍打着双翼绕着枯木卫士飞行，神圣之剑圣焰构成的剑刃不停在对方身躯上留下印记，体型庞大的如同远古巨人的枯木卫士，只能徒劳的挥舞着树枝编织成的巨大双手，却连她的影子也碰不到。

　　面对攻速极快的丽贝卡，枯木卫士那怕一直在吃树枝，血量回复速度也跟不上损失的速度，只能倒在丽贝卡神圣之剑下。

　　在这些兵种的配合之下，枯木卫士数量快速减少，几分钟时间不到就伤亡过半。

　　“团长，出事了！”就在许云安心等待贞德清剿完这批枯木卫士时，时光之心骑着狮鹫狼狈的从天而降，他去侦察周围情况回来了。

　　像侦察这种事，当然要让靠得住的人去做，而许云稍微熟悉的人只有三名，斩天拨月要率领怒哮佣兵团，白晓生必须要当和其他势力的联络人，唯一有空闲的只有时光之心，所以这个侦察的任务，就这样落到了时光之心身上了。

　　“时光你慌什么！”

　　白晓生还没等许云说话，就先训斥了时光之心一句，后在有那么多势力的玩家看着，时光之心这个慌张的样子，简直是在丢轮回佣兵团的脸。

　　“呃！”时光之心回头四顾，才发现周围不止有白晓生和许云，更有其他势力的玩家在，于是定了定心神说道：“团长，前方一公里外，正有一支毛熊国的队伍朝这边逃来，队伍中有一个体型巨大无比的生物，我觉得很有可能是七阶生物，对方空中侦察部队发现我们了，和我一起去侦察的其他两人被对方六阶飞龙击杀了！”

　　“……”

　　许云觉得自己要不要这么倒霉，正好在衰弱状态就要遇上这种事，而且一公里的距离，时间虽然够自己击杀完这些枯木卫士，但应该来不及指挥部队避开对方了，除非自己放弃这剩下的枯木卫士。

　　“对方部队有多少，你看清楚了没有？”白晓生冷静的询问道，他的眼中闪烁着不知名的光芒。

　　回想了一下刚才看到的情况，时光之心说道：“除了那个可能是七阶的生物，五阶蛮牛差不多有一个中队100单位，四阶蜥蜴只看到了几个中队，二阶蜥蜴人应该有大队规模1000以上，一阶狼人几个团以上，空中部队有六阶飞龙三只，三阶龙蝇两个中队，玩家可能有一千左右，这支部队后方几百米外，一支据点阵营的部队不知道为什么没有追击正在离开”

　　从时光之心的回答中听得出来，他根本没有仔细看清对方部队的具体数量，回答中充满了差不多、只看到、应该、几个之类不确定的话，只有对方空中部队他看清了数量，不过这也是很正常的事，对方空中部队比他们强，他能看清对方大概实力就很不错了。

　　“这样吗……”白晓生意味深长的看了许云一眼，想知道自家团长在听到对方实力后怎么想。

　　很明显，前面应该是两支巨头级势力交战，其中毛熊国的这支巨头势力被据点阵营的巨头击败，而据点阵营的巨头级势力不知道为什么没有继续追击。

　　此时许云大脑疯狂的开动，他当然知道击败一支巨头级势力的好处有多大，不但能收获海量进化结晶，而且最重要的是最有积分排名前九的玩家才能进入天空城，现在已经是倒数第二层了，面对这种天赐良机，他如果还不动手简直是天理不容啊！

　　“晓生，你去跟他们商量一下，等下我们对那支毛熊国的巨头动手，掉落的进化结晶我拿七成，玩家不参战他们可以拿三成，玩家也参战的话他们拿四成，你问下他们意下如何”许云决定抓住这个机会。

　　巨头级的势力，每一支在各自大区阵营内都是霸主级的存在，也只有在国战中才能见到这种巨头的交战，现在好不容易遇到一支被打残的巨头级势力，而且又不是夏国区的，许云觉得自己再不动手还不如别来参加国战算了。

　　白晓生脸上露出了笑容，他早在听时光之心报告时，就有了想动手的想法。

　　现在每个巨头级的势力，都像一个能自由移动的宝藏，也只有他们这个临时联盟，空有巨头级实力，却因为部队所属太杂的关系，没有去袭击那些中小势力抢夺进化结晶和积分，现在就是一个天赐良机，只要击败前面那支毛熊国被打残的巨头级势力，进化结晶和积分的收获绝对让人满意。

　　“是，团长，我去找他们谈谈，不过我想这种好事，他们应该不会拒绝的”白晓生自信的朝后方走去。

　　现在这些势力的手中，每个势力手中的进化结晶都有几十单位以上。

　　别以为这点进化结晶少，这还是因为有轮回佣兵团震慑住其他势力，不然他们早就被人清出去免费复活了，那还能一个势力刷到几十单位进化结晶，现在每收获一单位进化结晶就相当于是白赚，到了这全是五阶怪物的第四层光幕，他们已经刷不动这些五阶怪了，现在听到能打劫一个巨头，不动心才怪。


第284章 猎杀巨头级势力

　　等白晓生去找那些势力谈判的时候，许云对在前方几十米外指挥队伍的贞德下命道：“贞德，去把那些掉落的进化结晶收集起来吧”

　　听到许云的命令，贞德上前摸进化结晶。

　　一会后

　　“大人，这些枯木卫士一共掉落了21单位进化结晶！”贞德拿着进化结晶回来了。

　　“嗯！贞德，你尽快解决这些枯木卫士，我们马上就要去狩猎一个大家伙了！”接过进化结晶，许云意有所指的对贞德说道。

　　“知道了，领主大人！”贞德点点头，表示自己知道了，她虽然不知道许云话中的大家伙指的是谁，但却知道应该是很强大的敌人，不然许云也不会用一个大家伙来形态了。

　　等贞德回到前方指挥部队，用最快的推进速度扫荡剩下的那一百多单位的枯木卫士时，白晓生带着临时联盟中的玩家首领们过来了。

　　“轮回团长！我们所有玩家参战，真能拿四成掉落的进化结晶？”一名穿着魔法师长袍的年轻人好像有些不相信这个分成。

　　也不怪他会这样问，因为现在只要是巨头级势力的玩家成员，身上差不多都会有一单位进化结晶以上同，可以说巨头级势力，就是站在国战这个狩猎场顶端的猎食者，从怪物身上爆出来的进化结晶，差不多有一半左右都落在巨头级势力手中。

　　现在听到轮回佣兵团想对前方那支毛熊区被打残的巨头级势力，这些小势力心中的激动可想而知。

　　一旦灭掉巨头级势力，掉落的进化结晶数量最少上千，他们每支势力最少也能分几十单位进化结晶，这就相当于这票只要成功了，他们就能拿到之前拼死拼活才刷到的进化结晶数量，而且这个成功的机率还不小，如果是一支全盛的巨头级势力，他们还没把握，但面对一支被打残的巨头，成功的机率绝对不小，这才是这些势力们会首先关注分成的原因。

　　许云没有回答，而是看向白晓生。

　　这些势力他很少接触，都是通过白晓生沟通，这是为了保持自己神秘强大的形像，外加许云本来就不擅长和人打交道，所以他只知道对方是自己组建的临时联盟中的势力首领，但对方具体是谁他就不知道了。

　　“团长，这是密语佣兵团的寒星”白晓生走到许云身边小声介绍，对于这些势力他了若指掌。

　　看了这名叫寒星的玩家一眼，许云把目光移开，轻声说道：“不错，如果你们除了派出部队，本人也参战的话，所有从对方玩家身上掉落的进化结晶，你们可以拿四成，但我不希望看到有人划水”如果这些玩家只是去划水，许云宁愿只要他们的部队参加。

　　“我想大家都是聪明人，我们能走到这里，想必都刷到不少进化结晶，靠得是谁不用说了吧，现在一个这么好的机会在眼前，如果谁敢划水，我想其他人应该都不会放过他吧！”风语忽然开口说道，这种刷脸的时候，她怎么可能放过。

　　“当然，如果谁敢出工不出力，不说轮回团长，我们箭林佣兵团第一个就不放过他！”在其他人还没反应过来的时候，第二个反应过来的风箭魔忽然接话。

　　在风箭魔说话后，其他人才反应过来。

　　是啊！反正死了也能用一百金币免费复活，而且在层光幕中他们也刷不了进化结晶，还不如表现得好点，以后也好和人家下次合作，如果因为他们划水出点什么意外，那他们更是哭都哭不出来。

　　想明白之后，这些人马上拍胸脯打包票，保证他们绝对不会划水，如果看现在的样子，不管是谁都以为他们愿意为轮回佣兵团赴汤蹈火。

　　对于这种话，许云当然也是听过就算了，如果真相信这些人真会为自己出生入死，他小时候还有可能，现在的话……只能说谁信谁就是二。

　　这时丽贝卡张开双翼飞了过来，在离许云还有几米远的时候，她缓缓熄灭了身上的金色圣焰，刚刚为了尽快解决枯木卫士，她使用了圣焰。

　　“领主大人，这是其他进化结晶！”丽贝卡把手中的十几单位进化结晶交给许云。

　　“丽贝卡，你飞上空中警戒，如果有敌人的空中部队接近，就击杀他们”接过丽贝卡手中的进化结晶，许云把一个任务交给了丽贝卡，既然要对毛熊国的那支巨头级动手，当然不能让对方掌握自己这边的动向。

　　“是，大人！”丽贝卡点点头，张开双翼飞上了空中，有她这个速度高达20点的飞行兵种在，敌人除非出动大规模的飞行兵种前来侦察，不然就别想接近许云部队。

　　丽贝卡离开后。

　　“枯木卫士一共掉落34单位进化结晶，按照约定我拿一半，这剩下的十七单位结晶是你们的，自己分吧！”许云把17单位进化结晶递给了白晓生，示意他把进化结晶交给这些势力自己分。

　　许云没有在掉落的进化结晶数量上动手脚的意思，别看去捡进化结晶的只有贞德和丽贝卡两人，但不知道有多少双眼睛盯着她们，所以具体掉落多少进化结晶，这些人的心中应该有数。

　　在那些势力正在分配进化结晶时，贞德率领部队回来了。

　　“领主大人！枯木卫士全部击杀，接下来我们怎么做？”贞德回到许云身后。

　　“嗯，你让部队做好战斗准备，真正的战斗要开始了！”

　　在许云心中，刷怪完全没有任何风险，只有和玩家之间的战斗才算是真正的战斗。

　　“好了各位，既然枯木卫士清剿完了，那我们就准备猎杀那支巨头级势力吧，你们的部队和玩家全由我们轮回佣兵团指挥，没有问题吧？”许云再次询问这些势力。

　　这是早就说好的事，这些势力当然不会有问题，别说让他们听白晓生的指挥，就算是让他们去当炮灰，他们都可以毫不犹豫的去，反正有免费复活规则在。

　　搞定这些势力后，许云小声对斩天拨月和白晓生交待了自己准备使用的战术。

　　“怎么样，没问题吧？”许云轻声问道。

　　“放心吧团长！”斩天拨月快速点头。

　　而白晓生则是想了一下才说道：“我知道怎么做了，团长”


第285章 计划执行

　　“你们开始行动吧！”许云说道。

　　无数枪兵和弓箭手如同潮水退潮一样消失在许云面前，只留下他的直属部队留在原地，那些本来带来当炮灰的弓箭手和枪兵也一并交给斩天拨月他们率领了。

　　看到没有其他玩家后，许云右手拿出一单位进化结晶毫不犹豫的开啃。

　　“既然是精神力消耗过大导致的精神虚弱，那么本来就代表精神力凝结而出的进化结晶，绝对可以补充回精神力！”这是许云心中坚信的念头，也是他在知道自己挂上了精神虚弱后，坚信自己能马上解除这个状态的信心所在。

　　虽然啃食进化结晶的过程，心中就有种不舒服想吐的感觉，但许云知道这是心理作用，最终他还是硬撑着把这单位进化结晶啃完了。

　　吃完之后，许云默默关注着自己的状态，这次他没有点面板上那些属性后面的加号，因为那样就代表着使用了这单位结晶加强自己的某一方面，他准备就这样浪费掉这一单位进化结晶。

　　一分钟后，系统面板变回正常，许云却皱了皱眉，因为他系统面板上的精神虚弱状态还在，没有消失。

　　“一单位进化结晶还不足以解除这个精神虚弱状态吗？”许云喃喃自语，他并没有怀疑是自己猜想错误，因为他在吃完这单位结晶又没有去点属性后面的加号，在系统面板变回来后，他的精神状态比刚才好了不少，所以他知道自己的猜想是正确的，只不过是量不够而已。

　　知道一单位进化结晶还不够，许云果断再掏出五单位进化结晶。

　　“咔嚓！”

　　啃东西的声音不断响起。

　　几分钟后

　　“居然要8单位进化结晶吗！”看着系统面板上的状态消失，许云清楚了需要吃多少进化结晶才能解除这个精神虚弱状态。

　　解决精神虚弱状态后。

　　许云先在系统地图上，对几百米外的小白下达了率领狮鹫群过来的命令，然后才掏出一瓶中级魔力药剂灌下，顺便把装备换回魔力武装，这套全增加魔力的装备并不适合等会的战斗。

　　小白率领着两千多单位狮鹫群过来，怒哮佣兵团的那些狮鹫也转移到了小白的统率下了，所以狮鹫数量突破两千大关。

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　两个战役魔法被许云加持到所有部队身上。

　　“贞德，你率领部队朝这个方向前进，我会在空中给你下命令”帮部队加持完状态后，许云指着一个方向叮嘱贞德。

　　“是，大人！”贞德率领着所有地面兵种往许云指的方向前进。

　　在贞德率领部队开始行动后，许云爬上了小白的背上。

　　小白成为了英雄后，许云可不敢让它去战斗，不然发生点意外就惨了，所以只能委屈它当自己的坐骑。

　　不过小白好像对于自己成为许云坐骑这件事并没有任何抗拒，在许云爬上它背上的时候还高兴的用头蹭了蹭他。

　　“小白，我们出发！”许云拍了拍小白背部。

　　“啪拉！”

　　无数翅膀扇动的声音在森林中响起，小白载着许云飞上了天空。

　　好漂亮！

　　才刚刚飞到森林上空，下方无边无沿森林那如同绿色海洋般的景色就映入了许云眼中，特别是在微风吹过的时候，林木树梢摇动，如同真正的绿色海洋掀起波澜一样。

　　不过许云并不是来观赏景色的。

　　“大人！”手提神圣之剑的丽贝卡从空中飘了过来，她遵从许云的命令，只要是敢来侦察动向的飞行兵种全都被她歼灭，在消灭了不少龙蝇之后，现在那支毛熊区的巨头势力也不敢派飞行兵种过来送死了。

　　“我们走，先去解决敌人的飞行兵种，那三只六阶飞龙交给你了！”由于自己这边空中飞行兵种占有压倒性的优势，许云准备先解决对方的飞行兵种取得制空权再说。

　　“是！”丽贝卡轻声答应。

　　此时狮鹫群陆续从下方森林中窜上天空，开始在小白前方排列阵形。

　　狮鹫群全飞出来后，许云往斜前方扫了一眼，看到了那边正准备绕路远离自己这边的毛熊区队伍。

　　能在这到处是树木的森林上空看到一里外的敌人动静，这并不是说许云长了一双鹰的眼睛，而是因为那边有一个显眼无比的巨大怪物，九个硕大无比的细长头颅高出周围的树木一大截，加上空中的飞行部队，怎么能不让许云一眼就知道敌人在什么地方。

　　“进攻！”指着那些敌人的飞行部队，对小白下命。

　　“唳！”小白轻鸣一声，两千狮鹫同时振翅，把速度提升到极限，如同一支支利箭一样全速朝那些飞行兵种冲去，丽贝卡更是一马当先，带着飞龙皇和两只极光战鹫冲在最前方充当队伍箭头。

　　小白则是截着许云慢慢接近战场。

　　没有载人的狮鹫部队全速冲刺下，一分钟时间左右，就飞到了那些龙蝇部队前方不远处。

　　“小白！！”许云忽然叫道。

　　“唳！！！”划破长空的刺耳叫声响起

　　这次的叫声不是小白发出的，而是那两千冲到敌人龙蝇部队前方，却忽然减速悬浮没有继续前进的狮鹫部队集体发出的。

　　两千只狮鹫同时发出一个叫声，是一什么样的体会，加上狮鹫叫声本来就有些刺耳，这次的声音让几百米外许云都有种想捂耳的冲动了

　　“哗！”在狮鹫叫声响起后，下方森林突然响起了巨大动静。

　　只见在那巨大的怪物的百米外，一股由无数枪兵掀起的洪流朝这支毛熊区的队伍涌去，这是许云和白晓生约定好的，在狮鹫群叫声响起时，让他投入所有枪兵部队，同时弓箭手和玩家也会随着枪兵洪流发动进攻。

　　由于有树木遮掩，许云看不清战况，只是在看到枪兵部队如同铁锤一样‘撞’到了毛熊区的这个巨头势力的队伍之中。

　　其他方面不论，在数量方面有十几万的枪兵队伍，是这支刚刚被打残的毛熊区队伍的两倍以上。


第286章 怪物！

　　十几万单位的枪兵，组成一片枪兵海洋，如同洪流一样从毛熊区巨头势力的队伍侧面撞过去。

　　可巨头级势力不愧是巨头级，在面对无数枪兵冲击时，部队的反应速度飞快，一阶狼人迅速往枪兵部队冲来的方向集结，飞快的构筑出了一条防线，四阶蜥蜴缩在狼人部队后方蓄势待发，随时准备反击。

　　五阶蛮牛到是没有行动，依然待在毛熊区玩家身旁，这支蛮牛部队是这些玩家的护身符，一旦没有蛮牛在身边，面对七阶天使的斩首战术，他们绝对没有办法抵挡，所以这些蛮牛他们绝对不敢乱动。

　　快速前冲的枪兵洪流，被狼人部队组成的防线挡住，后续跟上的枪兵顺着这条防线往两边扩散，有要把这支部队包围起来的趋势。

　　枪兵部队开始冲击对方队伍时，空中和龙蝇部队对峙的狮鹫群猛然振翅扑上。

　　在数量上，双方飞行兵种没有差距，都是两个大队2000单位左右，不过许云这边因为狮鹫部队因为有飞龙皇、丽贝卡、极光战鹫的关系，吊打对面龙蝇部队完全没有压力。

　　“嗖！”

　　箭支发射的声音响起，下方二阶蜥蜴人手中飞出稀落的箭雨，命中了正扑向龙蝇的狮鹫部队。

　　不错，的确是稀落的箭雨，一千左右的箭雨，对于一个巨头级的势力来说，的确可以算是稀落，就连许云临时联盟中的箭林佣兵团都有两千单位二阶弓箭手，可这支毛熊区的巨头，二阶蜥蜴人远程部队却只有这么点，完全可以是凄惨无比了。

　　-1

　　-1

　　-0

　　……

　　有小白增加的十五点基础攻防，加上四点战略体质加成，狮鹫群的防御力达到65点之高，比没有英雄率领的四阶剑士还强，以基础攻击力只有15-30，号称二阶最废兵种的蜥蜴人那怕有英雄战略属性加成，也破不了狮鹫群的防御。

　　“汹！”金色圣焰覆盖全身，飞在狮鹫部队最前方的丽贝卡如同金色利箭一样，直接‘射’穿了前面龙蝇部队的阵形，只要被她身上金色圣焰沾染上的龙蝇直接秒杀，连神圣之剑都不需要使用。

　　丽贝卡的目标本来就不是这些龙蝇，而是六阶飞龙，就算现在六阶飞龙在地面没有飞起来，她的目标也不会放到这些龙蝇部队身上，那样实在是太浪费她的战斗力了。

　　“吼！”飞龙皇跟在丽贝卡后方，直接顺着丽贝卡‘射穿’的地方，蛮横而不讲理的如同出膛炮弹一样‘撞’了进去。

　　-398

　　-398

　　-398

　　……

　　面对体型和狼犬一样大的龙蝇，体型占尽优势的飞龙皇根本不需要攻击，只要用身体撞上去，就能轻松撞飞这些龙蝇，本来排列整齐的阵形被飞龙皇开出了一条‘通道’。

　　撞飞的龙蝇虽然被飞龙皇打出高额伤害，却没有被秒杀。

　　三阶毒蝇进化为龙蝇形态后，别看体型没有改变，但血量却从原来的360点提高到450，差不多提高了三分之一，比血量只有320点的狮鹫高出了差不多一半，所以就算被六阶飞龙皇撞上，也依然没有被秒。

　　飞龙皇身后，两只极光战鹫第一时间杀到，对着龙蝇发动了攻击。

　　-353

　　-353

　　-353

　　三个伤害数字从两只龙蝇头上冒出，其中一只龙蝇被打出光焰特性，直接被极光战鹫秒杀。

　　有着小白统率的四阶极光战鹫，打出了不逊色于六阶飞龙皇的伤害，这就是有英雄统率的部队和没有英雄统率的部队差距。

　　极光战鹫身后，是乌云一般的狮鹫群。

　　虽然狮鹫部队有了小白天赋加成，可在面对进化过形态的龙蝇时，攻防属性并不占任何优势，何况龙蝇还有一个虚弱特性，按道理来说是能轻松吊打狮鹫的，但狮鹫部队却有两个很大的优势。

　　第一就是体型优势。

　　相对于龙蝇狼犬大小的体型，身躯虽然没有飞龙皇庞大，但狮鹫的体型也绝对比现实中的雄狮还壮，这种体型如果是一对一的话，可能在灵活性上还有劣势，但在战场上时，体型大就能占不小优势，只见狮鹫群全都没有用爪子攻击，而是学飞龙皇那样，直接用‘撞’的攻击方式，冲击着龙蝇部队。

　　-64

　　-64

　　-64

　　……

　　密集的伤害数字从龙蝇部队头顶冒出，而这些龙蝇却连攻击都没有办法发出，因为它们已经被狮鹫撞飞了。

　　而狮鹫部队的第二个优势，就是许云加持的圣灵护佑和攻击加速。

　　这两个战役魔法没有办法让狮鹫挑战本来破不了防的敌人，但在面对同阶，甚至是比自己低阶的部队时简直就是神技，圣灵护佑保证了每次能打出最大伤害，攻击加速能让攻击速度变得更快，两个状态加起来，再加上体型优势，让系统面板上攻防属性并不占优势的狮鹫群压着龙蝇打。

　　看到狮鹫群占据了绝对优势后，许云目光一转，放到了那个体型如同远古巨兽一般，长着九个头颅的怪物身上。

　　飞近之后，许云才看清下面那个怪物的外形。

　　这是一个浑身上下都透漏出狰狞气息的怪物，深灰色的鳞甲遍布全身，每片鳞甲都有锅盖大小，但相对于这个怪物的身躯大小，却依然只能用细密的鳞甲来形容。

　　巨大怪物的下半身和蜥蜴有些相似，但在大小上却是天壤之别，四条巨柱般的粗腿支撑起了庞大身躯，几米高的骨刺从背部延伸到尾部。

　　如同小山般大小的身躯，如果把站立起来十米高的六阶飞龙皇扔到怪物旁边，就像把一个幼儿扔到成年人身边一样，由此可见这个怪物的身躯有多巨大。

　　光看怪物的下半身的话，可能还谈不上狰狞二字，但这个怪物的上半身才是让人感觉到狰狞的原因所在。

　　怪物上半身并不止只有一个头颅，而是九个如同蛇一样的巨大头颅，细密的利齿，阴冷而凶狠的竖瞳，这才是让人觉得这个怪物狰狞的原因。

　　此时这个怪物上半身的九个头颅，正用那米许大小的竖瞳，冷冷锁定着天空中杀穿龙蝇部队的丽贝卡身上。


第287章 和七阶怪物的战斗

　　“丽贝卡！全力解决这只怪物！”许云对前方和怪物对峙的丽贝卡下达了命令，既然对方六阶飞龙不敢升空，那就只能让丽贝卡先解决这个怪物了。

　　收到许云的命令，丽贝卡把目光放到下方怪物身上。

　　“嘶！！！”

　　下方怪物阴冷摄人的嘶吼声同时从九个头颅中发出，怪物蛇一般细长的脖子伸到最长，死死盯着上空丽贝卡的身影，看上去就像想吞掉体型还不够它塞牙缝的丽贝卡一样。

　　被如此恐怖的怪物盯上，丽贝卡却毫无畏惧，只是从腰间拔出一把神圣之剑，刚才攻击龙蝇的时候她并没有拨剑，只是用圣焰状态从龙蝇群中穿过而已，但面对这个应该是七阶终极形态的怪物时，她就不得不用剑了。

　　金色圣焰在剑柄下方构建出剑刃，丽贝卡双目一凝，对着下方怪物俯冲而去。

　　身后散落金色光焰的丽贝卡在飞到怪物几十米上空时，死死盯着她的怪物巨大怪物那九个蛇一样的头颅中，有一个张开就像通往无底深渊一般的巨口向丽贝卡咬来，别看怪物体型庞大无比，但头颅攻击速度却如同闪电一般快的惊人。

　　高速俯冲的丽贝卡眼看就要冲进怪物嘴中时，却在距离怪物大嘴十几米的时候，轻巧的一振身后洁白双翼，就像忽视惯性一样平平横移几米，险险避开怪物的撕咬。

　　避开怪物撕咬后，丽贝卡右手一挥手中神圣之剑，砍在对方粗壮无比的脖颈之上。

　　-1128

　　巨大的伤害从怪物头上冒出。

　　“嘶！！！”凄惨的叫声从被攻击蛇头上传出。

　　丽贝卡的这剑在对方脖颈上划出了一个巨大的伤口，无数绿色血液洒落，有几名狼人被这些绿色血液洒中后，当场倒下。

　　“嗖！”

　　其他八个之前就像看戏一样的蛇头，在主动出击的蛇头被重创后，仿佛像是被激怒了一样，一起朝丽贝卡咬来。

　　面对八个如同火车头一样大小，攻击速度也不慢的蛇头同时攻击，这让丽贝卡根本不敢停留在原地，直接用最快速度朝上空飞起，准备找机会再发动进攻。

　　在丽贝卡与对方七阶兵种周旋时，许云发现毛熊区玩家把后方狼人部队也调到枪兵群出现的方向，这让他看到了机会，马上在系统面板上指挥已经在敌人后方待命的贞德出击。

　　“进攻！”

　　贞德在收到许云通过系统面板传来的命令后，马上率领部队发起了攻击。

　　六阶骑兵虽然在森林中不能使用冲锋，但利用战马快速前进还是没有问题，其他部队也跟在骑兵身后快速前进，当然，这个快速也只是相对之前的速度来说的，和普通人在平地上正常小跑的速度差距不大。

　　毛熊区的玩家们面对贞德这支突然出现在身后的部队，感觉就像早猜到了一样，一直缩在一阶狼人身后的几个中队四阶蜥蜴快速掉头，朝身后贞德指挥的部队冲去。

　　面对百米外冲来的四阶蜥蜴，贞德没有指挥骑兵部队做什么，反正蜥蜴除了打出石化才有可能对骑兵造成阻碍外，光凭攻击力根本破不了六阶骑兵防御。

　　而石化特性出现的机率，在面对比蜥蜴阶位高的敌人时，每高一阶会减少三分之一，也就是说四阶蜥蜴攻击六阶骑兵，石化特性只有百分之一机率打出。

　　跟在骑兵部队身后前进的远程部队，终于到了可以攻击前方毛熊区玩家的距离。

　　这里说的距离，并不是说射程不够，攻击不到毛熊区的那些玩家，而是之前那怕是进入了最远攻击距离，但远程部队的射界被森林中的树木挡住，完全没有办法攻击，所以贞德也只能让骑兵掩护远程部队前进，直到离前方毛熊区玩家不到百米距离的这里才发动攻击。

　　烈阳射手、僧侣、烈阳祭祀的攻击落入毛熊区玩家队伍中。

　　-89

　　-59

　　-50

　　……

　　拥有218攻击力的烈阳射手攻击落入毛熊区玩家部队中，打出的伤害却没有多强。

　　这中因为对方虽然来不及调动部队挡住出现在后方的远程部队射界，但站在玩家队伍外围的全是近战玩家，作为一个巨头级势力的精英成员，这些近战玩家的装备当然不差，防御力起码都在一百以上。

　　-504

　　-478

　　……

　　僧侣们的攻击在百米范围内，完全打出了高阶兵种应有的爆炸输出，如果不是三阶近战玩家生命普遍五百以上，外加穿有提升生命之类装备，僧侣们就算直接打出秒杀也不是不可能的事。

　　而相对五阶僧侣们还需要两个才能秒杀一个玩家，六阶烈阳祭祀打出的伤害是直接秒掉对方近战玩家了。

　　只见两个巨大的伤害数字在对面毛熊区的玩家头上飘起。

　　-900

　　-874

　　两名挨了烈阳祭祀攻击的近战玩家倒地。

　　在贞德指挥下的远程部队一轮攻击之下，这支毛熊区巨头级势力的近战玩家瞬间倒下半个中队左右，这些倒下的玩家都是近战玩家。

　　这种血量和防御最强的玩家，在贞德指挥的远程火力下都显得如此脆弱，更不要说那些防御力不强的远程和敏捷系玩家了，远程攻击落在他们身上的后果，可能就是收割了。

　　在挨了一次如此恐怖的远程攻击后，这些毛熊区的玩家也知道，绝对不能让贞德指挥的远程部队一直开火，于是在调动狼人部队过来挡枪的同时，也把那一直用来防备七阶天使突袭的五阶蛮牛分出一半，往贞德指挥的远程部队冲来。

　　一直在空中观察战场情况的许云看到蛮牛部队出动了一半，知道机会来了，马上从物品栏中摸出几张火球术卷轴撕开往上空发射，卷轴是白晓生给他的，这种卷轴完全是最便宜的卷轴，几个金币一个，所以拿来当信号弹使用也不心痛。

　　“碰！”几个火球术凌空炸开。

　　森林中，枪兵部队后方，离前面毛熊国玩家几十米远的地方，几千名玩家聚集在这里。

　　“团长发信号了！”

　　一直盯着空中的时光之心看到了几个火球术爆开，回头对正指挥枪兵部队，疯狂冲击着前方一阶狼人防线的斩天拨月说道，这是许云和他们约定好的发起全面进攻信号。

　　“嗯！”斩天拨月对站在自己周围的其他势力首领大声说道：“各位，现在对方大部分高阶兵种都被我们团长牵制住了，只剩下五十只蛮牛和三只六阶飞龙，轮到我们表现了！”

　　“斩天团长，我们箭林佣兵团早就在等这个时刻了！”风箭魔第一时间跳出来刷斩天拨月的好感度。

　　“切！你们佣兵团玩家全是弓箭手，当然没有压力了！”一名全身铠甲的壮汉鄙视的看了风箭魔一眼，会话漂亮话有什么用，等会冲锋的还不是他们这些苦逼的近战玩家。


第288章 神罚之剑VS九头蛇

　　过了不久，正冲击前方狼人防线的枪兵部队让开了一条通道，临时联盟中的几千名近战玩家，顺着这些枪兵让出的通道全速前进。

　　“火球术！”

　　“多重箭！”

　　……

　　在近战玩家和一阶狼人接触之前，后方近千名远程玩家的攻击，先一步横扫了一阶狼人用身躯组成的防线，帮近战玩家轰出了一个小缺口。

　　如果让近战玩家慢慢冲的话，在体型不占优，力量又没有碾压性优势的情况下，想突破狼人防线并不是一件容易的事，所以有远程玩家们必须提前帮近战玩家减轻一些负担。

　　而在远程玩家攻击过后，无数二阶弓箭手部队的箭雨撕开了玩家们打开的缺口，清扫出了一条可供玩家们前进的道路，只有稀落的几百单位一阶狼人挡在前方。

　　空中

　　坐在小白背上的许云看到下方在玩家和兵种的默契配合下，瞬间突破狼人防线，满意的点点头，对于斩天拨月的指挥能力感到很意外，他从来没想过斩天拨月这个很逗的家伙指挥能力居然这么强。

　　“嘶！！！”

　　前所未有的巨大嘶吼声在战场上响起。

　　许云急忙把目光看向丽贝卡的方向，因为他知道这个声音是从什么地方发出来的。

　　“什么！！”可看清丽贝卡那边的情况后，许云很吃惊。

　　因为他看到那个体型如同小山一般的怪物，此时九个巨大的蛇头并没有继续攻击丽贝卡，而是在低头疯狂的吞噬周围的一阶狼人和二阶蜥蜴人部队。

　　面对这种情况，丽贝卡也摸不清状况，只是在怪物上空待命。

　　“丽贝卡！快使用神圣双剑模式发动攻击，不要让它恢复伤势！”许云才看了一会，就看明白怪物为什么会这样做了。

　　因为拥有九个蛇头的怪物，在吞噬了身边的狼人和蜥蜴人后，身上那些被丽贝卡神圣之剑划出来的伤口，正以肉眼可见的速度愈合，对方吃自己盟友部队的动作，完全是在恢复伤势，而且面对这种能吞噬生物回复的怪物，再使用慢慢消耗血量的意义也不大，所以许云让丽贝卡使用最强的神圣双剑状态速战速决。

　　“汹！”丽贝卡左手抽出的另一把神圣之剑。

　　这次丽贝卡没有把两把神圣之剑组合在一起，而是头下脚上的拖着两把神圣之剑，朝下方正用九个蛇头吞噬低阶兵种回血的怪物冲去。

　　“嗖！！”

　　正吞噬兵种回血的九个蛇头如同嗅到了什么危险的气息，所有头颅同时停止了吞噬部队回血的举动，闪电般朝半空俯冲下来的丽贝卡咬去。

　　这次九个蛇头的攻击速度，比之前的攻击速度快了差不多一倍左右。

　　“呼！”

　　巨大蛇头带着破空声从丽贝卡身侧擦过，如果不是丽贝卡现在是全力作战状态，只要稍微不小心的话，可能就要被这个攻击速度变快的蛇头一口吞下肚了。

　　躲过第一个蛇头的攻击，并不代表就安全了，其他蛇头也在丽贝卡想攻击的时候朝她咬来，只要她敢在原地稍有停留，绝对就是葬生蛇口的下场。

　　终于，丽贝卡在一边躲避，一边寻找机会的时候，绕到了怪物身躯和九个蛇头连接的地方，狠狠的两剑同时削下。

　　-1128

　　-1128

　　两个巨大伤害数字冒出，就在许云以为丽贝卡要收剑后退，好躲开对方反击时。

　　却见丽贝卡在展开双翼飞离的时候，以极快的速度再次挥舞了一下手中双剑。

　　-1128

　　-1128

　　又是两个巨大数字冒出，在战役魔法攻击加速，还有神圣双剑模式这种双剑形态两者叠加之下，让丽贝卡在一秒多的时间内，一共发动了四次攻击。

　　“嘶！！！”

　　瞬间遭受如此巨创，怪物九个正在咬向丽贝卡的蛇头同时发出了惨叫，四千以上的伤害，让它的血量降到一半以下。

　　面对灵活无比的丽贝卡，就算攻击速度比之前翻了一倍，怪物的蛇头也没有攻击到过丽贝卡，和金龙皇战斗过的丽贝卡已经清楚和这种大体型对手战斗的方法，那就是不和对方进行正面碰撞，利用自己的机动和灵活找机会攻击，就能让她立于不败之地。

　　忽然，怪物放弃了攻击丽贝卡，只分出了三个蛇头继续攻击丽贝卡，庞大的身躯开始走动起来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　十几米高的巨树就像柔弱的小草一样，被怪物粗壮的身躯随便一碰就轰然倒下，而怪物前进的目标，是那些正向毛熊区玩家前突进的几千近战玩家，一旦让这个七阶怪物过去，对于临时联盟的近战玩家来说绝对是一场屠杀。

　　面对这种情况，摆在许云面前的有三条路，一条是拿那些玩家当炮灰，然后让丽贝卡慢慢击杀怪物，一条是暴露七阶烈阳晓骑兵，让两个七阶兵种联手击杀这个怪物，最后一条则是让丽贝卡使用神罚之剑秒掉怪物。

　　如果怪物血量是满的，神罚之剑绝对秒不掉这个一看就知道血量超级多的怪物。

　　但现在怪物的血量被丽贝卡消耗了最起码几万以上，如果不是它吃那些狼人和蜥蜴人回血，可能早就被丽贝卡击杀了，现在血量绝对连一半不到，所以许云才有信心丽贝卡使用神罚之剑能秒掉对方，而怪物的体型也注定了，它绝对躲不开神罚之剑的攻击。

　　“丽贝卡，使用神罚之剑！”最终，许云还是选择了让丽贝卡使用神罚之剑。

　　因为这些临时联盟中的玩家，他暂时还不想让他们被怪物屠杀，不然遇到下个对手，他就少了几千属性可堪比拟四阶兵种的玩家炮灰了

　　而七阶烈阳晓骑兵，许云准备用来阴下一个对手，所以只能让丽贝卡使用神罚之剑了，还好他手中还有一单位宝石，能把丽贝卡消耗的体力补回来，为了解决一个七阶兵种，动用一张底牌也不亏。

　　收到许云的命令，丽贝卡放弃了追击长着九个蛇头的怪物，往空中飞了几十米。

　　在半空悬浮虚立后，丽贝卡把手中两把神圣之剑对撞，长达三米的神圣之剑出现在她右手中。

　　右手回缩高举，丽贝卡摆出了投掷的姿势。

　　“汹！！”

　　圣焰如同流水一样从丽贝卡头顶的天使光环中疯狂涌出，顺着神圣之剑三米长的剑刃编织。

　　几秒后，丽贝卡头顶的天使光环中不在涌出圣焰，她手中神圣之剑也变成了一把十米长的超巨型神圣之剑。

　　“神罚之剑！”

　　蓝色双瞳锁定下方怪物那小山一样的身躯，丽贝卡用力把手中巨型神圣之剑投掷而。

　　“碰！！”

　　巨大的神罚之剑划破虚空，空气也像被破划破一样，发出了巨大的轰鸣声。

　　下方怪物早在丽贝卡凝聚神罚之剑时，就察觉到了这致命的危机，九个蛇头一起仰天死死盯着天空中的丽贝卡，准确的来说是丽贝卡手中的神罚之剑。

　　“嗖！！”

　　神罚之剑还没降临到怪物上空之前，一股仿佛空气被抽空，令人窒息的压迫感出现在几十米外的毛熊区玩家心中，连他们都能感觉到这种压力，更不要说要正面接下这样惊人一击的怪物了。

　　“大气神盾！”

　　忽然，许云看到毛熊区的玩家中，一个被其他玩家包围的法师玩家捏碎了一张泛着蓝色微光的卷轴。

　　一层半透明的青色护盾出现在怪物上空。

　　此时战场上，除了那些没有智慧的兵种外，所有玩家都把目光放到了空中那高速降临坠落的神罚之剑上，因为这次攻击完全能影响战场上的局势，如果怪物被秒杀，那么毫无疑问，轮回佣兵团直接能趁势拿下毛熊区的这个巨头势力。

　　可没有秒掉的话，那毛熊区的玩家就能利用七阶怪物反扑。


第289章 追杀毛熊区巨头势力

　　“撕拉！！”

　　巨大的金色神罚之剑撞到怪物上方半透明的青色护盾上，在略微一滞之后，就像穿透纸张一样，轻松突破了青色护盾，然后命中下方缩成一团的怪物那小山一样的身躯。

　　“轰隆！！”

　　巨大的爆炸声响起，神罚之剑轰然炸裂，化为金色火海吞噬了怪物的小半身躯。

　　几秒钟后。

　　“没死？”骑着小白朝丽贝卡飞去的许云有些意外。

　　他本来以为对方被丽贝卡打残成这样，用威力爆表的神罚之剑应该能秒掉对方，但没想到对方居然活了下来，只能说这种大体型的生物就是耐揍吗？

　　而许云判断对方没死的原因很简单，那些正朝被金色圣焰笼罩的怪物走去的狼人，应该就是送给怪物补充生命用的。

　　现在天空中的龙蝇部队早就被狮鹫群消灭大半，有小白天赋加持的狮鹫群，光论攻防属性毫不逊色于普通四阶飞行兵种，又有圣灵护佑和攻击加速两个战役魔法加持，面对同为三阶的龙蝇完全能轻松吊打，再加上有飞龙皇和两只极光战鹫相助，摧枯拉朽般的就消灭了大半龙蝇部队，所以许云才敢接近战场

　　“丽贝卡，赶快用宝石回复体力！”骑着小白飞到丽贝卡身边，许云把一单位宝石递给使用神罚之剑后，就退出圣焰状态的丽贝卡。

　　现在丽贝卡身上已经不带丝毫圣焰，如果许云再不过来，她可能就要维持不住飞行状态掉落到地面了。

　　丽贝卡现在正全力维持悬浮状态，连说话的力气都没有，闻言接过许云手中拳头大小宝石，努力从右手食指中挤出一丝圣焰点向手中宝石。

　　“汹！！”

　　宝石被丽贝卡瞬间引燃，许云也不在乎丽贝卡使用宝石回复状态的秘密被人看到了。

　　丽贝卡回复状态还需要使用一单位珍贵的高阶宝石资源，而下面那个长着九个蛇头的七阶怪物更加变态，直接吞噬自家兵种就能回复状态，相比之下丽贝卡使用宝石回复状态也不算什么了。

　　“滋！”

　　一口把面前宝石化成的金色火球吸进嘴中，丽贝卡微微闭眼，仿佛在享受这股重新拥有力量的感觉一样。

　　“汹！！！”

　　泉水般的圣焰从丽贝卡身上涌出，重新把她笼罩其中，小白也不得不载着许云飞远几米，圣焰可没有能识别友军的功能。

　　“咻！！”

　　一把新的神圣之剑出现在丽贝卡右手，她腰间重新出现了一把剑柄，看来宝石不但补充了她的体力，连武器也一起补充了。

　　“大人！”丽贝卡睁开双眼，露出了强烈的战意。

　　许云当然知道丽贝卡想做什么，于是轻声说道：“用最快速度解决对方！”

　　“是！”得到许云的许可，丽贝卡一展身后洁白双翼，向下方那只剩下两个蛇头，正凄凄惨惨吞噬狼人回复伤势的怪物扑去，如果不趁机解决这个七阶怪物，等对方回复后，又要重新和对方战斗了。

　　下方那些关注轮回佣兵团七阶天使，和毛熊区的七阶怪物交战状况的玩家们，看到丽贝卡身上重新燃起金色圣焰后，都明白了双方顶阶兵种的交战结果了。

　　于是，临时联盟的玩家们就像吃了兴奋剂一样，瞬间杀穿狼人防线，直扑后面的毛熊区玩家群。

　　而毛熊区的玩家也像受到了什么打击似的，丧失了继续战斗下去的勇气，指挥着蛮牛部队护卫着他们，丢下狼人和一个大队不到的蜥蜴人往前方加速逃离。

　　冲到六阶骑兵部队前方的四阶蜥蜴倒是没有后撤，可能这些毛熊区玩家也知道，要留下一支部队拖住身后贞德那支远程火力极度恐怖的队伍，不过五阶蛮牛倒是半途折返了，几个中队的四阶蜥蜴足够断后了，蛮牛这种高阶兵种当弃子的话就太奢侈了一些。

　　“呵呵，天真！”看到这些毛熊玩家断尾逃生的举动，许云犹如看到了猎物落入陷阱一样，他当然知道这些毛熊区玩家的想法。

　　这些毛熊区玩家们的前进方向，应该是想利用前方几百米外，那位扇随机传送门逃离吧，真心希望他们能‘顺利’逃到那里。

　　“轰隆！！”

　　下方剧烈响动传来，只剩下两个蛇头的怪物轰然倒地，丽贝卡从它的背上收回了神圣之剑飞了起来。

　　几千名临时联盟的玩家绕过怪物的尸体，追杀这些毛熊区玩家身后。

　　“吼！”三只六阶飞龙从下方森林中升空，每只飞龙身上都载有几名玩家，升空后三只飞龙各朝一边飞离。

　　“来了吗！”早在看到对方一直不把三只六阶飞龙拿出来战斗，许云就猜到对方应该是把六阶飞龙当成逃跑工具了，之前没跑是以为七阶怪物能挡住丽贝卡，现在看到怪物被击杀后，他们才动用这个交通工具跑路，乘坐飞龙的速度可比在下方森林中前进快多了。

　　“丽贝卡！解决那三只六阶飞龙和上面的玩家”许云指着三只分开飞远的飞龙，让丽贝卡去追杀这三只飞龙和它们背上的玩家。

　　正朝许云飞来的丽贝卡收到命令，当下调转方向，朝百米外三只分散逃离的六阶飞龙中的其中一只追去。

　　以丽贝卡20点的飞行速度，追赶这些没有进化过形态，只有7点飞行速度的飞龙完全没有压力，那怕对方故意朝三个方向散开飞行。

　　因为国战中有一条飞行兵种载人时，飞行速度会降低三倍的规则。

　　在此之前许云一直不理解夏娃为什么会特意加上这个规则，但现在他明白了，这很明显就是夏娃专门为玩家能追上敌人战斗设计的，不然没有这条减速规则的话，一个高速飞行兵种载人就跑，还真可以说是无敌了。

　　面对七阶终极形态的丽贝卡，身上载有玩家，导致飞行速度慢得吓人的六阶飞龙连还手之力都没有，直接被丽贝卡几剑轻松无伤解决。

　　当然，在解决这些飞龙的时候，丽贝卡也顺便把在它背上的玩家解决了，不然谁知道这些玩家被砸死的话，积分会不会算在许云头上。

　　“不对！”在解决完这三只飞龙和身上的玩家后，许云并没有看到爆出任何进化结晶，而且自己积分增加也不多，他当下觉得情况不对。

　　许云之前以为这三只飞龙身上载的玩家，是这支毛熊区巨头势力的首领和精英玩家，可现在看来，对方没有这么蠢，专门载着玩家升空给丽贝卡屠杀，他们只是利用这三只飞龙拖住丽贝卡而已，并没有想从空中逃离的意思。

　　“小白，让狮鹫群进攻对方冒险者！”许云对身下的小白命令道，对方龙蝇部队早就被一扫而空，现在狮鹫群已经腾出手来了，而且对方部队中还有五十单位蛮牛，没有狮鹫群上去牵制，许云根本不敢让丽贝卡和飞龙皇进场。

　　“唳！”

　　小白的叫声响起。

　　“啪拉！”

　　损失了差不多快两个中队数量的狮鹫群拍打双翼，朝下方毛熊区玩家俯冲而去，它们的目标就是那些五阶蛮牛，只要围住这些蛮牛，丽贝卡和飞龙皇就能大杀特杀了。


第290章 惊人的进化结晶数量

　　这些毛熊区的玩家和许云一样，都不是壁垒阵营，所以前进速度也没快到那去，就算是在逃命，但速度也和正常人小跑不多，就算用三只六阶飞龙浪费了丽贝卡的一些时间，可逃出的距离也不到几百米，离前方的随机传送门还很远。

　　从天空中追击的话，只用十几秒钟，狮鹫群就飞到了下方正逃跑的毛熊区玩家上空。

　　“唳！”

　　伴随着尖叫声，一千八百多只狮鹫如同一枚枚炮弹一样，从正逃跑的毛熊区玩家上空砸落。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　因为森林中的树木大都是十几米高的巨树，树木之间的空隙不小，所以在俯冲时收敛双翼的狮鹫群很容易就找到角度从空中砸落，发出了巨大的碰撞声。

　　泥土四贱，周围全是慌乱闪躲如同狮鹫砸落的毛熊区玩家。

　　就算这些毛熊区巨头势力的玩家们防御力不弱，根本不虚三阶狮鹫的攻击，就算狮鹫有英雄统率加成也一样，但面对体积比现实世界雄狮还大不少的狮鹫，加上那从天空坠下的惯性，如果不想被撞翻在地的话，就必须要躲开狮鹫的撞击。

　　不过这些玩家队伍中，也有根本不惧狮鹫俯冲攻击的对像。

　　只见光站着就有4米高，比普通房屋还高不少的五阶蛮牛部队根本没有任何闪躲的意思，就这样继续淡定的朝前走。

　　“碰！”

　　一只从天而降的狮鹫就像陨石一样，携带着巨大动能狠狠撞在蛮牛背上，但被狮鹫这样撞上的蛮牛却只是身躯微微一晃，就若无其事的承受下来这记攻击，然后扭头用一对近半米长的尖角对撞到息怕狮鹫腹部捅了过去。

　　五阶蛮牛的攻击，很轻松的在有小白统率的狮鹫身上打出了一个三位数的伤害。

　　-275

　　三位数的伤害从狮鹫头上冒出，只能说还好蛮牛并不是以攻击见长的五阶兵，它的防御能力比攻击强多了，就算最大攻击力能勉强秒掉狮鹫，但没有圣灵佑护的加持，随机打出的伤害完全没有办法秒掉三阶狮鹫。

　　不过！狮鹫在被蛮牛尖角捅中的时候，蛮牛的那双铜铃般的双眼忽然散发出让人恐惧的腥红色光芒，一个骷髅标记出现在狮鹫头上。

　　“碰！”撞在蛮牛身上的狮鹫直接倒地，蛮牛这次攻击直接打出了特效死亡凝视，直接秒杀了被攻击狮鹫，只要打出死亡凝视特效，血量的多少就已经没有意义了。

　　不过相对狮鹫的数量来说，五十只蛮牛的数量差距太大了，另外五十只蛮牛也还在百米外没有进入战场，何况蛮牛的死亡凝视特效触发机率本就不大，所以蛮牛很快就被狮鹫群围住了。

　　看到下面的五阶蛮牛被狮鹫们牵制住，许云大声叫道：“丽贝卡！”

　　“是！”在毛熊区玩家上空悬浮的丽贝卡一振身后双翼，朝下方的毛熊区玩家扑去。

　　在战场上丽贝卡唯一害怕的蛮牛部队被狮鹫群围上后，已经没有能阻拦丽贝卡的部队了，飞龙皇也跟着扑了下去。

　　狮鹫群不但包围了蛮牛，还阻拦了这些毛熊区玩家逃跑的路线，让后方临时联盟中的几千近战玩家追了上来。

　　看到前方已经被狮鹫部队打乱阵型的毛熊区玩家，这些临时联盟中的近战玩家们欣喜若狂。

　　他们虽然不敢拾取爆出来的进化结晶，但只要击杀一个毛熊区玩家，那积分也不少了，毕竟是巨头级势力的成员，就算拿一半也起码有几十上百积分，而一千积分就能从夏娃那里直接兑换一单位进化结晶，所以前面的这些毛熊区玩家在他们看来不是敌人，而是一颗颗闪耀着诱人光芒的进化结晶。

　　“杀！”

　　几千名近战玩家心有灵犀的同时发出了喊杀声，人人争先恐后的朝前冲去，唯恐自己落后半步，诱人的积分就被其他人抢先下手了，现在他们最恨的就是，前面那些毛熊区的玩家为什么才一千人左右。

　　看到下面临时联盟中的玩家如同洪流一般冲杀，疯狂的在争抢着积分，许云并没有下命令阻止。

　　这也算是给他们的发的隐形好处了，反正在这个大局已经定的时刻，也不怕对方再用底牌来翻盘了，对方如果真有这种底牌，也肯定在刚才和夏国据点阵营那支巨头级势力交手时用了，现在就当自己还那套装备的人情吧。

　　不过许云真正不怕这几千名玩家抢积分的真正原因，除了还人情外，更重要的是，现在收割积分最快的人是他，小白统率下的狮鹫群此时布满战场，还有丽贝卡和飞龙皇，外加两只极光战鹫在疯狂击杀对方玩家，他现在积分已经轻松破万，并且还在疯狂增加。

　　由于有如此多争抢积分的对手，所以下面的那些临时联盟的玩家们各种平时当底牌的技能和卷轴频出，让空中的许云都看得有些汗颜，觉得自己是不是有些小瞧这些玩家了，这种战斗力完全比普通四阶兵种强了吧。

　　毛熊区的这近千玩家虽然奋力还击，但不说有遍布战场的狮鹫把他们分割开，还有七阶天使和六阶飞龙皇的疯狂屠杀，加上数量是他们几倍的玩家，让这些不管是在装备和技术上，都占有绝对优势的毛熊区巨头级势力玩家们含恨而终。

　　在玩家和英雄们被解决后，蛮牛部队也倒在解决了四阶蜥蜴，随后赶来的烈阳射手和其他远程部队手中。

　　过了一会，战场平静了下来，毛熊区的玩家全都化光离去，战场上到处都散落着价值不菲的进化结晶，但临时联盟中的近战玩家们却没有任何一名玩家敢低头去捡。

　　这倒不是这几千玩家都是圣人，而是因为进化结晶有狮鹫看守，周围又有几万二阶弓箭手围着，特别是几百烈阳射手和五阶僧侣也在有意无意间，保持着随时可以攻击的样子，只要有谁敢弯腰去拾取进化结晶，他们可不管对方是不是友军，就会直接攻击送对方出场。

　　而能安全拾取进化进化结晶的，只有NPC英雄，现在几十名NPC英雄正把拾取到的进化结晶放置在一起。

　　很快，进化结晶在战场中心堆成了一座小山，只能说毛熊区果然不愧有着好战成狂的评价，这支巨头级势力可能一直在打劫其他势力抢夺进化结晶，现在战场才打扫了大半，堆在一起的进化结晶就近千之巨了。

　　“啪拉！”许云骑着小白降落在进化结晶堆成的小山旁。

　　顺着小白翅膀滑下，许云还没站稳，就感觉到身后有什么东西在盯着自己，回头一看，就迎上了十几双就像能把空气点燃的热切目光。

　　十几个男女用热烈饥渴的目光盯着是什么感觉，现在许云体会到了，那完全是一种折磨，所以他也不废话，直接开始分脏。

　　“按照事前所说，你们一共可以拿四成，怎么分我就不管了，对吗？”指着面前这堆半人高，散发着诱人光芒的进化结晶，许云说道。

　　丽贝卡在许云说话的时候，飘到他身后站定，圣焰状态也解除了，但如果谁以为她不处于圣焰状态就敢上来抢进化结晶的话，丽贝卡就会让他们明白，七阶兵种就算没有火力全开，也照样能轻松吊打三阶玩家。

　　听到许云没有毁约的意思，这些临时联盟的首领们才松了一口气，毕竟刚才只是口头约定，并没有写到神圣契约上，如果许云反悔他们也无计可施，想翻脸强抢的话，光是一只六阶飞龙皇和七阶天使就能全灭他们了。


第291章 意外的情报

　　“晓生，你去统计一下这些进化结晶！”这么多进化结晶，许云当然不会自己数，而是把任务交给了白晓生。

　　“是，团长！”和斩天拨月，怒哮佣兵团一起站在许云身后的白晓生移步上前，开始弯腰统计一共有多少进化结晶。

　　几分钟后，白晓生数清了地面上的进化结晶，他之所以用数的方式，而不是把进化结晶收进物品栏看统计结果，就是为了不让这些进化结晶离开其他人视线。

　　“团长！一共有1600单位进化结晶”就算是沉稳冷静如白晓生，此时语气也有一丝克制不住的激动，他虽然知道只要是巨头级势力的玩家，身上的进化结晶数量大都在一单位以上，但没想到这支毛熊区巨头势力的近千玩家会掉落如此多进化结晶。

　　“啊！”

　　“好多！”

　　“发了！”

　　……

　　十几名中小势力的首领玩家听到进化结晶的具体数量后，个个都激动无比，克制不住的惊喜出声。

　　他们这些中小势力参加国战的目的很简单，并没有什么为国争光之类想法，纯粹就是冲着进化结晶来的，对他们来说，只要能刷到几单位进化结晶，就算部队全损失完了也不亏，可现在他们刷到的进化结晶何止几单位，都已经几十单位了，这才是他们一直乖乖听从轮回佣兵团0指挥的原因，现在别说让他们听指挥了，就算当炮灰他们也会甘之如饴。

　　“晓生，你把他们的四成进化结晶给他们，然后拿半成分给怒哮佣兵团的成员，你们三人的进化结晶等会我再给你们！”许云三言两语就订下了进化结晶的分配方案。

　　许云之所以会单独拿半成的进化结晶发放给怒哮佣兵团的成员，是想给其他人一个信号，那就是跟着自己有肉吃，这样就能让怒哮佣兵团这个自己的外围势力迅速状大。

　　当然，这半成的进化结晶斩天拨月和白晓生他们具体是如何发放，许云就不会过问了，这是对他们的信任。

　　话说出口后，许云就算不用回头看，也能感觉身后那些怒哮佣兵团玩家心中的激动，毕竟1600的半成，就是80单位进化结晶，那怕还要和怒哮佣兵团其他两千名玩家一起分，每人分到的钱也不少了，虽说国战过后进化结晶价值绝对会爆跌，但怎么也不可能跌得太恨，毕竟没人会嫌自己命长。

　　就在这个瓜分进化结晶的时候，几只狮鹫只天而降。

　　“团长！”是刚才战斗还没结束，就率领侦察部队出发的时光之心回来了，看他严肃的脸色，就知道有重大发现。

　　还好有了白晓生的上次训斥，所以这次时光之心没有失态，只是快步走到许云身边小声说道：“团长！……”

　　听完时光之心的话，许云本来因为即将获得大量进化结晶而露出的笑容收敛，小声询问：“你没看错？”事关重大，他不得不再向时光之心确认。

　　回应他的是时光之心认真的目光，表明了他没有看错。

　　“是吗！”许云低头想时光之心看到的画面到底代表了什么。

　　“团长，出了什么事？”斩天拨月把八十单位进化结晶装入物品栏，准备出了国战后再和其他人商量如何分配，收好进化结晶后，就看时光之心的小声报告的动作。

　　听到斩天拨月的询问，许云没有回话，而是抬头看向周围，发现不光斩天拨月，就连在一边分配进化结晶的其他势力首领也在悄悄看着自己，当下有些无语，觉得自己始终还没有进入角色，自己在游戏中可不是现实世界那个默默无闻的普通人，而是轮回佣兵团的团长，有着七阶兵种，实力处于所有领主玩家第一梯队的流云。

　　“各位！前面盛宴已经开幕，我们应该前去赴宴了，不然也就太没有礼貌了！”许云用一种不知名的语气说道。

　　被他这话搞得一头雾水的十几名玩家首领面面相觑，没人能听懂这话是什么意思。

　　“斩天，指挥队伍朝前方前进！”许云没有理会这些一头雾水的势力首领，而是大声对斩天拨月发布命令，刚才在指挥部队的时候，斩天拨月的惊艳表现让他很满意，所以他就默认了让他来指挥这些临时联盟的部队了。

　　“是，团长！”斩天拨月虽然平时有些逗逼，但却明白什么时候必须严肃，如果他没有这份识趣，也早就混不下去了，所以听到许云的命令后，马上大声应道，然后开始对站在不远处的各个英雄发布命令，让他们指挥部队开始前进。

　　吩咐完斩天拨月后，许云用手轻触堆在地上的进化结晶，把这堆720单位进化结晶装入物品栏中，有了这些进化结晶，再配合他暂时进化的天赋，提升实力不要太简单。

　　“时光，前面出了什么事？”在许云弯腰收取进化结晶的时候，白晓生把时光之心拉到一边悄悄问道。

　　“这……”时光之心看了看收好进化结晶，带着七阶天使向那些六阶骑兵走去的许云，小声说道：“前面两公里外的平原上，有几十支巨头级势力正在对峙，刚才那支击败毛熊巨头就撤退的据点巨头势力也在！我远远的看到就马上逃回来了”

　　“几十只巨头级势力？”

　　白晓生用不敢置信的语气问道，虽说光幕范围内是一层比一层小，但这才倒数第二层，也没有小到能把这么多巨头级势力挤在一起的地步吧。

　　“没错，除此之外还有许多势力在平原远处没有靠近，也不知道在做什么？”

　　回想起那个地面兵种如同浩瀚无边海洋，飞行兵种仿佛能遮蔽天空的可怕场景，时光之心依然一阵心悸，还好他没有冒然接近，不然他可能就回不来了。

　　摸了摸下巴，白晓生喃喃自语“现在就发动决战了吗？不，现在决战太早了，难道！”他忽然想到了一个可能，然后扭头看向许云，才想到自家团长是不是也想到了这个可能，所以才会让他们朝那里出发，可他看到的只有许云的背影。

　　走到六阶骑兵身旁，准确的来说是烈阳晓骑兵身旁，许云想了一下，然后对贞德说道：“贞德，你说如果没有进化过形态的兵种使用进化结晶，会有什么后果？”许云想看看能不能从贞德的口中得到一些情报。

　　可贞德如许云所料一样没有回答，只是默默的看着许云，看样子又是一个夏娃规则限制的话题。

　　“飞龙皇！”许云轻叫一声。

　　飞龙皇移动巨大的身躯拦在许云和其他玩家中间，挡住了其他玩家看过来的视线。

　　“那就让我来试试吧！”许云把手中进化结晶递向身前的烈阳哓骑兵。


第292章 大场面，九大阵营兵种聚集

　　在贞德的指挥下，烈阳晓骑兵用手接过进化结晶。

　　许云很想知道，这个全身笼罩在盔甲之下，完全没有任何皮肤露出来的骑兵如何使用进化结晶。

　　“碰！！”

　　让人想不到的是，七阶烈阳晓骑兵用被厚厚盔甲包裹的右手接过进化结晶后，没有如同许云所想的那样掀开头上的面甲吃下进化结晶，而是和座下战马一起发动了烈阳神驹状态。

　　“怎么回事？”发现烈阳晓骑兵突然发动特性，许云有些吃惊的看向贞德，发现她和自己一样好像有些吃惊，看来并不是她让烈阳晓骑兵发动特性的。

　　“咦！”就在许云想让贞德指挥烈阳晓骑兵停止发动特性的时候，发现烈阳晓骑兵手上的进化结晶好像和他同步了一样，也变成了白金色。

　　在进化结晶变成白金色后，烈阳晓骑兵把进化结晶往自己胸前一按，进化结晶就像是真正的光球一样，被他按进了自己身躯。

　　“还有这种操作！”看到烈阳晓骑兵使用结晶的方式，许云只能感叹果然不愧是七阶兵种，就是不走寻常路。

　　打开属性面板，许云想知道烈阳晓骑兵的属性在吞噬了进化结晶后有没有变化。

　　令他有些失望的是，属性面板上，烈阳晓骑兵属性没有改变，就像进化结晶没有使用一样。

　　“继续！！”一咬牙，许云再掏出两单位进化结晶递给贞德。

　　他就不信进化结晶对烈阳晓骑兵这个七阶兵种没用，三阶终极形态的小白在吞噬进化结晶后最起码属性会涨，而且还有个指示条，但这烈阳晓骑兵完全没有反应，这绝对不正常，反正自己进化结晶多，顶多是浪费一些用来做实验了。

　　终于，在许云砸了21单位进化结晶后，烈阳晓骑兵的属性终于变了，不过让许云绝望的是，使用了二十一单位进化结晶的烈阳晓骑兵不过进化了形态，直接从普通形态进化到最终形态而已。

　　并且在继续命令他使用进化结晶时没有任何反应，许云知道这应该是自己强化出来的兵种，没有像小白那种兵种的潜力，可以进化成英雄的潜力。

　　收回准备继续递过去的进化结晶，许云转头看向跟在自己身后的丽贝卡问道：“丽贝卡，你能使用进化结晶吗？”这时许云才想到，如果能让丽贝卡使用进化结晶像小白那样提升属性，但又不进化成英雄的话，是不是能让她在面对其他七阶兵种时占据更大的优势。

　　可丽贝卡只是摇摇头，然后说道：“领主大人，我有种直觉，进化结晶对我的属性没有任何提升作用！”这是她的直觉，也是夏娃灌输给他的知识。

　　“是吗！”遗憾的收起进化结晶，许云还以为能用进化结晶让丽贝卡和其他七阶兵种交战是占据优势，谁知道七阶终极形态兵种的属性，就连进化结晶都已经没用了，看来终极兵种和其他兵种有很大的不同，只能等以后慢慢研究了。

　　把进化结晶收回物品栏，回头看着外形没有丝毫改变的烈阳晓骑兵，许云点开了属性面板，想知道自己砸下去的21单位进化结晶能不能值回票价。

　　名称：烈阳骑士/中体型生物

　　阶位：7阶终极

　　攻击：245-490

　　防御：345

　　速度：13

　　生命：6900（终阶生物，生命翻倍）

　　特性：冲锋、烈阳神驹、英勇（冲锋骑兵数量每多一百单位，攻防属性上升百分之十，上限百分之百，冲锋状态有效）、霸体（冲锋状态无视减速控制效果，魔法伤害翻倍）

　　升到终极形态的烈阳骑虽然外形没有改变，但属性上却有不少变动，不光名字改变，特性也多出了两个。

　　一个是六阶骑兵进化过后才会有的英勇，另一个则是完美契合烈阳骑士的特性‘霸体！’，冲锋状态无视减速控制效果是什么概念，那简直就像把敌人阻止烈阳骑士冲锋的最后一个可能抹去了，现在冲锋状态的烈阳骑士，遇到地形态改变技能可以发动烈阳神驹无视地形越过，被战役魔法减速或者控制又有霸体可以无视，完全是最接近完美的七阶兵种了。

　　关闭了自己花费21单位进化结晶进阶到终极形态烈阳骑士，许云知道自己的这张底牌不动则以，一动绝对能帮自己带来极大的优势，甚至是一场胜利，在这个到处是巨头级势力出没的最后几层光幕中，单独存在的七阶兵种也不能完全主宰战场了。

　　使用完进化结晶后，许云让飞龙皇移开挡住其他玩家视线的身躯。

　　如潮的枪兵部队此时正在斩天拨月的调动下，往前方几公里外的平原移动，弓箭手部队跟随在枪兵部队身后，整个场面井井有条。

　　“斩天，等会你注意千万别让部队先动手！”许云先走到斩天拨月身边叮嘱了他一句，因为前方的情况很复杂，如果真像自己所想的那样，那自己就绝对不能主动挑衅。

　　“知道了团长！”斩天拨月点点头，指挥部队的他完全没有了平时的逗逼和轻浮，简直就像换了一个人一样。

　　这时白晓生从后面走了过来。

　　“团长，那些人说提出了一个条件，那就是不管接下来我们做什么都会听指挥，而且也不需要报酬，但交换条件是要和我们轮回佣兵团成为真正的盟友！”白晓生对许云说道，这些势力的首领提出了这种条件，既在他的意料之中，也在他的意料之外。

　　白晓生知道这些人迟早会提出这个条件，但没想到他们这么快就提出来了，他知道这些人会提出来的原因很简单。

　　因为这些势力参加国战后获得的进化结晶已过半百，远远超出了他们定下的目标赚了个盆满钵翻。

　　到了这层野怪就是五级高阶兵种遍布的光幕范围后，这些小势力也刷不了进化结晶了，所以完全只能靠轮回佣兵团吃饭。

　　可现在没出多少力，只是派一些枪兵炮灰送死就分到了这样一大笔进化结晶，这些势力早就知足了，所以还不如明言，之后不需要任何回报听从轮回佣兵团的指挥，用这个来换取和轮回佣兵结盟，毕竟国战可不止打一次，下次说不定还要靠轮回佣兵团。

　　“答应他们，不过具体的盟约以后再拟！”许云语调有些升高。

　　许云没想到这些势力的人还会有这样的远见，但也没有太放在心上，对他来说多几个盟友也不错，反正自己不缺高端战力，缺的只是炮灰和低阶兵种，偏偏这两样东西正是这些小势力不缺的东西，双方合作就是双赢，但前提条件是联盟要以轮回佣兵团为核心。

　　“知道了团长！”得到许云肯定的回复，白晓生心情激动的朝那些正翘首以盼的十几势力首领走去，他知道从今天过后，轮回佣兵团就不在仅仅是一个佣兵团，而是一个高速发展的巨型联盟了，而他白晓生的地位则会伴随着这个联盟的成长而提高，这种地位正是白晓生追求的，所以他的心情才会激动。

　　看到白晓生带着笑容走过来，十几个正翘首以盼的势力首领知道他带来的一定是好消息，脸上也有了笑容，如果能和轮回佣兵团结盟，他们这些小势力也算是有后台，不管在那都好混多了，特别是在神之大陆这个全世界玩家聚集的地方更是如此。

　　没有去管白晓生和那些势力是如何沟通，许云率领着队伍开始前进。

　　几十分钟后，许云眼前一亮，没了那些巨树遮挡，一片广阔无边的绿色平原出现在眼前，他们总算是走出了森林。

　　“好多！”现实世界中常用人山人海来形态人多，但那不过是夸张罢了，可现在摆在许云面前的场景，确实必须要用‘人’山人海来形容了，之所以人字要打引号，是因为人类在这里的数量并不占优势。

　　只见前方平原上，九大阵营的部队林立，无数奇形怪状的兵种排列成一个个整齐的方阵，九大阵营部队差不多都到齐了。

　　天空中也被各大阵营的飞行兵种占据，狮鹫、飞马、吸血鬼、石像鬼、鹰身女妖、龙蝇、小精灵这些各阵营的中低阶飞行兵种把天空光线都掩盖住，而少数的五阶大雕和六阶火精灵，则是好像不屑于和这些中低阶飞行兵种争锋，安静的盘旋在自己队伍上空。

　　除了这些兵种外，平原上还有一些十分引人注目的存在。

　　地面上有刚刚被丽贝卡击杀过的那种体型如同小山，长着九个蛇头的沼泽七阶兵种，也有长着两只崎形巨爪，身躯不逊色沼泽七阶兵种的比蒙，还有高达十几米，全身雷光缠绕的巨人。

　　天空中有和丽贝卡一样的七阶天使静静飘浮，正和对面那几个手中拿着巨大镰刀，头上长着双角的地狱阵营七阶恶魔对峙，天空飞行着几种颜色不同的巨龙，除了和丽贝卡短暂交锋过的金龙王外，还有身躯不比金龙王小的黑色巨龙与骨架巨龙，除了这些龙之外，还有身形不比这些龙小，却全身燃烧着火焰的巨大鸟类。

　　这些光看气势就和其他部队不一样的兵种，应该都是各大阵营的终阶兵种了，也是所有神赐兵种的巅峰战力所在。


第293章 夏国官方部队龙之佣兵团

　　“唳！！”一声和狮鹫不尽相同，却有几分相似的鹰啸声从上空传来，一只翼展超出狮鹫一圈，身上隐隐有电孤缠绕的据点阵营五阶雷鸟直直飞来，上面还骑有一个玩家，对方表情死板，就算谁欠了他钱一样。

　　“小白！！别冲动！”许云先喝止了想指挥狮鹫群升空迎战的小白，因为对方应该没有带着敌意而来，不然也不可能只有一只五阶雷鸟过来了。

　　此时许云的队伍并没有部队升空，枪兵部队被布置在最外围，远程部队被保护在内，玩家和英雄则是处于部队中心位置，而许云的直属部队更是处于中心的中心，统率所有部队的英雄和其他势力首领都站在他身后。

　　“丽贝卡！你先升空，但不要攻击”安抚下想指挥狮鹫群发动攻击的小白，许云对身后的丽贝卡吩咐道。

　　“是，大人！”丽贝卡点点头，然后展开双翼直直飘起，现在丽贝卡就相当于是轮回佣兵团的标志了，毕竟七阶天使，整个国战加起来都绝对不会超过两位数，那些势力拥有天使，所有玩家心中都有底。

　　果然，在丽贝卡升空后，那只雷鸟的飞行速度陡然下降了许多，可能意识到了来的人并不是普通势力，而是一支有着七阶兵种的巨头。

　　这名骑在雷鸟背上的玩家停留在了丽贝卡前方空域，打量了一会后，才从物品栏中掏出了一张扩音术卷轴捏碎大声说道：“下面的人是轮回佣兵团吗？”

　　听到这话，许云还没有回话，旁边的白晓生就先一步，从物品栏中同样掏出了一张扩音术卷轴捏碎回道：“是，我们是轮回佣兵团！”

　　对方很明显就是个来传话的人，如果让许云这个轮回佣兵团的团长和对方对话，那他们轮回佣兵团的档次就掉了不少，所以白晓生才抢着回话，这并不算拍马屁，只能说是会做人。

　　本准备骑上小白升空对话的许云停下了这个念头，他现在总算是体会到了有个能干又识趣的手下是多么幸福了。

　　空中那个骑着雷鸟，满脸死板的玩家听到白晓生承认了身份，马上开口说道：“你们轮回佣兵团总算是来了，再不来我们都要派人去找你们了，我们是龙之佣兵团的人，团长是龙行天下，你们队伍的位置已经给你们安排好了，座标是XXX.XXX”这名玩家以不容许云置疑的语气说完，然后骑着雷鸟走了。

　　“……”如果不是雷鸟移动速度太快，许云就让贞德指挥远程部队赏他一轮箭雨了。

　　而让丽贝卡去追击的话，看着前方那七阶兵种遍布的战场，许云还真下不了这种决心，对方口气就像自己必须要听他指挥一样，虽说自己猜到这里正在发生什么事，但他以为他是谁，就算他背后的龙行天下一直站在等级榜第一没变动过，但也管不到自己头上吧。

　　可还没等许云发飚，站在一旁的白晓生就悄悄拉了拉他，然后小声说道：“团长，龙行天下是我们夏国现实中的少将，龙之佣兵团相当于是我们夏国在游戏中的代表，对方是军人，所以平时就是这样说话，没有特别针对我们的意思，看来要进行决战了，我们先过去吧”

　　“是啊团长，听说龙之佣兵团平时很低调，平时也不怎么活跃，到了神之大陆才开始活跃起来的，里面的十万玩家全是军人，只是占据了一块地盘后就没有继续扩张，看来这次因为国战积分第一玩家所属大陆玩家爆率翻三倍，他们才参加吧”时光之心一脸憧憬地说道，看得出他很崇拜这支完全由军人组成的佣兵团。

　　知道对方是军人，而且平时说话就这样，没有故意针对自己的意思，许云沉默了一下才说道：“好，我们过去吧！”

　　随着许云的命令，以轮回佣兵团为核心的临时联盟朝着对方给出的坐标走去。

　　如果从上空俯瞰的话，就会发现这片平原如同一个漩涡一样，把所有进入第四层光幕的势力吸引过来。

　　而被吸引过来的队伍，都会分流在三个区域之中，分别是夏国夏国区、利坚区、毛熊区。

　　这三块区域把整个巨大的草原平均分成了三块，每个大区的势力都在其中一块区域中单独排列好队形，兵种数量多达上千万单位的平原上并没有爆发任何战斗，但那股淡淡的火药味，只要是正常人都能嗅到。

　　由于只能有一个大区玩家在国战结束后，可以享受进化结晶爆率翻两倍的福利，而没有获得积分排名第一的两个大区，却要承受爆率减半的惩罚这条规则在，限制了三个大区的玩家根本不能和平相处，所以每个势力都严格按照自己所处的大区站位，不敢和其他大区的势力有点什么勾连。

　　这次国战可是全球直播，这种差不多所有势力到齐的大场面绝对会出现在直播上。

　　一旦他们这些大势力真做出点什么不当的举动，其他的不说，光是本国玩家就要喷死他们，而且政府会不会动用什么手段惩罚还犹未可知，所以并没有任何一支大势力敢乱来，都乖乖听从三大强国的官方代表队指挥。

　　不过如果仔细观察的话就会发现，在下方所有势力中，站在平原最前面和最中心的队伍，全都是三大强国的玩家队伍。

　　其他那些虽然和三大强国一个区，但并不属于一个国家的队伍，站的地方几乎位于平原边缘，颇有一种有好处我就上，没好处我就溜的感觉，而分配给许云他们轮回佣兵团的位置，就在据点阵营的侧后方几百米外。

　　“团长，我们夏国的官方代表龙之佣兵团，他们部队一共有两只远古比蒙！50单位六阶独眼巨人，三个中队300单位五阶雷鸟，四阶食人魔一个团10000单位，三阶半兽人勇士三个团30000单位，二阶狼骑兵五个团50000单位，一阶大耳怪十几个团，还有三千名军人出身的精锐玩家，这个兵力在本次国战中，被所有人公认是最强的一股势力！其他利坚国和毛熊国的官方部队虽然也很强，但还是差了我们夏国的龙之佣兵团一些”

　　走过龙之佣兵团那如同大海一样浩荡无边的部队侧面时，白晓生对许云小声介绍着这支代表着夏国政府的队伍。


第294章 分蛋糕

　　“咝！”许云倒吸了一口冷气。

　　他虽然早就意识到，在进化这样重要的游戏中，夏国官方一定会派人进入，但没想到的是会有这么大手笔，十万训练有素的军人，外加上如此强大的部队，夏国政府投入的资源绝对是一个天文数字。

　　能在这个就连四阶兵营都没有听说有玩家建出来的时间段，就拉出如此一支从低阶兵种到终阶兵种齐全的强大部队，如果说夏国官方的投入不大，打死许云都不信。

　　随意打量了一下，许云发现夏国区诺恩德大陆有七阶兵种的巨头级势力差不多有二十多支，其中光是夏国玩家的巨头势力就有十只以上，而剩下的其他国家那些巨头势力站的位置很远，完全一副不想介入这场战斗的样子，而夏国本身实力不到巨头级的队伍，全都站在他们这些巨头势力后方，整个夏国区的队伍阵形，就像是把他们这十几只巨头势力当成箭头，其他势力当成箭身的阵形。

　　率领队伍到了座标，斩天拨月指挥部队开始展开阵形时，时光之心有些担心的向许云问道：“团长，这是不是要开始决战了？”这个场景怎么看都像是要开始决战了吧。

　　摇摇头，许云注视前方另外两大区的那些巨头级对手说道：“不可能，现在不但还有下层光幕野怪没刷，还有天空城没有进，现在决战的话就太早了，而且应该还有很多势力没有赶来，现在决战就是便宜他们了”

　　“既然不是决战，那所有队伍集中在这里做什么？还有我们为什么也要过来？”这个问题是时光之心一直想问的，他觉得既然看到这里要开始战斗了，那怎么说也要避开吧，怎么还眼巴巴的凑过来。

　　不等许云回答，白晓生先开口了。

　　“时光，如果一群实力相当的猛兽同时进入一块狩猎场，那它们会怎样做？”白晓生并没有直接说出答案，反而是问了时光之心一个问题。

　　“先想办法除掉其他猛兽？”时光之心虽然不知道白晓生为什么会问自己这个问题，但还是猜测道。

　　白晓生脸上挂着残酷的微笑。

　　“不，它们会先默契的按照实力强弱划分好领地，先狩猎那些不会令他们受伤的猎物，只有到了没有其他猎物时，它们才会把目标放在其他同样实力的猛兽身上”白晓生说出了答案。

　　“什么！这么说现在不是要开始决战，而是要划分地盘？”时光之心惊道。

　　许云点点头说道：“不错，有多少实力就分到多少狩猎地盘，三大国的官方代表势力在其他国家势力没有退出国战以前，是绝对不会发生碰撞的，现在应该是要商量如何划分狩猎地盘，好把那些中小势力清出国战，而那些国家的势力也知道这个道理，所以也才会赶来，不然他们才能就在要被清出国战的名单上了”

　　这也是许云为什么坚持要让队伍赶来的原因，因为如果被其他国家的巨头盯上，被人家联手清出国战的话，他可没地方哭，对于自己这种夏国的巨头级势力，利坚国和毛熊国可不会放过，夏国的整体实力越弱对他们就越好。

　　就在许云他们说话的时候，好像觉得队伍到得差不多了，前方利坚国阵营中，曾经和许云有过短暂交手的神之使徒佣兵团的团长，外号神之右手的克米特飘浮了起来，然后捏碎了一张扩音术卷轴。

　　“到了现在，我想该来的也都来了，在这个世界级战场上，我们作为猎食者顶端的三国是不是应该出来商量一下，如何把那些没有资格存在的弱者清扫出去！”

　　在克米特开口后，身后背负着一排武器的龙行天下骑着五阶雷鸟，从龙之佣兵团中飞起，同时在毛熊区那边，也有一名玩家体型高大，穿戴全套盔甲的玩家骑着六阶飞龙皇飞起，三人飞到战场最中央碰面。

　　“哈哈哈！不错，弱者不配享受猎物，我们毛熊国同意你的说法！”豪迈的笑声在扩音术的加成下传遍战场，毛熊区飞龙皇背上的玩家同意了克米特这个利坚国第一高手，利坚国官方代表的提议。

　　“同意，那么如何划分狩猎地盘？还有那些势力怎么办？”龙行天下也同意了这个提议，但他还有一个担心，所以回头望向那些平原边缘的势力，这些势力的实力加起来和他们差距不大，如何处理他们是一个很棘手的问题。

　　可能对这个问题早有准备，所以克米特毫不犹豫地说道：“划分这层光幕的四分之一地盘给他们刷进化结晶，但他们必须答应不准进入下一层光幕争夺进入天空城的资格，不然我们三国先联手把他们送出战场！到了下一层光幕后，我们大家再凭实力一决胜负”

　　这就是大国的霸气，对于三大国来说，只把四分之一地盘划分给这些小国势力，还有不准他们进入最后一层光幕，好像根本不怕对方不满一样。

　　这是因为就算这些国家的势力不满，凭三大国的实力也可以反手镇压，所以根本不怕。

　　别看双方部队的实力加起来差距不大，但那些小国势力所属实在太杂，一盘散沙的这些势力如果敢对三大国说不，那么三大国绝对会组织本国玩家，先把这些势力清出战场后才互相战斗，能够进入天空城的玩家只有三大国玩家，这是他们这些代表政府势力的共同默契，至于到底谁拿到第一，那就全看本国玩家发挥了。

　　……

　　几分钟后，龙行天下骑着雷鸟回到了部队之中，然后几十只五阶雷鸟从龙之佣兵团中飞起散开，其中有一只雷鸟朝许云这边飞来。

　　“轮回佣兵团，你们的狩猎区域在坐标是XXX到XXX范围，这个区域内不会有巨头级势力进入，一旦有其他国家的巨头级势力进入的话，可以找我们龙之佣兵团求援，由我们来帮你们解决对手！当然，如果你们佣兵团跨出这个范围狩猎的话，我们也不会管，但后果就必须要自己承担了，进了下层光幕后，所有人就各凭实力争夺进入天空城的资格”

　　这名军人把话说完后，就骑着雷鸟朝许云他们身后的一支大势力飞去了。

　　“这蛋糕分得还真不错啊！”白晓生感叹，夏国代表龙之佣兵团这手，完全把所有本国巨头势力的反抗情绪消灭了，白白得到一块能安全刷进化结晶的地盘谁会拒绝，而且在有其他国家巨头级势力过来抢地盘，还能得到龙之佣兵团这个国战排名第一的势力帮忙，只要不是智商下线的正常人都不会反感，而且龙之佣兵团也说得很清楚，进入下层光幕就各凭实力争夺进入天空城的资格，一点也没有因为自己是夏国官方代表，就以势压人的意思。

　　可许云却听出了其中的几个意思，那就是龙之佣兵团只会管其他国家部队入侵，本国巨头的内战则不会干涉，而且就算是其他国家部队入侵，也只会在对方是巨头级势力时才会出手，对方实力不到巨头的话就不会出手。

　　“走！我们去清剿那些中小势力！”有了龙之佣兵团的担保，相当于拿到了官方背锅的杀人执照，所以许云决定去狩猎那些在自己分配到地盘上的势力，在抢夺进化结晶的同时也能为自己增加积分，他可是要拿到国战第一，当然要先有进入天空城的资格才行。


第295章 狗急跳墙的围攻

　　几十分钟后，许云的部队来到分配给自己的地盘。

　　“开始吧！斩天，我带着飞行兵种去击杀其他势力，你和贞德率领地面部队去刷进化结晶！”

　　分配给许云的地盘依然是森林地型，他不想带着地面部队一起行动，那样效率太低了。

　　所以许云决定只带着飞行兵种出发，反正有丽贝卡这个终阶兵种在，只要对手不是那种顶尖或者巨头级势力，都能轻松斩首，加上小白率领的两千多单位狮鹫，战力已经足够碾压所有巨头和顶尖级以下势力了，小白统率的狮鹫部队，在临时联盟中其他势力的补充下，已经满值了，在许云答应和那些小势力结盟后，这些小势力主动把三阶狮鹫‘借’给许云使用，条件是以后有好处多多关照他们就行了。

　　“贞德，你率领队伍听从斩天拨月的指挥，我和小白出发前去狩猎，如果有意外的话，就用‘那个’吧”许云对贞德下命。

　　斩天拨月已经证明了他在指挥方面的能力，许云也能放心把队伍交给他统率了，想必有了六阶骑兵当肉盾，又有烈阳射手和僧侣当远程输出，刷五阶枯木卫士应该没有问题，而且他还暗示贞德，一旦有意外的情况发生，可以直接让七阶烈阳骑士出手，相比暴露七阶烈阳骑士，他更怕贞德发生点什么意外。

　　“是，领主大人！”贞德听懂了许云的言外之意。

　　“晓生，如果有事的话，让时光之心乘那个来找我！”许云指了指一边爬伏着的飞龙皇，因为他把丽贝卡移到自己的统率下，所以飞龙皇就留给白晓生他们当交通工具了，他的统率可不够同时统率丽贝卡和飞龙皇。

　　“是，团长！”白晓生恭谨地答道。

　　交待完之后，许云踩着小白翅膀爬到它的背上，拍了拍它的背部说道：“出发吧！小白”

　　唳！

　　尖锐的叫声响起。

　　“啪拉！！”

　　密集的翅膀扇动声传出。

　　狮鹫群跟随着小白冲上天空，丽贝卡则是无声无息的飘浮在小白身后。

　　看着狮鹫群远去的背影，斩天拨月回过头严肃地说道：“现在团长把指挥的权限交给我，那么我来分配任务……”

　　一个小时后。

　　“不错，居然有十几单位进化结晶！”弯腰把地上的进化结晶拾起，许云满意的感慨，果然是杀人放火来钱快啊，他才带着丽贝卡和小白与它统率下的狮鹫群出来狩猎一个小时，就有了几百单位的进化结晶收入，这就怪不得那支被自己消灭的毛熊区巨头，会爆出那么多进化结晶了。

　　这时夏娃清脆的声音在整个国战中回响

　　【系统提示：第五层光幕开启，两个小时后将不能进入，六个小时后将会把积分排名前九玩家之外所有玩家传送出国战（PS：积分排名前九玩家，每人名下只能拥有十名英雄及统率下部队留下）】

　　听到系统提示，许云拾取的进化结晶的动作愣了一下，他没想到最后一层光幕开启会有系统提示。

　　之前除了第一层光幕时有提示外，之后其他几层光幕开启时都没有任何提示，许云本以为第五层光幕开启也不会有提示，但没想到这次夏娃直接把规则明说了。

　　前面几条规则还好，但最后一条规则是让留下来九名玩家不能再使用兵海战术了，毕竟十个英雄的统率加起来也就只有九万，这让动辄需要几十万统率的巨头势力们也必须考虑，要把那些兵种留下来了，这条规则也让九名玩家的碰撞看点更高，毕竟相比全是低阶兵种碰撞的战斗，还是中高阶兵种的战斗更加精彩。

　　想清楚之后，许云没有马上进入下一层光幕的意思，他准备先继续清剿这些势力抢夺进化结晶，等那些先进入下层光幕的势力打个你死我活后，他再慢慢进去捡便宜。

　　“吼！”

　　可惜凡事不会尽如人意，就在许云打着如意算盘，准备等会再去下层光幕捡便宜的时候，天空传来飞龙皇的声音。

　　“团长！龙之佣兵团正在被其他国家的势力围攻！副团长他们让我来问你我们要不要去支援？”时光之心站在飞龙皇背上，还没等飞龙皇降落好就先把消息说了出来。

　　乍然听到这个消息，许云先是一惊，他没想到那些国家的势力居然敢围攻代表夏国政府的龙之佣兵团，但他随即想通了，这不过是在游戏中，又不是现实世界向三大国开战，这些国家有什么不敢，不然因为游戏中吃了亏，现实世界就报复那些国家的话，那还用什么游戏分配进化结晶，直接由三大国做主就好了，所以这些势力才敢围攻三大国的政府代表队伍。

　　而围攻三大国代表队的原因也很简单，下层光幕范围的怪物进化结晶掉落率比这层高，三大国不让他们进入，这些势力当然要联起手来反抗了。

　　这些势力大多是由小国官方，又或者是国家级势力资助起来的，在资助他们的同时当然也需要回报，而回报就是进化结晶，现在三大国不让他们进入下层刷进化结晶，这些势力当然要急了，免子急了都知道要咬人，何况是这些由倾国之力培养起来的势力。

　　可在惊讶过后，许云心中也隐隐升起了一丝喜意，这次国战他必须要拿第一，而最大的阻碍就是三大国的官方代表，这些队伍的实力强大到让他绝望，现在这些官方代表队被围攻，这对他来说并不是坏事。

　　不过这种喜意瞬间被许云自己掐灭，因为在国家代表队被灭后，接下来那些势力肯定不会放过自己，现在每个巨头着不多就是一个宝库，如果夏国的队伍在没了龙之佣兵这个官方代表后，自己这些巨头完全就是一个个香饽饽被人争抢，所以龙之佣兵团绝对不能被灭。

　　想清楚这些后，许云二话不说收起进化结晶爬上小白背部对时光之心说道：“时光，我们走，去支援龙之佣兵团！”


第296章 世界级战场

　　“进攻！！”

　　“杀！！”

　　“右翼全军突击！！”

　　“碰！”

　　……

　　半个小时后，许云率领部队赶到之前才聚集过的巨大平原，可还没等他看清状况，各种喊杀声和兵种战斗时发出的声音就先一步传进他的耳中，他抬头看去。

　　此时战场上局势正胶着，被围攻的龙之佣兵团在源源不断赶来的夏国玩家势力帮助下稳住了阵脚，并逐渐有了反攻的趋势。

　　围攻龙之佣兵团的不同国家的势力并没有聚集在一起，而是各自率领自己的队伍同时发起进攻，这样杂乱而不统一指挥的围攻，就算是在兵力上占了碾压性优势，短时间也无法拿下龙之佣兵团，才让夏国的其他势力有足够时间赶来支援。

　　“和我想的一样吗！”看着平原上一眼望不见头的战场，许云发出了意味不明的叹息声。

　　在率领部队赶来支援的路上，许云就想过了，以龙之佣兵团的这个代表夏国政府的势力来说，就算面对其他夏国区非夏国玩家势力的袭击，也不可能一触就溃，不然也辜负了国战实力第一的评价。

　　而且像这种以夏国这种世界三大强国为后台的官方势力，如果没有底牌，许云说什么也不会信，这样的话就能反过来收割那些国家势力身上的积分和进化结晶。

　　正是因为有着这个可能，所以许云才会这么积极的赶来，不然他就算要来支援，也不可有马不停蹄的第一时间率领部队赶到。

　　“嘶！！！”

　　惊天动地的哀鸣声响起，让许云不由得把目光往战场中心看去，那里正是所有七阶兵种战斗的地方。

　　只见体型如同小山一般的沼泽七阶终极九头怪缓缓倒下，这个名字是白晓生在刚才来的路上对许云说的，现在所有阵营的九阶兵种名字都被曝光了，当然，具体的攻防属性和特性资料这些，也只有七阶兵种的主人知道。

　　而击倒这个身躯如同小山一般大小的终极九头怪的，是一个体型比终极九头怪稍小一圈，但凶戾程度却丝毫不逊色于它的怪物，如同猿猴放大无数倍但没有尾巴的身躯，一双光是指甲就有几米长的畸型巨爪，正是据点七级终阶兵种‘比蒙’。

　　刚刚把对手击倒的比蒙现在的状态明显有些不正常，一股腥红色的光芒笼罩了它十几米高的身躯上，银白色的毛发微微泛红，此时它喘息着，想用沾满了终极九头怪绿色血液正嗞嗞作响的双爪，给面前对手补上最后一击时。

　　“滋拉！”巨大的电流声响起

　　一道几米长的蓝色闪电，早在声音响起之前横穿战场，击中了正想击杀对手的比蒙。

　　闪电在比蒙身上制造出一道巨大的焦黑痕迹，被击中的比蒙身躯后退几步，踩死了不少脚边遍布整个站场的一阶兵种，其中既有自己盟友，也有敌方部队。

　　……

　　“丽贝卡！你也加入战斗，去牵制那只终极九头怪，注意牵制住就好！”许云指着那只被龙之佣兵团的比蒙击倒，正疯狂吞噬周围生物回复血量的终极九头怪对丽贝卡下令。

　　此时战场上，夏国势力的所有七阶兵种，正以两只身上泛着红光的比蒙为核心，勉强抵挡着对方十二只七阶兵种，身上泛着红光的两只七阶比蒙如同战神附体一样，以一对二也丝毫不落下风，许云看到这种情况，马上让丽贝卡去捡漏，挑了一个软柿子给她捏，不然他的轮回佣兵团进场却什么都不做，也太说不过去了。

　　当然，如果不是看到龙之佣兵团稳住了局势，并且有反击之势，许云也绝对不会下这个命令。

　　“是，大人！”丽贝卡微微躬身，然后双翼一展离地飞起朝战场中心七阶兵种交战圈飞去。

　　在丽贝卡离去后，许云回头看着身后十几米外那些自己联盟内的玩家，用手指着前方战场，大声询问道：“各位，你们看到了什么！”

　　被莫名其妙这样询问的一众势力首领面面相觑，完全不明白许云这是在搞什么鬼。

　　等了几秒钟后，风语佣兵团的团长风语才轻声答道：“战场？”

　　“不、不、不！”许云摇着食指，用充满诱惑力的口气说道：“我看到的不是战场，而是一个宝库，一个充满进化结晶和积分的宝库，现在战场上的形势你们也看到了，正是我们夏国开始慢慢占据优势，正是我们争抢积分和进化结晶的时候，当然，积分的话我全要，但进化结晶的话却可以拿出两层来分配，能走到这里的势力，身上有多少进化结晶，想必你们也见识到过了吧？”

　　为了提升这些人的作战积极性，好帮自己刷积分，许云绞尽脑汁，想着各种能提升他们作战积极性的办法，只后发现最简单也最快捷的方法，也就只有进化结晶了，这番装逼又能鼓舞士气的话，是他死了无数脑细胞，才从贫瘠的大脑挤出来的。

　　不过还真别说，一听到可以拿两成进化结晶的战利品，这些临时联盟中的玩家们眼神都不一样了，从刚才的平静无波，变得如同狼一样火热，看战场上那些他国玩家的眼神，就像看到了进化结晶一样贪婪。

　　这些势力本来在做出听从轮回佣兵团指挥，却不拿任何报酬的承诺后，以为之后进化结晶就没他们的份了，可没想到现在许云又给了他们这样一个机会，一个额外获得进化结晶的机会，顿时，他们的心态就变了，从刚才的平静转换成了狂热，对进化结晶的狂热。

　　感觉到一股股希冀而炙热的目光看着自己，许云知道自己的话起作用了，现在这些玩家都在希望自己带他们去抢夺进化结晶，于是他一指前方那绵延无尽的战场吼道：“想要进化结晶的就跟我冲！”

　　“杀！！”

　　“冲啊！”

　　“为了进化结晶！”

　　……

　　玩家们的激动的吼声不断响起，反正国战到了现在，已经和他们关系不大，如果能在这被系统传出国战场的时间段里再挣一笔的话，那就算是战死也值了，相比进化结晶的价值，一百金币的复活费用完全不值一提。

　　近十万单位的枪兵和其他部队在斩天拨月调动下，如同钢铁洪流一般，裹挟着几千神情狂热的玩家朝战场冲去。

　　斩天拨月并没有莽撞的对那些位于战场中心的玩家冲去，而是选择了一个离战场边缘最近玩家部队杀去。

　　那里的几百名玩家不但离他们最近，而且对方留在身边的最强兵种，就只有二十单位五阶邪神王和一百单位的四阶恶鬼。

　　在地狱阵营邪神王这个五阶兵种出现之前，地狱阵营的四阶兵种恶鬼获得了九大阵营最弱四阶兵种的称号。

　　但在五阶邪神王出现后，玩家们顿时明白，为什么地狱阵营的四阶恶鬼会被夏娃设定的如此弱，那是因为五阶邪神进化到邪神王后，特性邪恶契约每天能使用一次，可以用总血量不超过自己的盟友尸体，外加领地金币复活出四阶恶鬼。

　　邪恶契约这个完全可称得上BUG的逆天特性，完全弥补了地狱阵营四阶兵种恶鬼的弱小，一个五阶邪神王血量有1710点，只要用29单位一阶怪物尸体，外加3万领地金币，一次就可以复活出三单位恶鬼。

　　只能说还好这次国战的邪神王数量不多，不然地狱阵营的恶鬼海战术绝对是不讲道理的强大。

　　不过现在的话，柿子当然要先捡软的捏，20单位只有邪恶契约这个特性的五阶邪神王，在这个高阶兵种横行的战场上，绝对可以算得上是软柿子，所以斩天拨月才会选定这支地狱阵营玩家部队，当成第一个目标。

　　正当许云想让烈阳射手和僧侣开火扫了一条进攻路线的时候，斩天拨月的声音打断了他的动作。

　　“团长，让你的那些远程部队别开火！骑兵部队也等等！”

　　斩天拨月很有自知之明，在许云这个团长在场的时候，他绝对不去指挥那些没有交给自己的部队。

　　正准备下令的许云停止了对贞德下令，对于斩天拨月这个崭露自己指挥天赋的手下，他还是很信任的，知道对方这样说肯定有自己理由。

　　停止让贞德指挥部队开火后，许云把一直待在携兵令里的九单位圣焱守卫放了出来，反正这个兵种早已经曝光过，也不需要保密了，再说在这个远程攻击横飞的战场上，圣焱守卫的保护能力正是自己需要的。

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　把圣焱守卫放出来后，许云把两个战役魔法加持在自己部队和身后玩家身上，他们距离前方敌人已经只有五十米左右，战斗声已经震耳欲聋了。

　　在这种由玩家指挥，双方兵力近千万，战场延绵近十几里的世界级战场中，许云的部队加入战场，犹如一股溪流融入大海一样无声无息。


第297章 骑兵冲锋！！

　　“射击！”

　　在斩天拨月的指挥下，加起来数量超过一个团的二阶弓箭手停步抬弩，射出了密集箭雨。

　　“嗖！”箭支离弩破空而出。

　　几十米外，正调转身体迎战的一阶怪物群就像被无形巨锤击中一样，瞬间被这如同狂风一般的箭雨射倒无数，整个阵形都凹下去一块。

　　“近战玩家给我上，有战死的玩家，我们轮回佣兵团额外多发1000夏元奖金！”斩天拨月开出了一个让普通玩家热血沸腾的条件。

　　这个条件是斩天拨月和白晓生商量过了，并且也向许云说过了，整个临时联盟总共有三千多名玩家，就算全都战死，也不过是300万夏元左右，以现在进化结晶的珍贵程度来说，拿出几单位出售也就够了。

　　但这1000夏元对普通玩家来说就不是小数目了，现实世界中的普通上班族，每月差不多也就3000左右夏元一个月，这1000夏元差不多是三分之一工资了，何况要求他们做的事对他们没有任何损失，就算战死也不过是使用100金币复活罢了。

　　“杀！！”

　　“冲啊！”

　　……

　　本来就抱着当炮灰念头的几千名近战玩家，在赏金引诱下，如同狂暴的狼群一样，挤开前方一阶枪兵，视死如归的朝前方凹进去的怪物群狂飚而去。

　　能在国战中被自家团长带入第二层光幕的，大都是那种装备齐全的三阶玩家。

　　而只要是近战玩家，现在的属性都直逼有普通英雄率领加成的四阶兵种，加上各种技能和智慧，单对单吊打四阶兵种完全没有问题。

　　但大规模作战的话，就没有视死如归完全服从指挥的四阶兵种强了。

　　不过就算如此也依然可以当成四阶兵种使用，现在几千名近战职业的玩家冲到最前方后，瞬间让许云的队伍突进了几十米距离，并且还在不断快速向前突进。

　　几分钟后

　　看到冲在最前方的枪兵和近战职业玩家，离那些敌方势力玩家只有几十米左右，突进速度也有些乏力时，斩天拨月对身旁的许云说道：“团长，是时候让骑兵部队突击了！”

　　骑兵部队一直被飞龙皇和其他兵种挡在身后，所以斩天拨月才会这样说，不然对手早有准备的话，骑兵根本发挥不了太大作用。

　　至于狮鹫群一直被枪兵保护，根本不敢起飞。

　　现在战场上空，飞行兵种的战斗可比地面兵种惨烈无数倍。

　　地面兵种只有双方位于最前线部队才会发生战斗，而战场上空则是全方位的撕杀，下方远程兵种的攻击目标，也都是朝对方飞行兵种攻击，所以飞行兵种的损失速度和地面兵种比起来，只能用‘惨烈’形容。

　　在加上无数高阶飞行兵种层出不穷，数量动不动就是小队中队，而中低阶飞行兵种的数量则是大队起步，数量过万也不罕见。

　　以轮回佣兵团这加起来才两千多单位的三阶狮鹫，只能说是自保绰绰有余，用来进攻的话就是想多了，所以斩天拨月才不敢让狮鹫群起飞突袭前方地狱阵营的玩家，故意把第一个目标选择成这些地狱阵营的玩家，也是欺负对方没有空中部队。

　　“贞德，让骑兵部队出击！”许云对贞德下令。

　　现在让骑兵部队出击的话，确实是最合适的时机，最前方的枪兵和近战玩家离敌人只有几十米距离，从这里到前方的距离正好能让骑兵把速度提起来，剩下的几十米距离也不会给对方太多反应机会，而且最重要的是，骑兵开出道路之后，其他部队和玩家也能趁机快速推进。

　　“是，大人！”

　　贞德指挥隐藏在部队中的24名骑兵走出，七阶的烈阳骑士也在其中。

　　“冲锋！”贞德一声令下，其实是提醒旁边的斩天拨月，骑兵要开始冲锋了。

　　在骑兵发动冲锋前，骑兵部队前方的枪兵和弓箭手缓缓往两边分开，让出了一条十米宽左右，可供骑兵部队加速的通道。

　　“哗啦！”

　　盔甲碰撞声响起，24单位的骑兵举起手中几米长的骑枪，顺着枪兵和弓箭手让出来的通道开始加速。

　　轰隆！！

　　就算是在柔软的草地上，24名骑兵座下战马同时用下踩下，依然让大地发出了巨大的声响。

　　速度越来越快的骑兵在冲到最前方的时候，阵型在贞德的调整下，变成了一个三角形的箭头，七阶烈阳骑士跑在最前面，只要不让他发动烈阳神驹特性，就算伤害高出其他骑兵一倍，只要许云不说，在战场上注意到的人绝对不多，等消息扩散后，国战早就结束了。

　　骑兵在战场上冲锋的威力，第一次近距离的展现在许云面前。

　　秒杀！！

　　秒杀！！

　　秒杀！！

　　当骑兵部队和前方一阶小怪物接触后，冒出来的伤害全是四位数，六阶骑兵的基本攻击力是105-210，在战役魔法圣灵护佑加持下能发挥最大攻击，所以基础攻击力变成了210点。

　　而率领这些骑兵的贞德有66点力量属性，按照个人属性和战略属性十比一的比例来算，就是六点战略属性，也就是百分之六十的攻击力加成，加上天赋天生领袖带来的一点士气，中级领导术两点士气，就是百分之三十攻击加成，最后还有初级进攻术的百分之十加成，全算下来就让骑兵攻击力变成了420点，树精灵之弓的加成只对远程兵种起效。

　　而骑兵的特性冲锋，能让骑兵速度每增加百分之一，就额外增加百分之一攻击力，冲锋会让骑兵速度额外提高三倍，这样算下来，冲锋到最大速度的骑兵，攻击力高达1680，已经略高于进入圣焰状态的丽贝卡了。

　　由此可见冲锋状态的骑兵，完全可以当成七阶兵种来用，特别是冲锋状态的骑兵，会带着一股排山倒海一般的冲击力，除非前方有大型或者巨型生物阻拦，不然绝对能轻松破开敌人阵形。

　　此时，骑兵部队把自己破阵方面的特性淋漓尽致的表现了出来。


第298章 杀伤爆表的六阶骑兵

　　“碰！！”

　　“碰！！”

　　“碰！！”

　　密集的碰撞声响起，地狱阵营一阶小怪物和普通人类一样高大的身躯，如同没有任何丝毫重量一样，被高速冲锋的六阶骑兵座下近两米高的战马撞得凌空飞起，骑兵们手中的骑枪根本没有攻击，完全是利用座下战马冲击力‘撞’出了一条血路。

　　发现前方的一阶小怪物部队，被突然杀出来的六阶骑兵一冲就破，这支被许云选为第一个下手目标的大型势力有些慌了，急忙把留在身边的一个中队四阶恶鬼部队派来，准备用恶鬼挡住疯狂突进的六阶骑兵。

　　派出四阶恶鬼中队挡在骑兵冲锋路上后，这些玩家开始往其他势力的方向逃去。

　　面对头上长着尖角，体型比一阶小怪物魁梧了不止一圈的四阶恶鬼，冲锋状态的骑兵们稍稍重视了一些，把手中一直闲置的圆锥型骑枪平放，同时身体伏低。

　　-1605

　　-1605

　　-1605

　　……

　　四位数的伤害从恶鬼头顶头上冒出，这些体型近两米高大的四阶兵种在冲锋状态的骑兵面前，下场只比一阶小怪物好一些。

　　如果说一阶小怪物连让骑兵攻击的价值都没有，就像稻草人一样被战马直接撞死的话，那么四阶恶鬼就像一个个布娃娃一样，被六阶骑兵手中的骑枪挑飞，一百名四阶恶鬼根本没有起到多大作用，就被冲锋中的24名骑兵瞬间击杀。

　　不过四阶恶鬼要说没有发挥任何作用也不对，因为骑兵部队的冲锋速度已经降低了一些，只不过因为降低幅度不大，所以看不出来。

　　但许云从骑兵伤害数据上，还是看出骑兵突进速度下降了一些。

　　“全力进攻！！”

　　由于六阶骑兵冲锋速度太快，导致后面的枪兵和玩家跟不上，眼看敌方阵形被撕开的口子又要被小怪物们填上，斩天拨月急忙大声指挥临时联盟中的近战玩家。

　　被斩天拨月提醒后，这些玩家才想起，冲锋状态的骑兵部队已经不可能回来帮他们开路了，如果不趁机跟上的话，就算他们能轻松击杀一阶小怪物，但面对这种数量可以用无穷无尽来形容的炮灰兵种，他们的突破速度绝对没有对面玩家逃跑速度快。

　　所以这些临时联盟的近战玩家们，急忙顺着六阶骑兵开辟出来的缺口前冲，而跟在身后的大量枪兵部队，则是如同潮水一样涌进这个缺口，把这个骑兵制造出来的缺口越扩越大。

　　一支保持着完整阵形的部队，就如同一块完好的玻璃，能承受的压力很大，可一旦有什么地方被人划破一个口子再来承受压力的话，就会被压力粉碎。

　　现在这支地狱阵营的一阶小怪物，之前凭借着阵形完整，就算被几千属性媲美四阶属性的玩家狂突猛进，但就像绷紧的鱼网一样，虽然绷的很紧，但就是没破。

　　可被冲锋状态下的骑兵部队把防线杀个对穿后，再被玩家和枪兵顺着缺口杀入，再想保持之前的防御力是别想了，很快被斩天拨月指挥的枪兵部队把缺口越撕越大，就连最基本的阵形都保持不住了。

　　近战玩家们顺着骑兵制造的缺口只需要往前冲，偶尔才需要解决几个零散一阶小怪物或者二阶玛革，很快追上了正攻击敌方玩家的骑兵部队身旁。

　　刚才骑兵们借助冲锋状态，击杀了一些挡在前方没来得及逃开的敌对玩家后，就停止了继续冲锋的脚步。

　　在这个一阶兵种如同海水一样的战争海洋中，一旦停下就根本没有机会再次发动冲锋，除非是杀穿整个战场才能重新调头发动冲锋，可想杀穿这个延绵几公里的巨大战场，光凭这24单位的骑兵根本不可能，何况骑兵也不可能离贞德这个英雄超过一公里，所以骑兵部队也只能在贞德的指挥下停了下来攻击这些敌对玩家。

　　而停下来后的骑兵，只能用手中的骑枪笨拙的攻击着周围的敌人，可玩家谁不是比猴还精，在看到刚刚如同坦克一样横冲直撞的骑兵停下来，谁还会凑上去给他们杀，所以骑兵根本碰不到这些玩家。

　　就这骑兵们尴尬碰不到敌人的时候，临时联盟中的近玩家们杀到了。

　　这些因为自家团长和斩天拨月双重奖励红了眼的玩家们，看到这些玩家后，马上朝他们扑了过来。

　　跟在这些玩家身后的枪兵，则是自觉的把缺口往两边挤压，开出了一条连接前方和后方的射界。

　　“咻！！”

　　烈阳射手攻击时特有的轻响发出，几百支带着金色尾焰的箭支顺着枪兵们扩开的通道飞过，命中了前方敌方玩家。

　　-172

　　-100

　　-147

　　-75

　　……

　　密集的伤害数字从敌方玩家头上冒起，由于许云早就交代过积分全由他要，所以就算近战玩家再如何想得到面前敌方玩家的积分，但都克制自己争抢积分的念头，只是缠住面前的玩家，好让身后的烈阳射手使用远程攻击获取积分。

　　成排地狱阵营玩家在烈阳射手攻击下倒地化光离开，许云看着自己面板上的积分数字飞速上涨，满意的点点头，以这个速度下去，他确实能进入积分排名前九之列。

　　几十秒之后，在烈阳射手们十几轮箭雨清洗过后，这支势力还存活的玩家已经寥寥无几，临时雇佣英雄们也早就被烈阳射手击杀，现在分布在周围的全是进入中立野怪状态部队。

　　“撤！不要和这些部队纠缠”斩天拨月的声音在扩音术卷轴的加持下，让前方的临时联盟玩家听得很清楚，掉落在地上的进化结晶，早就被白晓生安排英雄收集起来交给许云了。

　　而斩天拨月之所以会下令撤退，是因为和周围这些进入野怪状态的兵种战斗没有任何好处，国战中又不能获得经验，这些神赐兵种变成的野怪也不掉落进化结晶，清剿只是浪费时间，所以还不如退出它们的攻击范围，把这个麻烦抛给其他人算了。


第299章 远古比蒙的殒落

　　解决这支势力用了十几分钟时间，许云现在才有时间观察战场的情况。

　　此时战场的局势已经和刚才大不相同，如果刚才还可以说是龙之佣兵团被围攻，开始有了反攻迹像。

　　那么现在完全可以说，龙之佣兵团已经摆脱被围攻的局面，正在发起了反攻。

　　“斩天、晓生，我们动作加快一些，给我们的时间不多了！”许云对身旁的斩天拨月和白晓生小声说道，现在来抢蛋糕的夏国势力越来越多了，留给他们这样任意挑选猎物的机会不多了，等会可能就会是猎人比猎物多的情况。

　　“知道，团长！”

　　斩天拨月也清楚这种给他们悠闲狩猎的机会不多，所以飞快的挑选着下一个对手。

　　“团长！你看我们下个目标选他们如何？”斩天拨月忽然指着远处几百米外，和他们这个临时联盟一样，由几千玩家构成的一支队伍，那支队伍的玩家很多，但周围的兵种却寒酸得有些吓人。

　　如此庞大的玩家队伍，周围除了有海量洞穴人部队以外，五阶牛头人的数量不到一百，而且最重要的是四阶美杜莎和三阶邪眼的部队的数量加起来也不过千，完全可以说是一支奇葩队伍。

　　许云扫了一眼斩天拨月指的队伍，发现那几千名玩家虽然聚集在一起，但看上去好像并不是一个势力的玩家，不然也不会隐隐分成几个小团体了，于是点点头说道：“不错，就他们！”

　　像这种玩家多，兵种少的队伍，正是许云苦苦寻找的刷分对像啊！所以他二话没说就同意斩天拨月的提议，把这些玩家当成了狩猎目标。

　　“进攻！！”指着前方的玩家群，斩天拨月下达了进攻命令。

　　二十分钟后。

　　当临时联盟中的玩家阵亡过千时，总算是清理掉了这股被选定为狩猎目标的玩家势力，这些玩家大都是被烈阳射手和五阶僧侣的远程攻击抢到最后一击，所以在击杀如此多玩家后，许云的积分此时已经高达二十万，排在积分排行榜第七名之高。

　　许云准备寻找下一个狩猎目标，好让自己的积分排名再高一些，这种敌对势力就像超市中排队等自己挑选的场景可不多，他必须要抓紧机会多刷一些积分，可这时意外却发生了。

　　“嘶！！！！”

　　终极九头怪的嘶鸣声传遍了战场，嘶鸣声中的悲凉之意挥之不去。

　　“轰隆！！”

　　如同山峰倾倒般的轰然巨响从战场中心传来，一头终极九头倒了下去，这是在开战以来，第一个倒下的七阶兵种。

　　因为之前双方的七阶兵种在血量减少后，都会有玩家把无数治疗回复的技能或者战役魔法扔出，所以这些七阶兵种才能如此坚挺的战斗如此长的时间。

　　这头倒下的终极九头怪，是在夏国这边全身泛红的两只比蒙找到机会一起攻击，外加一直缠斗的丽贝卡也趁机出手重创，最后由后方的两个泰坦巨人扔出的雷电之矛补上了最后一击，在五名七阶兵种默契的联手突袭下，才击杀了这只沼泽阵营的七阶兵种。

　　在这头七阶兵种倒下后，战场上的七阶兵种相峙的平衡开始被打破，所以这些和夏国玩家同样位于诺恩德大陆，又非夏国的势力们好像有了退意，不过在撤退的时候，两头走在最后面的沼泽族七阶兵种终极九头怪在围攻中倒下，这种不会飞，身躯庞大笨重的怪物确实强大，但在撤退时就是断后送死的炮灰了。

　　作为战场中心的七阶兵种都撤了，其他部队当然也不敢继续久留，所以战场上围攻龙之佣兵团的部队开始快速撤退。

　　这场战斗双方都没有赢家，夏国的七阶兵种虽说没有损失，但其他部队的损失惊人无比，地面兵种的损失在一半以上，特别是双方的飞行兵种，都几乎可以说是十不存一，大部分都是双方远程部队的战果。

　　不过现在夏国作为胜利一方，正是追击这些逃跑玩家收割进化结晶和积分的大好时机。

　　“团长，我们快追吧！”时光之心正想让队伍加速追击，好抢夺进化结晶时，发现作为核心的许云忽然停止了前进脚步。

　　“等等！”许云举手示意，他觉得有什么地方不对，所以开口阻止了部队继续追击。

　　在许云开口后，如同连锁反应一般，先是位于队伍中心被贞德统率的直属部队停下，然后是玩家群，最后是其他势力的部队也停了下来，眼睁睁的看着那些势力的玩家逃离视线。

　　而斩天拨月和白晓生在许云下达了这个命令后，好像也察觉到了什么，所以并没有询问他为什么这样做的理由。

　　过了十几秒钟后，许云终于知道自己是觉得有什么地方不对了。

　　那就是在这个明显是刷进化结晶和积分的大好时机，居然有四支势力完全没有动静，依然停留在战场上，这四支势力领头的就是据点阵营的龙之佣兵团，其他三只势力则是精灵龙首会、城堡天海盟、塔楼共进社这三个巨头级势力，而许云之所以会感觉到不对，正是因为这三支势力的反常举动。

　　站在许云身边的白晓生回头打量着战场中心，突然他好像看到了什么，指着战场中心说道：“团长，斩天，你们看，那两只比蒙的状态是不是有些不对？”白晓生的右手食指指着那两个在刚才战斗中，带着血腥红光，做出了一挑二甚至是一挑三壮举的两只远古比蒙。

　　“什么？”斩天拨月顺着白晓生手指的方向看过去，发现两只刚才凶爆无比的远古比蒙，此时正静静的站在龙之佣兵团前方，他没有看到任何奇怪的地方，所以回过头来反问白晓生“没有不对的地方吧？”

　　“不！确实不对”仔细打量了几遍后，许云终于看出白晓生说的是什么意思了，他解释道：“两只比蒙的状态确实不对，斩天你看到没有，它们的身躯都瘪下去了，就像皮毛下面没有血肉一样？”


第300章 损失惨重的龙之佣兵团

　　听到许云的提示，斩天拨月再次凝神看去，发现确实如同许云所说，两只刚才还威风凛凛的七阶远古比蒙状态确实不对。

　　此时远古比蒙那十几米高的巨大身躯整整瘦了一圈，银白色的皮毛也开始泛黄，就像冬天的杂草一样，恐怖无比的一对凶残巨爪也无力垂在地上，比蒙这种类猿生物的上肢虽然也能像猿猴一样，在站立状态就能垂到地上，但这已经不是垂而是摆在地上了。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　在几人的注视下，两头状态大异的远古比蒙就像腐朽的巨木一样倒下，而比蒙倒下的地方早就清空，没有任何玩家和兵种停留，就像比蒙的倒下早在那些势力的意料之中一样。

　　“怎么回事？”一个大大的问号出现在许云脑海，他不明白两个远古比蒙为什么会突然倒下。

　　“我想我知道怎么回事了！”白晓生忽然一副恍然大悟的样子问三人“团长，斩天，时光，你们几个还记得比蒙刚才战斗时的样子吧？”

　　“记得，可没有什么地方不对啊？”

　　时光之心回想了一下刚才两只远古比蒙的样子，发现确实没有什么地方不对。

　　“是那层血色光芒？”许云也同样回想，但他觉得那两只远古比蒙除开战斗力强悍，能够以一挑二无压力，一挑三也可勉强顶住这点不正常外，也只有身上那层一看就带有血腥气息的淡淡红色光芒了。

　　“不错！按照进化的兵种设计规则来看，九大阵营的七阶兵种实力，可能会因为阵营之前的一阶到六阶兵种实力强弱而有所影响，但绝对不会出现拥有压倒优势的七阶兵种出现。

　　可今天这两只七阶远古比蒙的表现，就不光光用压倒性优势这词来形容了，相比其他八大阵营的七阶兵种表现，完全可以说是碾压般的强大，这点绝对是不正常的，所以一定是龙之佣兵团使用了其他手段，让才两只比蒙发挥出如此恐怖的实力，而这份恐怖的实力也不是没有代价，现在比蒙的死亡正是为之前的强大买单！”白晓生一口气把自己的猜测说了出来。

　　听完白晓生的猜测，许云知道这个可能性最大，这几支势力留下来没敢追击的真正原因，可能也正是因为知道这两只七阶远古比蒙会死亡吧，一旦两只战力爆表的远古比蒙死亡，那些在七阶兵种上占有优势的势力难保不会反扑，到时鹿死谁手还犹未可知，所以这几支势力不是不想追，而是不敢追。

　　不过这些并不是许云最关注的事，他想不明白的是，这些势力为什么会突然这么齐心，聚集起来围攻龙之佣兵团。

　　像这种几百上千家势力一起行动的事，如果光凭自觉发动的话，可能国战完了他们还在互相扯皮，就像由谁当先锋这种事就够他们争到国战结束了，可能这也是三大国觉得吃定了他们的原因。

　　而这次只用了一个多小时，如此多的势力就聚集起来发动进攻，其中一定有问题。

　　……

　　龙之佣兵团

　　“少将！损失结果统计出来了，除了两只七阶远古比蒙外，我们还损失了20单位六阶独眼巨人，雷鸟部队全军覆没，四阶食人魔损失了9个大队9000单位，还剩下一个大队1000，三阶半兽人勇士损失一半，还有五个大队5000单位，二阶狼骑兵还有几个中队，一阶大耳怪还有大半！”一个神情严肃的男子用沉重的语气，对身后背负着几件巨大武器的龙行天下报告着损失。

　　从他的报告中可以听出，在这次的战斗中，飞行兵种损失最多，三个中队300单位由五阶大雕进化成第三形态雷鸟的高阶兵种，居然在一个小时不到的战斗中损失殆尽，要知道五阶兵种是高阶兵种，对于中低阶兵种来说，不管攻防都有着压倒性的优势，300单位的五阶雷鸟，完全能轻松吊打一个团的四阶飞行兵种，至于更低阶的就不用计算了，完全是轻松碾压。

　　可如此强大的空中部队，也被人完全消灭，可以想见当时的战场上空的战斗有多惨烈。

　　而损失排在飞行兵种后面的就是近战兵种，毕竟是冲锋在最前面的部队，加上龙之佣兵团在刚开始的时候是被围攻，所以近战部队损失了大半，如果不是两只比蒙逆天般的战斗力，可能还没有撑到其他势力支援，当场就被那些势力击溃了。

　　“呵呵，没想到这场国战，我们龙之佣兵团身为夏国政府的代表队会这么狼狈啊！”龙行天下口中发出了意义不明的笑声：“你说这些势力之所以会来围攻我们，是不是和我们做的动作一样？”

　　“……”满脸严肃的男子没有说话，但他已经默认了龙行天下的话。

　　那就是这些在诺恩德大陆，却又非夏国的势力之所以能这么高效的集结起来围攻他们龙之佣兵团，绝对和其他两大国的背后煽动脱不了干系，因为他们夏国也这样做了，想必其他两大国只不过做了和他们夏国相同的事而已。

　　“算了！反正我们也尽力了，剩下的就全看我们夏国玩家的了！”龙行天下洒然一笑，他并不担心夏国会因为自己这个龙行天下佣兵团受到重创而失去优势，因为其他两大国的官方代表队伍也绝对好不到那去。

　　就在龙行天下和部下交流的时候，两男一名三名玩家走了过来，龙之佣兵团的玩家就像没看到这三人一样，就这样放他们过来，因为三人已经来过多次，而且身份也不是普通玩家。

　　看到正走过来的三人，龙行天下脸上表情有些不满的皱了皱，但最后还是挂上了一副笑脸。

　　“你们三个怎么都过来了？”这三人身后的背景通天，就算龙行天下身为军队少将，可以不买三人的账，但他却必须要买对方背后人的账，得罪了对方没什么，但告罪对方背后的人，在什么时候给自己使个绊子，就能让自己有苦说不出，所以就算不想见到这三人，但龙行天下还是没有让人把三人赶走。

　　“当然是来和少将你商量一下，接下来的国战中，已经被打残成的龙之佣兵团应该怎么办了！”

　　走在三人前方，穿着紧身皮甲的帅气青年笑着说道，他在游戏中的ID红色力量，是夏国区壁垒阵营龙首会的会长，在国战中他的积分排名一直没有掉出过前九，当然，他现实中的背景更加惊人，在夏国也没有人能超过他。

　　听到红色力量的话，跟随他一起来的一男一女也点点头，示意他们的来意也是这个。

　　其中女的如果许云在的话，就能认出对方是和他打过不少交道，并且把他的一阶战略宝物藤木甲吞了的穆韵寒。


第301章 势力大涨的三大势力

　　“哦！那你们说接下来怎么办？”深思了一下，龙行天下略带深意的反问，他已经猜想到这三人是来做什么的了。

　　跟ID叫红色力量一起过来，长着一张阴沉脸的男玩家开口了，他是塔楼族巨头共进社的社长，ID叫钱途无量，现实世界中当然也不是什么无名之辈，能和红色力量和穆韵寒一起过来，说明了他的身份背景并不弱于两人。

　　“我们觉得既然龙之佣兵团已经被打残这样了，就应该把抢夺国战积分第一的任务交给其他人，龙少将你觉得对吗？”

　　钱途无量直接图穷匕现，说出了他们真正的目的。

　　“不错，然后？”龙行天下脸色开始变冷。

　　但三人明知道这个提议，会让龙行天下这个掌握夏国官方队伍龙之佣兵团的少将不高兴，却依然还是联袂而来，当然不可能就此罢手。

　　不过看到龙行天下的脸色，红色力量和钱途无量两人还是有些不好继续开口，因为他们来的目的确实不怎么光明正大。

　　最后还是由穆韵寒顶着龙行天下冰寒的目光说道：“龙少将，我们觉得对实力大损的龙之佣兵团来说，根本不可能再帮助你夺得国战积分排名第一的可能，那为什么不帮其他更有可能获得积分第一的夏国玩家？”

　　这就是穆韵寒和其他两人来的终极目的，三大势力没有去追击那些败退的势力，不光是他们知道两只远古比蒙会死亡，更是因为他们知道这是一个机会，一个补充他们实力的好机会。

　　“你们所说的那些势力该不会正了叫天海盟、龙首会、共进社吧？”龙行天下语带嘲讽，他猜这些人应该就是为此而来的，因为这是一个光明正大利用国家力量扩充他们势力的机会。

　　“呵呵！龙少将你也知道，现在整个夏国的玩家势力，除了龙之佣兵团外，实力最强的也就是我们，其他玩家想夺得国战积分排名第一的话根本没有机会，那么把这个任务交给我们不是最好的选择吗？”

　　红色力量尝试说服龙行天下，如果能让对方心甘情愿的接受最好，不然他们也几能以势压人了，毕竟龙之佣兵团的确不能继续履行争夺国战积分第一的责任，他们以此为理由要求龙之佣兵团协助他们，就算是夏国高层也挑不出错来。

　　“那为什么不是你们把部队交给我们，让我们龙之佣兵团继续完成任务？”龙行天下提出了另一个方法。

　　三人脸上表情没有任何波动，因为龙之佣兵团的行事方针他们很清楚，那就是绝不能利用代表夏国政府这点，强制要求其他人听从他们命令，这是在组建龙之佣兵团时，最高领导亲自下的指示，也正是因为知道这点，所以三人不怕龙行天下利用龙之佣兵团的地位强制让他们听命。

　　沉默良久。

　　“好吧！我会把临时雇佣英雄的契约交给你们，但我手下的军人不可能亲自出手帮你们！”最后龙行天下也只能妥协，毕竟相对于他个人情绪来说，帮夏国赢得国战积分第一更加重要，但他们军人因为有着直播存在，碍于军纪不可能跑到玩家组织中去充当打手，只能把手中的部队交给三人了。

　　听到龙行天下妥协的话，三人相视一笑，知道他们三大势力这次实力要迎来一个巨大的飞跃了。

　　至于出了国战把借用的部队还回去，这个可能性根本就不存在，他们背后的势力会帮他们摆平这个事。

　　反正对于夏国政府来说，除了高阶兵种终阶兵种以外，其他部队获得的难度不大。

　　而交给他们三大势力的部队，七阶和五阶兵种完全没有，高阶兵种只有30单位的六阶独眼巨人，这也是他们三人敢开口的原因，不然在龙之佣兵团有300单位五阶雷鸟和2单位七阶比蒙在的时候，就算龙行天下这个少将敢把部队全交给他们，三人也不敢接。

　　……

　　“团长！我们接下来该怎么办？”看到龙之佣兵的两只七阶比蒙倒下，时光之心有些担心的问道。

　　咬了咬牙，许云说道：“我们先去下层光幕！”

　　反正这层光幕中的五阶野怪早被刷光，就算再呆下去也只能狩猎其他势力，可现在稍微弱小一些的玩家势力早就被狩猎得差不多，留下来的势力不是顶尖势力就是巨头，要不就是无数中小势力组成超大型联盟，与其继续呆在这层和这些人火拼，还不如先到最后一层光幕去刷进化结晶，反正他排名第七的积分保证了只要他不被击杀，进入天空城就完全没有问题。

　　“是，团长！”斩天拨月看了一眼自己系统面板上的积分排名，发现排名前九的玩家积分普通在六位数以上，和第十位的五位数积分完全不在一个档次，顿时明白了自家团长的打算，于是指挥队伍朝第五层光幕走去。

　　当然，穿过光幕之前，许云还是老规矩，让其他人先过去他随后到，对于他的举动，其他玩家和白晓生他们虽然有各种猜测，但谁也没有胆子来问许云。

　　“贞德！东西准备好了没有？”看到其他人穿过光幕，许云转头问身旁的贞德。

　　“大人，已经准备好了！”贞德指了指右边的森林。

　　那里高大无比的树木正好能挡住天空法师之眼的窥视，虽然白晓生对许云解释过直播的规则，平时不会直播，只有在有战斗或者有看点时才会直播，但许云可不想因为自己的不谨慎而暴露了自己复活术的秘密。


第302章 增加七阶兵种和终极形态烈阳祭祀

　　和贞德一起走进树林后，一颗巨树的树根下躺着三具人类外加一具战马尸体，这是刚才贞德悄悄指挥飞龙皇和部队悄悄在战场上拖来的‘战利品’。

　　许云先把装备换成全增加魔力的那套装备。

　　“复活领域！”

　　金红色光芒笼罩了周围，之前在山洞中，由于山洞半径只有几十米大小，所以山洞全都处于光芒笼罩之中，让人看不清这个复活的领域笼罩的范围有多大，但在这里许云就知道了复活领域的大小了，那就是有七十七米的半径。

　　“由精神强度决定大小的吗？”许云心中默想，一看到这个半径，他就猜到是由精神强度来决定领域范围大小，而且是裸装的精神强度，装备加成的精神强度不算在内。

　　把从其他人势力那‘借’来的高级魔力药剂快速喝下，许云感觉自己对于从其他人那‘借’东西是越来越不在意了，明明他在现实中是个从来不愿意欠别人分毫的人，可不知道为什么，在游戏中他却能心安理得的使用别人‘借’给自己使用的装备和药剂，这可能是因为他在现实中总是有种担心，生怕自己还不起借来的东西，但在游戏却没有还不起这个担心，所以才会毫无心理负担的‘借’用吧。

　　喝下高级魔力药剂的原因，是许云想有多一些时间摸索一下复活领域的其他功能，不过在试验之前，他必须要先把事情办完。

　　领域中，三道光柱凭空降下，把一名六阶骑兵和战马，外加两名僧侣同时笼罩在内。

　　七阶烈阳晓骑兵和六阶烈阳祭祀几秒后从光柱中走出。

　　许云一边拿起手中早就准备好的进化结晶开啃，一边开始摸索着复活领域的其他功能。

　　当魔力耗尽后，许云满意的继续啃进化结晶，他对于这个复活领域的功能又清楚了一些，虽然开启了就相当于是有了说明书，但有些功能不用用是永远摸不准的。

　　至于啃进化结晶的原因，是因为强化兵种除了要消耗魔力外，还必须要消耗精神力量，以前没来出现过精神虚弱状态，可能是许云没有利用装备把魔力提升，天赋也是自然进阶，所以身上没有出现过精神虚弱状态。

　　可现在许云利用装备提升魔力，又用进化结晶提升天赋来复活高终阶兵种，就有了精神虚弱这个惩罚，他不想保持精神虚弱状态的话，就必须要通过啃食进化结晶补充精神力量来解除这个精神虚弱状态。

　　至于许云为什么不利用进化结晶增加自己原始属性中的精神和智力，只要看系统面板就知道了。

　　姓名：流云

　　天赋：复活术+（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）（1/1000）

　　力量：1+（1/1000）

　　体质：1+（1/1000）

　　敏捷：1+（1/1000）

　　智力：11+（1/1000）

　　精神：11+（1/1000）

　　不错，许云早就在之前就尝试过了，想要增加原始属性的话，必须要使用一千单位进化结晶才行。

　　进化结晶许云身上倒有不少，已经接近了两千单位之多，但重点不是进化结晶的数量够不够，而是使用进化结晶的方式！

　　之前啃一百单位的进化结晶，就让许云有种啃到想自杀的念头，而且时间也用了快半个小时，如果真要啃一千单位拳头大小进化结晶的话，那真需要很大的勇气，而且所需要时间也不是一个小数字。

　　所以许云准备在国战以后，有时间再慢慢啃进化结晶，只要不是短时间一次啃完的话，一千单位进化结晶也不是真的啃不下去。

　　啃下8单位进化结晶，解除精神虚弱负面状态后，许云才把注意力放到自己刚刚复活的兵种上面，加上这个刚刚复活的七阶骑兵，他的手下就有了3个七阶兵种，比龙之佣兵团这个夏国代表队伍还强了一半。

　　只是可惜高中阶兵种的数量和对方差距太大，不然国战最强这个名头许云也说不定能拿来戴戴。

　　心痛的从物品栏中拿出一堆进化结晶，许云对贞德说道：“贞德，把烈阳祭祀叫过来，让他们使用进化结晶进化到最终形态吧！”

　　之前因为烈阳祭祀的数量实在太少，又不是七阶兵种，外加进化结晶数量所限，所以才没有把六阶烈阳祭祀进阶到最终形态，现在身上不缺进化结晶，当然要顺便把六阶祭祀一起进化到终极形态。

　　几分钟后，新强化出来的七阶烈阳晓骑兵进化到了终极形态的烈阳骑士，而四单位的烈阳祭祀倒是没有改变名字，不过属性却有了不小改变。

　　名称：烈阳祭祀/小体型生物

　　阶位：六阶终极

　　攻击：282-564

　　防御：162

　　速度：5

　　生命：1620

　　射程：300米

　　弹药：24（夜晚每五分钟补充一发）（白天30秒补充一发）

　　特性：火雨术（在攻击范围内，降下伤害为每秒五分之一攻击力的火雨，覆盖范围半径十米，持续时间十秒，2次/曰）、联合施法（可与其他拥有联合施法特性的兵种同时使用一个技能，技能伤害和持续时间提升百分之一，最高提升百分之百，伤害范围十米不变）

　　升级到最终形态的烈阳祭祀，火雨术技能的使用次数变成了一天能使用两次，这个改变让技能的战略价值大大增加。

　　而且最重要的是新出现的联合施法特性，这是一个让许云看了心跳都加快了的技能，这个特性的出现，让本来就是战场中低阶兵种收割机的烈阳祭祀，完全有了质的改变。

　　没进化形态前攻击力就不弱的烈阳祭祀，在进化到最终形态后，最高攻击飚升到564，加持上圣灵护佑又处于贞德统率下的话，攻击力就是1184，火雨术每秒钟五分之一攻击力的伤害就是236。

　　这个攻击力绝对能轻松对所有四阶兵种每秒钟打出一百点以上的伤害，而火雨术的持续时间高达十秒，也就是说只要呆在火雨术的伤害范围，低阶兵种完全没有活路会被瞬间秒杀，中阶兵种如果及时逃跑的话也得跪。

　　可在有了联合施法这个特性后，只要烈阳祭祀数量过百，然后同时发动联合施法特性，伤害和持续时间会同时提升一倍。

　　也就是说在联合施法特性状态下使用的火雨术，每秒钟能造成472点伤害，持续时间高达20秒。

　　如此恐怖的伤害和持续时间，如果是血量低下的高阶兵种，也很有可能在跑出伤害范围前就被击杀，更不要说中低阶兵种了，完全是有多少灭多少的节奏，如果不是最后一条伤害范围十米不变的话，那么许云宁愿放弃强化七阶兵种，也要全力强化这个兵种，可就算有着伤害范围限制，也不妨碍这个兵种的战略价值提升。

　　“看来以后要多制造一些烈阳祭祀了！”关闭烈阳祭祀的属性面板，许云知道这个兵种也要进入自己的兵种强化列表了，如果这个兵种多了，那么就能很好的破解炮灰战术。


第303章 墓园六阶暗黑骑士

　　“走吧，贞德、丽贝卡！”事情既然做完，许云也不敢耽误时间。

　　穿过第五层光幕，第一眼映入许云眼中的，既不是正等待他的斩天拨月等人，也不是看上去无穷无尽的低阶部队，更不是到处满布尸骸的灰暗大地，而是前方一公里外，那座飘浮在百米高空，被绚烂的魔法光芒包裹的巨大城市。

　　如同被彩虹般包裹的巨大城市，就算离许云这里有一公里之远，也依然让他感受到了一股巨大的压迫力，质量在几千万吨以上的城市，总让人担心会不会掉下来砸到自己的威胁感，如果不是在游戏中看这个场景，许云早就转身逃了，但在游戏中的话，别说让城市飘浮起来了，只要夏娃愿意，就算让大陆飘浮也不是不可以。

　　“团长！”

　　白晓生走过来，叫醒了沉浸于远处天空城壮观景像的许云。

　　“怎么了？”许云把死死粘在天空城上的视线拉回。

　　“那边有一个中队100单位六阶暗黑骑士”白晓生指着右边几百米外的一群黑色骑兵。

　　“暗黑骑士？”

　　这是一个在国战中才被人所知的墓园阵营六阶兵种，许云也不清楚具体属性。

　　他只知道这个兵种和自己手下骑兵有不少相似之处，双方全身都被盔甲笼罩的六阶兵种，而且又都是有战马坐骑的骑兵，体型也差不多大小。

　　不过既然不是一个阵营的六阶兵种，双方当然会有不同之处，墓园阵营的六阶暗黑骑士移动速度并不快，而且在直播中，也没有人见到对方发动过骑兵的标志性技能‘冲锋’。

　　“走！我们刷完这些暗黑骑士再转移阵地，还有注意派出警戒部队！”在知道了提升原始属性需要的进化结晶数量后，许云知道从此以后，进化结晶对于自己来说是永远不够了，何况他还要连妹妹许月月和妈妈何思语的份一起准备，他对于进化结晶的渴望提升了无数倍。

　　而之所以要特意叮嘱一句让人警戒，那是因为在前几层光幕，以许云他们这个联盟伪巨头级的实力，不去找其他人麻烦，那些人就要烧高香了，其他人又怎么敢来找他们的麻烦。

　　可在这最后一层光幕中，为了争夺积分排名前九进入天空城名额，敢来打他轮回佣兵团主意的，应该就没有实力低于巨头级的敌人，就算来的不是巨头级势力，也肯定是种大量势力集结起来，在实力上不虚巨头的超级联盟，而偏偏许云的座标因为积分排名第七的原因，会被标注在所有国战玩家系统面板上，所以他才不得不让斩天拨月派出警戒玩家，免得被人偷袭了。

　　不一会，许云率领部队来到了墓园六阶暗黑骑士的面前，之前他不过是从白晓生嘴中听说过这个兵种的消息，而在刚才的战场上，他又没有和墓园阵营势力交过手，所以这是他第一次看到六阶暗黑骑士。

　　和城堡阵营六阶骑兵一样的全身铠把身体笼罩在其中，只露出一双散发着腥红色光芒的双瞳，而铠甲的颜色双方也不一样，六阶骑兵身上的铠甲是铁灰色，而这些暗黑骑士身上的铠甲漆黑无比，跨下是一匹额头长着黑色独角，外形和战马一样的生物，和背上骑兵一样的腥红色双眼，让人清楚的意识到，这并不是战马，只是外形酷似战马而已的恐怖生物。

　　暗黑骑士右手拿的武器是柄长近两米的巨大斩马刀，近半米宽的银色刀面如同银色深渊，让人有种看一眼就要被吸进去的错觉。

　　“斩天，让枪兵部队上！”

　　打量完这些暗黑骑士的外形后，许云下达了战斗命令，他准备先拿枪兵部队当炮灰，总不能让剩下的两千左右玩家上去当炮灰吧。

　　“杀！”海潮一般的枪兵部队，在斩天拨月的调动下，汹涌的朝前方100单位六阶暗黑骑士卷去。

　　就算是阶位高达六阶的暗黑骑士，一旦被枪兵围上，除非是杀出一条血路，又或者会飞，不然绝对没有办法突破枪兵的包围。

　　这正是低阶兵种在战场上的作用，虽然低阶兵种在战场上没有办法决定胜负，但在实力差距不是天壤之别的时候，作用绝对是不可或缺的。

　　在枪兵冲到暗黑骑士近前时，上百道雪亮的银光在许云等玩家眼角划过

　　“刷！！”

　　利器划破空气的呼啸声，在银色光芒划过之后响起。

　　只见冲到暗黑骑士身前的枪兵部队，处于最前方的上百名枪兵，本来正在前冲的动作瞬间凝固，然后缓缓倒下。

　　“没有伤害数值？”许云很清楚的看到，这些倒下的枪兵头上没有冒出任何伤害数字，只有一个阴森虚幻，有拳头大小的骷髅头从枪兵头上飘出，飘进了击杀他们的暗黑骑士手中斩马刀中。

　　斩马刀吸收了骷髅头后，好像有层淡淡的黑烟缠绵，也不知道是不是许云的错觉。

　　“枪兵围好，弓箭手部队不要开火”虽然倒下上百枪兵，但相对于数量近十万的枪兵部队来说，一百枪兵这个损失完全不痛不痒，斩天拨月继续指挥其他枪兵上前，把这一个中队的六阶暗黑骑士包围了起来。

　　“圣灵护佑！”

　　看着自己刚刚恢复到200点，只能使用一个战役魔法的魔力，许云选择了帮远程队伍加持圣灵护佑这个战役魔法，攻击加速在面对高阶敌人时效果没有圣灵护佑强大

　　咻！！

　　烈阳射手们与射击声响起。

　　-6

　　-6

　　-6

　　……

　　烈阳射手们打出了一个让许云有些吃惊的伤害，这个伤害数值让他瞬间计算出，这些没有任何英雄统率加成的六阶暗黑骑士防御高达226点，而贞德统率加成下的烈阳射手只有218点攻击。

　　按道理来说，只有218点攻击力的烈阳射手攻击破不了防，但却能破防打出6点伤害的原因，应该是进攻术那忽视百分之五防御的被动在起效，不然烈阳射手就废了，一旦破不了防御，三阶兵种攻击六阶兵种，在阶位压制下，只有二十七分之一的机率打出强制伤害，那样还不如让二阶弓箭手用箭雨覆盖。

　　在烈阳射手攻击过后，五阶僧侣和六阶烈阳祭祀的攻击也随后而至。

　　-392

　　-392

　　-972

　　-972

　　……

　　几十个让人赏心悦目的伤害数字飘起，其中夹杂着四个令人昨舌的伤害在其中，让看清伤害数字的所有玩家，都不由自主的把目光看向了四名穿着祭祀袍，手持法杖的烈阳祭祀。


第304章 墓园巨头来袭

　　在远程部队集火点射前方六阶黑暗骑士时，许云把白晓生和斩天拨月叫了过来

　　“斩天，晓生，你们过来看看”

　　把两人叫过来后，许云打开烈阳祭祀的属性界面选择了展示模式。

　　许云知道就算他不说，其他人也能通过伤害数字算出烈阳祭祀大概攻防属性，只是不知道特性而已，反正这次国战过后，这些用复活术强化出来的兵种都要曝光，那还不如让两人提前了解这些兵种的具体属性，好在他们指挥部队配合自己时更方便，反正只要不让两人知道自己兵种来源就行了。

　　“这！！”斩天拨月和白晓生两人过来后，看清许云展示给他们看的烈阳祭祀属性后，震惊的不知道说什么才好。

　　现在九大阵营一阶到五阶的兵种属性，已经全被人公布到论坛上，而六阶兵种的属性，在国战中出场了这么多次，早就被人猜出了基本攻防属性，就连特性也被人通过战斗效果了解不少。

　　而六阶烈阳祭祀这282-564的爆表攻击力，和其他六阶兵种比起来，绝对有着碾压性的优势，再加上两个具有战略作用的强大特性，让这个兵种的重要性更是提升不少，在六阶兵种中完全可以称得上同阶最强。

　　不过令两人惊讶的不止这些，因为许云又把烈阳射手、极光战鹫、圣焱守卫，这些自己强化出来的兵种设置成展示模式给两人观看。

　　这些已经在两人面前战斗过无数次的兵种，属性可能早就被两人猜出来了，现在许云不过是确认他们的猜想而已。

　　最后，许云除了七阶烈阳骑士这个底牌，把其他兵种的属性都展示给两人看了。

　　“……”斩天拨月在看完这些兵种之后，感觉自己对兵种的理解受到了打击，这些兵种完全可以称得上是同阶无敌，完全能当成高一阶的兵种来使用

　　“团长！现在除了我们夏国的龙之佣兵团外，利坚国的神之使徒和毛熊国狂暴战熊，三大国的官方代表队伍都受到了其他国家势力联手袭击，争夺国战积分第一的可能大大降低，这样的话以团长你的实力，就不是没有可能夺得国战积分第一了，只要到时团长拿到国战积分第一，就等于是帮轮回佣兵团打了一次广告，这样以后的发展就容易多了”

　　相比斩天拨月的震惊，白晓生想得更多。

　　他首先想到的是，既然自家团长麾下有如此强大的部队，那么是不是有机会争夺这次国战积分第一。

　　一旦能在这个几亿玩家参与的国战中拿到第一，就相当于在全世界观看直播的观众和其他玩家面前打了广告，这个世界级的广告，绝对能让轮回佣兵团的名气飚升。

　　名气这种东西虽然无形无质，但用处不小，就像现实世界两个人同时去银行贷款，一个是毫无名气的普通人，另一个是全国知名的名人，两者的待遇绝对是不同的，前者可能在走过繁琐的程序后失败，而后者的成功机率是前者的无数倍，这就是名气的作用，所以只要这次国战冠军是轮回佣兵团，绝对会给轮回佣兵团带来数不清的隐形好处。

　　“三大国的官方代表队都受到袭击吗？”许云喃喃自语，他刚才只看到龙之佣兵团受到围攻损失惨重，却没想到被围攻的不止夏国，而是三大国都受到围攻，这样的话他拿到第一的机会就更大了。

　　在三人说话的时候，前方的暗黑骑士中队被远程部队集火一个个击杀，当然，这些黑暗骑士在死亡前，用自己手中的巨大斩马刀，对枪兵部队造成了数量惊人的伤亡，解决这些黑暗骑士阵亡了差不多一个团左右的枪兵部队，毕竟黑暗骑士手中那巨大的斩马刀完全可以算是范围攻击，每次攻击都能带走几名以上的枪兵部队，如果不是远程部队火力实在强大，可能伤亡的枪兵部队会更多。

　　战斗结束后，贞德把拾取的五十单位进化结晶交给了许云。

　　“百分之五十的爆率吗？”把进化结晶收到物品栏中后，许云感慨这第五层光幕内的爆率如此恐怖，觉得这次国战完全是一个赢家通吃的赌搏游戏，越到这后几层光幕，进化结晶的爆率就越是恐怖。

　　就在许云感慨进化结晶的爆率时，被安排骑着狮鹫警戒的时光之心骑着狮鹫回来了。

　　“团长，有一支利坚国的墓园阵营部队来了！其中有只七阶鬼龙”

　　时光之心带来了有利坚国势力把主意打到了许云身上的消息。

　　毕竟许云的底牌别人不知道，所以临时联盟的实力在不知情的玩家看来，确实是在所有巨头级势力最差的那种，如果不是有几千能当成四阶兵种使用的玩家，可能连巨头级势力都算不上，一旦有势力想争夺那唯九进入天空城名额的话，把主意打到他头上也是很正常的事。

　　“斩天，等会如果团长让你指挥队伍的话，你尽量把危险的任务交给玩家，现在国战要结束了，他们还有一次免费复活机会，不用白不用，这样能帮团长多保留一些兵种带入天空城”

　　白晓生听到有敌人来袭，连忙小声叮嘱斩天拨月，这种事能做不能说，到时那些势力就算在心中知道轮回佣兵团拿他们当炮灰也无话可说，毕竟他们答应了在国战听从指挥，加上死亡又没有多大损失，所以更不会有什么不满，但这种事说出来的话大家就尴尬了。

　　“我知道！”斩天拨月点点头，他当然知道要多保留一些部队给许云带入天空城，所以就算白晓生不说他也会这么做，何况如果有玩家阵亡的话，他们还会额外补偿他们1000夏元，可能那些玩家还巴不得拿他们当炮灰，好领取那额外的1000夏元奖金。

　　在白晓生和斩天拨月小声谈话的时候，许云正在询问时光之心身后敌人的实力。

　　“时光，敌人的数量有多少？”许云没有询问敌人怎么知道自己位置的这种蠢话，因为他积分排名榜第七的坐标清楚显示在玩家系统面板上。

　　“敌人有一阶骷髅兵有十个团100000单位以上，三阶阴魂两个大队2000单位左右，四阶吸血鬼王的数量和三阶阴魂一样，都在两个大队左右，五阶尸巫一个中队100单位，六阶暗黑骑士只看到两小队20单位，玩家数量和我们这边一样，差不多也是3000名左右，这支墓园阵营后面还跟着三个团30000单位左右的二阶行尸，不过因为移动速度的原因，已经和部队拉开了几百米以上的距离”

　　时光之心这段时间一直充当侦察员，所以对于侦察敌人部队数量方面也有了一些心得，加上神赐兵种在英雄统率下，行进间比现实世界大阅兵时的部队还要整齐，所以统计出大概数量并不是难事。


第305章 四阶最强兵种吸血鬼王

　　“嗯！墓园的巨头吗？”听完时光之心的报告，许云大脑开始转动，想着自己应该如何解决这支把主意打到自己头上的敌人。

　　由于现在手中底牌不少，所以许云很快想好怎么应对了。

　　“斩天！你指挥部队开始往天空城那边撤退，晓生你去协调联盟中的玩家，让他们随时做好反击准备，贞德召唤重甲战马，让直属部队走在最后，小白率领狮鹫群升空，飞行范围不要超过远程部队射程！”

　　许云快速的下达命令，在下命令的同时把圣焱守卫收入了携兵令，移动速度是硬伤的圣焱守卫不适合他要用的战术。

　　“是，大人！”贞德召唤出了能增加部队百分之二十移动速度的重甲战马。

　　“是，团长！”斩天拨月走到十几米外，那些临时联盟的英雄身边，开始对他们下命调动大部队撤退。

　　“是，团长”白晓生朝风箭魔他们这些玩家势力首领走去，准备随时让他们率领玩家发动反击。

　　“唳！”小白轻鸣一声，拍动双翼率领狮鹫群冲上天空。

　　以轮回佣兵团为核心的临时联盟在许云调动下，就像精密的战争机器一样动了起来，仿佛一只即将开始狩猎的猛兽，准备随时给后方追来的敌人致命一击。

　　在部队缓缓撤退的时候，许云打开系统面板，看了一眼上面的积分排行榜，发现并没有太大变动，第十名和第九名的积分差距依旧巨大。

　　“咦！！”就在目光要从系统界面的排行榜上移开时，许云发现排行榜有了变动，本来以32万积分排在第二名的龙行天下突然消失在榜上，与此同时，一个ID叫钱途无量的夏国玩家则是以24万积分出现在积分榜第6名，也就是排在他的前面。

　　“不会吧，龙行天下居然被杀！还是被夏国玩家杀的？”许云完全不敢相信自己的眼睛，因为他完全想像不出，居然会有那个夏国玩家会有这么大胆子，敢去击杀夏国政府的官方代表部队‘龙之佣兵团’的团长，现实世界军衔少将的龙行天下。

　　如果是其他国家的玩家击杀，许云可能就不会这么震惊了，因为损失惨重的龙之佣兵团已经没有了之前那个国战第一的实力，就算被外国势力击败也是很正常的事。

　　但击杀龙行天下这个ID叫钱途无量的玩家，如果许云没有记错的话，他应该是夏国塔楼族的巨头共进社的社长！现实中的身份和穆韵寒差不多，可正是因为如此，击杀龙行天下的人更不应该是他啊。

　　其实许云不知道，这是龙行天下在为自己的错误决策买单。

　　背负为夏国拿到国战积分第一任务的龙行天下，之前的决策失误，在鼓动其大两个大区势力对利坚国和毛熊国动手的同时，却没有提防其他两大国也用这招对付龙之佣兵团，这绝对是他犯下的重大错误，所以他才会答应穆韵寒三人的条件，把龙之佣兵团的部队平分给三人，并且让积分有8万的钱途无量把他送出国战，让对方拿到他身上32万积分的一半，如果他继续留下来，就算能进入天空城，在没了部队后也只是浪费这个名额，还不如把积分给钱途无量这个实力保存完好的夏国巨头，让他能直接进入排行榜前九。

　　就在许云揣测钱途无量是吃了什么熊心豹子胆，才敢为了积分击杀龙行天下的时候，天空传来大量细碎的叫声！

　　“吱！！”

　　“吱！！”

　　……

　　只见远处天空，一只全身如同由虚幻透明白骨组成的巨大龙型生物正扇动双翼无声无自的飞来，这就是墓园阵营的七阶生物鬼龙。

　　体型庞大的鬼龙身后，还跟着两只飞行部队。

　　一支是由2000单位拳头大小血红色蝙蝠组成的飞行部队盘旋在鬼龙身边，这支部队正是墓园阵营的四阶飞行部队吸血鬼的进化形态吸血鬼王，传入许云耳中的细碎叫声就是由它们发出。

　　这支部队也是九大阵营所有四阶兵种中，被公认为四阶最强的兵种，当然这个最强的前提是对手必须是生物类型的四阶兵种。

　　之所以会被称为最强，是因为四阶吸血鬼在进阶成了吸血鬼王形态后，会有一个逆天无比的‘共生’特性，这个特性的效果是，同一英雄统率下的吸血鬼王，如果有吸血鬼王在一小时内死亡，那么其他吸血鬼王对生物造成的伤害，有一半可以用来复活死亡的吸血鬼王。

　　换而言之，就是一支四阶吸血鬼王，在面对生物类敌人时，只要能一直不停攻击，那怕最后阵亡到只剩一单位，也能通过攻击让其他吸血鬼王复活，这个特性在面对实力远远不如吸血鬼王的生物类敌人时，更是可以无损解决战斗。

　　正是因为有了这个逆天的特性，所以四阶吸血鬼王才成为所有墓园阵营势力必须屯积的核心兵种。

　　飘浮在蝙蝠群后面的是2000身披黑色斗篷的人型骷髅部队，这就是墓园的三阶兵种幽灵。

　　这是一个介于虚实之间的鸡肋兵种，特性是每过十秒钟能回复全部生命值，这个特性如果出现在高阶部队身上，勉强可以算是强悍特性，如果出现在七阶兵种身上的话，更是可以当是上神技的评价。

　　但出现在三阶血量只有280点的幽灵身上的话，那就真只能说是鸡肋了，区区280点生命值，有些三阶兵种都能在十秒内打出这么多伤害，更不要说阶位更高的兵种了。

　　如果不是因为幽灵是飞行兵种，可能这个兵种根本不会有墓园玩家花费领地金币招募，而从三阶兵种的数量和四阶兵种一样，就能看出这支墓园巨头的重心放到那支部队身上了。

　　面对敌人高速袭来的飞行部队，许云知道身后敌人距离自己可能只有一公里不到，不然也不会让飞行兵种先来缠住自己，好让地面部队赶上来。

　　不过许云早就想到了敌人会采取这种战术，所以他毫不犹豫的果断下令！

　　“贞德！让远程部队准备，敌人飞行部队进入射程后就开火，目标瞄准吸血鬼王！烈阳祭祀盯着对方七阶鬼龙攻击，丽贝卡和飞龙皇升空，准备拦截对方七阶鬼龙，但注意别离开远程部队攻击范围！”许云的想法很明确，那就是先解决对方的四阶吸血鬼王，鬼龙由丽贝卡和飞龙皇挡住。

　　“攻击加速！”

　　由于圣灵护佑才加持了十几分钟，剩下的持续时间还有将近一个小时，所以许云这次只加持了攻击加速战役魔法。


第306章 鬼龙VS权天使

　　“斩天，你指挥弓箭手部队做好准备，如果对方幽灵部队接近的话，就用箭雨消灭对方！晓生让玩家保护远程部队”许云对不远处的斩天拨月和白晓生说道。

　　二阶弓箭手的攻击力是18-36，在英雄统率加成下，完全能轻松击破三阶幽灵防御，加上弓箭手超过10000单位的庞大数量，两个大队2000三阶幽灵部队如果敢接近，后果绝对是全灭。

　　毕竟三阶幽灵飞行速度只有可怜的5点，这个速度虽说依旧比地面兵种快不少，但和其他飞行兵种比起来，只能用慢得可怜来形容，以如此慢的飞行速度和稀少的数量，想突破二阶弓箭手箭雨攻击许云，完全是没有任何可能。

　　在敌人的飞行兵种接近前，许云默默把身上装备换好，又从物品栏中拿出一瓶中级魔力药剂喝下，现在他的魔力已经回复到一千点左右，在安全上只要不被对方七阶鬼龙突脸，完全没有被秒的担心。

　　正高速接近的墓园飞行兵种，在看到正在撤退的许云时，在鬼龙的率领下全都朝他冲来，这些墓园阵营飞行兵种目的很简单，并不是想来击杀玩家获得进化结晶，而是冲着击杀许云这个积分排行榜排名第七的玩家，好获得他身上一半积分而来的。

　　“目标只有我吗？”看到对方飞行兵种的目标全都锁定自己，对狮鹫群、丽贝卡、飞龙皇这些在上空盘旋的飞行部队理都不理，许云顿时猜到对方打算了。

　　“贞德指挥骑兵保护我！其他部队和我拉开距离攻击”知道对方打算后，许云对于如何轻松解决这些飞行兵种有了一个很好的想法，于是他走到六阶骑兵和七阶烈阳骑士中心。

　　十几秒后，这支利坚国墓园势力的飞行部队进入了许云的330米范围内。

　　“攻击！！”贞德指挥烈阳射手发动了攻击。

　　“咻！！”

　　几百道拖着金色尾焰的箭支朝天空中的吸血鬼王部队飞去。

　　-137

　　-137

　　-28

　　-137

　　-28

　　……

　　三阶烈阳射手的攻击只要不是面对高阶兵种，那怕面对的是四阶吸血鬼王，也依然打出了一个不错的伤害数字，其中还夹杂着不少透光特性打出的二次伤害。

　　这也就因为吸血鬼王是飞行兵种，并且数量不多体型又不大，所以才没有被打出更多透光特性二段伤害，不过就算如此，418单位的烈阳射手这第一轮攻击，也依然消灭了近一个中队的四阶吸血鬼王。

　　而五阶僧侣的射程，就算有树精灵之弓这件二阶战略宝物的百分之十加成，也不过才220米，所以面对还在300米外的吸血鬼王部队，也只能默默旁观烈阳射手疯狂倾泄着火力。

　　既然鬼龙身后的吸血鬼王进入了攻击范围，那么飞在最前方的鬼龙，当然也不例外的进入了六阶烈阳祭祀的射程了，只不过烈阳祭祀的攻击速度比烈阳射手慢了一些，不过慢的时间也不多，四颗金色光球从烈阳祭祀手中法杖射出，命中了正快速飞行的鬼龙。

　　在烈阳祭祀攻击的时候，许云的目光跟在金色光球之后，看着光球命中了体型庞大如同山岳的鬼龙。

　　-100

　　-100

　　-100

　　-100

　　四个整齐的伤害数字从鬼龙头顶冒出。

　　“好低！”斩天拨月和白晓生两人看到烈阳祭祀的伤害，觉得这个伤害真心太低，以六阶烈阳祭祀加持圣灵护佑后564的基本伤害，再加上英雄率领加成，攻击力绝对能轻松破千，如此高的攻击力居然只打出一个勉强上三位数的伤害，让人实在失望。

　　相对于斩天拨月和白晓生的失望，许云倒是没有觉得太意外。

　　“没有光能射击这个全射程杀伤不减的神级特性果然不行吗？”许云知道这是六阶烈阳祭祀一半攻击力打出的伤害，所以很淡定！

　　只是通过这次攻击，他更加认识到光能射击这个全射程杀伤不减特性的强大，暗暗可惜六阶烈阳祭祀没有这个特性，如果有这个特性的话，就算是七阶兵种，也不是没有可能被六阶烈阳祭祀轻松击杀。

　　被攻击后的鬼龙忽然加速，甩开了身后的吸血鬼王和幽灵部队，如同出膛炮弹一样，朝被六阶骑兵包围的许云冲来。

　　“丽贝卡！”在烈阳射手发动第二轮攻击的时候，许云大声对上空的丽贝卡下命，让她上前牵制对方七阶鬼龙，一旦让鬼龙成功突脸，他想不死都难，他四位数的血量对于普通兵种来说还算坚挺，但对于鬼龙这种七阶兵种来说，也就是几次攻击的事。

　　“汹！”

　　头顶上悬浮的丽贝卡瞬间进入圣焰模式，朝前方疯狂突进的鬼龙冲去，面对七阶对手，她如果不进入圣焰状态，根本没有战斗的资格。

　　当丽贝卡冲到鬼龙身旁时，对方已经逼近许云两百米范围了。

　　“唰！”

　　破空声首先响起，鬼龙身后那十几米长的骨尾横扫而至，首先对丽贝卡发动了攻击。

　　面对七阶鬼龙的这凌厉无比的一记攻击，因为和这种大巨型七阶兵种战斗过几次，获得不少战斗经验的丽贝卡早就防着鬼龙骨尾横扫了。

　　只见丽贝卡如同违反惯性一般，瞬间从仿佛能突破音障一般的高速飞行状态，变成静止不动的悬浮状态。

　　擎天巨柱一般的巨大骨尾从丽贝卡脸颊前险险扫过，掀起的狂风把她身上圣焰吹拂得如同真正火焰一般轻轻摇曳。

　　躲过鬼龙的这记骨尾横扫后，一双巨大的骨爪从左右合拢向丽贝卡抓来。

　　强行向上加速，躲开了鬼龙双爪一击，丽贝卡身上金色圣焰也有些波动，可见这个动作对她来说也不是没有负担。

　　可在脱离了鬼龙的两连击后，迎接丽贝卡的是下方骨龙那张蓄势已久的巨嘴，一股灰黑色光芒在其中酝酿，眼看就要喷薄而出。

　　“碰！！”

　　丽贝卡身上圣焰剧烈燃烧，然后她以最大力量一振双翼，强行让再次拨高一截。

　　“嗖！”

　　一股充满了死亡与阴冷的灰黑色龙息从丽贝卡脚下划过。

　　看到丽贝卡躲过了鬼龙喷射出的龙息后，许云剧烈跳动的心脏才平复了一些，他没想到墓园阵营的七阶鬼龙的攻击会这么凌厉，完全不像是由骨骼组成的兵种，这套动作和现实世界的猛兽扑食一样，都是尾巴一剪、双爪一抓、大嘴一咬的见面三板斧。


第307章 算计！

　　躲开鬼龙的见面三招后，丽贝卡总算是接近了体型巨大的鬼龙，然后燃烧着金色圣焰的神圣之剑在掠过对方的同时，砍在了那几米粗的肋骨上面。

　　-1949

　　惊人无比的伤害数字从鬼龙身上冒出。

　　“！！”

　　鬼龙张开巨口发出了无声嘶吼！它身上那根被丽贝卡神圣之剑砍中的肋骨直接断开，还好支撑鬼龙这巨大身躯的肋骨不止一根，不然光是这剑就能让它瘫痪。

　　不过一剑就对鬼龙造成如此巨大伤害的丽贝卡也不敢继续停留，因为鬼龙那条如同有生命一般的灵活骨尾朝她卷了过来。

　　如果没有见过鬼龙之前，很难想像一条由骨头构成的尾巴会有如此强大的灵活性，半米粗几十米长的骨尾，就像被激怒的蟒蛇一样朝丽贝卡卷来，一旦被卷中，以丽贝卡的体型和鬼龙体型，丽贝卡绝对没有挣脱的机会。

　　所以知道自己不能被卷中的丽贝卡快速振动双翼飞离，带着身后骨尾在鬼龙周围飞行寻找机会再次攻击。

　　“邪恶之敌特性起效了吗？”

　　盯着系统面板上丽贝卡的特性，许云知道了刚刚为什么攻击力在各种加成下，也顶多只有1560点的丽贝卡能打出近两千的伤害了，那是因为丽贝卡还有一个平时没有发挥作用的特性‘邪恶之敌’，这个能让丽贝卡在面对邪恶阵营时提升百分之五十伤害的特性起效，才让没有使用神圣双剑状态的丽贝卡打出近两千的恐怖输出。

　　吱！！

　　吱！！

　　在鬼龙被丽贝卡拦下的时候，四阶吸血鬼王群和三阶幽灵冲到了许云前方几十米外。

　　当然，顶着烈阳射手箭雨冲到许云身前的四阶吸血鬼王，早已经连一半数量不到。

　　“嗖！”

　　铺天盖地般的箭雨如同洪流一样从许云身前冲刷而过，最后一百单位的三阶幽灵被箭雨洪流彻底淹没，只有四阶吸血鬼王能冲过箭雨继续朝他飞来。

　　面对上千四阶吸血鬼王，许云使用了自己研究出来的防守大招‘抱头蹲防’！只见他瞬间弯腰蹲地，周围六阶骑兵纷纷策马以他为中心死死挤在一起圆形阵。

　　这种把部队当盾牌的战术，是许云在面对突脸战术时，想出来最管用的战术，因为这样的话，敌人想要攻击到他，要么撞开他身边的部队，要么就先击杀保护他的部队，对方想从空中攻击的话，23单位六阶骑兵和2单位七阶烈阳骑士，就会用他们手中的骑枪教育敌人，什么叫做六阶兵种的攻击力。

　　对于这种无赖战术，四阶吸血鬼王也很无奈，只能围绕着骑兵们的包围圈飞行，然后从许云头顶那一米不到的空当攻击，吸血鬼王在攻击时，必须要先从蝙蝠形态变成人形，所以不能从骑兵们露出来的缝隙攻击。

　　一只蝙蝠飞到许云头顶几米处，伴随着烟雾升起，本来拳头大小的蝙蝠变成一个身穿红黑相间长袍，如同人类体形大小，长着一颗蝙蝠头颅的怪物，伴随着惯性朝下方的许云坠下。

　　“噗！！”利器捅入肉体的声音响起，正准备攻击许云的吸血鬼王，就像烤肉窜一样被几柄骑枪兵捅穿在半空，再也掉不下到地面。

　　-339

　　-339

　　……

　　血量只有570的吸血鬼王在六阶骑兵的攻击下，被打出了大量伤害。

　　六阶骑兵在没有冲锋时，伤害可能连五阶兵种都不如，但绝对不意味着以四阶兵种的防御能挡住，这个准备攻击许云的吸血鬼王被六阶骑兵联手秒杀。

　　面对六阶骑兵铜墙铁壁般的防守，这些吸血鬼王也只能像傻子一样，继续围绕着六阶骑兵寻找破绽，当然还要承受一边的烈阳射手和五阶僧侣攻击。

　　空中，正被丽贝卡牵制的鬼龙忽然扇动破烂漏风的骨质双翅，朝被骑兵包围的许云撞来，准备用它那如同山丘一般大小的身躯，撞飞保护许云六阶骑兵。

　　-1949

　　丽贝卡后发先至的飞到鬼龙背上，又是重重的一剑削下，打出了惊人的伤害。

　　可这次鬼龙就像没有受到攻击一样，只是对准许云撞来，同时骨尾也朝背上的丽贝卡扫去。

　　被六阶骑兵牢牢保护的许云有些意外，现在鬼龙背上没有玩家和英雄，也就是意味着这是它自己判断，而不是玩家或者英雄的指挥，没想到七阶终极形态兵种的智慧如此高，知道如果它不出手攻击的话，这些四阶吸血鬼毛根本就别想碰到自己。

　　“攻击！”贞德的声音在几十米外响起，四名烈阳祭祀的攻击撞在鬼龙庞大无比的骨躯之上，这次可是全额伤害了。

　　-396

　　-396

　　-396

　　-396

　　四个数字冒出，六阶烈阳祭祀打出的伤害比之前高出不少。

　　“有什么减少远程攻击的特性吗？”

　　看到六阶烈阳祭祀的伤害数字，许云顿时怀疑鬼龙是不是有什么减少远程伤害的特性。

　　因为按照丽贝卡的攻击来计算，鬼龙的防御力应该是412点，那么以六阶烈阳祭祀在贞德加成下1184点的攻击力，应该能对鬼龙造成792点伤害，但现在却只有396伤害，整整减少一倍，如果说鬼龙身上没有克制远程攻击的特性，许云说什么也不相信。

　　不过现在并不是许云猜测七阶鬼龙属性的时候，因为对方离他只有几十米距离了。

　　看着七阶鬼龙那巨大无比的身躯，带着仿佛能挤走周围空气一般的压力逼近时，被六阶骑兵包围，只上从骑兵缝隙中看着骨龙身影的许云嘴角露出了微笑，就像看到期待以久的猎物落入了陷阱一样。

　　“飞龙皇！！”

　　许云在脑海中默念一声，现在飞龙皇是处于他的直接统率，一直在头顶上空盘旋，没有离开过半步，就算吸血鬼王从它下方攻击，也没有反应的飞龙皇疯狂扇动双翼，如同火箭一样朝斜下方鬼龙撞来。

　　鬼龙这个巨体型的七阶兵种，可没有丽贝卡那种急停骤转的机动性，就算想让开飞龙皇的撞击也来不及了，只能被收拢双翼借肋惯性高速撞来的飞龙皇这个龙牌炮弹命中。

　　“轰隆！！”

　　惊人的撞击声响起，在距离许云还有十几米不到距离的时候，鬼龙被早就蓄势以久的飞龙皇直直撞落砸进地面，深埋地面的无数尸骨飞起。

　　虽然按照体型计算，鬼龙的身躯是飞龙皇几倍左右，按道理飞龙皇是撞不动它，但飞龙皇一是没有和鬼龙正面碰撞，二是利用了强大的惯性，硬是把身躯是它几倍的鬼龙成功撞落。

　　不过就算成功击落鬼龙，但飞龙皇也付出了代价，那就是本来满值的血量现在剩下只有一半左右。


第308章 击杀七阶鬼龙

　　“哗拉！”

　　鬼龙巨大的头颅摇落挂在几米长角上的尸骸，然后张口咬住几米外，正要爬起来的飞龙皇脖子上。

　　体型比鬼龙小上几圈的飞龙皇，就像被鳄鱼咬中拼命挣脱的猎物一样挣扎，可鬼龙巨大体型对大体型的飞龙皇压制效果太过强大，飞龙皇根本挣脱不开。

　　-695

　　-100

　　伤害数字从飞龙皇头顶冒出，本来就只剩下大半的血量，更是跌落到只要再被鬼龙攻击几次就跪的危险中，而且鬼龙不松口，飞龙皇的头上还每过一秒跳出一个100点伤害的数字。

　　一股灰色气息从飞龙皇被鬼龙咬中的地方如同雾气一样蔓延，把它全身都染成了灰色。

　　许云打开飞龙皇的属性面板一看，发现他现在的状况十分不妙。

　　名称：飞龙皇

　　阶位：6阶终极

　　攻击：226-452

　　防御：226

　　速度：11

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：1365/2260（大体型兵种生命×2）（衰老：生命上限减少一半，战斗结束后恢复）

　　只见飞龙皇的身上多了一个衰老状态，让它的生命值直接减少了一半上限。

　　“丽贝卡！”

　　看到血量跌入危险线岌岌可危的飞龙皇，许云急忙呼叫丽贝卡救场，他自己根本不敢动，外面还有几百四阶吸血鬼王正疯狂冲击着骑兵保护圈，一旦他敢走出骑兵部队的保护，那么他就算有魔能护盾，也秒秒钟是被清出国战的节奏。

　　“轰！！”

　　空中，丽贝卡瞬间拨出第二把神圣之剑，飞到鬼龙上方，手中两把神圣之剑交叉划下，劈在衔住飞龙皇站起来的鬼龙头上。

　　-1949

　　-1949

　　两个巨大的伤害数字从鬼龙头顶飘起，由于刚刚把精力集中在飞龙皇身上，所以鬼龙没有一时没有防备丽贝卡，才被她找到机会打出了这样巨大无比的伤害。

　　“……”

　　可能是圣焰灼烧灵魂的痛苦，让鬼龙总算是放开了嘴中的飞龙皇。

　　“碰！”被鬼龙松开的飞龙皇掉落在地。

　　可能是察觉到了自己再也难逃一死，鬼龙那双腥红色的双瞳，牢牢锁定了抱头蹲防在骑兵中心的许云，巨大后肢用力一蹬地面朝他冲去，平整的黑色大地被它蹬出一个几米大坑，同时骨尾朝头顶的丽贝卡破空扫去。

　　“大人！”

　　“团长！”

　　……

　　无数惊呼声响起，斩天拨月他们没想到鬼龙到了现在还不逃，居然还想着击杀自家团长，贞德更是朝许云冲过来，准备过来帮他抵挡伤害，但可惜她并不是什么敏捷系的职业，几十米的距离对她来说实在有些远了。

　　面对这个险境，许云目光无比冷静，他已经不是那个看到大量怪物尸体都要呕吐半天的菜鸟了。

　　经过这么多次的战斗，许云明白了一个道理，那就是越是怕就死得越快，何况在国战中死了，后果也只是免费复活被送出战场，只是那样国战第一就和他就没有关系了，而且他身上近两千进化结晶也会掉落。

　　面对如此多的进化结晶，许云也不敢保证白晓生和斩天拨月两人会怎做，毕竟不会背叛，只不过是背叛的筹码不够而已。

　　“飞龙皇，缠住鬼龙后肢！贞德留下一半骑兵保护我，其他骑兵上前阻挡鬼龙”目光四处扫动，许云疯狂的开动大脑，想着各种方法，最后他发现，在面对七阶兵种时，自己还真没有多少方法，只能做最后一搏，就赌鬼龙在击杀之前，它会先死。

　　处于许云统率的飞龙皇被丽贝卡救下后，本来还躺在地面，但在接到许云命令后，鼓起最后一丝力量，用自己长满骨剌的长尾勉强卷住了鬼龙左后肢，想拖住对方的前进步伐。

　　可体型比飞龙皇大上几圈的鬼龙不愧是巨体型生物，硬是拖着地上的飞龙皇前进，除了速度稍微慢了一分外，根本没有任何吃力的感觉。

　　12个骑兵迎面对着几米外的七阶鬼龙冲去，不过可惜这点距离，就连让战马加速到最大移动速度都不够，更别说是发起冲锋了，所以十几道骑枪刺中鬼龙，只打出了低得吓人的伤害。

　　-28

　　-28

　　-28

　　……

　　六阶骑兵的攻击勉强破防，没有处于冲锋状态的骑兵攻击力连五阶僧侣都不如。

　　“啪！”十几米高的鬼龙根本没有攻击脚下六阶骑兵的意思，只是继续前进，后肢在前进时就把脚下十几名骑兵连人带马一起踹开。

　　这就是体型碾压的优势，所以那怕鬼龙和骑兵阶位差距只有一阶，但体型差距太大，完全没有办法阻拦鬼龙的前进。

　　走到许云前方几米，鬼龙停下脚步，抬起头张开了嘴，一团几米大小的光芒在嘴中酝酿，它要使用自己的最强攻击方式龙息了。

　　看着如同高楼一样巨大的鬼龙，许云做好了往侧面翻滚躲避的准备，但到底能不能躲开对方龙息攻击，他心中实在没有底。

　　刚才鬼龙攻击丽贝卡的龙息许云也看过了，速度如同高压水枪一样，如果距离远又有心理准备的话，那他还有很大机率躲开，但这种面对面，十米范围内的龙息攻击，躲开机率就太低了，这也是鬼龙为什么要走过来的原因了，不然以龙息上百米的攻击距离，完全没有必要走过来。

　　“汹！！”

　　在鬼龙口中的阴冷龙息即将喷出的时候，丽贝卡如同流星一样从天而降，手中两把神圣之剑深深插入鬼龙头部。

　　-1949

　　-1949

　　“碰！”追在后方，正要扫中丽贝卡的巨大骨尾忽然失去了动力，从丽贝卡身边滑过，无力的砸在地面。

　　“轰隆！”遮蔽许云视野的鬼龙动作渐渐凝固，嘴中龙息消失，头颅眼眶中的火焰也熄灭，小山一般大小的身躯轰然倒下。

　　“总算死了！”看着鬼龙倒下，许云心中不由得吐槽，一个七阶兵种都这么难消灭，真不知道面对那些动不动就是一个军团上万七阶兵种的时候，他应该怎么办。

　　许云可没有忘记，他身上还挂着一个史诗任务。

　　在七阶鬼龙死了之后，剩下的几百四阶吸血鬼王收到了英雄撤退的命令，开始往回飞，放弃了继续攻击许云的打算。

　　可在远程火力之下，数量只有几百的吸血鬼王又怎么能逃走，烈阳射手330米的超远射程，让这些吸血鬼王没有一只能够安全逃离，全都殒落在射程范围之内。

　　就在这时，远处地平线，一片兵种浪潮涌来。


第309章 反杀！

　　“来了吗？”

　　由于停下来攻击对方飞行兵种，所以部队没有继续后撤，许云眼角看到了一支浩荡无边的墓园部队出现在远处。

　　“团长？”斩天拨月看到许云没有动静，走过来询问他到底要不要继续后退，因为那支墓园阵营的巨头好像没有继续前进的意思了。

　　“晓生，你说以我的积分，能不能保证拿到进入天空城的名额？”

　　许云没有回答斩天拨月的提问，反而对跟在斩天拨月过来的白晓生提问，战斗的事问斩天拨月，其他事情问白晓生，这是他下意识的想法。

　　白晓生没有马上说话，而是先打开系统面板，看了积分排行榜一会后才回答。

　　“团长，以你现在20万的积分，如果没有意外的话，拿到一个进入天空城的名额应该没有问题！”

　　听到白晓生的话中带有如果两个字，许云知道后面绝对会有一个但是，果然，白晓生如他所料般继续说道。

　　“但是，一个巨头级势力的玩家在一千左右，每个玩家身上的积分少的上百，多的上千，也就是说只要一个玩家单独消灭一支巨头级势力，获得的积分数量差不多也就在十几万左右，而这种事也不是没有可能发生！……”

　　说到这里白晓生顿了顿，然后用猜测的语气说道：“我怀疑会不会有人通过交易，冲上积分榜！……”说完他把这交易的方法说了出来。

　　这是白晓生自己琢磨出来的办法，也是一个很隐蔽的规则漏洞。

　　按照夏娃的国战规则来说，如果一支巨头势力和另一支巨头势力谈好，把进化结晶交给其他人带出国战，那么这支身上没有多余进化结晶的巨头，就可以让玩家给人送分了，反正被杀也不过是需要使用一百金币复活，这个代价在这个开放贷币兑换的现在来说，就像没有一样。

　　不过这个办法也有一个缺陷，那就是积分在国战结束后是能兑换进化结晶的，而且就算被杀也只能送一半积分，另一半积分直接归零。

　　所以想要进行这个交易，不但要和巨头势力谈好，还必须要连玩家损失的积分一起赔偿，不然这个方法根本没有办法使用。

　　正是因为这个办法有如此大的缺陷，所以白晓生之前才没有担心，但在看到这些势力如此疯狂的争夺进入天空城名额后，他内心就有些动摇，觉得就算代价如此巨大，可能也会有巨头使用这个方法，所以才把这件事说给许云听。

　　“……”许云的内心是崩溃的，他本来以为自己有了20万积分，和第十名拉开了如此大差距，只要不作死就一定能进入天空城，可没想到还有这种操作。

　　“团长，现在还留在战场的巨头势力绝对不到50支，也只有他们能使用这个方法，但愿意付出如此大代价的势力绝对没有几支，加上这个办法是我自己想到的，别人也不一定知道，所以你也不用太担心！”发现自家团长沉默不语，白晓生安慰他。

　　可白晓生这番话与其说是安慰，倒不如说是提醒许云，能通过这种交易方式，让积分排名瞬间追上，甚至是超过他的势力还有如此之多，而他的实力虽说也是巨头级，但却只有他不能使用这个办法，和其他巨头比起来，他的劣势不是一般的大。

　　“呵呵！现实世界如此，游戏中也是如此吗？”许云有些癫狂的冷笑几声，他没想到游戏中也和现实世界一样，强者永远享有特权，自己辛苦才获得的积分，别人却可以通过轻松的交易获得，看来‘公平’这个词不管是游戏还是现实都是一样。

　　“晓生！你去通知其他人，让他们率领玩家和枪兵一起冲锋，现在，就让我们轮回佣兵团向那些正观看直播的人，证明我们的实力吧！”许云下达了向前方墓园阵营部队进攻的命令。

　　既然自己没有那份特权，那么唯有用手中实力化为利剑，才能获得与那些人抗衡的资本。

　　如果不想被人用积分交易这种手段挤出积分排行榜的话，许云觉得最保险的办法，就是解决掉后面的墓园巨头势力玩家获得大量积分，那样他的积分才算安全，不然真被人用这种手段挤出排行榜的话，许云觉得自己可能真要哭晕在厕所。

　　而之所以把目标选择为后面这支准备撤退的墓园势力，是因为这支墓园巨头在没了所有空中部队，又损失了七阶鬼龙后，已经变成了巨头级势力中的软柿子，不拿他们当目标，都对不起刚刚浪费在那些飞行兵种身上的弹药。

　　“所有枪兵进攻！！不用管阵型，冲锋时散开，弓箭手部队随后跟上”在白晓生还没有反应过来的时候，斩天拨月对身后那些暂时听从他指挥的英雄吼道，如果是其他东西，他的反应速度可能不快，但在有关战斗方面，他的反应神经就灵敏得无以加复。

　　“杀！！”

　　本来正后退的枪兵部队发出怒吼，没有排列任何阵型，如同海啸一般，朝前五百米外正缓缓开始撤退的墓园巨头冲去。

　　白晓生没想到斩天拨月反应这么快，但在愣过之后也反应过来，往几十米的那些玩家部队跑去，准备让他们出击。

　　“小白，你率领狮鹫部队在对方远程部队射程范围外就行，在收到我的命令后再攻击，贞德让骑兵部队随时准备发动冲锋，远程兵种进入射程后就开始攻击”

　　看到枪兵和弓箭手部队出动，许云也让贞德指挥队伍跟上。

　　指挥完部队后，许云向无声无息飞回自己身后的丽贝卡询问道：“丽贝卡，你现在的状态怎么样了？”

　　由于丽贝卡刚刚使用了双剑模式，所以许云想知道她体力消耗了多少。

　　击杀鬼龙后就第一时间熄灭身上圣焰的丽贝卡自信对许云说道：“大人，刚刚和鬼龙的战斗，我只使用了几秒钟神圣双剑模式，体力消耗并不大，请大人下命让我消灭对方冒险者！”

　　听到丽贝卡体力充足，许云心放下不少，他真怕丽贝卡体力消耗太大。

　　到了现在许云才知道到，进阶成终极形态的丽贝卡体力有多强，只要不是被同阶兵种攻击，又或者是进入神圣双剑模式使用神罚之剑，体力消耗其实不大，再也不是那个只要使用几分钟圣焰，体力就会消耗过大的天使了。

　　“这样就好，你做好准备，等会找机会消灭对方五阶尸巫，如果体力消耗太大的话，就不要勉强直接撤退！”许云叮嘱丽贝卡。

　　由于五阶尸巫的攻击是发射死亡之云，而死亡之云的攻击范围有五米直径，完全是AOE伤害，所以尸巫在战场上的作用太强，许云把对方当成了首先要解决的目标。

　　点点头，丽贝卡轻声说道：“我知道了，大人！”说完她离地飘起。

　　看着如潮水一样向前方利坚国巨头级势力卷去的部队，许云心潮澎湃，他才知道自己在不知不觉中，已经从刚刚进入国战时看到顶尖势力都要顾忌万分，生怕实力损失过大的状态，成长成了能把巨头级势力当成猎物的巨头。

　　正因为所有飞行兵种和七阶鬼龙被消灭，匆忙打消了猎杀念头的利坚国墓园部队正缓缓调头准备离开。

　　可在刚刚开始掉头撤退的时候，他们就看到了本来应该被追杀的轮回佣兵团杀了过来，顿时让这些做好追杀准备，此时却在被追杀的利坚国玩家很无语。

　　“团长？”一个背着弓箭的金发玩家询问自家团长，现在这个情况，在失去了七阶鬼龙和最核心的四阶吸血鬼王部队后，他们实力大损，完全没有资格和对方一战，所以说他这与其说是询问，倒不如说是催促自家团长下达撤退命令。

　　“知道了！是我的错，没想到这支按照情报部门分析，实力在夏国所有巨头级势力中，应该是最弱的轮回佣兵团实力居然这么强，在我们赶到前就消灭了我们的所有飞行兵种，现在也只能撤退了，你去分一些骷髅兵断后吧”

　　这支墓园势力的团长无奈的对自己手下说道，他知道这次别说是击杀对方获得对方积分了，能让部队少损失一些就不错了。

　　在斩天拨月指挥的枪兵部队冲到一半时，许云看到前方敌人留下无数骷髅兵断后，其他部队继续撤退，他马上下令。

　　“贞德，让骑兵部队冲锋，帮玩家部队开出路来！”

　　如果真让骷髅兵挡住地面部队追击脚步的话，许云也不敢让丽贝卡和小白率领狮鹫部队直接突脸，毕竟100单位的五阶尸巫和两个小队20单位六阶黑暗骑士不是闹着玩的，就算丽贝卡是七阶兵种，也不敢在没有地面部队掩护的情况下冲进对方部队中，而只有三阶狮鹫掩护的话，就算真拿下对方，狮鹫群也可能剩不下多少了。


第310章 有备而来！

　　骑兵部队开始加速，斩天拨月眼角看到骑兵部队的动作，不用许云吩咐就直接沟通身边的英雄，让全速向前冲的枪兵海洋分开了一条十几米宽可供骑兵冲锋的通道。

　　“踏！！”

　　“踏！！”

　　战马整齐的马蹄声响起，25单位骑兵缓缓加速，多出来的那单位烈阳骑士是许云利用刚才战场上的尸体复活出来的。

　　虽然六阶骑兵是在枪兵部队之后才出动，但有了加速距离把速度提升起来的骑兵部队，很快冲到了枪兵部队最前方。

　　早就见识过六阶骑兵冲锋威力的临时联盟玩家，在看到骑兵发动冲锋时，不用人指挥就知道应该怎么配合，所以自动跟在骑兵部队身后，准备跟随在骑兵部队身后杀穿骷髅兵防线。

　　由于进入天空城的玩家只有积分排行榜上前九名才行，所以这些临时联盟的玩家再过一个多小时后，就会被夏娃传送出战场，所以白晓生这次就连远程职业的玩家都投入了进攻，反正等会许云进入天空城也不能带玩家进入，还不如多利用玩家当炮灰换取尽量多的兵种留下来。

　　冲锋状态的骑兵，移动速度为28点之高，虽说这个移动速度和九点移动速度的飞行兵种差不多，但也绝对能够傲视所有地面兵种，空气仿佛都被高速冲锋的骑兵群撞碎，玩家们瞬间被甩到身后，相对冲锋的骑兵，玩家们移动速度确实慢了。

　　很快，骑兵部队就撞进留下来阻拦轮回佣兵团的骷髅兵集群中。

　　“哗拉！！”

　　“哗拉！！”

　　……

　　清脆的散架声密集响起，一阶骷髅兵直接被冲锋速度快得如同在飞一般的高大战马撞碎，无数碎骨四面纷飞，就像骷髅兵不是由骨骼构成，而是由面粉拼凑起来的兵种一样。

　　而一阶骷髅兵临死前砍在六阶骑兵身上的骨剑，直接被骑兵身上的铠甲崩飞，除了偶尔有骷髅兵运气逆天打出强制1点伤害外，其他骷髅兵攻击完全没有起到丝毫作用。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“跟上骑兵部队！”

　　……

　　知道这是国战的最后一次表现机会，临时联盟中的玩家们，疯狂的追在六阶骑兵身后，爆发出一股令人侧目的狂热越过了枪兵队伍，顺着骑兵冲锋时撞开的缺口杀入。

　　临时联盟的玩家们，在骷髅兵部队把铺满碎骨的‘道路’重新堵上前，顺着这个缺口狂飚猛突，准备一股作气冲破防线。

　　而枪兵部队就跟在这些玩家队伍身后，枪兵们根本无需战斗，只要把这个缺口的骷髅兵往两边推，挤出一条能让后面部队通过的路就行了。

　　“唰！！”二阶弓箭手部队此时进入了100米的直伤范围，然后停步举弩，无数箭支如同雨点一样洒入骷髅兵部队中。

　　上万二阶弓箭手的攻击，完全能当得起箭如雨下这个形容，只不过这个伤害，就不像二阶远程兵种攻击一阶远程兵种时打出的伤害了。

　　-8

　　-21

　　-12

　　-16

　　……

　　无数伤害数字从一阶骷髅兵那纤弱的骨架上冒出，这些伤害数字并没有任何一个突破22点。

　　以二阶弓箭手在临时英雄们的加成下27-54点的伤害，对防御力不超过12点的一阶骷髅兵打出如此低的伤害，按道理来说很不正常。

　　可不管是看到这个伤害数字的许云和其他人，还是指挥弓箭手部队的斩天拨月都没有任何惊讶，因为墓园阵营的一阶骷髅兵完全是个奇葩，就算是进阶形态成为骷髅勇士也不会出现任何特性，不像其他阵营的一阶兵种，在进阶后大都能获得一个特性。

　　但没有特性的骷髅兵却有一个强大无比的隐藏特性，那就是在面对远程物理型攻击时，受到的伤害减半，这个特性虽说没有显示在面板上，但却能在战斗中真真切切的表现出来。

　　这就是为什么二阶弓箭手，在离一阶骷髅百米的直伤范围内，也只能打出如此低伤害的真正原因，也正是因为如此，斩天拨月才让弓箭手部队在进入百米范围内再开火，不然百米外开火打出一半伤害的话，可能伤害会更加‘惊人’。

　　可就算二阶弓箭手对骷髅兵打不出爆炸伤害，但毕竟数量过万，所以还是清空了被箭雨覆盖区域中的过千骷髅兵。

　　战斗开始不到十秒，骑兵部队已经突破了骷髅兵防线，毕竟几万骷髅兵构成的防线百米不到。

　　杀穿骷髅兵的防线，骑兵部队完全没有感受到任何压力，因为骷髅兵攻防属性虽然不算渣，但无奈体重这种东西，与其他八大阵营有血有肉的一阶兵种比起来，还有着不小的差距。

　　可偏偏对于骑兵部队来说，只要敌人是高阶以下兵种，不管是一阶兵种还是四阶兵种，决定能对他们起到多大阻拦作用的，正好是体重和体型而不是攻防属性，所以在六阶骑兵面前脆得和纸一样的骷髅兵，当然起不到任何阻拦作用了。

　　“贞德！骑兵继续冲锋，让丽贝卡靠近对方部队，但别进入尸巫射程内，尸巫攻击的话就突击”

　　看到骑兵部队突破骷髅兵部队的防线，许云没有让骑兵部队停下，或者是回头继续扩大缺口的意思，而是让25单位骑兵部队继续向前冲锋，以骑兵部队在冲锋时28点的移动速度，那些正撤退的墓园势力将会在十几秒后被追上，如果不做任何反应的话。

　　面对坦克洪流一样碾压过来的骑兵，正逃跑的利坚国玩家当然不可能没有反应。

　　一个中队100单位的五阶尸巫刚想停下来发射死亡之云攻击，空中的丽贝卡就一振双翼飞到了射程边缘，小白也率领狮鹫群开始盘旋蓄势，一副只要尸巫敢动手就要突脸进攻的样子。

　　尸巫部队的攻击速度是几秒一次，而以丽贝卡20点的飞行速度，跨越两百米距离差不多也只需要这点时间，加上后面正陆续顺着骑兵开出通道追过来的大量玩家，尸巫如果真停下来回头攻击，其他部队除非想放弃这100单位五阶远程部队，不然就得停下来保护尸巫，所以最终尸巫部队还是放弃了攻击，继续跟随部队撤退了。

　　不过五阶尸巫没有回头攻击，不代表这支利坚国巨头就拿冲锋状态的骑兵没有办法。

　　“土墙！”

　　“地刺！”

　　“流沙陷阱！”

　　“土墙！”

　　“土墙！”

　　……

　　只见利坚国玩家中，有技能的扔技能，没技能的扔卷轴，瞬间在骑兵冲锋路上竖立起了无数几米高近半米厚的墙壁。


第311章 狩猎

　　“有备而来吗？”看到竖立在骑兵部队前方的密集土墙，许云喃喃自语。

　　因为土墙这个魔法师的一阶技能既没有伤害，又没有控制，算是一个冷门技能，而且技能书的价格不菲，因此会的玩家并不多。

　　至于土墙卷轴就更少了，可这些利坚国玩家却能在瞬间砸出上百张土墙术卷轴，感觉就像是专门为骑兵部队准备的一样。

　　其实这种不到半米厚的土墙，冲锋状态的六阶骑兵完全可以撞碎，可前提是土墙数量不能多，像现在这样上百堵土墙，如果让冲锋的骑兵全撞碎的话，那撞到土墙时产生的伤害都能把骑兵击杀，这种地形碰撞伤害是无视防御的。

　　“让骑兵部队绕过土墙继续追击！”强忍住让七阶烈阳骑士发动特性越过土墙的冲动，许云知道那是王牌，现在还不是使用的时候，何况还是用在这种必死的敌人身上。

　　不错，没有飞行部队，七阶鬼龙又被消灭的这支利坚国巨头，在许云看来已经是砧板上的肉，可以随便他切了，只不过为了减少部队损失，他才没有让飞行兵种马上发动进攻，准备温水煮青蛙磨死对方而已。

　　前方撤退的利坚国部队与因为移动速度太慢，所以才赶到的行尸部队汇合了。

　　现在许云就要看对方如何选择，是汇合行尸部队反攻，还是把二阶行尸部队当成弃子来阻拦自己的追击。

　　不过第一个可能其本上可以说没有，以对方现在的实力，不管是玩家还是神赐兵种部队都不占任何伤势，何况还有制空权这个绝对劣势，如果真敢反打的话，那么对于许云来说正是求之不得的好事。

　　汇合了行尸部队的这支墓园势力并没有反攻的打算，而是从这支二阶行尸部队中穿过继续撤退，看样子是想就这样拖过剩下来的一个多小时，到那时他们就能被传送出国战了。

　　“行尸吗？”看到那些蹒跚走来的二阶行尸，许云脸上表情有些复杂，他觉得这块肥肉如果想顺利吃下肚，可能还需要多花一些时间了。

　　这些全身上下只穿有半条长裤，光头、皮肤呈蓝色的人类尸体，正是墓园阵营的二阶兵种行尸，攻击武器则是一把菜刀！

　　不错，菜刀！这些墓园二阶行尸的攻击武器正是菜刀，并且兵种的攻防属性都低得令人发指，完全没有二阶兵种应有的属性，如果不是因为有一个攻击敌人后，会让敌人减少两点攻击防御，持续两分钟不可叠加的疾病状态，这个兵种完全没有出场的机会。

　　但二阶行尸部队就算有再多的不足，却因为低廉无比的招募价格和极高产量，成功挤上了墓园玩家兵种部队之中。

　　“贞德，让骑兵部队绕过行尸部队，不要陷进去，其他部队也绕开二阶行尸继续追击”许云不想让速度停下来的骑兵陷入行尸包围，同时也对后面的斩天拨月下命。

　　“知道了团长！”率领着一帮临时英雄跟在许云身后的斩天拨月点点头，他知道不能和这些明显就是留下来当炮灰的二阶行尸纠缠，那样说不定会让敌人有更多时间拉开双方距离。

　　从战场上空看，只见轮回佣兵团的部队在前进时，全都划了一个微妙的弧度，绕开了二阶行尸的拦截。

　　这种直接绕过兵种防线的战术，也只能对行尸这种和塔楼阵营三阶石人一样，只有可怜的三点移动速度兵种才好用了，如果对像是其他部队的话，可能就要被敌人反过来把准备绕过的部队包围了。

　　接下来的时间中，在许云的调度下，轮回佣兵团就像狩猎的狼群一样，死死追在猎物身后，时不是的骚扰一下猎物，消耗着猎物的体力和精力。

　　一个小时后。

　　“碰！”

　　被枪兵部队包围的六阶黑暗骑士倒地，这是这支墓园阵营巨头的最后倒下的兵种，至于利坚国的那些玩家早就化光离去了，地面上随处可见的兵种尸体，让人意识到这里才刚刚发生了一场如何剧烈的战斗。

　　“团长！”

　　斩天拨月有些疲惫的走了过来，和这支利坚国墓园巨头势力的交手，虽然他们轮回佣兵团的实力占据了不小优势，但想以较小的损失拿下对方的话，还是件很难的事。

　　特别是在发动最后进攻的时候，这些利坚国的玩家不管是实力还是技术，都比临时联盟强出了太多，如果不是贞德指挥远程部队集火点射，说不好还会被对方抓住机会反打一波，对他们造成惨痛损失。

　　“嗯，斩天刚刚表现不错，辛苦了！”许云夸了斩天拨月一句，刚刚他的表现确实很亮眼，不管是指挥部队追击骚扰，还是围攻都做得滴水不露，这才没有给这支利坚国势力反扑的机会。

　　听到许云夸奖，斩天拨月有些不好意思的摸了摸头讪讪说道：“那有，都是兵种强悍和七阶天使的功劳！”

　　这话斩天拨月也没说错，刚刚的战斗，他虽说表现滴水不露，但反过来说也可以说没有任何表现。

　　而在战斗中表现得最亮眼的是烈阳射手这些远程部队，还有丽贝卡也在战斗的时候抓住机会，在五阶尸巫出手攻击的时候，抓住机会率领狮鹫部队突进尸巫部队中心，在其他兵种的配合下才消灭了这一百单位五阶远程部队，不然让这支能发射死亡之云的尸巫倾泄火力的话，那损失绝对会大得惊人。

　　而六阶黑暗骑士可能是死得最没价值的六阶兵种，在许云决定要发动最后进攻时，第一时间就先让枪兵不顾伤亡的拖住了这两个小队20单位的六阶暗黑骑士，一直在先解决了其他部队后，才最后对付这些仅仅20单位数量，就造成了近万枪兵损失的六阶黑暗骑士。

　　此时，离夏娃传送积分排行榜前九名以外的玩家退出国战，还有十几分钟的时间。

　　“斩天，你去把晓生叫过来！”许云指着前方几十米外，正和那些势力的首领争论着什么的白晓生说道。


第312章 分脏！！

　　等斩天拨月把白晓生叫过来以后，许云关心地问道：“怎么，那些人不满意分配方案？”

　　说到这里许云心中怒气渐起，他觉得自己对那些势力已经足够好了，每次让对方出手都会给予战利品分成的好处，就算对方事先答应不需要报酬，自己依然还是给了，这样对方还不满意，是不是有些贪得无厌了。

　　可没想到白晓生的回答却有点出乎许云意料之外，因为他说的话正好和许云所想相反。

　　“没有，那些人说不想要这次分成，说他们之前获得的进化结晶太多了！”

　　在解决了这支利坚国的墓园势力后，许云收获了近千进化结晶，所以他拿出其中一成进化结晶分给那些势力分配。

　　虽然在人情世故这方面并不擅长，但许云也深明一个道理，那就是吃独食固然爽，但下次就没人愿意帮忙了，何况这次能以极小的损失拿下这支利坚国墓园阵营的巨头，这些玩家确实出力不小。

　　在战斗前几千数量的玩家，现在还存活的数量不到一百，除了风箭魔他们这些首领因为进化结晶在身上，怕被击杀掉落不敢上前战斗外，其他玩家就连远程职业也冲上前战斗，所以轮回佣兵团的兵种损失不大，全是因为损失大的是玩家。

　　“没事！等会你对他们说，这是他们应得的，还有，现在只剩下十分钟左右就要被传送出国战了，我先把你们三人的进化结晶给你们”

　　许云看了一眼系统面板上的时间，那里除了正常的时间外，还有一个正在倒数的系统计时，他知道那是积分榜排名榜前九之外玩家停留的时间，所以想在斩天拨月和白晓生与时光之心三人被传送国战前，把他们应得的进化结晶交给他们。

　　“……”听到要发进化结晶，正指挥部队集结的斩天拨月脸上露出了笑容。

　　对于进化结晶这种代表一个月寿命的好东西，只要是正常人都会渴望，作为普通人的斩天拨月当然也想要，但因为之前许云说过会单独发给他们，所以他就算再想要，也只能克制住自己住这份心情，现在总算到了发进化结晶的时候了。

　　“晓生，这些进化结晶你们三人拿去分了！你拿一半，斩天拿三成，时光拿一成，剩下的分给怒哮佣兵团的玩家吧”许云在说话的时候，交易了300单位的进化结晶给白晓生。

　　这些进化结晶的数量，是许云在这次国战中获得所有进化结晶的一成，如此多的进化结晶，能让三人都分配到一个可怕的数字，差不多和那些临时联盟中的势力得到的数量一样了，那些可都是玩家成千上万的势力，由此可见三人分到的进化结晶有多逆天了。

　　而许云之所以让白晓生拿一半，是对他拿出五阶神圣契约卷轴的回报。

　　如果没有那个东西，许云绝对不敢相信这些势力，那样就不可能在国战中挑翻如此多敌人，获得这么多进化结晶，所以让白晓生拿一半很合理，相信斩天拨月应该也没有意见，想到这里许云的目光扫向斩天拨月，想看看他的反应。

　　正因为自己能拿到90单位进化结晶，而激动得有些不能自己的斩天拨月察觉到许云目光，愣了一下后反应过来说道：“不错，晓生的确应该拿一半！”他当然也知道白晓生拿出的五阶神圣契约起了多大作用，所以完全没有不满。

　　相反，斩天拨月对于自己可以拿到90单位进化结晶很意外，因为他在和白晓在进入国战前讨论过，觉得如果没有遇到自家团长的话，那么怒哮佣兵团能获得的进化结晶数量，大概也就在两位数左右徘徊，可现在他一个人就能获得如此多进化结晶，那还有什么不满的。

　　微不可察的点点头，许云对于斩天拨月的表态很满意，他生怕因为这次分发进化结晶而内部起了什么龌龊，那就真的悲剧了。

　　至于让时光之心拿这300进化结晶中的一成，完全是看在对方是白晓生小弟的面子上，外加对方确实勤奋，一直骑在狮鹫背上四处侦察根本没有休息过，所以许云才给得心甘情愿，不然以他对进化结晶的渴望，绝对不会嫌手中进化结晶太多。

　　对于许云交易过来的进化结晶，白晓生没有推辞的点了确定，这是他应得的回报，不然他推辞不要的话，那斩天拨月和时光之心，可能也会碍于他的举动不好意思收下这些进化结晶。

　　其实如果可以选的话，白晓生宁愿不要这些进化结晶的，因为他想要的东西更多。

　　“咦！！”在白晓生点开系统，正准备把其中90单位进化结晶交易给斩天拨月的时候，他看到了一个让他吃惊的事。

　　“怎么了？？”发现白晓生动作凝固，正准备接收进化结晶的斩天拨月很奇怪。

　　白晓生快速的把90单位进化结晶交易给斩天拨月，怒哮佣兵团财务是他掌控，时光之心则是去侦察没有回来，所以都不需要现在发放进化结晶，他扭头对许云说道：“团长，你快看积分排行榜！”

　　听到白晓生那急促的语气，许云知道一定发生了什么事，所以飞快的打开积分排行榜，他的积分因为歼灭这只利坚国墓园巨头3000名左右玩家，以35万积分排在第二名，之前排行榜上的三大国官方代表的名字全都消失在排行榜上，现在排在第一名的，是个毛熊国的玩家，积分有37万，只比许云的积分我出两万。

　　不过许云的关注目光并没有放在自己的排名上面，而是下面那一连窜的排名波动。

　　只见此时积分排行榜上，如同沸腾的开水一般，十几个玩家的名字不停在上面交换着排名，每个玩家后面的积分都在以千为单位的快速增长，就像有无数玩家在排队等他们屠杀一样。

　　“这……！”如果是只有一个玩家的积分变动如此剧烈的话，许云觉得可能是正常的战斗消灭敌人获得积分，但在这个只有几分钟，就要把积分排行榜前九以外玩家全都传送出战场的时刻发生这种怪事，怎么能不让许云多想。

　　“看来这个规则漏洞所有人都知道了，不知道算不算是夏娃默认的，还好以团长你现在的积分，无论如何都能稳稳拿到一个进入天空城的名额！”

　　看到积行排行榜上的变动，白晓生也是后怕不以，如果自家团长没有消灭这支墓园势力的话，那真的可能会被挤下前九了，也不知道为什么这些势力会这样疯狂，为了进入天空城，直接付出如此大的代价。

　　许云没有说话，他抬头看着远处那遮天蔽日的天空城，知道一定是有什么原因，才会让这些势力宁愿付出如此多的代价，也要获得进入其中的资格。


第313章 军团建立方法

　　几分钟后，积分排行榜上的变动平静了来，此时上面的玩家已经是面目全非，几乎一大半玩家名字有了变动，唯一没有变动的，可能也就只有许云他们排名前三的玩家了。

　　【积分排行榜

　　NO1：伏加特，毛熊国，沼泽37万

　　NO2：轮回佣兵团，夏国，城堡35万

　　NO3：所罗门，利坚国，元素31万

　　NO4：红色力量，夏国，壁垒29万

　　NO5：韵寒三尺，夏国，城堡28万

　　NO6：寒冰怒吼，毛熊国，据点28万

　　NO7：亚当，利坚国，壁垒27万

　　NO8：爱丽丝，利坚国，塔楼26万

　　NO9：迎风一刀斩，泥轰国，墓园24万】

　　看完积分排行榜的变动，许云的心情很复杂，相比他正面解决一支巨头势力获得积分的办法，这些巨头势力很明显，用的是白晓生所说的那种方法获得积分，不然真正的巨头级势力正面碰撞的话，势必要损失大量部队，就连七阶兵种一不小心也会有危险，这些巨头势力可能也是因为如此，才使用这种相当于作弊的方法交易积分吧。

　　现在许云只能暗自庆幸，当时在知道夏娃的规则有了这个漏洞后，他为了以防万一，果断出击消灭来攻击自己的利坚国墓园巨头，不然现在他也只能遗憾的离开国战了。

　　看完排行榜上的所有名字后，许云发现上面有几个他眼熟的玩家，红色力量这个夏国区壁垒阵营最强势力龙首会的会长当然不必说，韵寒三尺这个ID还在他这个身份的好友界面上，迎风一刀斩则是和他一起，率先成为夏国区前几名拥有英雄的玩家。

　　最后一个让许云眼熟的玩家，是排名第八的利坚国爱丽丝，但从什么地方看到过这个名字，他却有些想不起来了。

　　“传送时间要到了，团长，这是五张三阶英雄雇佣卷轴，你快调整要留下来的兵力吧”在许云看完排行榜后，白晓生把早就准备好的几张英雄雇佣卷轴递给他。

　　如果英雄不属于许云名下的话，等会就要被传送出国战，这五张英雄雇佣卷轴，其中有两张是怒哮佣兵团自有，另外三张是白晓生去找其他势力借的，兵力当然也需要借，不过这些事白晓生早就和对方谈好了，反正这些部队大都不过是一二阶低级兵种，所以这些势力也都很痛快的表示，兵种尽管使用，就算死完也不需要赔偿。

　　“嗯，知道了”许云伸手接过白晓生递来的英雄雇佣卷轴，他现在名下有五个英雄，分别是贞德、小白、特洛克，两个从滴血长刀那敲过来的英雄，加上这五张英雄雇佣卷轴后，名下英雄就凑齐了最大限度的十个。

　　英雄数量足够之后，许云就需要考虑带那些兵种进入天空城了，不过这其实也没有什么好考虑的，他根本没有选择的余地，除了几百单位的三阶狮鹫算是一个意外惊喜外，其他不是二阶弓箭手就是一阶枪兵，根本不需要花费心思想考虑带那些兵种。

　　最后，经过一番调度后，许云名下的部队变成了这样。

　　一阶兵种

　　枪兵26000

　　二阶兵种

　　弓箭手5000

　　三阶兵种

　　狮鹫2550、烈阳射手418

　　四阶兵种

　　极光战鹫2、剑士70

　　五阶兵种

　　僧侣22、圣焱守卫9

　　六阶兵种

　　骑兵23、烈阳祭祀2、飞龙皇1

　　七阶兵种

　　权天使1、烈阳骑士2

　　这就是许云经过选择后留下的部队，其实在这里他占了一些小小的便宜，那就是小白因为天赋的原因，在率领同类兵种时所需统率减半，也就是说他相当于变相的多了4500左右统率，不过这点小优势掩盖不了他中高阶兵种的缺乏劣势。

　　“团长，你不多带一些二阶弓箭手吗？”许云在调整英雄名下部队时，界面还在展示模式没有关闭，所以一旁看着他调整部队构成的白晓生不明白，为什么明明还有那么多的二阶弓箭手部队，自家团长却只带了5000单位，宁愿把多出来的统率用在枪兵身上，二阶弓箭手的战斗力怎么说也要比一阶枪兵强吧。

　　默默观看的斩天拨月看懂了许云为什么会这样调整兵力，他出言向白晓生解释道：“团长这样做，是因为其他八名玩家带的部队，一定会尽量选阶位高的兵种带，而二阶弓箭手到时候很可能没有办法攻破对方的防御，这样的话还不如多带一些能当炮灰的枪兵，这5000单位的弓箭手，如果不是为了预防对方使用炮灰战术的话，团长可能也会换成一阶枪兵吧”

　　听完斩天拨月的讲解，白晓生默默点头，觉得这确实是最好的兵力构成，与其把统率花在弓箭手身上，还不如多带一些能当炮灰的枪兵。

　　对于斩天拨月看懂自己携带部队的原因许云并没有意外，他只是呆呆仰头看着远处天空那庞大无比，散发着绚丽魔法光芒，如同一个彩色光球的天空城，憧憬着自己率领着部队与其他八名和自己一样，从几亿国战玩家中杀到积分排名前九玩家交手时的场景。

　　夏娃从天际传来，响彻整个国战战场的提示声响起，每名参加国战的玩家都清楚听到。

　　【天空城开启，积分排名前九以外玩家，将会在十秒后传送回进入国战时位置，10、9……（PS：本次所有国战中获得的进化结晶将不可兑换荣耀军功）】

　　“等国战结束后，你们到格尔利恩的×××.×××等我！”看到白晓生和斩天拨月他们身影开始变得虚幻起来，许云急忙对两人说了一句。

　　白晓生和斩天拨月点点头，与其他玩家还有那些没有归属到许云麾下的部队消失了。

　　在所有积分排名前九以外的玩家被传出国战后，天空中，那座一直被绚丽光芒包裹，让人看不清的天空城掀开了自己的神秘面纱。

　　笼罩天空城的魔法光芒，如同一朵巨大无比的花瓣一样缓缓盛开成为花瓣，露出了一直被包裹在中心的天空城，这个被选定为国战最终决战地的神秘城市。

　　魔法光芒消失后，最先映入许云眼中的，是那座上平下尖，如同山峰倒竖，飘浮在天空中的巨大城市，而在这座天空城上空，还飘浮着一圈比它小上许多的九座浮空陆地，当然，这个小上许多是指和天空城比，这种长宽都差不多都有近一公里左右大小的浮空大陆，怎么也当不上一个小字来形容。

　　而所谓的天空城，也指的不光是一座城市，是九座浮空大陆与一座飘浮在天空城市的统称。

　　【进入天空城的九名玩家，将会在国战结束后，奖励军团旗帜一面与额外个人奖励一件，军旗可组建军团，详细功能请自行摸索，在天空城战斗死亡的部队与英雄，可在国战结束后消耗积分复活，复活所需积分与兑换军功相同（PS：天空城死亡只会损失一半积分，另一半积分不会消失，积分在国战结束后半小时内皆可使用）】

　　“军团？”听到这个关键词，许云脑海中好像有什么东西被他想起了。

　　仔细回忆了一下，许云这才想起来，在夏娃第一次进行游戏更新时，与神经加速功能一起开放的，就有军团系统！

　　只不过当时人们的注意力，都被思维加速这个能让游戏时间和现实时间变成4:1的逆天黑科技功能吸引，加上之后又没有听说过有玩家组建军团，所以全都认为军团功能不是玩家们现皆段所能接触到的东西，没想到在这次国战中，居然出现了能让玩家组建军团的军旗。

　　“难道这就是那些巨头势力不惜代价，也要进入排行榜前九的真正原因？”一个猜测出现在许云脑海，不然他实在不明白，为什么会有如此多的巨头级势力拼命要进入天空城，要收卖一个巨头势力玩家送分的代价，不用想也知道有多代价。

　　就在许云胡思乱想的时候，他再次收到系统提示，不过这次提示声只针对他一个人，所以声音就像是从他耳边传来一样。

　　【一分钟后，玩家将会随机与其他两名玩家，传送到天空城其中一座浮空大陆上进行战斗，请玩家做好准备】

　　‘来了吗！真没想到，我竟然是个战斗狂吗？’。

　　听到夏娃的提示，许云知道真正的战斗即将开始，他在一分钟后会与其他进入天空城的另外八名玩家，在全世界的瞩目下进行最后的战斗，想到这里许云就觉得热血沸腾，他从来没有想到过，他居然会因为既将到来的战斗而变得如此激动，以至于身体都有些不受控制的颤抖起来了。

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　知道仅有一分钟就要展开战斗，许云先是把携兵牌中的圣焱守卫放出，挡在自己和贞德周围，然后再把两个战役魔法加持在部队身上，当然加持的部队大都是贞德和小白统率下的部队。

　　加持完战役魔法之后，许云没有停顿，快速从物品栏中拿出一瓶中级魔力药剂喝下，凝神等待传送开始，他不知道传送到浮空大陆是什么情况，所以做好了充足的战斗准备，丽贝卡也拨出了自己的神圣之剑，做好了如果看到敌人，就马上突袭对方冒险者的准备。


第314章 天空城首战对手

　　现实世界，在倒计时结束后，所有正在观看延时直播的夏国观众都激动起来了，此时两名解说后面的直播屏幕，也划分成了九个小窗口，每个窗口锁定了一名玩家，这就是本次国战积分排名前九的玩家，也可以算得上是势力最强的九名玩家了，不其他人有什么理由，反正这就是从国战中杀到积分排行前九的玩家。

　　“好了，本次国战积分前九玩家出现了，值得高兴的是我们夏国一共有三名玩家进入前九，如果不是塔楼阵营的前途无量被泥轰国迎风一刀斩与其他巨头联手突袭，说不定这次国战积分前九玩家中，光是我们夏国玩家就能承包一小半，那时真可以说是夏国玩家内战了！”

　　死死盯着直播画面的刘天王解说道，现在光看数量的话，夏国区就有四名玩家，占据了进入天空城九名玩家中的一小半，其中有三名玩家是夏国的，当然，如果迎风一刀斩这个泥轰国玩家换成前途无量就好了。

　　“不错！现在让我来为大家再次介绍一下我们夏国的这三名玩家吧！首先是积分榜上排名第五，夏国区城堡阵营实力排名前三的天海盟盟主韵寒三尺！职业是刺客，提醒一句，她可是单身大美女啊”语轻寒介绍顺序是从低到高，所以第一个介绍的就是积分榜上排在第五名的穆韵寒，她在现实中见过穆韵寒，而且两人关系还算不错，所以顺口调侃了穆韵寒一句。

　　随着语轻寒的话，她和刘天王身后的巨大屏幕上，九个小窗口瞬间合并成一个巨大窗口，天空中的法师之眼把视角单独锁定了站立在下方雪地上的穆韵寒。

　　被镜头锁定的穆韵寒好像察觉到了什么，抬起头仰望天空，于是她那张被刺客面巾遮掩，只露出上半部分的俏脸出现在屏幕上，亮如寒星般的双眸、洁白如玉的皮肤，光是看这上半张脸，就给人一种绝对是个大美女的感觉，何况还有语轻寒的提醒，加上她那刺客皮甲包裹下的S型完美身材，瞬间让看直播的夏国观众激动了。

　　“女神啊！！求包养！”

　　“楼上滚粗！女神是我的”

　　“手机屏上灰好多，好苦！”

　　“卧槽，楼上好恶心！已截图”

　　“论实力世界前九，颜值身材也爆表，不行了，我要双手打字以示清白”

　　“谁都不要拦着我，我想加入天海盟！”

　　“楼上洗洗睡吧，想追我们盟主，要先问问我们盟中几十万玩家答不答应，不过你倒是可以来排队，当盟主第几十万名后备男朋友”

　　……

　　观看直播的夏国玩家们，瞬间就被穆韵寒这个不管是颜值还是身材都爆表，又在国战中杀到积分排行榜前五的妹子征服，各种奇葩留言层出不穷。

　　“接下来的是在积分榜上排名第四，夏国区壁垒阵营最强势力龙首会的会长红色力量！他的职业是壁垒阵营所特有的职业剑舞者”直播镜头跳转，一个身着紧身皮甲，腰挎两把弯刀的帅气青年取代了穆韵寒的位置，出现在直播屏幕上。

　　这是一个男人看了会沉默，女人看了会流泪的帅哥，俊美无俦的脸上没有任何死角，一双充满了十足电力的双眼，瞬间迷倒了不少观看直播的妹子和某些有特殊爱好的人。

　　“这次国战难道是比颜值？为什么我们夏国区进入前九的玩家，要么美，要么帅，是不是不给我们这些普通人活路了？”

　　“好帅！！我要加入龙首会，我要删号去壁垒阵营，我要和红色力量生猴子”

　　“楼上男的女的？”

　　“男的！”

　　“……”

　　“排第四第五的颜值都这么高，排第二的是不是要颜值爆表了？”

　　“应该吧！不然在这个看脸的世界，怎么能从几亿玩家中杀到积分榜排名第二的位置”

　　……

　　可惜，接下来出现在镜头上的画面，打碎了这些观看直播夏国观众们的猜测。

　　“接下来介绍的，是积分榜上排名第二的玩家，也是我们夏国在积分排行榜上排名最高的玩家，他就是轮回佣兵团，不错，玩家的ID就叫轮回佣兵团，一个不管部队还是身份都神秘至极的玩家，职业根据消息猜测是法系职业，也是本次国战最大的黑马。”

　　语轻寒其实对于在国战积分排名第二的许云也十分好奇，想知道他从什么地方弄到如此强大部队。

　　直播镜头再次跳转，一个穿着漆黑长袍的玩家出现在法师之眼下。

　　“是不是见不得人啊？”

　　“楼上别乱说，万一人家是妹子怎么办？”

　　“不是说好了是颜值大战吗？这种人怎么混到积分第二的，丑拒”

　　“你们别乱带节奏好吗？这可是关系到我们下个月进化结晶爆率的国战啊！”

　　“国战只看实力，不看颜值，人家能排积分榜第二，说明人家实力强大”

　　“小孩子才看实力，成年人只看颜值好不好，我就希望韵寒三尺夺得积分第一拿到冠军，不然红色力量拿我也可以接受！”

　　对于出现在镜头前的轮回佣兵团，这些观看直播的观众们有些失望，因为对方别说颜值和前面两名夏国玩家比了，根本就是连脸都不露。

　　“好了，现在夏娃准备传送玩家和部队了，就让我们来期待三名夏国区玩家为我们夏国带来最后的胜利吧！”刘天王可能收到了直播后台的提示，急忙说道，身后在巨大屏幕也在后台导播的操控下，瞬分成了三个面面，每个画面的镜头都是从高空俯瞰下方大陆。

　　游戏中

　　倒计时结束！

　　景物轮换，许云和部队出现在一片平原上。

　　“魔法平原！！！”一个特殊的地名不由自主的涌现在许云脑海，他之所以能一眼就认出这里是魔法平原，实在是魔法平原这个特有地形特征太显眼，才让他一眼就能认出这里的地型是魔法平原。

　　代表着气元素的青色、代表着水元素的蓝色、代表着土元素的灰色、代表火元素的红色，四种不同颜色的光点飘浮在面前的平原上，交织出了一副奇幻而绚丽的景色。

　　不过如此美景许云却顾不上欣赏，他第一时间想到的是魔法平原这四个字代表了什么，代表着四系元素魔法的效果翻倍！这个效果才是魔法平原名字由来的原因。

　　“积分榜前九有一个元素族玩家，不会这么巧吧！……”许云的神经瞬间崩紧，如果真在这里遇上积分榜上排名第三的利坚国所罗门的话，那么他那怕把所有底牌一次性用出，也不一定能战胜对方，这倒是不是许云实力不够强，而是在魔法平原这种特殊地形上和元素阵营部队交手，那绝对是任何非元素阵营的噩梦。

　　因为魔法平原还有另一个‘元素圣地’的称呼，只要元素族的气元素、水元素、火元素、土元素这四支部队进入魔法平原，就会获得基础攻防翻倍的加成，再加上元素族阵营的特长就是四系元素魔法，在这种地方威力直接翻倍，不管是谁都不想和元素族的部队在魔法平原上交战，难度绝对会瞬间从普通提高到地狱。

　　长宽一公里又没有任何遮挡的陆地，只要极目远眺差不多就能看到尽头，所以许云一眼就看清了魔法平原上的情况。

　　在这块浮空大陆中心，有个近百米直径的巨大传送阵，除此之外大陆上就再无其他建筑物，而在这块浮空大陆左右尽头处，各有着一支部队，其中左边的部队是墓园阵营，对方头顶那飞起的鬼龙说明了对方的阵营。

　　“泥轰国的迎风一刀斩吗？”进入天空城的九名玩家只有一个是墓园阵营，所以许云不用想也知道这支墓园部队的主人是谁了，只是不知道对方的第一个目标是谁了。

　　看完左边的部队，许云再看向右边的部队。

　　“泰坦巨人！！”一名身穿金色战甲，手持缠绕着雷电长剑，身高十几米的巨人映入许云眼中。

　　其实如果可以选的话，许云最不想碰到的七阶兵种就是泰坦巨人了，因为这个兵种是远程兵种，虽说攻击距离和普通远程部队一样是200米，但架不住对方近战强大啊。

　　在之前的国战中，许云就看到过一次有七阶金龙王顶着泰坦巨人的远程攻击冲到对方身前，然后扑倒了泰坦巨人，但手持雷电长剑的泰坦巨人居然在肉搏上不输七阶金龙王，硬是和金龙王打了一个两败俱伤，这种远程攻击犀利无比，近战攻击堪比金龙王的七阶兵种，如何不让许云头痛。


第315章 爱丽丝！

　　如果对手光是有一名七阶泰坦巨人这个麻烦的话，许云也不可能会如此头痛，让他头痛的是对方还有其他部队。

　　五十单位身高五米左右，如同放大版人类美女位于这支塔楼部队中心，这些巨型美女们上半身穿着轻薄的金色战甲，如果只看上半身的话，那还真是赏心悦目，可前提条件是要忽略那六只各提一把两米长剑的手臂，和那腰部以下的粗大蛇身。

　　这就是塔楼阵营的六阶兵种蛇女的进阶形态蛇妖，也可以说是在这次国战中大放异彩的兵种。

　　没有进阶前的蛇女虽然有六条手臂，但能发动攻击的只有两条手臂，可进阶成蛇妖形态后，六条手臂能同时使用六把长剑一起攻击，同时使用六把长剑攻击的特性，让六阶蛇妖完全化身成了战场上的杀戮机器，其他六阶部队攻击一次的时间内，蛇妖可以攻击六次，简直是逆天一样的强大，如果不是移动速度慢，而且还没有其他特性的话，就算把蛇妖称为六阶最强也不算过份。

　　蛇妖部队上空，是两百单位塔楼五阶神怪主飘浮，这些可以随机使用出祝福系魔法的兵种是战场上的最大变数。

　　如果随机到的是普通战役魔法还好，一旦真随机到了高阶祝福魔法，那对和它们作战的敌人来说就是一个天大的悲剧，虽然有加持部队阶位越高，出现高阶祝福魔法的机率就越低这个隐形规则，但毕竟机率没有为零，还是有机率随机到的。

　　光是上面这些部队就需要9600统率，再加上一个大队2000单位的四阶法师部队，10个三阶英雄加起来的90000统率瞬间就没了一小半，三阶石人3000单位，加上陆续飞上天空中的6000单位二阶石像鬼，这支强横无比的塔楼部队，就是对方的所有部队。

　　这支利坚国的塔楼阵营部队，连一单位一阶兵种都没有带，这让许云这种只能在带一阶兵种和二阶兵种之间犹豫的人忍不住心生嫉妒之情。

　　“准备远程攻击为主吗？”看完对方的部队后，许云瞬间就清楚了对方的打算。

　　对方的战术应该是要靠两个大队四阶法师和七阶泰坦巨人远程输出，如果对手想打肉搏战的话，那么就以50单位六阶蛇妖这种战场绞肉机当核心挡住敌人进攻，之后让远程部队疯狂攻击，这个战术虽然简单，但却十分强大，至于空中战斗的话，一百单位的五阶神怪主配合六千单位二阶石像鬼，就算面对再强的飞行兵种敌人也能顶住不少时间。

　　就在许云仔细打量这支塔楼族部队的时候，一个通过扩音术的巨大声音响起。

　　“不用犹豫了，你们两支夏国区的部队一起上吧，让你们明白，光凭你们区区两支部队，是没有办法击败我爱丽丝·沃伦德的！”一个从语气中就透露出一股傲气的少女声音在浮空大陆响起，声音中还带有一股贵族特有的腔调。

　　许云顺着声音望去，看到了声音的主人，那是一个有着银色披肩长发，看上去年龄不大的少女，一身华丽的女式法师袍迎风舞动，而之所以能看清对方所在，那是因为对方正站在泰坦巨人抬起的左手掌心之中。

　　“一挑二？”这是许云没有想过的事，一般来说这种三方混战，不可能有谁会主动要求一挑二吧？就算是实力占据了优势，也不会主动求围攻，这妹子为什么会这样要求？

　　不过想了几秒后，许云就不得不说一句对方的做法没错，因为他和迎风一刀斩都是夏国区的玩家，虽然不是一个国家，但有着赢了进化结晶爆率翻倍，输了进化结晶爆率减半的这个威胁在，他们两个那怕是陌生人，也绝对会把第一目标放在这个利坚区的爱丽丝身上，不过听到对方名字后，许云心中那股自己好像在什么地方听说过对方名字的念头又冒了出来。

　　“贞德，上吧！利用好射程优势！小白率领狮鹫群升空，丽贝卡和飞龙皇也同样升空，但不要出击！”

　　面对爱丽丝这个少女这种摆明了‘正面上我’的挑衅，许云知道不上不行了，对方都做出了这种挑衅，如果他再不应战，那真是把脸丢到全世界观众面前了，何况他也想和这种强大敌人交手。

　　“知道了，大人！”贞德点点头，对于如何利用烈阳射手和烈阳祭祀330米射程优势，她看到过许云指挥过不少次，当然知道应该如何指挥，部队在她的操控下，开始朝前方的塔楼族玩家缓缓走去，而另一边泥轰国的迎风一刀斩也指挥着部队从另一面朝这支塔楼部队走去。

　　面对两支部队的逼近，站在泰坦巨人左手上的银发少女没有任何动作，只是默默的等两支部队接近，但她眼中却有一股看着猎物上钩的戏谑之色。

　　现实世界。

　　此时大屏幕上的三块镜头画面中，只有一块大陆上的战斗开始了，而其他两块浮空大陆上的六支部队都在调整部队，完全没有半点马上开战的意思，那么理所当然的，所有人的注意力都投注再了这马上开始战斗的浮空大陆上了。

　　“这名爱丽丝的利坚国玩家同时向其他两名玩家挑衅，那这座有我们夏国积分榜排名第二轮回佣兵团参与的浮空大陆，应该能马上分出胜负了，就算爱丽丝这名塔楼族玩家部队再有优势，但在两名巨头级玩家的围攻下绝对不是对手！

　　何况轮回佣兵团的神秘远程部队射程在300米以上，有着极大的射程优势，光凭这点就能抵消不少兵种劣势了，加上那十单位背负盾牌，能挡下周围几米范围飞过远程攻击的兵种，这两个兵种就能让轮回佣兵团占到不少便宜，而迎风一刀斩也不是……”

　　刘天王正解说着战局，可接下来发生的事让他马上闭上了嘴。

　　游戏中

　　看着两支部队从左右接近到自己五百米范围后，银发少女脸上露出了微笑。

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　雨点一样密集的爆炸声，在魔法平原上回响，就像现实世界中火炮部队同时对准一个地方狂轰滥炸一样。


第316章 陷构建的防线

　　“咳！咳！咳！”把嘴中的泥土吐出，刚刚从脚底传来的剧烈爆炸把许云炸飞起来，连走在他身边的骑兵部队也没能幸免，全都被炸倒在地，但这个爆炸对于骑兵部队来说更多的是冲击力，伤害倒是没有多少。

　　“大人！你没事吧”爆炸一结束，被气浪掀倒在地的贞德急忙爬起来冲到许云身边，刚刚她是和烈阳射手走在最前面的。

　　许云没有回答，面是第一时间看向自己的血量。

　　看清之后，冷汗从许云后背升起，因为他现在的魔力值不到100点，而在进入国战之前，他可是特意喝魔力药剂把魔力补满了，以他现在近一千五百点的魔力值来算，刚刚这阵爆炸炸掉了一千四百点血量左右。

　　近一千四百点的伤害，别说许云是祭祀职业，就算是穿着全防御装的三阶坦克玩家说不定也人会被炸死，而他没有被炸死，只能说是他的身上的魔能武装救了他一命，更庆幸的是烈阳射手没有走在身边，不然烈阳射手部队绝对会损失惨重。

　　“我没事，贞德你派一些枪兵走在前面，试探一下地底还有没有这种炸弹，说不定还有这些东西”许云从物品栏中摸出一瓶中级魔力药剂喝下，现在只能回复300点的魔力药剂对于他来说是越来越不够了，看样子以后要准备一些高级魔力药剂了。

　　“是，大人！”贞德点点头，她也没有想到，对方居然能悄无声息的把如此多的爆炸物埋在地下，明明没有看到对方有任何动作。

　　只见前方烈阳射手和烈阳祭祀退后几米，然后几百枪兵部队越众而出，走到了大部队最前方，这些是被贞德拿来扫雷的部队。

　　而在另一边，没有受到炼金炸弹袭击的迎风一刀斩也停下了脚步，然后本来走在最前面的骷髅兵部队，更是和后方六阶暗黑骑士拉开了不少距离，可能也怕步轮回佣兵团的后尘。

　　五百米外

　　“切！这都没死，命还真硬！”收起不知道什么时候出现在手中的单筒望远镜，银发少女不满的低头，朝下方泰坦巨人脚下，身高还不到一米，腰间挎着皮包的绿皮肤地精抱怨道：“卡兹！你就不能用你的工程天赋，把我的炼金炸弹改造成即时引爆模式吗？那样就能把炼金炸弹埋在一起同时引爆，威力绝对能一举击杀对方了！这下害我辛苦制造出来的炼金炸弹都浪费在那些铁罐头身上了，那些炼金炸弹可是我花了一个多星期才制造出来的！”

　　这名被称卡兹的地精没有马上回答爱丽丝的抱怨，而是先蹲下身子，把几只刚刚从地底钻出，足足有正常人类拳头大小的机械老鼠收进腰间的皮包内之后，才苦着脸对训斥自己的爱丽丝说道：“领主大人，我现在才三阶，能用工程技能把你制造的炼金炸弹改造成定时引爆已经很不错了！而且就算你制造的炼金炸弹再多，这些机械鼠埋设速度跟不上也没用吧”

　　“闭嘴！这些事我当然知道了，哼！”可能是觉得卡兹说得对，爱丽丝有些心虚的结束了这个话题，抬头看向前方两支部队。

　　“就让你们这些人见识一下，塔楼炼金术士的恐怖吧！！”喃喃自语说了一句话后，爱丽丝从物品栏中倾泄出一堆卷轴在泰坦张开的左手上，这些卷轴中有不少收购而来的，但更多则是她亲手制造出来的。

　　看了一眼左右两支部队，爱丽丝对着地面部队数量庞大的轮回佣兵团撕开了卷轴。

　　“埋设地雷！”

　　“埋设地雷！”

　　“埋设地雷！”

　　……

　　一口气，爱丽丝就撕开了不下百张埋设地雷地雷卷轴。

　　可这不算，再撕完了埋设地雷这个魔法师三阶才能学会的技能卷轴后，她又从面前的卷轴堆中拿出一些闪烁着蓝色光芒的卷轴，这些卷轴都是战役魔法卷轴，是她花了少精力才弄到手的，如果不是因为她在游戏中的特殊身份，绝对弄不到这么多战役魔法卷轴的。

　　“流沙陷阱！”

　　“流沙陷阱！”

　　……

　　随着卷轴不断被撕开，无数隐形的流沙陷阱出现在战场上。

　　在用流沙陷阱包围了五百米外的城堡阵营部队后，爱丽丝指着另一边的墓园阵营部队大声下令！

　　“进攻！”

　　在炼金炸弹没有一举秒掉轮回佣兵团这个本次国战最神秘的玩家时，爱丽丝就知道她想一对二赢得胜利的话，唯一的办法就是个个击破，所以她挑了地面部队少得可怜，并且部队实力也是在场三人中最弱的泥轰国迎风一刀斩下手。

　　爱丽丝的部队在她的命令下，迈开步伐往迎风一刀斩的方向前进。

　　“大人？”看着前方几名突然陷入地面半米的枪兵，贞德回头看向许云，想知道现在应该怎么做，是等待流沙陷阱的持续时间过后再前进，还是直接踩着流沙陷阱前进。

　　流沙陷阱这个战役魔法虽然没有任何杀伤力，但恶心程度绝对是首屈一指，只要一使用，就会在指定区域内出现由流沙构成的隐形陷阱，只有在触发时才会知道陷阱的位置，陷阱持续时间为十分钟，如果是由玩家使用这个战役魔法的话，那不管数量还是持续时间都有加成。

　　“让部队强行越过流沙陷阱！”犹豫了一下，许云还是下命让部队强行越过陷阱，看这支塔楼部队的部队就知道，对方绝对能够轻松解决迎风一刀斩的墓园部队，到时自己就要一个人和对方单挑了，那还不如现在努力去支援迎风一刀斩，解决了爱丽丝后再和对方一决高下。

　　“丽贝卡！你和小白率领飞行部队支援吸血鬼王和幽灵，先解决对方石像鬼和神怪主这两支飞行兵种！”许云对飘浮在自己头顶的丽贝卡下令。

　　地面部队没有办法越过流沙陷阱快速支援，可不代表空中部队不行，只要丽贝卡和小白率领的狮鹫群，配合迎风一刀斩的空中部队解决对方石像鬼和神怪主，那自己利用兵种射程优势的游击战术，对方就无计可施了。

　　还没等丽贝卡和小白出动，让许云意外的事发生了！！


第317章 轮回佣兵团VS爱丽丝

　　只见迎风一刀斩在看到爱丽丝那气势汹汹的部队逼近时，忽然和部队突然消失在大。

　　发现对手忽然消失，爱丽丝愣在原地，她实在想不通有什么技能或者魔法，可以让数量成千上万的部队瞬间消失，就算是隐身术或者是瞬间传送之类技能，也不可能对如此多数量的部队发挥作用吧。

　　而迎风一刀斩消失的原因马上被人说出。

　　【系统提示：玩家迎风一刀斩主动投降，退出战场，积分减少一半】

　　夏娃的声音在战场上空响起。

　　“我操”正率领部队踏入流沙陷阱区域的许云怒骂出声。

　　他没想到迎风一刀斩这家伙会投降，要知道这可是国战，泥轰国玩家也同样算在夏国区中的，他就不怕被自己国内的玩家骂到死吗？如果一进入天空城就投降，那为什么还要拼命挤进来？就为了军旗奖励吗？

　　这一刻许云内心怒意充塞，如果迎风一刀斩不是夏国区队伍，或者在没进入战场前就退出，他还没这么生气，可现在这样让自己误会可以二打一，然后再去支援他的时候退出就太坑了。

　　其实这迎风一刀斩投降是早有预谋的，因为他知道以自己的实力根本就没有机会拿到冠军，所以他目的就是进入国战积分排行榜前九获得军旗奖励，之后能混到多少名就混到多少名，所以在看到爱丽丝把目标放在他身上后，他果断选择了投降，部队损失虽然可以用积分复活，但在被击杀损失一半积分后，剩下积分可就不足以把所有部队复活了，至于为夏国区争夺冠军这种事，还是交给夏国这个有占据了积分排行榜上三个名额的大国吧。

　　“贞德，指挥部队退回来！我们绕过去”在愤怒之后，许云强制让自己冷静下来，现在就算再生气，也改变不了必须要和爱丽丝刚正面的事实，不过这样他也不需要让部队强行越过流沙陷阱区域了。

　　“丽贝卡、小白、飞龙皇，你们率领狮鹫群保护好空中，挡住对方飞行兵种进攻就好，不需要主动进攻”。

　　许云决定使用刚才就定好的战术，利用烈阳射手和烈阳祭祀330米射程优势慢慢磨死对方，对面的部队中有三阶石人，这个和墓园行尸一样仅有3点移动速度的兵种，想风筝的话不要太轻松。

　　如果这里不是这种长宽仅有一公里的大陆，而是那种无边无沿的平原，许云甚至敢说对方地面部队到死也摸不到自己部队的边。

　　轮回佣兵团的部队在贞德指挥下，快速从流沙陷阱区域撤退，准备绕过这条地雷和流沙陷阱构成的防线。

　　……

　　听到夏娃的提示后，爱丽丝回过神来，知道迎风一刀斩和部队之所以消失，并不是使用了技能或者魔法，而是直接投降退出了战场。

　　“切！胆小鬼”爱丽丝有些不屑的说了一句，然后转头看向正从流沙陷阱区域后退的轮回佣兵团。

　　“全军冲锋！”指着远处的轮回佣兵团爱丽丝下达了进攻命令。

　　对于轮回佣兵团使用过的兵种，就连普通观众都知道，何况是爱丽丝这个积分榜上排名第八的玩家，所以她当然知道对方远程兵种拥有如何恐怖的射程优势，她准备不给对方利用射程优势的机会，直接让部队发起了全面进攻。

　　塔楼阵营三阶石人就算全力冲锋，但那冲锋的速度也就比普通人正常走路快一些，想冲过这近五百米左右的距离，需要的时间绝对不短。

　　而爱丽丝麾下的地面部队中，不管是蛇妖还是四阶法师部队，甚至是七阶泰坦巨人，都不敢甩开三阶石人独自冲锋，不然在对方远程火力倾泄下，绝对是还没有进入还击射程，就先损伤惨重的下场。

　　看到对方主动出击，许云放弃了让部队主动进攻的打算，指挥部队原地待命，所有远程部队手中的武器瞄准了射程外的敌人。

　　一百多米的距离，就算是三阶石人的移动速度再慢，也用不了多少时间，三阶石人很快进入烈阳射手的330米攻击范围内。

　　“射击！！”

　　贞德让站在前方的烈阳射手开火。

　　“咻！”

　　带着金色尾焰的箭支划破魔法平原上的各种元素光芒，迎面命中了三阶石人部队。

　　-158

　　-49

　　-49

　　……

　　密集的伤害数字从三阶石人部队头上冒出，这种排列密集的队伍，正好能让烈阳射手完美发挥透光特性的二段伤害。

　　用‘冲锋’速度缓慢前进的石人部队，就像被一柄无形巨锤正面砸了一下，整个阵形被箭雨命中的地方凹了下去，瞬间倒下两百单位左右的数量，而以烈阳射手在攻击加速状态下两秒到三秒一次的攻击速度，只有3000单位数量的石人部队，绝对撑不到让后面四阶法师进入200米还击范围内就会灭。

　　“果然，射程330米，攻击力在200以上，并且全射程范围内杀伤不减吗？”

　　站在泰坦手上的爱丽丝皱了皱眉，这支神秘的远程部队的所有属性差不多都已经人所众知，面对这种能利用射程优势单方面发动攻击的远程部队，最好的办法是让飞行兵种突脸，但这种战术必须要在飞行兵种占据优势的时候才好用，不然突脸的部队被对方飞行兵种稍微阻挡一下，地面远程兵种再来几轮攻击的话，那前去突脸的飞行兵种就不是去突脸，而是去送死了。

　　可既然知道有可能遇见拥有这种射手部队的敌人，爱丽丝当然早有准备，她从物品栏中掏出两张散发着浓郁蓝光的战役魔法卷轴撕开。

　　“高级移动加速！”

　　“大气神盾！”

　　这是两张三阶战役魔法卷轴，移动加速是一阶战役魔法，但高级移动加速就是三阶战役魔法了，而三阶战役魔法大气神盾的效果，是在指定区域生成一层无形的风墙，减少所有穿过风墙的远程攻击百分之二十五伤害。

　　在爱丽丝撕开两张卷轴后，先是一层青色旋风吹拂在三阶石人部队身上，只见本来速度只比普通人行走快一些的石人部队，速度瞬间变成了和正常人小跑一样快，速度增加了一倍有余。

　　与此同时，一股青色狂风在烈阳射手和石人部队中间吹起，这是三阶战役魔法大气神盾卷轴的风墙效果。


第318章 火雨术！！

　　风墙出现后，烈阳射手再次射出拖着金色尾焰的箭支，穿过横列在两支部队中间位置的风墙，命中了有高级加速战役魔法加持的三阶石人部队。

　　-103

　　-21

　　-21

　　……

　　烈阳射手部队的这轮攻击造成了过百三阶石人倒下，与上一次的输出相比，有着极其明显的差距，伤害下降了近三分之一左右。

　　面对烈阳射手下降的伤害，许云没有发布任何命令的意思，就像他没有看到一样，只是放任对方继续靠近。

　　许云没有下命令撤退，贞德也只能硬着头皮指挥烈阳射手继续攻击。

　　在烈阳射手攻击几轮之后，塔楼族的四阶法师终于在三阶石人的掩护下，到了能发动攻击的200米范围内。

　　进入攻击范围内后，这支2000单位的四阶法师部队停下前进脚步，准备开始反击了。

　　“大人！”贞德小声提醒许云，意思是应该撤退了，就算对方使用了高级移动加速卷轴，弥补三阶石人部队移动速度上的短板，让他们不能轻易利用烈阳射手的射程优势风筝对方，但再怎么说，也要先离开大气神盾这个三阶战役魔法制造出来的风墙吧，不然这伤害减少得也太多了。

　　可让贞德没想到的是，就算有她的提醒，许云也没有动静，就像睡着了一样。

　　看到这种情况贞德差点抓狂，敌人都要发动攻击了，怎么自家大人在这种关键的时刻不下命令，难道是要把战斗全交给自己指挥？

　　就在这时，许云总算是开口了，而且开口就掀开一张底牌，准备一口气击溃对方。

　　“贞德，让烈阳祭祀使用火雨术攻击对方四阶法师，施放位置不要重叠！”许云使用了自己的第一张王牌，这也是烈阳祭祀这个兵种第一次使用火雨术，但他相信这次火雨术亮相之后，世人绝对会记住烈阳祭祀这个强悍无比的特性。

　　“是，大人！”得到具体命令的贞德松了一口气，按照许云的命令指挥4名烈阳祭祀动手。

　　只见四名拿着法杖的烈阳祭祀嘴中念着没人能听懂的语言，然后把手中的法杖指向前方战场。

　　前方二百米外，正要发出攻击的四阶法师部队上空，本来清澈碧蓝的天空开始变得通红，就像天空被火焰烧红了一样，四个火焰漩涡浮现。

　　看着出现在四阶法师部队上空，光半径就有十米的红色火焰旋涡。

　　“四阶战役魔法流星火雨？”一个可怕的想法出现在爱丽丝脑海，但她马上否定了这个想法“不可能，四阶战役魔法现在不可能有人学会，就算能用出来也是卷轴，但卷轴不会受到精神和智力加成，那么威力应该不大，何况如果真是流星火雨的话，就算是卷轴版流星火雨，这范围也太小了点吧！”

　　可就算知道对方用的绝对不可能是流星火雨，这种能决定一场大型战役走向的四阶战役魔法，但爱丽丝也不可能让法师部队继续待在魔法覆盖范围内，她当下就想让临时雇佣英雄指挥四阶法师离开，可她还没有开口，四个如同悬挂在天空的火焰旋涡，就开始掉下无数火焰形成的‘火雨’。

　　-176

　　-176

　　……

　　如同真正的雨点一样的密集火焰从高空降下，当这些火雨碰到四阶法师部队后，成片176的伤害数字冒出。

　　每秒钟176点的伤害绝对不低，并且四阶法师身为远程兵种，血量和三阶石人部队一样是400点，也就是说只要在火雨术范围内停留3秒就会被击杀。

　　而四个半径十米的火焰旋涡能笼罩多大范围，如果按普通人的理解来说，那就是能笼罩314平方米，而标准的蓝球场地也不过是420平方米范围，如此宽的笼罩范围，随便也能站下几百人，如果是密集站立的话，就算站下上千人也不是不可能的事。

　　很不巧的是，塔楼阵营的四阶法师部队正好是人型兵种，而且因为停下来发动攻击的缘故，所以都站立不动，四个半径十米的火焰漩涡，笼罩了2000单位的四阶法师部队上空。

　　“快让法师部队撤退！”看清火雨术打出的伤害后，爱丽丝马上不顾形态的大声吼道。

　　这2000四阶法师兵种是她的核心输出部队，如果没有这支四阶法师部队，那爱丽丝光凭着一个七阶泰坦，远程输出就废了。

　　而爱丽丝的近战部队中，三阶石人已经被打残只剩下2000单位不到，这还是因为使用了两张珍贵的三阶战役魔法卷轴的缘故，五十单位的六阶蛇妖，完全不可能顶着轮回佣兵团的远程火力，冲破枪兵和弓箭手防线攻击对方。

　　可惜的是，就算爱丽丝及时下达命令，但四阶法师想要逃出火雨术攻击范围，几秒钟的时间根本不够用，所以等火雨术的十秒钟持续时间过后，能逃出天空火焰旋涡的四阶法师部队，仅有那站立在火焰旋涡边缘的四阶法师部队，而这些法师部队的数量连五百都不到。

　　看着自己两个大队2000单位的四阶法师部队被对方瞬间打残，爱丽丝咬了咬牙！双眼露出一股决然之色，从物品栏中拿出一张蓝色的三阶战役魔法‘瞬间移动’卷轴。

　　众所周知，炼金术士制作魔法卷轴时，不管是普通魔法还是战役魔法，前提条件都是必须要掌握这个魔法，所以制造瞬间移动这种三阶战役魔法卷轴的炼金术士，前提条件都是学会了这个战役魔法。

　　而三阶战役魔法中，瞬间移动这个战役魔法堪称是数量最少，学习条件最难的战役魔法，所以卷轴的价值当然也是同阶最高，这张卷轴可以说是爱丽丝最后的底牌了。

　　在爱丽丝拿出卷轴的同时，五十单位蛇妖朝泰坦巨人靠了过来，本来飘浮在蛇妖部队上空的五阶神怪主也随着蛇妖飘了过来。

　　200单位神怪主飘到泰坦巨人身边后，身上散发出一股腥红色的光芒扫过脚下部队，这是使用每天一次的随机增益魔法。

　　“嗜血奇术！”爱丽丝心下一喜，她没想到神怪主会随机出这个战役魔法，嗜血奇术虽然只是一阶战役魔法，但对于近战兵种来说，绝对是最强的几个加持状态之一，百分之三十的攻击力提升，完全能让近战兵种的输出提升一个档次。

　　抬头看了一眼两百米外的轮回佣兵团的位置，爱丽丝决然的撕开手中的三阶战役魔法瞬间移动卷轴。

　　顿时，一个蓝色光罩以爱丽丝和泰坦巨人为中心升起，扩张到15米范围大小后就消失不见，同时消失的还有位于光罩中的塔楼阵营部队。


第319章 瞬间传送的突袭

　　“瞬间移动！！”许云惊呼一声。

　　在游戏进行到现在后，所有一阶战役魔法都被玩家曝光在论坛，二阶三阶战役魔法玩家们也见识过不少，作为三阶战役魔法中最难学到的瞬间移动，当然也被人所众知，所以看到对方瞬间消失不见，许云马上想到了这个三阶战役魔法，不然魔法师玩家的瞬间移动技能只能让自己移动，并不能携带其他生物，更何况是如此多的部队，那么就只有三阶战役魔法瞬间移动这个可能了。

　　猜出对方使用了三阶战役魔法瞬间移动后，许云心神紧崩，仔细打量着周围，想知道对方会出现在什么地方，同时嘴中下令道：“贞德！让丽贝卡进入圣焰模式，对方七阶泰坦出现就全力进攻！”

　　对方使用瞬间传送，绝对是以他自己为目标，而且泰坦巨人又是远程部队，许云如果不想死的话，只能让丽贝卡全力牵制对方了，还好泰坦巨人因为是远程部队，也被敌人近身后不能发动远程攻击的限制，不然丽贝卡就没有牵制作用了。

　　“是！”贞德比许云更早一步就认出对方使用什么卷轴，所以她在许云说话的时候就已经开始调动部队，圣焱守卫踏着缓缓的步伐朝许云走来。

　　巨大的蓝色光罩突然出现在烈阳射手正前方五十米外，这个三阶战役魔法瞬间移动因为是由卷轴施放的，所以不会受到任何加成，不然三阶战役魔法的传送距离绝对不可能只有这么点。

　　“大人小心！”

　　在蓝色光罩出现的时候，贞德好像想起了什么，然后朝许云扑去，把他扑倒在一名骑兵的战马底下。

　　“滋拉！”

　　被贞德扑倒在战马底下的许云听到一股电流声在耳边响起，从地上抬起头，他看到挡在自己身前的六阶骑兵，胸口被一柄两米长的碧蓝色长矛穿胸而过，这名六阶骑兵除了胸口被洞穿外，浑身也像被烤焦了一样变得漆黑。

　　“这！”许云的心脏剧烈跳动，他从没有想过泰坦巨人的攻击会如此快如闪电，刚刚这次攻击可能连半秒钟时间都不到，而攻击就没有任何征兆的降临，如果不是贞德提前扑倒他，那这一记雷电长矛的攻击他绝无幸免。

　　之前许云一直以为只要身前有六阶骑兵挡住，就没有远程攻击能命中他，可现在他才想起来，泰坦身高是十几米，完全能够居高临下从斜上方攻击到他。

　　“汹！！”

　　“吼！”

　　“唳！！”

　　泰坦巨人突如其来的攻击过后，一直在上方盘旋待命的丽贝卡、飞龙皇，小白和狮鹫群突然暴动，只见飞行速度高达20点的丽贝卡一振身后双翼，早就进入圣焰模式的身躯如同金色箭矢一样射向泰坦巨人头部，右手神圣之剑上面剧烈跳动的金色圣焰，仿佛代表着她现在激动的心情。

　　紧随丽贝卡身后的，是飞行速度13点的飞龙皇，之前受到七阶鬼龙重创，直到现在才回满的飞龙皇怒吼一声，拍打着宽大的肉翼，朝斜下方两百单位五阶神怪主撞去。

　　而在飞龙皇身后，是一千小白麾下的三阶狮鹫紧随飞龙皇凌空朝下方的神怪主扑去。

　　指挥一千狮鹫跟在飞龙皇身后，好在战斗时充当炮灰拖住对方神怪主和掩护飞龙皇不会被围攻后，小白率领着两只极光战鹫和剩下的一千两百多只狮鹫，向迎面扑来的六个大队6000单位石像鬼冲去。

　　别看石像鬼的数量有6000单位，是迎击狮鹫群的五倍以上就认为这是无脑指挥，二阶石像鬼的基本攻击属性为18-36点，就算有英雄统率加成，也不可能攻破在小白率领下，有65防御力的狮鹫，所以这完全是一场屠杀，只不过石像鬼的数量太多，狮鹫群顶多只能拦下大部分罢了。

　　“命真硬”看到被骑兵挡下的泰坦之箭，爱丽丝不爽的冷哼一声，这个技能是七阶巨人进化到终极形态泰坦巨人后才获得的技能，威力强大无比，而且使用时是瞬间发射，没有任何准备动作，完全是防不胜防，可没想到对方英雄好像知道这个技能，所以提前把对方玩家扑倒在那名六阶骑兵身下，让泰坦巨人这志在必得的致命一击落了空。

　　“蛇妖部队进攻！”

　　既然最有把握的一击落空，爱丽丝也只能继续战斗，总不能学泥轰国迎风一刀斩那个胆小鬼一样，直接投降让全世界正在观看直播的观众耻笑吧，那样有辱她利坚国名门沃伦德家族的名誉，这个代价可比损失的积分大太多了。

　　50单位六阶蛇妖提着六把长剑，迎着前方围过来的枪兵部队扭动着蛇身蜿蜒前进，开始了最后一搏。

　　“嗖！”

　　弓弦轻响，一直当摆设的五个大队5000单位二阶弓箭手，对天空进入两百米射程范围的石像鬼部队发射了密集的箭雨。

　　-1

　　-1

　　-1

　　……

　　无数一点强制伤害从石像鬼身上飘起，石像鬼现在还处于一百米外，弓箭手部队的伤害要减半，所以只能打出强制一点伤害。

　　不过因为弓箭手部队数量有5000单位的原因，就算是光用强制伤害也击杀了几十单位石像鬼。

　　弓箭手部队攻击过后，其他远程部队开火。

　　“咻！”

　　烈阳射手部队在贞德的指挥下，急忙调整了攻击目标。

　　-191

　　-191

　　-82

　　-82

　　……

　　无数伤害从空中飘出，大量石像鬼从天空坠落，血量仅有180点的二阶石像鬼面对攻击力强悍到爆表的烈阳射手，黑色石质身躯就像纸做的一样，完全是被轻松秒杀。

　　而烈阳射手不攻击六阶蛇妖，是许云知道，就算让烈阳射手攻击朝自己杀来的蛇妖部队，也有很大可能不破防，就算把目标放到五阶神怪主身上，打出的伤害也不会太高，所以还不如把目标放到数量遮天蔽日的石像鬼身上，不然让这些飞行兵种越过狮鹫的拦截，冲到远程部队身边的话，那么就算不能造成多少威胁，但受限于远程兵种被敌方近身不能发动远程攻击的规则，那自己的烈阳射手和僧侣就要废了。

　　不过烈阳射手不攻击蛇妖部队，不代表其他远程部队不攻击。

　　-414

　　-414

　　-994

　　-994

　　……

　　五阶僧侣和六阶烈阳祭祀在贞德的统率下，打出了爆炸输出。

　　冲在最前方的六阶蛇妖倒下，面对22单位五阶僧侣，还有4单位六阶烈阳祭祀的火力倾泄，就算是六阶兵种也不再无敌。

　　六阶的蛇妖移动速度不快，那是相对冲锋状态骑兵，还有六阶飞行兵种之类，进化到蛇妖形态的7点移动速度，让它们在全速前进时，拥有完全不逊色于普通人类全速奔跑的速度。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　密集的如同切菜一般的声音响起，只见被枪兵部队围上的蛇妖挥舞着手中六把寒光闪烁的长剑，掀起了一阵腥红的杀戮风暴，枪兵们手中的三米长枪刺出，但对于六阶蛇妖来说，一阶枪兵的攻击力根本就不能破防，打出强制一点伤害的机率也和没有一样，反过来就被蛇妖手中的长剑击杀。


第320章 击败爱丽丝

　　许云在看到蛇妖的表现后，总算是见识到了什么叫做‘杀戮机器’‘战场绞肉机’了。

　　手持六把长剑，身高臂长的蛇妖部队如同战场上重型战车，虽说速度不快，但却没有任何兵种能阻拦这支蛇妖部队前进。

　　在蛇妖部队大开杀戒的时候，丽贝卡已经杀到了泰坦巨人的身前。

　　两个七阶兵种的碰撞，体型早就注定了双方优劣势，只见早就进入圣焰状态的丽贝卡，轻松的绕开对方挥舞的巨剑攻击，然后反手一剑削在对方巨剑挥空的右手上。

　　-1196

　　巨大无比的四位数伤害从泰坦巨人头上冒出。

　　“轰隆！”

　　空气中隐隐响起雷鸣声，一层雷光如同水波一样从泰坦巨人身上散发出来，把关注重心放在泰坦巨人手上的丽贝卡发现雷光时再想逃，已经来不及了，只能用双翼护住了自己。

　　-0

　　被雷光扫过的丽贝卡虽说头上没有冒出伤害数字，但她身上本来剧烈燃烧着的金色圣焰就像补人浇了一盆冷水一样，忽然缩小不少，而且飞行速度也变慢不少。

　　可就算丽贝卡速度变慢，也是相比之前疾如闪电的飞行速度来说，在变慢之后，她虽然再也不能轻松闪避开泰坦巨人的攻击发动反击，但拖住对方不让泰坦巨人发动远程攻击还是一件很简单的事。

　　“还是不行吗？”看到场上形势完全不利于自己这边，爱丽丝知道想靠兵种获胜完全是痴心妄想了，于是她决定做最后的挣扎。

　　只见爱丽丝捏碎一张飘浮术卷轴飞了起来。

　　飞到几米高，能看到那具被泰坦之箭击杀骑兵尸体后，她快速聚集魔力，如果再晚一些，她可能连攻击都发不出就要被对方远程集火了。

　　“霹雳寒冰！”一声清喝，这是爱丽丝唯一会的攻击型二阶战役魔法。

　　在这个一阶战役魔法都很少被玩家学会的时间里，爱丽丝能学会二阶战役魔法，可见她的优势是如何大，如果不是烈阳射手那碾压性的射程优势，逼得她必须主动进攻，加上烈阳祭祀第一次使用火雨术特性就打残他的2000单位四阶法师部队，以她的魔法优势和部队优势，就算是争夺国战冠军也不是没有可能。

　　可惜就算掌握如此大优势的爱丽丝，在开场时炸弹袭击虽然炸掉了许云一千多血量，后来又利用瞬间传送+泰坦之箭的组合没有秒掉许云，现在也只能无奈的看着自己麾下的七阶泰坦被对方天使拖住，而前方蛇女的推进现在虽然如入无人之境，但这只是在面对枪兵部队时而已，相信等到了前方骑兵部队面前时，双方数量绝对不会差多少，加上对方五阶僧侣和另外四名神秘远程兵种的攻击，已经没有希望碰到对方玩家了。

　　所以，这记二阶战役魔法霹雳寒冰，已经是爱丽丝最后的挣扎了。

　　按照正常情况来说，在她精神属性加成下的二阶战役魔法霹雳寒冰只要命中，那么血量五百点以下的玩家都绝无幸免的道理，按照各种情报来说，对方绝对是布甲职业，而布甲职业还没有听说过在三阶时血量能超过三百的情况出现。

　　但这只是相对于普通情况，面对这个不管是兵种还是实力都神秘之极的轮回佣兵团，爱丽丝也没有开战前那种自信了。

　　毕竟之前机械鼠+改造炼金炸弹伏击，她有百分之百把握绝杀对方，可在那种情况下对方都没有被炸死，现在只用一个二阶魔法，虽然是战役魔法，但她也没有把握秒掉对方赢得胜利了，如果不是为了家族荣耀，可能在泰坦之箭没有击杀对方时，她就选择投降退出战场了。

　　使用霹雳寒冰这个二阶战役魔法后，一道由冰块构成的小巧闪电出现在爱丽丝手中。

　　用目光锁定了那具骑兵尸体，爱丽丝扔出了手中的霹雳寒冰。

　　攻击骑兵尸体倒不是爱丽丝脑残，而是她实在是没有看到对方，只能朝对方刚刚还在的地方发动攻击，还好霹雳寒冰是范围攻击，只要对方还在那具骑兵尸体附近，这记霹雳寒冰就不会落空。

　　“咔嚓！”

　　闪电划破长空的声音响起。

　　但在声音响起之前，一道白色闪电先一步命中了那具骑兵尸体，只见骑兵尸体瞬间被冻成冰块炸开，白色的光芒爆开，迅速笼罩了周围几米内的一切。

　　才从十几米外的圣焱守卫身后直起腰来的许云听到声响，回头往那被白色光芒笼罩的地方看去。

　　“好险！！”

　　发现所有被白芒席卷的骑兵部队，瞬间掉了近四分之一左右的血量，许云当下后怕不已。

　　要知道他现在就算是连魔力一起算上，能承受的伤害也不过在五百点左右，而那些防御力在他四倍以上的六阶骑兵都掉五百多以上的血量，那么他会掉的血量只会更多，也就是说他如果继续停留在原地必死无疑，还好刚才他生怕还有远程攻击，所以弯腰利用枪兵部队遮挡，慢慢移动到圣焱守卫身后避难，这才躲过了一劫。

　　幸运的躲过了这一击霹雳寒冰袭击后，飘浮起来暴露在射界之下的爱丽丝，马上被烈阳射手和烈阳祭祀集火秒杀在几米高空。

　　就算是承受被击杀的痛苦与恐惧时，爱丽丝也没有任何表情，只是她那双倔强与不甘的双眼中隐隐有泪光涌动，但泪水被她强行压下，她本来抱着争夺国战积分第一，好向家族成员证明自己有继承家庭的资格，谁知道连决赛都没有进入，就被轮回佣兵团这个本次国战最神秘的玩家击杀了。

　　“轮回佣兵团是吗？我记住你了！”最后，爱丽丝在化光离去前，用眼神向许云传达了这样一个信息。

　　“呼！”看到在爱丽丝死亡之后，所有部队也同样化光消失，许云松了一口气，这场战斗他虽然底牌不少，但就算是这样也差点被人翻盘了，不管是对方一开场时的炼金炸弹袭击，还是之后瞬间传送的泰坦巨人那记雷电长矛，都出乎了他的预料，如果不是运气加上实力，可能这场战斗就真输了。

　　不过在想到‘炼金炸弹’这个东西时，许云终于想起来自己为什么在听到爱丽丝这个名字时，就有种很熟悉的感觉了。

　　因为对方的名字许云确实见过，那就是在和诡术师交手时，对方使用的炼金炸弹属性，就有着制造者爱丽丝这个名字，而炼金炸弹这种东西能制造的玩家本就不多，加上双方都是利坚国玩家，而且又都叫爱丽丝，所以这两人绝对是同一个人，就是刚刚被自己击杀的银发少女。


第321章 国战三强出现

　　此时，现实世界中，因为是延时直播，所以画面才进行到爱丽丝率领部队逼近迎风一刀斩的墓园部队。

　　“现在爱丽丝的三阶石人就要和迎风一刀斩的一阶骷髅交战了，只要迎风一刀斩稍微拖住爱丽丝的部队，那么正努力穿过流沙陷阱区域的轮回佣兵团就能从侧面发动进攻，那样的话爱丽丝必输，接下来的胜利者就会从两名同属于夏国区的玩家中产生了，不管是……”

　　看着直播画面，刘天王正激情的讲解着场上情况，可才说到一半，他就像被电到了一样，因为迎风一刀斩和他的部队突然消失在战场上，这个画面可就出乎了他的预科，就连后台那些帮他们提供资料的工作人员也一时间没有想到原因。

　　“这是怎么？继续解说啊！”

　　“难道是三阶战役魔法瞬间移动，可没道理能让这么多部队同时移动啊？”

　　“居然还有这种操作！”

　　……

　　观看直播的玩家们猜测着各种可能，就是没有人猜到真正的原因。

　　直到接下来夏娃的提示，才让人知道迎风一刀斩和部队消失的真正原因。

　　“这……这，这可能是迎风一刀斩玩家有什么特殊的考虑吧！”

　　面对这种情况，就算是经历无数大场面的刘天王也不知道如何圆场，毕竟这是当着全世界玩家投降，何况迎风一刀斩这样一投降，就让轮回佣兵团必须单独面对这支部队实力强大的塔楼部队了，万一轮回佣兵输了，那责任算谁的？这可不是普通比赛，还代表着进化三大区背后几十亿玩家的利益全碰撞，根本没有任何退路可言啊！

　　不过迎风一刀斩已经投降退出战场，就算责骂和压力再大，也没有办法让他再次回到战场，只能希望轮回佣兵团能击败实力如此强大的爱丽丝了。

　　接下来的发展完全出乎了所有人的意料，所有观看直播的观众都认为，就算轮回佣兵团有希望能赢，但在面对魔法卷轴层出不穷，部队实力强出不少的爱丽丝，就算是赢也是惨胜。

　　但让人大跌眼球的是，战场上的形势却是意外频发。

　　先是轮回佣兵团利用神秘射手占有碾压性优势的射程，逼得爱丽丝连用两张三阶战役魔法卷轴才把局面搬回。

　　之后在轮回佣兵团马上翻出另外一张王牌，四单位神秘兵种召唤出来的四个火焰旋涡降下无数火雨，瞬间摧毁了爱丽丝的大半四阶法师部队，让战场上的优势彻底倒向了轮回佣兵团。

　　“这！！这真是谁也没想到，轮回佣兵居然还隐藏着这样一张底牌！看来这场战斗轮回佣兵团能轻松拿下了”看到爱丽丝的四阶法师部队损失大半，语轻寒觉得这场战斗的最后胜利者应该是轮回佣兵团了。

　　而在之后的战斗中，虽然爱丽丝差点翻盘，但最终还是如语轻寒预言一般，胜利被轮回佣兵团轻松拿下。

　　在爱丽丝被无数金色箭支和光球击中化光消失后。

　　“好了，战斗结束，第一个赢得胜利的是我们夏国城堡阵营的轮回佣兵团，这匹本次国战最大黑马，现在依然保持着自己一黑到底的风格，轻松击败来自利坚国的爱丽丝这个实力强悍无比的对手，最后，让我们恭喜轮回佣兵团率先进入本次国战前三名！！”

　　语轻寒轻呼一口气，现在总算有一个夏国玩家进入三强了，其他两个浮空大陆上，现在战斗的形式都十分不利于夏国玩家，全都是毛熊国玩家和利坚国玩家联手围攻夏国玩家，所以直播画面才一直锁定轮回佣兵团所在的这个浮空大陆。

　　“恭喜轮回佣兵团进入前三，也希望能他能获得冠军！”刘天王也附合着语轻寒。

　　而观看延时直播的观众们也在留言评论区献上了自己的祝福。

　　“积分排名榜第二实至名归！第一个杀入前三的玩家，恭喜！”

　　“从小我就连老奶奶过马路都不扶，就服你，最大黑马果然没有叫错”

　　“对于轮回佣兵团的实力我没有疑问，我只想知道他的那些兵种是从什么地方来的，为什么没有其他人有？”

　　“不错，轮回佣兵团的这些兵种也太变态了点吧！”

　　“强烈要求夏娃削弱这些兵种，这也强大得过份了”

　　留言的观众们讨论越来越歪楼，最后把重点全放在了轮回佣兵团强大的神秘兵种身上了。

　　……

　　“咕！”坐在草地上，许云又灌下一瓶中级魔力药剂，这是他灌下的第三瓶中级魔力药剂，喝完这瓶之后，他的魔力总算是回复到了满值状态。

　　“丽贝卡，用复活术把那名骑兵复活！”许云对身后的丽贝卡命令道。

　　身为七阶天使的丽贝卡有一个能复活兵种的技能，只不过一直没有用过，现在正好用来复活那名帮挡下泰坦雷电长矛的六阶骑兵。

　　“大人，我的复活术确实能复活六阶骑兵，但尸体已经变成这样的骑兵，就算是使用复活术也不可能再复活了”丽贝卡没有去复活那名被击杀的六阶骑兵，而是向许云解释了复活术的隐形限制。

　　“这样吗？”听到丽贝卡的解释，许云陷入深思。

　　许云之前使用复活术的时候一直很顺利，从来没有失败过，所以一直没有意识到过这个问题，现在想来，如果敌人不想让自己复活什么的话，直接把尸体破坏，是不是能让自己用不了复活术？

　　就在许云猜想着复活术的缺点时，夏娃的提示声从云端传来。

　　【恭喜玩家轮回佣兵团、亚当、伏加特成功晋级，最后决赛将在五分钟后，在天空竞技场展开！请三位玩家做好准备】

　　“天空竞技场？是那里吗？”许云从地上站起身子，走到浮空大陆边缘，朝下方那座可以用神迹来形容的巨大城市。

　　这座飘浮在天空中的城市，给人的第一映像，就是一个‘大’字，不管是宽阔无比的笔直街道，还是可以当成湖泊来看的喷泉，又或者是那一望无际的巨大白色广场，都从侧面展示了这座城市的巨大，还有无数巨大无比的建筑充斥在城市中，仿佛这座天空城是由巨人建造而成的一样。

　　而要说给人映像最深最显眼的，就是这位于这座城市最中心位置，那如同现实世界罗马竞技场一样，但却要庞大很多的建筑了。

　　这座纯白色的建筑不知道由什么材料建造而成，但上面散发着淡淡的白色光辉，其中和现实世界罗马竞技场最不同的地方，就是那九座巨大无比的白色雕像了，这些几十米高的雕像围成一圈，拱卫在竞技场边缘，并且这些雕像正好是许云认识的，全都是九大阵营的七阶兵种。


第322章 以一敌二！

　　五分钟后，巨大无比的恢宏光柱从天而降，笼罩了许云和身后部队。

　　与此同时，在远处的八座浮空大陆上，其中两座上同样降下这种光柱，显示了进入决战的玩家待遇和之前有所不同，要知道之前的传送可是无声无息就传送完毕，现在这三道光柱光看声光效果，就比之前不知道华丽多少了。

　　“来了吗？”血液开始沸腾，许云知道最后的战斗即将开始，这也是证明他与过去的自己不同的机会。

　　……

　　现实世界中，此时不管那个国家的直播画面，无一例外，全都是同一个画面，画面正从天空俯瞰下方千米直径的巨大圆形竞技场。

　　巨大无比的三道光柱，携带着三名玩家与他们麾下部队，传送到石质地面平整得如同镜面一样的竞技场中。

　　夏国、利坚国、毛熊国，加上其他国家观众，这场国战的最后决战观众，绝对是有史以来最多的一次，因为现在不管是那个国家，观看的画面都一样，正是这场国战的决战，而之前的直播，各个国家关注的都是自己国家的玩家。

　　夏国。

　　“很遗憾，在这次国战，我们夏国的韵寒三尺与红色力量两名玩家，在毛熊国和利坚国的玩家联手围攻下，全都没有晋级前三，唯一进入前三的玩家，只有轮回佣兵团一个，而更让人担心的是，这次决赛会不会重演之前的情况，就是利坚国的亚当与毛熊国的伏加特联手攻击轮回佣兵团，毕竟这并不触犯规则！”

　　正解说比赛的刘天王对于这次的国战，早己不复积分榜前九公布时，夏国玩家占据三分之一名额时那样乐观了。

　　现在只要是正常人都看出来，利坚国和毛熊国玩家达成了共识，那就是先解决实力最强的夏国玩家，然后再进行最后的战斗。

　　“是啊！可惜这种行为合理的利用了三人混战规则，所以只希望轮回佣兵团能打出我们夏国风采了！”

　　就算是之前看好轮回佣兵团这匹黑马的语轻寒，现在也仅是指望对方在被围攻的时候，不要像迎风一刀斩那样因为害怕部队损失太大投降逃跑就行了，那样可谓是把夏国的脸丢光了。

　　画面上，此时进入竞技场的部队其中有两支有了动静。

　　“现在决出谁是国战第一的战斗已经开始，这次的战斗没有亚军，只有冠军，赢的玩家所在大区接下来一个月内进化结晶爆率翻倍，输的其他两个大区玩家爆率减半，现在只能寄望于轮回佣兵团还有什么底牌了！”

　　刘天王看着画面上，毛熊国伏加特与利坚国亚当两人，正默契的指挥部队同时朝轮回佣兵团推进时，语气中带有一股悲观的味道，这种一对二的情况，就算是轮回佣兵团再用出刚才那种火焰旋涡，也应该赢不了了吧。

　　而观看直播的观众就不像刘天王与语轻寒有这么多顾虑，直接开喷了。

　　“垃圾伏加特与亚当，有种一对一单挑啊！”

　　“二打一，还要不要一点大国的脸面了？”

　　……

　　不过观看直播的观众就算骂得再凶，也影响不了开始的战斗。

　　……

　　“不会吧！！”此时，刚刚传送进战场的许云感觉一股凉意涌上心头，这并不是他胆子小，而是他现在面对的情况实在是很不妙，他已经被其他两人当成目标了。

　　左前方，是毛熊国的伏加特与他麾下的沼泽阵营部队。

　　这支沼泽部队以体型如同山丘一般大小的七阶终极九头怪为箭头，终极九头怪两翼跟着几百单位五阶蛮牛，而最后面的部队，是无数四阶蜥蜴与二阶蜥蜴人弓箭手缓缓推进，速度比普通人行走还慢。

　　而在天空中的飞行部队，是以一百单位没有进化过形态的六阶飞龙为箭头，大量龙蝇紧随其后，以与地面部队同样的前进速度缓缓飞行。

　　看完这支沼泽阵营的部队后，许云转头看向另一面利坚国亚当的部队，发现这是一支实力毫不逊色的壁垒部队。

　　地面地种中，走在最前面的是50单位六阶兵种，是由独角兽进化过形态的独角神兽。

　　这是一种外形与战马极其相似的兵种，额头上长着一根半米长散发淡淡光芒的金色独角，浑身上下的毛发，除了四蹄与鬃毛与独角一样是金色外，其他地方全是洁白得似乎一尘不染的白色。

　　独角神兽的具体属性许云并不是太清楚，但他知道这个兵种既然能位列六阶兵种，就绝对有六阶兵种的实力。

　　跟在六阶独角神兽后方的，是两个中队200单位五阶枯木卫士，这个兵种许云就很清楚了，不但有极高的防御，还有大体型兵种的血量翻倍特性，在森林地形还能无限回血。

　　现在只能庆幸这里不是森林地形，不然这200单位在英雄统率下的枯木卫士，就能让他苦不堪言了，特别是对方还有缠绕特性，只要被攻击到就会被藤蔓缠绕，更是让人恶心到死。

　　在这两支高端兵种身后，是无数一阶半人马与大量二阶矮人，最后面的部队是三阶木精灵升级过的大精灵射手。

　　天空部队以一只体型只比终极九头怪小一圈，但战斗力丝毫不弱于它的七阶金龙王为箭头，密集的四阶飞马骑兵拍打着洁白双翼飞在金龙王身后。

　　“两边的打算都是以高阶兵种为箭头突破，不和自己正面战斗吗？”从被两人当成第一目标的吃惊中回复过来，许云大脑快速转动，猜测着对方的战术意图。

　　不过就算许云再怎么想，也觉得自己同时面对两个敌人，那怕使用最终王牌胜利的机会也仅有四成左右，因为他在攻击其中一人时，另一人就能从侧面攻击，除非……

　　忽然，许云眼中闪过一丝光彩，因为他想到了一件很重要的事，一个可以帮他赢得胜利的事，他的目光快速在两支部队身上打量，几秒钟后，许云肯定了自己的猜测。

　　“果然！！”猜测的事实得到验证，许云对于自己能不能赢得胜利已经不在怀疑。

　　于是许云指着左前方沼泽阵营的部队大声下令“贞德！让骑兵部队发动冲锋，其他部队跟在骑兵身后，全力进攻！”

　　“可，大人，这样……”

　　贞德看了看场上的形势，发现这样做的话，就要把部队的侧翼暴露在右边的敌人攻击中了，一旦对方进攻的话，到时陷入混乱的战斗中，就很难再调整阵形迎击壁垒阵营部队了。

　　“照我说的做！”

　　许云不容置疑的再次强调，如果贞德不愿意执行命令，他宁愿强行下命让她服从，既然胜利的机会出现在眼前，他就绝对不会让它溜走，拿到国战冠军，不但是为了夏娃帮他准备的奖品，还是他证明自己与以前不一样的证明，所以他绝对不会放弃这个唯一在以一敌二中赢得胜利的机会。

　　“是，领主大人！”

　　贞德听到许云的声音变冷，知道他的决心，于是毫不犹豫的开始执行命令，作为一个英雄，她可以提出建议，但绝对不会违抗命令，那怕这个命令是送死。


第323章 我的热血正在燃烧！

　　“踏、踏、踏！”清脆的马蹄声在天空竞技场响起。

　　手握几米长枪，排着整齐队列的枪兵部队如同被分开的海浪一样，让出了一条宽阔通道，好让后骑兵部队走到部队前方。

　　“哗拉！”骑兵部队走到前方后，把手中的骑枪平放，准备发动冲锋。

　　看到轮回佣兵团这个像是要发动进攻的动作，不管是毛熊国的伏加特还是利坚国的亚当，两人与麾下部队都停下了前进的脚步，他们知道这是轮回佣兵团的搏命一击，所以都让麾下部队停步做好了防御准备。

　　“两个对手都能算得上本次国战最强玩家，作为对手无可挑剔，今天，就让我来挑战你们吧！”激烈的大吼声在天空竞技场回响！

　　许云发现自己在真正面对两个实力如此强大的对手时，在犹豫与不安过后，心中涌起的居然是一股激动到让人热血沸腾的战意，从进入国战后就不时涌起，却又被他强自按下的战意，此时被他毫无保留的释放出来，以至于他一改自己沉默寡言的形像狂吼出声。

　　“进攻！！！”

　　贞德下达了进攻命令，她从来没有看到过如此形像的领主大人，所以她的战意也被激发出来。

　　“轰隆！！”

　　骑兵部队座下的战马四蹄踩踏在地面，发出了低沉雷鸣声。

　　“全军冲锋！”许云在脑海中向旁边的贞德发布了的命令。

　　收到许云的命令，贞德马上指挥全军冲锋。

　　“杀！”

　　站在骑兵部队身后的两万多枪兵部队，收到命令后，马上跟在骑兵身后发动了冲锋，枪兵部队虽然没有冲锋特性，但凭借数量就能淹没一切了，当然能不能淹死对方就另算了，5000弓箭手也像枪兵一样发动冲锋，仿佛他们不是远程部队，而是近战兵种一样。

　　在所有参加争夺国战冠军的九名玩家中，轮回佣兵团其他方面不敢说，但所带的一阶兵种绝对是最多的一名，其他玩家带的大都是中高阶兵种为主，所以一阶兵种数量因为统率不够的原因带不了多少，只有许云因为没有多少中高阶兵种可带，只能把统率用来率领低阶兵种。

　　两万多近三万枪兵和五千名弓箭手同时奔跑冲锋，气势惊人无比，加上在许云的命令下，所有远程部队，不管是烈阳射手和僧侣与烈阳祭祀都没有攻击，而是跟随在一阶枪兵与二阶弓箭手部队身后，朝前方的沼泽阵营部队涌去，许云和贞德与其他英雄当然也不例外，70单位四阶剑士牢牢保护在他们身边，圣焱守卫留在最后方慢慢前进。

　　“汹！！”

　　天空中，丽贝卡拨出神圣之剑，剧烈的金色圣焰涌出，她率先如同金色箭矢一样对着飞龙群射出，她的任务就是不让这一百单位没有进化过形态的六阶飞龙，有机会攻击下方的许云和贞德这些英雄。

　　“吼！！”

　　飞龙皇也不甘示弱，扇动身后双翼，飞到狮鹫群前方，把自己的飞行速度调整到和身后狮鹫一样，它的任务并不是战斗，而是利用巨大的身躯优势，帮狮鹫群冲散对方的龙蝇阵形。

　　“唳！！”

　　小白一声尖鸣，狮鹫群在飞龙皇身后组成了一个箭形阵，朝前方几百米外龙蝇群飞去。

　　发动全面进攻的轮回佣兵团带着一股决然，朝左前方的沼泽阵营部队直直撞去，好像一点都不在意把自己侧翼暴露在利坚国亚当的壁垒阵营部队面前一样。

　　“为什么是我！！”此时，被许云当做目标的伏加特感觉自己很委屈。

　　他想不明白轮回佣兵团为什么会把选择自己当目标，如果论部队实力的话，他的和亚当的实力差距不大，而且他指挥部队前进的速度已经放慢了，就想着让旁边的亚当先和对方交手，然后他再加入战场，可没想到轮回佣兵团依然把他当成了决死一搏的目标。

　　可既然能进入国战前三，伏加特当然不可能是那种容易惊慌失措的玩家，他在吃惊自己会被轮回佣兵团当成目标后，马上开始应对，只见他冷静的从物品栏中掏出一叠卷轴在手，这些卷轴是专门为了应对骑兵准备的。

　　既然从兽人入侵时就知道了骑兵部队冲锋的威力，那么只要有些远见的领主或者大势力玩家，身上常备这种改变地形类的卷轴就成了理所当然的事了。

　　而且伏加特的这些卷轴不但能限制骑兵冲锋，还是专门为他的部队精心准备的卷轴，也可以算是他的杀手锏，他本来是想留下来和亚当争夺冠军时用的，但现在却不得不提前用出，不然一个不小心部队损失太大的话，就算解决了面前的城堡部队，他剩下的部队也没有可能和亚当争夺冠军了。

　　“沼泽地形！！”

　　“沼泽地形！！”

　　“沼泽地形！！”

　　……

　　一张张二阶战役魔法卷轴被伏加特快速撕开，这些卷轴是他花费了极大代价收购而来的，这个冷门的二阶战役魔法会的英雄本来就少，何况是制造出来的卷轴，这十张卷轴是他花费了天大的力气与代价才弄到手的，就算是他在短时间内也不可能再弄到手了。

　　只见正在冲锋的骑兵部队前方，一片片沼泽凭空出现，仿佛怪兽一样吞没了地面，把天空竞技场的石质地面变成了沼泽区域，而且这个区域正不断以伏加特为中心朝三面蔓延，很快整个天空竞技场中，有近半地形变成了沼泽区域。

　　使用完所有二阶沼泽地形战役魔法卷轴后，伏加特知道对方骑兵算是废了，接下来自己只要利用好地形优势，就能轻松击败对方，然后顺势连亚当一起消灭也不是不可能的事，毕竟在沼泽的主场，要塞阵营兵种战力提升，其他阵营兵种战力下降可不是吹的，在这种此消彼涨的情况下，如果三方都没有远程兵种与飞行兵种，就算一挑二也不是不可能的事。

　　“咦？”就在伏加特准备与亚当一起联手先消灭轮回佣兵团，然后再利用地形优势解决亚当时，发现几百米外的壁垒阵营所有部队停在了沼泽边缘。

　　“怎么回事？”伏加特十分不解，他不明白为什么亚当与他的部队突然停止了前进，就算地面部队进入沼泽会战力大减，但飞行兵种可没有这种疑虑啊，为什么也停下了？

　　不过想不明白也不过是几秒钟的事，伏加特突然想明白了亚当和他的部队为什么停下来了！


第324章 没有退路的毛熊国

　　捏碎一张扩音术卷轴，伏加特的咆哮声在天空竞技场中回荡！

　　“亚当！我们毛熊国不是和你们利坚国事先约好，要先解决夏国玩家再一决胜负吗？你现在是什么意思，难道想违背约定，你就不怕特米克追究你的责任吗？”

　　伏加特没有理由不怒，这个约定并不是他们定下的，而是在两国的官方代表队伍，他们毛熊国的官方代表与利坚国的官方代表定下的。

　　目的就是把实力最强的夏国玩家解决后，再由他们两大区来一决胜负，这样不但解决了实力最强的夏国玩家，而且还让各自大区赢得冠军的机率上升到一半，这个办法由于是双赢，所以他们这些势力才会答应，并且有了官方代表的担保，他们也不怕对方翻脸。

　　所以伏加特才会质问亚当为什么敢这样做，因为他这样做，简直就是拿利坚国官方信誉开玩笑，伏加特绝对不会承认，如果被攻击的是亚当的话，他可能也会这样做，反正他没有做，而亚当做了，那就是对方的错。

　　率领部队站在沼泽区域边缘的亚当没有回话，因为他想起了克米特这个利坚国官方代表在退出战场时对自己说的一句话。

　　‘约定这种东西，永远是用来约束弱者的，强者拥有随意撕毁约定的权力，当然，使用这份权力也肯定伴随着代价’

　　这话当时亚当没有想明白，但后来他才知道这话什么意思，原来克米特是在暗示他，让他如果有必要的话，就可以无视和毛熊国定下的约定，但是违背这个约定的话也要付出代价，现在想来现在不就是撕毁约定的时候吗？只要拿到世界冠军，为利坚区带来一个月进化结晶爆率翻倍的巨大利益，撕毁约定带来的后果根本就不算什么，就算明面上要惩罚自己，但私底下也绝对会给自己超出惩罚的补偿。

　　正是因为这样，所以亚当才让部队停下脚步，坐看前方轮回佣兵团攻击伏加特的部队。

　　质问亚当的伏加特没有听到回话，他又不是政治白痴，顿时明白了对方的想法，看来对方为了拿到这次的国战冠军，已经不在乎事后被利坚国的官方惩罚了，而且对方真拿到国战冠军的话，利坚国政府会不会惩罚还是两说。

　　想清楚这些后，伏加特知道现在自己只有一条路可走，那就是快速解决轮回佣兵团，还必须是那种损失最小的解决，那样他才足够的力量去惩罚那个敢背弃盟约的亚当。

　　“全军冲锋，绕开对方骑兵部队，击杀对方冒险者！让飞龙部队缠住对方天使，不惜一切代价！”伏加特怒吼着下达了冲锋命令。

　　在这种沼泽地形上，沼泽部队的机动性和灵活性足以轻松绕过对方骑兵部队，就算是要承受对方五阶僧侣和四名神秘兵种的远程火力攻击，但只要让终极九头怪冲在最前方，然后让二阶蜥蜴人跟在后面充当血瓶的话，完全可以做到无损前进，只要对方七阶天使不能支援的话。

　　“嘶！！”

　　收到伏加特下达的命令，终极九头怪所有头颅发出了阴冷的嘶吼，开始朝前方的轮回佣兵团部队前进，只见在平地上速度并不快的终极九头怪在沼泽地形上，移动速度提升了一大截，完全没有之前在森林地形和丽贝卡战斗时的笨拙之态。

　　四阶蜥蜴让开了一条道路，让位于部队最后方的二阶蜥蜴人越过它们，这些二阶蜥蜴人的作用不是远程攻击，而是用来当成血瓶补充终极九头怪的血量，不然就算是终极九头怪这种皮糙血厚的七阶兵种，在高阶远程兵种的不断射击下，也绝对有被击杀的危险。

　　就这样，伏加特暂时放下了心中的怒火，以终极九头怪为前锋，掩护其他部队朝轮回佣兵团冲去，在前进的时候，特意绕开了因为陷入沼泽而停下冲锋脚步的骑兵部队。

　　“果然如我所料吗？”

　　看着率领部队停留在沼泽边缘，一点也没有继续前进意思的壁垒部队，许云知道亚当是想看自己和伏加特战个两败俱伤，然后不管谁赢，他都能轻松解决掉活下来的一人。

　　这点许云早在之前就察觉到了，刚才不管是伏加特还是亚当，在率领部队逼近的时候都小心翼翼，唯恐多走一步样子的时候，许云就看出了双方的心思，所以他才会做这个决定，他知道自己只要拼命攻击其中一方的话，另一方有很可能不会出手帮忙，现在验证了他的想法是对的。

　　从几百米外的壁垒部队身上收回目光，许云知道没有意外的话，对方是绝对不会出手了，而只要自己蓄谋以久的一击发动，对方到时就算再想动手也来不及了，不过自己所想的计划，必须要以自己为饵才行。

　　默默的关注着前方几百米外，越来越近已经进入330米射程的终极九头怪。

　　“贞德，让能攻击的远程部队射击！目标，对方七阶兵种！”

　　许云下达了命令，既然是要演戏，那当然是越真实越好，所以他让可以攻击的烈阳射手与烈阳祭祀发动攻击。

　　“咻！”

　　烈阳射手部队射出了前方高速前进的终极九头怪，对方其他部队躲在身后，就算想攻击也不可能，只能把目标放在这个七阶兵种身上了。

　　-0

　　-0

　　-0

　　……

　　果然，三阶烈阳射手就算有贞德这个英雄的多方面加成，攻击力也不足以破开终极九头怪的防御。

　　不过对于烈阳射手无法破防所有人都有了心理准备，许云就更不用说了，如果三阶烈阳射手真能破了七阶终极九头怪的防御，他才会觉得奇怪。

　　四单位烈阳祭祀的攻击也在烈阳射手之后发出，而五阶僧侣由于射程原因，根本无法出手。

　　金色光球命中，但根本没有多大动静，正像在沼泽中滑行前进的终极九头怪完全一副不痛不痒的样子。

　　-132

　　-132

　　-132

　　-132

　　四个三位数伤害冒出，但对血量过万的终极九头怪来说，这点伤害完全不在乎。


第325章 最后的王牌

　　“唉！果然一半伤害不够吗，可惜烈阳祭祀没有光能射击这个神级特性，不过如果真有这个特性的话，那阶位怎么也得是七阶兵种吧！”看清烈阳祭祀的伤害后，许云轻叹一声。

　　他知道这不是自己强化出来的兵种不够给力，而是现在的距离只能让烈阳祭祀发挥一半攻击力，所以打不出太高伤害，从这里更加可以看出，光能射击这个特性果然不愧是远程兵种的神级特性，只是可惜出现在三阶的烈阳射手身上，而不是六阶烈阳祭祀身上了。

　　“贞德！指挥所有部队撤退，骑兵部队不用撤，飞行兵种假装撤退，对方追过来的话，就反过来缠住对手！”叹息过后，许云朝身边的贞德下达了命令。

　　现在饵已经撤下，对方也正要咬饵，是时候让饵后退了，不然在计划没成功前，身为饵的自己真被击杀的话，那这个计划就成了一个天大的笑话了。

　　“是，大人！”贞德点点头，指挥着身后的英雄开始缓缓后退，在这种沼泽地形上，城堡阵营兵种的全速撤退速度，简直和普通人走路差不多一样。

　　面对开始后退的轮回佣兵团，还停留在后方的伏加特没有手下留情的意思，命令身边的英雄指挥部队继续追杀，以他部队的移动速度，绝对能在对方逃出沼泽前追上对方玩家，何况整个天空竞技场，也只有亚当部队所在的那边没有被沼泽覆盖，对方逃往那边的话绝对是羊入虎口，如果对方和亚当的部队战斗的话那就更好了。

　　空中，正停止前进，开始调头准备往回飞的飞行部队。

　　“吼！！”

　　上百单位没有进化过形态的六阶飞龙朝丽贝卡扑来，完全不在乎双方的实力差距。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　两个大队2000单位龙蝇，忽然全速飞行，利用13点的飞行速度，追上了就算有小白天赋加成，也仅有9点飞行速度的狮鹫群，而飞龙皇虽然也有13点飞行事，但无奈它刚才把自己的速度调整得和狮鹫一样，所以也被龙蝇群赶上。

　　面对这种情况，飞行部队在许云的指挥下，不但没有继续后撤，反而回头迎战。

　　-1280

　　丽贝卡率先动手，利用速度和体型优势，神圣之剑上由圣焰凝结而成的剑刃划过六阶飞龙身躯，四位数的伤害从六阶飞龙头上冒出。

　　四位数的伤害有多强？九大阵营的所有四阶兵种中，绝对没有能承受四位数伤害而不死的部队存在，就连五阶僧侣的血量也不过840点，虽然僧侣是因为身为远程兵种，并且又是小体形生物没有生命加成的原因才仅有这点血量，但这也足以说明四位数伤害有多高了。

　　可六阶飞龙不愧是大体型的六阶生物，承受如此高的伤害后，并没有多大反应。

　　这是因为以六阶飞龙没有进化过形态就有的3920点血量，就算是圣焰状态下的丽贝卡，也需要四次攻击才能解决一只。

　　上百只六阶飞龙盘旋飞舞，把丽贝卡所在的空域团团围住，打着用身体堵住丽贝卡的想法。

　　至于击杀丽贝卡的想法，如果这一百单位六阶兵种不是飞龙，而是其他小体型的六阶飞行兵种的话还有可能，但身为大体型生物的六阶飞龙，就连碰到在小范围内正高速飞行的丽贝卡都是很困难的事，更别说击杀了。

　　如果不是因为许云的命令，没进化过形态只有9点飞行速度的六阶飞龙，就算数量再多也不可能困住飞行速度20点的丽贝卡。

　　丽贝卡‘被困’住后，三阶龙蝇部队也追到了小白率领的狮鹫群身后，早有准备的狮鹫群忽然不在回头，反而在飞龙皇的率领下冲进龙蝇部队中心。

　　在天空中的战斗激烈展开后，地面上的终极九头怪也顶着远程火力，进入了离许云只有160米不到的距离。

　　这个距离是远程兵种都能攻击到的地方，五千弓箭手和烈阳射手同时发射了第二轮箭雨。

　　-0

　　-0

　　-0

　　-1

　　……

　　依然和第一轮攻击一样，不管是弓箭手还是烈阳射手的攻击都没有破防。

　　22单位的五阶僧侣部队的攻击也一样。

　　-1

　　-0

　　-1

　　……

　　僧侣们的攻击也一样，在160米这个伤害减半的距离也不能破防，只是打出强制伤害的机率大了许多。

　　最后是4单位六阶烈阳祭祀的攻击，当金色光球击中终极九头怪时，被光球击中的地方的鳞甲破裂。

　　-624

　　-624

　　-624

　　-624

　　加起来超过两千的伤害从终极九头怪身上冒出。

　　“嘶！！”

　　终极九头怪轻微嘶鸣一声，感觉到了些许疼痛，然后它除了留下一个头颅盯着许云外，其他八个头颅倒转，开始吞噬身后的二阶蜥蜴人部队来回复血量。

　　“差不多了吧？”正后退的许云回头看了一眼百米外还陷在沼泽中的骑兵部队，还有那只剩下十名英雄与大量狼人部队保护的伏加特，他知道机会来了，如果再等下去，自己可就真要被终极九怪送出国战了。

　　“贞德！”许云忽然停止后退。

　　“是，大人！”走在旁边的贞德大声回应。

　　“让烈阳骑士发动烈阳神驹特性，以最快的速度击杀对方冒险者！”许云指着几百米外的伏加特，翻开了这场国战他隐藏得最深的一张王牌。

　　前方百米外，陷入近半米深沼泽就没有动静的骑兵部队处。

　　“咴儿！咴儿！”

　　两声战马叫声响起，两匹身上毛发呈白金色的战马，以不知名的力量猛然一跃，就像跃出了水面的鱼一样跃出了沼泽。

　　然后在空中的时候，两名骑兵连人带马都散发出了白金色光芒。

　　当散发着白金色光芒的两名骑兵与座下战马从空中回落沼泽时，战马四蹄神奇的踏立于沼泽之上，就像脚下不是沼泽，而是平整无比的地面一样。

　　踏立好之后，两名骑兵策动座下战马从沼泽上向前方的伏加特发动了冲锋。

　　“不可能！！”看着速度越来越快冲来的两名白金色骑兵，伏加特惊慌出声。

　　骑兵部队能在沼泽中冲锋，这个可能性从来没有人想过，所以伏加特才会放心的把所有高端兵种派出去突袭轮回佣兵团，就是因为他看准了没有能对自己造成威胁的部队，而作为第三方的亚当在两人没有分出胜负前，也绝对不可能对他动手。

　　所以面对突然能在沼泽中发动冲锋的两名骑兵，伏加特忽然间发现，他好像已经找不到能挡住骑兵冲锋的部队了，身边的一阶狼人他完全没有指望过能挡住冲锋状态的骑兵。

　　“迟缓大法！”

　　匆忙中从物品栏中翻出的一阶战役魔法卷轴被伏加特捏碎使用。

　　但当土黄色的光芒落到冲到百米外的两名白金色骑兵身上后，迟缓大法卷轴发出的光芒就像落入黑洞一样消失不见。


第326章 击杀毛熊国伏加特

　　冲锋状态的烈阳骑士移动速度飞快，就算和飞行速度稍慢一些的飞行兵种相比也毫不逊色，转眼间就冲到了一阶大狼人身前。

　　面对手提连枷的一阶狼人，烈阳骑士就像没有看到一样直接无视，向快速后退的伏加特冲去。

　　“碰！！”

　　看起来好像没有丝毫重量，不然怎么可能在沼泽上发起冲锋的烈阳骑士撞飞了挡在前方的狼人。

　　“无视重力，但自身重量和冲击速度带来的惯性还在吗？这样矛盾的规则也只有游戏中才会出现了！”从烈阳骑士发动烈阳神驹特性出击后，就再也没有后退，死死盯着前方战况的许云喃喃自语。

　　“贞德，让丽贝卡去挡住金龙王，不惜一切代价！”

　　看到伏加特与七阶烈阳骑士只有几十米距离，而且周围除了十名英雄和一阶狼人外，就再也没有其他兵种保护，许云知道对方必死无疑，两名七阶烈阳骑士的突袭如果这么容易就被三阶玩家化解的话，那自己也趁早投降算了，所以应该把目标放在眼见情况不妙，就马上指挥金龙皇率领四阶飞马朝自己扑过来的亚当身上。

　　在许云向贞德下令的时候，前方两名烈阳骑士已经冲到伏加特身前，一路上也不知道撞飞了多少想阻拦他们的一阶狼人。

　　伏加特不是没有想过闪躲，但烈阳骑士的冲锋速度快得出乎意料，所以他才开始往侧面闪躲几米的时候，两名烈阳骑士手中的骑枪已经一左一右的朝他捅过来了。

　　几米长的骑枪，在高速冲锋状态的烈阳骑士手中平放，借助战马高速冲锋时的惯性，锋利的枪尖挟带着一股无坚不摧的寒芒撞向伏加特。

　　努力的往侧面一扑，伏加特躲开了一名烈阳骑士的枪尖，但他马上就察觉到了不妙，因为另一名烈阳骑士手中的长枪已经借助惯性刺中了他。

　　“噗！”

　　骑枪刺入血肉之躯的声音响起，伏加特被烈阳骑士手中的骑枪命中，然后一股沛然莫敌的冲击力从骑枪上传来，把他朝后方高高击飞，这是因为夏娃保护玩家躯体的规则不让骑枪刺穿他，不然他绝对会像烧肉一样窜在骑枪上。

　　-3820

　　一个绝对是至今为止，许云见到最高的四位数伤害从伏加特头上冒出。

　　承受了这样高的伤害，被骑枪击飞在半空的伏加特瞬间被秒，连想从物品栏中掏药的动作都来不及做出就化光离场。

　　在伏加特消失后，他的部队也同时消失，此时终极九头怪已经冲到离许云只有几十米距离了，只要再前进一些就能用它那蛇一样细长的头颅攻击许云了

　　天空，早就做好迎击准备的丽贝卡，在围住自己的上百单位六阶飞龙消失后马上一展双翼，用自己仿佛能划破空气一般的最快速度，朝对准自家领主扑去的金龙王撞去。

　　“汹！！”

　　飞行的途中，丽贝卡身上金色圣焰剧烈涌出，她拨出了自己的第二把神圣之剑，进入会消耗大量额外体力的神圣双剑模式，这是她最强的战斗状态，虽然因为体力的原因持续不了太长时间，但这段时间内她的战斗力绝对堪称爆表。

　　“唳！”龙蝇群消失后，小白率领狮鹫群疯狂调头，朝四阶飞马部队冲去，飞龙皇更是一龙当先冲在最前方。

　　许云平复了一下自己那被终极九头怪逼近而剧烈跳动的心脏，然后继续指挥部队战斗。

　　“贞德指挥部队调头进攻壁垒阵营的部队，用烈阳射手和烈阳祭祀远程攻击对方，注意不要让部队离开沼泽地形！”

　　沼泽地形对要塞阵营以外的部队来说，只要进入都会陷入移动速度大幅降低的不利状态。

　　所以见到这片沼泽地形没有消失，许云先是在心中感谢了一下已经被自己击杀的伏加特后，就准备充分利用自己远程部队射程+沼泽地型的优势，吊打亚当与他麾下部队。

　　在地面部队才刚刚完成掉头的时候，天空的战斗已经先一步展开。

　　“汹！！”

　　圣焰剧烈波动，丽贝卡拖着两把长剑飞到金龙皇的腹部，不管金龙皇拍过来的双爪，直接就是双剑削了下去。

　　-753

　　-753

　　攻击完后，面对几米外那带着破空声拍来的龙爪，丽贝卡依然没有躲闪的意思，进入神圣双剑形态她这次选择的是增加一倍攻速，并且可以两把神圣之剑一起攻击的双剑模式，所以能在龙爪临身前发出第二次攻击。

　　-753

　　-753

　　“碰！”如同狂战士一样全力攻击的丽贝卡被飞龙王一爪拍飞。

　　这并不是丽贝卡没有吸取经验，在面对大体型的七阶兵种还和对方硬碰硬的战斗，不发挥自己高机动高灵巧的优势。

　　而是金龙王的攻击目标已经锁定了下方的许云，如果丽贝卡不采取这种两败俱伤的战斗方法，那么就算她最后能无伤解决金龙王也没有用，只要许云被击杀的话，那么她也必须跟着离场，所以她只能用这种方法，逼金龙王不敢忽视自己。

　　果然，被丽贝卡这样一轮攻击就打掉三千多血量的金龙王，已经不敢继续朝两百米外的许云飞去，而是扇动背后双翼停留在空中，把头颅对准被它击飞的丽贝卡，如果继续不管的话，可能它还没攻击到目标，自己就要先丧命于对方天使的剑下了。

　　“拖住了吗？”看到丽贝卡用这种搏命方式拖住了对方七阶金龙皇，许云心中悄悄松了一口气。

　　在他设定的远程+沼泽的战术中，最怕的就是对方的飞行兵种突脸，所以许云才会让贞德指挥丽贝卡不顾一切和金龙王正面碰撞，只要亚当的空中部队被拖住，那他赢得胜利的机会就很大了。

　　“贞德，让烈阳骑士不要忙发动冲锋，对方有枯木卫士在！”在空中部队开始僵持消耗后，许云急忙制止了在贞德指挥下，又准备朝亚当发动冲锋的烈阳骑士，因为对方有枯木卫士在，所以不能像斩首伏加特一样斩首亚当。

　　五阶枯木卫士虽然和烈阳骑士战斗力差距过大，但无奈有个很克制烈阳骑士的根须缠绕特性。

　　根须缠绕这个特性是只要被枯木卫士攻击命中，就会被地面长出的根须束缚在原地，除非击杀枯木卫士才能解除这种束缚状态，这个特性就相当于是规则一样，只要被击中，不管双方战斗力和体型之类的差距多大，在没有击杀枯木卫士之前，都别想离开原地。

　　所以烈阳骑士只要敢发动攻击，那么就算有着霸体这个冲锋状态无视减速魔法的特性，也绝对会被枯木卫士定在原地，因为特性不算魔法。

　　而只要被定在原地，那么200单位的枯木卫士的轮流攻击，绝对不会让烈阳骑士再有冲锋的机会。

　　所以许云才会阻止贞德指挥两名七阶烈阳骑士冲锋的举动，刚才他之所以选择部队是沼泽阵营的伏加特下手，也是因为顾忌这些枯木卫士。


第327章 冷门天赋！！

　　制止了贞德对于烈阳骑士的指挥后，许云重心放回远程部队身上。

　　现在只要部队不出沼泽地型，许云就可以利用沼泽这个能减速双方地面部队移动速度的地型，来充分发挥他远程火力上的优势。

　　毕竟相比普通地形，沼泽地形在前进时花费的时间更多，而花在前进上的时间越多，那么就需要承受越多远程伤害。

　　而以轮回佣兵团的烈阳射手、僧侣、烈阳祭祀的远程输出，外加九单位圣焱守卫保护的组合，在拼远程火力的时候，绝对能轻松吊打亚当那只有三个大队3000单位三阶大精灵部队了，毕竟这些大精灵用来清扫中低阶兵种时还行，但在面对高终阶部队时，攻击力就显得太弱了。

　　过了好一会后，烈阳射手和烈阳祭祀进入了能攻击范围内，两名烈阳骑士也回到了贞德和许云身边待命。

　　“什么意思，冲锋？”

　　看到在自己率领部队靠近时，亚当把50单位六阶独角神兽放置于部队最前方，200单位的枯木卫士也紧随其后，许云有些不明白对方为什么这样做，因为不管是六阶独角神兽，还是五阶枯木卫士，都没有回复血量的能力，所以并不能采取终极九头怪那种高阶兵种顶在前面的冲锋方式，就算真要发动进攻，怎么也应该让一阶半人马这种炮灰冲在前面才对吧。

　　“攻击，目标枯木卫士！”不过尽管对方动作再奇怪，许云也不可能进入了射程不发动攻击，所以他让贞德发动进攻，并且把目标选中了枯木卫士，只要对方没了枯木卫士，他就能找机会让烈阳骑士再来一次斩首战术。

　　“是，大人！”在贞德的指挥下，4单位的六阶烈阳祭祀和418单位三阶烈阳射手同时发动了远程进攻。

　　“咻！”论攻击速度，烈阳祭祀要慢烈阳射手一些，拖着金色尾焰的箭支划破空间命中五阶枯木卫士那巨大的身躯。

　　-13

　　-13

　　-13

　　……

　　大量伤害数字从枯木卫士头上飘起，如果不是贞德有树精灵之弓，又有进攻术忽视百分之五防御的被动效果在，那么烈阳射手的攻击根本就不可能破防，那能像现在这样直接击杀一单位枯木卫士，并且重创另一单位枯木卫士。

　　-387

　　-387

　　-387

　　-387

　　六阶烈阳祭祀的攻击虽然强大，但在这个只能打出一半伤害的距离下，伤害也没有高到什么地方去，不过好歹是把烈阳射手打残的另外一单位枯木卫士击杀。

　　可相较于枯木卫士200单位的数量，这点损失根本没有多大作用。

　　就在许云想让烈阳射手和烈阳祭祀继续攻击的时候，呆在天空竞技场另外半边非沼泽地形上的亚当与麾下部队动了。

　　50单位六阶独角神兽金色的四蹄，此时附加着另外一层微微闪烁的土黄色光芒，然后毫不犹豫的踏入了沼泽之中。

　　六阶独角神兽进入沼泽后，本来近半米深的沼泽地形仿佛变浅不少，独角神兽四蹄在陷入沼泽十几厘米后，就不在继续往下陷。

　　只陷进沼泽十几厘米深，虽说对于移动速度还有不少影响，但已经足以让独角神兽用比普通人全速奔跑的速度前进了，后面198单位枯木卫士在沼泽中的移动速度也不算太慢，它们围成一个圈，保护着站在它们中心的其中一些枯木卫士前进，因为亚当和其他十名英雄正站在这几名枯木卫士手心。

　　这些枯木卫士跟随着独角神兽的步伐朝轮回佣兵冲去，沼泽对于这两支兵种的移动速度影响并不是很大。

　　“怎么可能！”盯着对方部队一举一动的许云差点没把眼睛惊掉出来，如果不是他一直盯着对方，他可能还会以为对方使用了战役魔法。

　　但许云看得很清楚，亚当从头到尾根本没有使用过任何战役魔法，如果是那边的沼泽比较浅这个理由就更说不过去了，这些沼泽全是伏加特用二阶战役魔法沼泽地形制造的，深度不可能有差距，何况他在沼泽中移动了不少地方，完全没有遇到过深度不一的地方。

　　如果不是看到枯木卫士后面进入沼泽的其他三支壁垒部队，和自己一样，全都陷入半米深的沼泽之中缓缓挣扎前行的话，可能许云就要以为沼泽地形只针对自己和麾下部队了。

　　“不管了！”发现确实想不通，对方的部队为什么踏入沼泽后会有这样不同的表现，许云干脆不想直接下命道：“贞德，让烈阳祭祀对准三阶大精灵部队上空横排释放火雨术！把对方的部队再分开一些”

　　在烈阳祭祀升到终极后，火雨术从之前的一天使用一次，变成了可以在一天之内使用两次，所以许云想用这个技能分隔开对方的高阶兵种与中低阶兵种。

　　“是，大人！”贞德集中精神，指挥4单位六阶烈阳祭祀对准三阶大精灵所在的地方，发动今天最后一次火雨术。

　　天空竞技场的上空，再次被火雨术使用时的火焰漩涡染红一个小小的区域。

　　“火系范围伤害技能？用来分割部队吗？”抬头仰望身后天空中的四个红色火焰旋涡，亚当喃喃自语。

　　他虽然没有见识过火雨术，因为他们这些还在比赛状态的选手可看不到其他选手的战斗直播，所以并不认识火雨术这个在国战中第二次露面的技能，但他光从迹像上他就猜出了火雨术的类型和属性。

　　“哼！逼出一张底牌也好！你以为沼泽地型对你的远程兵种有利，但其实和你比起来，这里更像是我的主场啊！”

　　亚当本来就没有指望过身后的三支部队，不管是一阶半人马、二阶矮人、甚至是三阶大精灵，在这种高阶兵种横行，终阶兵种层出不穷的国战中，除非数量多到惊人的中低阶兵种，不然都只能拿来当炮灰。

　　所以在亚当的心中，主力部队从来都是他周围的200单位五阶枯木卫士，还有前面的50单位六阶独角神兽，所以能用后面这些炮灰部队，换轮回佣兵团一个范围杀伤技能的话，他觉得很值。

　　而亚当敢把沼泽这个要塞阵营的主场地型当成半个主场，是因为他麾下的英雄是一个三阶绿名英雄，天赋就是寻路术，一个在战斗中很鸡肋，但在平时却有不小作用的天赋。

　　寻路术：处于英雄统率下部队移动时，受地形影响减少，部队主场地形移动时体力消耗减少，效果随英雄阶位提升而增加。

　　这是一个很冷门的天赋，但平时刷怪收集资源时的作用并不小，现在更是发挥了让亚当可以把沼泽当成半个主场的巨大作用，也正是因为有这个天赋在，亚当才敢率领六阶独角神兽和枯木卫士主动踏入沼泽发动进攻。

　　几十秒钟后，站在枯木卫士手心的亚当接近到了轮回佣兵团两百米内距离，他脸上带着胜卷在握的笑容，从物品栏中拿出了自己的王牌，一张泛着紫色光芒的卷轴，这张四阶战役魔法卷轴，正是亚当有信心，凭借200单位五阶枯木卫士和50单位独角神兽，不需要其他部队帮忙就能消灭轮回佣兵团的信心源泉。

　　不舍的看了一眼手中的战役魔法卷轴，亚当用力撕开！

　　“轰隆！！”


第328章 四阶战役魔法之威

　　一朵笼罩了几百平米的黑色乌云突兀的出现在天空竞技场上空百米，低沉的雷鸣咆哮声从里面传来，不断有着银白色光芒在云中闪烁。

　　“什么？”抬头仰望高空，许云觉得这一幕自己绝对是看过的，而且给自己的映像很深，不然他也不会升起这种感觉。

　　“连锁闪电！”相对于许云还没想起自己从什么地方见过这一幕，旁边的贞德第一眼就认出了这个四阶战役魔法。

　　听到贞德的提示，许云也想起来自己在什么地方见过这个场景了，在兽人入侵的时候，铁壁军团和血怒军团正面决战前，双方展开的魔法战中，兽人就用了一记四阶战役魔法连锁闪电，当时的场景和现在何其相似。

　　当时兽人血怒军团使用的连锁闪电，召唤出来的乌云几乎覆盖了半个战场，造成的杀伤数百万单位以上，但现在这个乌云的范围却只有几百米，两者的差距简直就是天差地别。

　　不过现在不是研究两者威力差距的时候，许云感觉到头皮发麻，一股如芒在背的威胁从空中传来。

　　“所有英雄找身边的部队当盾牌！”许云大吼！

　　几百平米的笼罩范围，许云知道就算自己和其他英雄的动作再快，也不可能在连锁闪电降下之前跑出攻击范围，所以他第一时间想到了自己经常用的招数，那就是拉身边的高阶兵种当人肉盾牌，他直接躲到身边两名烈阳骑士中间，骑在战马上两米多高的七阶烈阳骑士，只要微微倾斜一下身子，就能很轻松把他遮蔽起来。

　　“咔嚓！！”

　　酝酿了近十秒左右之后，一条水桶粗细的银白色电蟒一样从云中对准地面上的许云扑来。

　　酥麻的感觉从皮肤上传来，就算是被两名烈阳骑士挡住，许云也有种被电到的感觉。

　　“滋！！”电流在空气中涌动的声音响起。

　　银白色的电蟒撞在用身体挡住许云的一名烈阳骑士身上。

　　被银白巨蟒吞噬的七阶烈阳骑士的血量，在许云的系统面板上瞬间消失大半，只留下一丝血皮，这记用卷轴释放，没有任何属性加成的四阶战役魔法，几乎秒杀一个6900点血量的七阶兵种。

　　银色巨蟒吞没了七阶烈阳骑士后，瞬间炸裂成四条手臂粗细的电蟒朝四周靠得最近的部队窜去。

　　四条手臂粗细的电蟒在跳跃到其他兵种身上后，又炸裂成稍小一些的电蟒继续跳跃。

　　最后，以许云为中几心的几百平米内，都陷入了银白色的雷电海洋。

　　几秒钟后，等所有的一切都平息下来后，许云才从两名烈阳骑士的遮挡下走出。

　　映入他眼中的是一片狼籍，到处都是兵种尸体，四阶剑士、五阶僧侣、三阶烈阳射手都有所损失，特别是三阶烈阳射手部队直接全军覆没。

　　原因很简单，因为烈阳射手虽然攻击力直追四阶远程兵种，射程更是碾压绝大多数远程兵种，但无奈血量只有少得可怜的220点，这还是因为是进化到了第四形态，不然没有进化形态前，血量只有和一阶枪兵相同的100点血量。

　　“……”这时许云才认识到了四阶战役魔法的份量。

　　也明白了为什么会把魔法分为战役魔法和战术魔法，为什么会说战役魔法是能决定一场战役走向的魔法。

　　刚刚这记用卷轴施展的连锁闪电并没有受到属性加成，一旦是由法系英雄亲手施展出来的话，那威力绝对能主宰一场战役。

　　“领主大人，敌方冒险者攻过来了！”在许云看着死在这记连锁闪电下的部队，惊叹于战役魔法的威力强大时，在几名僧侣保护下才躲过一劫的贞德突然提醒他。

　　许云回头一看，六阶独角神兽和五阶枯木卫已经离自己不到百米距离，原来亚当在自己躲避连锁闪电的时候，趁机率领部队拉近了百米距离。

　　而此时六阶独角神兽和五阶枯木卫还在疯狂推进，虽然前进速度与在普通地形上相比慢上许多，但和自己部队在沼泽中的移动速度比起来，已经可以算得上是‘神速’了。

　　“贞德！让枪兵部队和弓箭手部队上去缠住对方，我们往圣焱守卫的方向后退，然后让烈阳祭祀和剩下的僧侣继续攻击”现在许云只能庆幸，虽然四阶烈阳射手全军覆没，但六阶列出祭祀全在，而且五阶僧侣也还有十单位，自己也不算是没有还手之力，一阶枪兵和二阶弓箭帮自己多争取到一些时间的话，照样能利用远程优势解决对方。

　　“是，大人！”贞德马上按照许云所说的做。

　　无数枪兵部队在沼泽中挣扎着朝前独角神兽和枯木卫士涌去，虽然移动速度没有对方快，但枪兵部队也不是靠速度包围敌人的兵种，两万多的数量，足以让枪兵部队排成一个大大的半月阵形朝对方包围过去了。

　　五个大队5000二阶弓箭手紧随其后，准备在枪兵部队被突破后，再当成第二道防线拖延一下对方的前进速度。

　　“攻击！”

　　枪兵部队和弓箭手部队上前的同时，许云没有浪费机会，马上组织仅剩的远程部队发起了攻击。

　　-399

　　-399

　　-399

　　……

　　现在僧侣虽然能打出全额伤害，但数量却少了大半，还好在进入能发挥全额伤害的半径射程后，十单位僧侣能轻松击杀一名枯木卫士，并且消耗另外一名枯木卫士不少血量。

　　而4单位烈阳祭祀的伤害就爆表了。

　　-979

　　-979

　　-979

　　-979

　　在这个距离，烈阳祭祀差点对枯木卫士打出了四位数伤害，而在对伤害早有计算的许云指挥下，特意让一名烈阳祭祀攻击那被僧侣部队消耗不少血量的枯木卫士，这样才能发挥最大的火力输出。

　　“不错！就这样一边攻击一边后退”。

　　看着只用一轮攻击，就取得击杀两单位重创一单位枯木卫士的战果，许云满意的点点头，虽然自己挨了对方一记四阶连锁闪电，让烈阳射手全灭，五阶僧侣损失大半，但他依然掌握着远程优势，只要枯木卫士损失到一定的程度后，就能用七阶烈阳骑士一击定胜负了。

　　“吼！！！”

　　在许云正指挥远程部队边退边攻击的时候，空中传来金龙王的怒吼。

　　天空，此时两名七阶兵种已经分出了胜负，金龙王在挨了神圣之剑一记攻击后，也一爪拍在身上已经没有丝毫圣焰的丽贝卡身上。

　　两名七阶兵种刚刚这都是最后一击，在击杀了对手的同时，自己的血量也归零，金龙王和丽贝卡的尸体同时从空中坠落。

　　“丽贝卡！”许云心情复杂，如果不是自己的命令，丽贝卡只要利用自己的速度和金龙王慢慢战斗，毫无疑问就能轻松取得胜利，但在自己必须拖住金龙王的命令下，她采取了硬碰硬的战斗方式和金龙王战斗，如果不是一开始就对金龙王打出了巨大的伤害，可能现在死的是她，而金龙王惨胜吧。


第329章 逼近绝路的轮回佣兵团

　　“继续攻击！”许云下达了命令。

　　虽然对于丽贝卡的战死许云也很意外，他本以为丽贝卡会拖住金龙王就好，没想到她会和金龙王拼成这样，幸好国战中死亡的部队在国战结束后可以用积分复活，不然自己说什么也要抢回她的尸体使用复活术救活她。

　　一个对自己忠心耿耿又能打，又养眼的妹子，那怕对方是NPC，许云觉得也不应该就这样让她这样战死，不过就算要用积分复活丽贝卡，也必须要在战斗结束之后，自己现在的重心应该放在战斗上。

　　在许云的命令下，僧侣和烈阳祭祀轮流开火，两名烈阳骑士跟在他们身边一起后退，他们后退的地方有23名骑兵和圣焱守卫在那等待。

　　“还是不死心吗？”站在枯木卫士手心，看着前方百米外正缓缓后退的轮回佣兵团，亚当不爽的说了一句。

　　刚才使用四阶战役魔法连锁闪电时，他本以为可以一击秒掉对方，谁知道对方竟然拿自己的兵种当成盾牌，直接挡下了连锁闪电的攻击。

　　不过就算如此，亚当也不会怀疑自己能不能取得最后的胜利，因为以他部队在寻路术作用下的前进速度，追上对方完全不是问题，只要在枯木卫士消耗光前就行了，对方那两个能在沼泽中发动冲锋的骑兵，斩首能力实在太强，一旦身边没有了枯木卫士保护，那自己可就要任由对方宰割了。

　　这时六阶独角神兽和枪兵部队接触了。

　　-500

　　-342

　　-612

　　……

　　对于枪兵摆出拦截阵形，六阶的独角神兽只是低头，把额头上半米长的金色螺旋尖角对准枪兵，它们额头上的独角就像是神兵利器一般，完全是挡者披靡，一阶枪兵完全是碰着就伤，撞着就亡，只要是被金色独角撞上的枪兵全都被秒杀。

　　而枪兵的还击，对于六阶独角神兽来说完全没有任何意义，就连打出强制伤害的机率都小得可怜，这就是阶位压制的恐怖。

　　至于身高十米左右的枯木卫士就更不用说了，身高两米左右的枪兵对于它们来说完全不存在，仅仅只是正常前进，所有挡在它们前进路上的枪兵都会被踩死，就更别说起到阻拦作用了。

　　看到前方独角神兽马上就能轻松的突破枪兵防线，而两翼的枪兵部队因为沼泽地形限制了移动速度，根本来不及加固防线，亚当嘴角露出了满意的笑容。

　　他早就想到了这个可能，所以才没有把数量高达几个团的枪兵部队放在心上，如果在平地上当然是另说，沼泽地形的话，就算对方数量优势再大，自己只要随便选一个最薄弱的地方就能轻松突破了，现在他和轮回佣兵团相距不到百米，就算对方正在边撤边攻击，跑在最前方的独角神兽也只需要一分钟不到就能追上对方，至于那五千单位二阶弓箭手形成的第二层防线，作用可能还不如枪兵部队。

　　看着前方枪兵部队那如同纸一样薄的防线被对方一触即溃，许云有些无奈的叹道

　　“一点用都没有吗？”

　　许云本来以为枪兵+弓箭手的组合，怎么也能帮自己拖延不少时间，那样就可以趁机多消灭一些对方枯木卫士，只要枯木卫士被消灭，那么他就可以让两名七阶烈阳骑士直接突脸了，谁知道枪兵部队连迟滞对方的作用都没有起到就被突破了。

　　“贞德，把骑兵部队和圣焱守卫调过来，看样子我们要搏一搏了！”

　　知道不能玩远程耗光对方枯木卫士，然后让烈阳骑士突脸的战术后，许云知道自己必须要和对方正面肉搏了。

　　刚才许云以为枪兵部队能迟滞一下对方的前进速度，那样他就能让远程部队一边攻击，一边撤退到骑兵和圣焱守卫所在地。

　　可没想到枪兵部队就这样被对方轻松突破，所以许云必须要让骑兵部队和圣焱守卫前来接应，不然还没等他们过去和骑兵与圣焱守卫汇合，就先要被亚当追上了。

　　在许云后方百米外的骑兵和圣焱守卫接到贞德的命令，开始慢慢前进。

　　23单位六阶骑兵部队还好，就算在沼泽中，但起码移动速度和普通人走路差不多，可本来移动速度就是短板的圣焱守卫，现在的移动速度，完全可以说是在用爬一般的速度前进。

　　面对越来越接近的亚当与他麾下壁垒部队，许云还没有绝望，他冷静的计算着手中的牌，现在他手中的七阶王牌烈阳骑士，在对方枯木卫士没有解决前根本没有机会打出，而六阶骑兵只能当肉盾来使用，唯一能输出的部队只有远程部队，但光凭这些还不够，他还需要一个机会，想到这里许云的目光四处转动。

　　突然，许云的目光放在半空，他知道这个机会从什么地方来了。

　　“小白，你指挥狮鹫群战斗的时候……”不错，胜利的机会就在飞行部队身上，此时空中的飞行部队，三阶狮鹫群正压着四阶飞马打，不错，是三阶飞行兵种压着四阶兵种打。

　　此时双方的飞行部队论数量的话，是数量因为刚才和龙蝇战斗损失了几百狮鹫的狮鹫群有些许劣势。

　　但在小白率领下。

　　三阶狮鹫攻击力是65-130，防御是65，血量是470，飞行速度是9点。

　　在对方临时英雄的率领下。

　　四阶飞马的攻击是67-134，防御60，血量400，飞行速度8点，施法者克星：承受法系职业玩家或兵种的攻击时，伤害降低百分之五十，攻击力提升百分之百。

　　两者相比起来，除了在攻击力上，三阶狮鹫差了飞马四点攻击力之外，其他不管是那一方面，三阶狮鹫居然都能碾压身为四阶兵种的飞马。

　　如果因为这样就认为四阶飞马废的话，那就大错特错了，因为飞马这个兵种是专门为克制法系部队或者职业而生的，如果对手是法系职业兵种的话，那么四阶飞马就能提升一半防御和一倍攻击，到时完全能当成伪五阶部队使用。

　　可惜的是三阶狮鹫并不是法系兵种，并不受施法者克星这个特性克制，所以四阶飞马才会被三阶狮鹫吊着打，加上混杂在其中的飞龙皇和极光战鹫肆虐，飞马群还能撑住的时间并不多了，亚当会主动发起攻击，除了麾下英雄的寻路术特性外，也有这个原因在内。

　　空中飞行兵种的战斗，在小白特意的指挥下，慢慢往许云上空移动，但因为动作很小，并且还是在战斗过程中移动，所以除了许云外没人注意。

　　当许云和剩下的23单位骑兵部队汇合时，独角神兽已经冲到他前方几米外，并且还在快速拉近距离。

　　枯木卫士因为移动速度没有独角神兽快，所以距离稍远一些，大概还有三十多米距离，数量也因为一直承受远程攻击剩下一百单位不到，毕竟有攻击加速魔法加持，僧侣和烈阳祭祀的攻击速度都很快。

　　看到胜利近在眼前，亚当的心跳加速，觉得世界第一这个称号离自己越来越近，一旦自己拿到了国战冠军，那么自己不但会成为利坚国第一人，而且自己绝对会获得数不尽的好处，所以对于这个国战第一亚当是誓在必得。


第330章 绝杀！

　　五十单位六阶独角兽低下头，把额头的金色独角当成长枪一样，对准还残留的几十单位四阶剑士捅来。

　　“铛！！”

　　被连锁闪电消灭大半，仅剩的三十单位四阶剑士手中长剑与金色独角交接，发出了激烈的金属碰撞之声。

　　长剑劈在金色独角上，瞬间被弹开，而独角神兽就像没有反应一样，继续向前冲击。

　　“噗！！”

　　肉体被利器捅入的声音响起，夏娃对于神赐兵种的身躯可就没有玩家那种保护了，该怎样就怎样，这些四阶剑士的身躯瞬间被独角捅穿。

　　-300

　　-611

　　-452

　　……

　　仅用一轮攻击，50单位的六阶独角神兽就消灭了大半四阶剑士。

　　“贞德，让烈阳骑士对准前方发动冲锋”许云忽然指着前方的六阶独角神兽发出了命令，并且在说完之后，还强调道：“记住！一直冲，没有我的命令绝对不准停下来！”

　　听到这个命令，贞德看了一眼许云指的方向。

　　发现前方除了已经被独角神兽消灭得寥寥无几的四阶剑士外，就是敌人的六阶独角神兽部队，这倒是没有问题，让七阶烈阳骑士冲锋起来的话，秒掉这些没有体型对血量加成的六阶独角神兽应该没有问题，但一直向前冲的话，前方几十米外就是对方的五阶枯木卫士了，一旦烈阳守卫被枯木卫士利用根须缠绕定住，那么就真没有机会了。

　　贞德本想劝自家领主保留烈阳骑士这张王牌，只要烈阳骑士在手，才有机会击败对方，一旦烈阳骑士被对方控住，那真是无力回天了，但看到许云脸色凝重，死死盯着前方枯木卫士，贞德知道这个决定是领主慎重考虑过的命令，于是马上开始指挥身后烈阳骑士发动冲锋。

　　“咴儿！咴儿！”

　　战马的嘶鸣声响起，身后的烈阳骑士再次发动烈阳神驹特性。

　　“呼！！”

　　烈阳骑士高速前进带起的风声从许云脸旁吹过，所有处于冲锋路线上的部队都在贞德指挥下让开了道路。

　　“出击了吗？”站在枯木卫士右手上的亚当看着几十米外，那突然闪耀的白金色骑兵，嘴角露出了笑容。

　　只要对方的这两单位神秘骑兵没有出动，那他就一直有如芒刺在背的威胁感，现在看到轮回佣兵团终于忍不住使用这张最强的王牌，亚当知道对方应该是没有底牌了。

　　“独角神兽让开对方冲锋路线，等枯木卫士进入战斗再继续发动攻击！”既然能稳操胜卷，亚当也不可能让六阶独角神兽白白送死浪费积分，所以让六阶独角神兽让开了对方神秘骑兵的冲锋路线，反正他有枯木卫士保护，谅对方也不敢用这两单位神秘骑兵玩斩首战术。

　　可有句话叫不作死就不会死，亚当才觉得轮回佣兵团不可能让神秘骑兵玩斩首战术，却发现两名神秘骑兵在穿过独角神兽让开的道路后，一点调头继续攻击独角神兽的意思都没有，而是继续保持着冲锋状态朝自己所在的枯木卫士部队冲来。

　　“轮回佣兵团疯了吗？”这个念头出现在亚当脑海，因为除了这个以外，他实在想不通，为什么对方会做出这种，让两单位骑兵冲锋近百单位枯木卫士的举动。

　　高速冲锋烈阳骑士挟带着呼啸而过的风声，只用短短几秒不到的时间，就越过几十米距离杀到了枯木卫士身前。

　　“还以为是个不错的对手，没想到……”

　　看到烈阳骑士真的冲过来了，亚当觉得自己的心情很复杂，既有即将获得冠军的喜悦，也有为对手太弱而产生的无趣。

　　“什么东西？”就在这时，亚当发觉前方上空忽然有一团阴影正快速冲过来。

　　“轰隆！！”剧烈无比的撞击声响起。

　　只一团如同殒落流星一样的巨大东西，轰然砸在前方几单位枯木卫士身上，这团物体的体型不比枯木卫士小，加上强悍无比的冲击力，顿时把顶在最前方的几单位枯木卫士砸翻在地，让自己这个由近百枯木卫士组成的包围圈露出了一条‘通道’。

　　“飞龙！！”当巨大的黑色物体静止下来后，亚当发现那根本就是不什么物体，而是轮回佣兵团的六阶飞龙从空中砸落。

　　飞龙皇巨大的身躯倒在几单位枯木卫士身上，刚刚如果撞下来的速度再快一些，说不定它就要因为这次碰撞而死亡了，这种形式的撞击反伤可不会没有伤害。

　　正冲锋的烈阳骑士对于枯木卫士的倒下没有反应，只是他座下的白金色战马双蹄直接踏上飞龙皇的身躯，无视重力的顺着飞龙皇身躯继续向前冲锋。

　　“还能这样！”正准备享受胜利果实的亚当先是被飞龙皇这个龙肉牌炸弹吓了一跳，然后又看到烈阳骑士直接无视重力，顺着飞龙那起伏不平的躯体往自己冲来的画面。

　　亚当总算明白了，对方为什么明知道自己有枯木卫士这种天克骑兵的部队保护，还让这两单位神秘骑士发动冲锋了，对方这是想利用神秘骑士无视重力的特性，让其他兵种用身躯开路的战术吗？

　　这样的话！亚当忽然想到了什么，往空中看去。

　　“唳！！”

　　大量狮鹫鸣叫声响起。

　　在亚当眼中，看到在半空本来占据着压倒性优势的狮鹫群，忽然不在继续攻击身后飞马群，直接排成一条狮鹫组成的河流，缓缓的从自己与两单位神秘骑士之间流过。

　　一千多翼展十米的狮鹫群，排列出堪比阅兵一样的整齐飞行队列从几米高空滑翔而过。

　　如此壮观和高难度的场景，也只有游戏中才会出现了。

　　如果是现实中的话，在同步飞行时，互相之间的翼尖相距几厘米的事完全就是天方夜谈，也只有在游戏中，有着英雄统率的飞行兵种才能做出这种操作了。

　　两名烈阳骑士顺着飞龙皇的躯体跑了几米后，同时轻轻一跃，就踏上了这条由滑翔狮鹫组成的‘河流’，发动太阳神驹特性的战马踩踏在狮鹫身上，被踩踏的狮鹫好像没有感受到任何重量一样，依然保持着平稳的滑翔姿态。

　　“攻击！”由于从来没有想过会有这种战术，所以亚当愣了一下才反应过来，让枯木卫士打断对方这条由狮鹫组成的‘河流’。

　　可十几米的距离，对于冲锋状态的烈阳骑士来说，完全是一晃而过，在亚当命令还没下完，两名烈阳骑士的座下战马就已经踩着狮鹫‘河流’，冲到他身前几米外了。

　　右手托着亚当的枯木卫士不用指挥，自动把左手巨掌拍向其中一名烈阳骑士。

　　被枯木卫士锁定为目标的烈阳骑士，只能把手中骑枪迎向枯木卫士拍过来的左掌。

　　-0

　　枯木卫士的攻击根本没有击破烈阳骑士的防御，但巨大的冲击力道，还是把烈阳骑士与战马脚下滑翔而过的狮鹫一起往地面拍落，并且在攻击命中的瞬间，几根绿色藤条也出现在烈阳骑士身上。

　　-3715

　　烈阳骑士冲锋状态下的一击，打出了强悍无比的伤害，轻松的秒掉这单位血量只有2880的枯木卫士。

　　不过一击过后，烈阳骑士也被拍落到了地面，虽然身上的藤条不过是刚刚出现，就因为枯木卫士的死亡而消失，但根须缠绕这个特性的规则，还是让这名被枯木卫士攻击到的烈阳骑士停了下来。

　　而另一名没有受到枯木卫士阻碍的烈阳骑士，则是从狮鹫身上一跃而起，把手中的骑枪对准了两米外，因为枯木卫士死亡而从掌心跌落向地面的亚当刺去。

　　“原来是我输了吗？”因为枯木卫士死亡而从六七米高空往沼泽跌去的亚当，面对从狮鹫背上对朝他跃来的烈阳骑士，忽然间意识到在不知不觉中他已经输了，之前明明是他一直占据优势，从率领部队坐看轮回佣兵团和伏加特两人死战，再到之后使用四阶连锁闪电一击打残轮回佣兵团，占据着绝对优势的人都是他，怎么忽然间就输了。

　　-2250

　　烈阳骑士手中的骑枪捅到了亚当的身上，现在烈阳骑士只是借助冲锋惯性跃出，并不处于冲锋状态的移动速度中，所以这次攻击没有打出最大攻击，不过两千以上的伤害，对只有三阶的亚当来说，那怕他和许云一样有魔导武装穿在身上一样要跪。

　　“原来如此吗？”被骑枪捅中后，在夏娃规则保护下的身体被冲击力撞飞的亚当突然间就明白了，他并不是输在实力不如轮回佣兵团，也不是战术失误，而是输在对方这层出不穷的神秘而强大的兵种身上。

　　不过就算意识到了这点，亚当也无力回天了，因为他已经化光离场了，这次他不但没有拿到国战冠军，还必须要面临毛熊国的雷霆之怒，如果没有意外的话，可能许云以后应该看不到他了。


第331章 冠军！！！

　　死死盯着前方情况的许云发现烈阳骑士一击凑效，总算是松了一口气。

　　如果这冒险一搏的战术没有成功，那他真的只能换增加魔力的那套装备，使用复活术复活丽贝卡了。

　　现在还有几只三阶狮鹫单独徘徊于丽贝卡尸体上空，那就是许云真正准备的后手，只要烈阳骑士没有成功击杀亚当，他马上就会让小白指挥狮鹫把丽贝卡的尸体送过来，还好看样子他是不用暴露自己的复活术了。

　　复活术作为许云强大的根源所在，是他最不愿意暴露的事，但夏娃说过，这次国战第一的奖励是专门为了他量身订做的。

　　听夏娃的口气，就算是作为进化主脑的她也付出了极大代价，才把国战第一的奖品置换，所以许云就算暴露复活术，也必须夺得国战第一，如果不是有这个原因，许云宁愿放弃国战第一的机会，也不愿意暴露复活术。

　　“终于……终于赢了！”看到被骑兵部队挡在几米外的独角神兽部队化光消失，许云知道自己赢了，获得这次国战的冠军，现在挡在身前的六阶骑兵部队已经死了不少，沼泽上还躺着十几具六阶骑兵尸体。

　　在50单位进化过形态的独角神兽围攻下，仅有23单位又没有进化过形态的骑兵完全不是对手，在短短的十秒不到的战斗中就损失了近一半。

　　如果烈阳骑士突袭失败的话，许云真的是除了复活丽贝卡之外无路可走，很值得庆幸的是烈阳骑士成功了，所以他复活术这个最大的底牌总算是不用曝光了。

　　【系统提示：恭喜玩家轮回佣兵团获得本次国战积分第一，因玩家所属夏国区诺恩德大陆，接下来的一个月内，夏国区玩家在神之大陆进化结晶爆率翻倍，毛熊区与利坚区玩家暴率减半】

　　……

　　夏娃响彻云端的声音在游戏中响起，而且是接连提示三遍，任何处于游戏中的玩家都能清楚的听到，从这一刻起，所有玩家心中都知道了轮回佣兵团这个名字。

　　“哈哈哈，太好了！团长果然拿到了冠军！！！”神之大陆人族要塞银色光辉·格尔利恩，这个夏国区城堡阵营在神之大陆的初始城市中，忽然爆发出巨大的狂喜笑声。

　　“知道了，知道了，拨月你声音小点啊！”一旁的白晓生有些哭笑不得的拉住了又蹦又跳的斩天拨月。

　　如果周围没人的话还无所谓，但现在他们的位置可是在传送门广场，周围有着无数玩家，斩天拨月这样一闹，这些玩家都用好奇的目光看过来。

　　“怕什么？我们就是轮回佣兵团的成员，现在团长拿到冠军，这不值得高兴吗？来，晓生，我们一起为团长庆贺吧！”一旦没有指挥部队战斗，斩天拨月又回复了自己的逗逼性格。

　　周围的怒哮佣兵团成员，虽然也为自家真正的幕后团长拿到冠军而高兴，但让他们在这种人潮拥挤的广场大吼大叫的庆祝的话，他们还是感觉到很羞耻，所以看到斩天拨月这个逗逼的样子，全都心有灵犀的后退几步，装出一副不认识斩天拨月的样子。

　　……

　　现实世界，由于延时直播慢了四倍的缘故，所以此时决赛直播才进行到伏加特使用二阶战役魔法沼泽地形卷轴，把天空竞技场一半地面变成沼泽地形困住冲锋骑兵的时候。

　　“惨了！轮回佣兵团冲动了，先手出动骑兵的话，很容易被人使用地形类魔法或者技能限制，骑兵如果不能冲锋的话，那还不如普通五阶兵种好用，唉！”刘天王唉叹着解说。

　　就算不是什么战术大师，刘天王也知道不能冲锋的骑兵威力要下降N个档次，所以在看到骑兵部队陷入沼泽，七阶天使又被上百六阶飞龙用身躯挡住后，觉得根本不用毛熊国的伏加特和利坚国的亚当二打一，光是伏加特一个人，就能轻松解决夏国唯一进入前三的轮回佣兵团了。

　　“是啊，这样看来的话，接下来应该是伏加特利用终极九头怪掩护身后部队强行突脸，解决掉夏国轮回佣兵后，再和利坚国的亚当一决胜……什么情况！”

　　语轻寒接着解说，她正猜测着接下来的战局走向时，就看到巨大的直播画面上，那陷入沼泽地形中寸步难行的骑兵部队中，两名座下战马毛发呈白金色的骑兵跃出了沼泽，接下来的情况更是惊呆她的眼球，身上载有骑兵的战马竟然稳稳的立足在沼泽之上，如果不是看到其他骑兵还陷在沼泽之中，可能语轻寒就要以为沼泽是不是假的了。

　　在之后两名烈阳骑士从沼泽之上发动突击秒掉伏加特后，观看延时直播的夏国观众们，一时间都不敢相信他们所看到的画面。

　　按照正常的剧本来说，不应该是伏加特击杀轮回佣兵团，然后和利坚国的亚当来一场最终决战吗？怎么前一秒还是能轻松取胜，下一秒就被瞬间秒杀了？

　　不过在几秒钟之后，正观看直播的夏国玩家们就狂喜起来了！

　　“轮回佣兵这个战术用得好，先是以身为饵诱敌深入把对方高端兵种调开，然后再让能在沼泽发动冲锋的骑兵突袭，这个战术我给100分，不怕你骄傲！”

　　“楼上只看到战术吗？应该吃惊的是骑兵能在沼泽上冲锋吧？”

　　“不错，骑兵能在沼泽上冲锋，那是不是能从水面冲锋？是不是能从其他不可思议的地方冲锋？”

　　……

　　解说比寒的语轻寒和刘天王两人在接连判断失误后，面对底牌层出不穷的轮回佣兵团，虽然看上去劣势依然很大，但也不敢再轻易表露出自己不看好轮回佣兵团的想法，只是就事论事的分析起了双方的情况。

　　“现在轮回佣兵团击败了伏加特，但面对亚当依然不能掉以轻心，毕竟能走到这一步的玩家，对方手中不可能没有底牌，而轮回佣兵团也不知道还有没有新的底牌”

　　接下来的直播中，看到轮回佣兵团在亚当的一记连锁闪电之下，远程部队损失大半时，所有观看直播的夏国观众都暗担心，直到看到最后飞龙炸弹开路，狮鹫部队千翼齐飞，铺出一条悬浮在半空激射烈阳骑士冲锋的‘路面’，帮轮回佣兵团赢得胜利时，更是让所有夏国玩家狂喜不己。

　　如果轮回佣兵团从一开始，就是凭借强大的部队碾压式获胜的话，夏国观众虽然也很高兴，但绝对没有这样激动。

　　可轮回佣兵团从一开战就处于不利形势，在夏国观众们心中都隐隐接受了‘下个月进化结晶爆率减半’这个不幸的消息时，突然做出了以一敌二，接连挑翻了实力差距不大的毛熊国伏加和利坚国亚当。

　　从‘下个月进化结晶爆率减半’变成了‘下个月进化结晶爆率加倍’的喜悦，如何不让正观看延时直播的夏国观众们狂喜。

　　“好，太好了！轮回佣兵团好样的！”

　　“从此一生粉！”

　　“进化结晶爆率翻倍！也不知道毛熊区和利坚区的人是不是哭晕在厕所，明明从头到尾占据优势的都是他们两个区玩家！”

　　“我要马上去神之大陆打怪爆进化结晶！”

　　“一起，楼上多少级了，我是地下城阵营的”

　　“还没进游戏……”

　　对于轮回佣兵团能获得冠军，夏国玩家狂喜不己，这样他们以后在神之大陆打怪时，进化结晶的爆率就提高了一倍。

　　明白进化结晶代表着人类一个月的理论寿命后，夏国区玩家对于进化结晶的狂热是惊人的，所以无数观众在恭喜了轮回佣兵团获得冠军后，都开始涌进游戏，做着去神之大陆爆进化结晶的美梦去了。

　　其实这些人也不想想，先不说他们能不能解决在圣地加成之下，攻防变得极其恐怖的怪物，就算真的能解决这些有圣地加成的怪物，以进化结晶之前的爆率来说，就算是爆率翻了一倍，也是一个坑人无比的爆率。

　　不过对于狂热的普通人来说，就算再怎么解释也不会有人清醒过来。

　　就像超市打折时，明知道商品就算打折超市依然还有得赚，但没人会在乎这些，人们依然会疯狂抢购这些打折的商品，就算商品是不需要的也一样。

　　何况现在打折的是进化结晶，这种不管是谁都需要的东西，人们的狂热也就能理解了。


第332章 组建军团！！

　　对于现实世界的情况许云并不知道，他此时已经被系统传送回出发参加国战的四阶地下城中了。

　　“？？”看了周围一眼，许云感觉自己受到了深深的伤害，像这种世界级的国战，自己拿到了冠军，怎么也要来个盛大无比的颁奖仪式吧，怎么就这样悄无声息的把自己送回来了？

　　【您的奖励已经发放到物品栏，请自行查看！国战积分请在半小时内使用，如果到时没有使用，将会自动清零】

　　还没等许云搞明白，夏娃的声音就在他耳边响起，当下他的心就凉了半截，想像中当着全世界直播镜头领奖之类场景全都随风而逝。

　　其实本来还有颁奖之类活动的，但因为夏娃的缘故，所有这些活动全都临时取消，这才是国战一结束，系统就把国战前九玩家传送出天空城的原因，只是这个原因注定没有人知道罢了。

　　“算了！”明白再想也没有用后，许云急忙打开系统面板，准备先把自己战死的部队复活，特别是没有丽贝卡在身后时，总觉得后面有种不安全的感觉。

　　系统面板打开后，许云看到在上面除了平时正常的选项外，本来在国战中显示积分排行榜的地方玩家名字全都消失，取而代之的是一个天空城的图标。

　　点开之后，里面就寥寥无几的两个选项。

　　【积分兑换、复活】

　　不用想许云都知道积分兑换界面，只有一千积分兑换一单位进化结晶的选项了，所以他并没有第一时间打开兑换，而是先点击复活选项，准备先把自己在天空城中损失的部队复活再说，毕竟对于现在的自己来说，进化结晶不少，但部队却太少了。

　　可才看清复活的价格后，许云心中只有一个感觉‘黑’。

　　七阶兵种=40500积分/单位

　　六阶兵种=13500积分/单位

　　五阶兵种=4500积分/单位

　　四阶兵种=1500积分/单位

　　三阶兵种=500积分/单位

　　二阶兵种=150积分/单位

　　一阶兵种=50积分/单位

　　出现在复活选项中的兵种复活价格全都黑得惊人，特别是在许云损失了1单位七阶、14单位六阶、13单位五阶、70单位四阶、418单位三阶的情况下更是如此，不过还好复活兵种取消了爵位限制，可能这就是复活价格如此高的原因吧。

　　这里所说的损失还并不包括狮鹫、弓箭手与枪兵这三支部队，不然要全部复活的话真是一个惊人无比的数字了。

　　所以许云要想把损失的部队复活，那必须要付出602000点积分才行。

　　算出自己要复活部队需要的积分后，许云差点没哭晕在厕所，他一路杀到冠军总共才收获1305000积分，这一下就差不多就要拿出近一半来复活部队，能有这么多积分还是因为他是本次国战冠军，那些输在他手中被他夺得一半积分的对手可能在复活兵种时，除了复活终高阶兵种外，想复活其他部队也有心无力吧，到了这时许云才稍稍理解，为什么迎风一刀斩会投降投得那么果断了。

　　“复活！”选择好需要复活的部队，许云点击了确定。

　　大量光柱投射在许云身后。

　　“大人！”丽贝卡熟悉的声音在身后响起。

　　“欢迎回来，丽贝卡！”许云回头看着身着金黄色裙甲的丽贝卡，轻声欢迎着自己这位头号战斗力回归，在国战中如果不是有她拼死战斗，可能自己连国战积分前九的都进不了吧。

　　和丽贝卡打了一下招呼后，许云目光扫向其他地方，发现六阶骑兵、五阶僧侣、四阶剑士、三阶烈阳射手这些被自己复活的部队全都一个不少的出现了。

　　满意的点点头，看来用积分复活并没有什么后遗症，于是许云把剩下的积分兑换成了703单位进化结晶。

　　把积分消耗完后，许云心情忐忑的打开物品栏。

　　他可没有忘记，这次国战除了给冠军所在的大区进化结晶爆率翻倍的奖励外，还有其他两个奖励，一个是所有九名玩家都获得能组建军团的军旗，另一个就是按排名来发放的个人奖励了，而且个人奖励每人得到的都绝对不可能相同，不然夏娃也不会对自己说只有国战冠军才能拿到她帮自己准备的东西了。

　　物品栏中的东西很少，所以许云一眼就看到物品栏中多出了两件新的物品，一面旗子和一把双手法杖。

　　犹豫了一下，许云先把目光放在军旗上，毕竟这是能组建军团的物品。

　　在进化中，想要组建势力的话，目前只有去冒险者工会注册佣兵团这一条路。

　　所以别看游戏中有天海盟、龙首会、共进社……等等之类组织，但这些只是称呼上不同，实际上全都是佣兵团，并且佣兵团能容纳的人数并不多，怒哮佣兵团之所以只有两千玩家，就是佣兵团的上限只能容纳两千人，还不能升级，所以那些大组织动不动就是号称几十万人，但那不过是号称而已，真正在系统承认加入的玩家也不过是两千人。

　　现在，一个能真正能组建出超大型组织的东西出现在许云手中，怎么能不让他心情起伏。

　　这可是游戏中唯九的军旗，整个游戏中现在仅有九柄，如果出售的话，价值绝对惊人无比，不过在意识到游戏的重要性后，许云除非是脑抽，不然绝对不可能拿去出售。

　　从物品栏中取出旗子后，一柄巴掌长的小巧旗杆出现在许云手中，旗面卷在杆上没有展开。

　　军团旗帜：使用后可组建一个能容纳十万统率值的军团，（PS：同阶玩家视为同阶部队，即一阶玩家=一阶兵种），组建军团后军旗不能收入任何空间物品中，军团属性组建后可见，军旗被夺军团解散。

　　“只有十万统率？”看清军团旗帜的属性后，许云第一时间想到的就是这个念头，他记得很清楚，当初铁壁军团光是那充斥视野的枪兵就有几百万了，再加上其他部队，需要的统率怎么也得上千万，自己这个军团只有十万统率，这差别也太大了吧。

　　不过转念许云就想通了，既然玩家都需要升级，那军团是不是也需要升级，不然一组建军团就能容纳几百万玩家，那就真的太变态了。

　　“使用！”既然没有出售的想法，许云当然是马上使用组建起自己的军团了。

　　【恭喜玩家组建军团】

　　一股想要骂娘的念头涌上心头，许云还记得当初龙行天下成为夏国区第一个十级的玩家时，还有夏娃的全区提示，怎么轮到自己组建军团，就是这种默默无闻的节奏，难怪没有听到系统提示有人组建军团，可能其他八名早在自己之前传送出国战的玩家早就组建了军团，只是没有系统提示而已吧。

　　“唰！！”

　　在许云使用了军团旗帜后，他手中本来只有巴掌长的旗帜瞬间变得有三米长，本来卷起的旗面也展开，不过上面现在空白一片，什么东西都没有。

　　系统面板上，许云发现多了一个军团选项，他点开一看。

　　军团：未命名（仅可修改一次）

　　等级：一阶军团（0/9）

　　军团长：轮回佣兵团

　　副军团长：无/3人（可使用军团长赋于权限）

　　军团驻地：无

　　军团建筑：无

　　军团光环：未选择（仅可选择一次），覆盖范围10公里，光环范围内可自由通讯，不受战场屏蔽限制。

　　军团标志：未设置（仅可设置一次）

　　军团统率：0/100000

　　“就叫轮回吧？”发现军团没有名字，许云毫不犹豫的把名字修改了，然后把贞德设置成副军团长。

　　设置好了第一个副军团长后，许云犹豫了一下，还是把两个名字加了上来，反正他可以限制副军团长的权限，也不怕这两个副军团长会给自己带来什么风险。

　　至于驻地许云并没有设置，他不知道自己应该把驻地设置在什么地方，军团建筑在没有驻地的情况下根本点不开，他跳到军团光环上。

　　【请从以下选项中选择一个属性作为军团加成，攻击、防御、移动速度、射程、魔法抗性、特性……】

　　无数选项出现在许云面前，许云扫了几扫后就选择了攻击这个最普通，但也最实用的选项。

　　然后军团光环就变了。

　　军团光环：军团统率下部队处于军团光环范围内时，攻击增加百分之十，军团光环覆盖范围10公里，光环范围内可自由通讯，不受战场屏蔽限制。

　　至于最后的军团标志，许云想了想，把标志设置成了一个由金色长剑组成的羽翼图案，剑代表攻击，羽翼代表自己想成为不受现实束缚强者的志向。

　　搞定军团之后，许云激动的从物品栏中取出最让他再意的东西，就是那柄夏娃特意帮他置换的冠军奖励。

　　光芒闪烁后，一柄双手长杖出现在手中，华丽无比的花纹缠绕其间，木质杖身温润如玉，让人怀疑柄法杖的质地是不是由玉石制成的。

　　可在看清这柄双手法杖的属性后，许云瞬间骂出声！

　　“你妹！！”


第333章 烈阳权杖！

　　这把双手法杖，绝对当得起这次国战第一的奖励，但让许云开口怒骂的原因并不是这个，而是这件装备并不像他所期望的那样，拿起就能狂霸酷炫吊炸天啊！

　　【烈阳权杖：双手法杖（九层封印）（任务：失落的烈阳龙枪，完成任务后解封第一层封印）

　　品质：劣质（当前品质）/神器唯一

　　攻击力：5-10

　　属性：增加5点智力

　　特效：储魔（玩家可将百分之五十不含装备加成魔力储存在内，使用时判定为玩家体力魔力，装备绑定后可用）、（隐藏特效烈阳：强化与装备主人同阶或以下烈阳系兵种时，魔力消耗减少一半，需属性达到方可开启）

　　需求：原始智力或精神10点即可，当双系属性皆为10或以上时，可开启隐藏特效烈阳，法系职业通用，装备后绑定，不可掉落】。

　　这个法杖的品质是神器，绝对算是进化游戏中最强品质，但前提条件是完整的神器，现在这柄烈阳权杖正处于封印中，品质居然是最低的劣质装备，如果不是两个强悍无比的特性瞩目，那真连一把普通品质的双手法杖都比不上了。

　　“……”许云还能说什么，现在明知道这法杖是个坑他也只能往下跳了，两个强悍无比的特效都十分契合他的需求，特别是两个特效可以互相配合，完全就像是专门为他量身打造的一样，所以他只能毫不犹豫的装备上这柄双手法杖，他在游戏中混了这么久，总算是有了一柄武器了。

　　装备上烈阳权杖后，一股血脉相连的感觉涌上心中，许云觉得他冥冥之中好像和柄烈阳权杖有了一种联系。

　　现在许云有种感觉，就算他把烈阳权杖随便扔出，就算闭着眼睛也能找回烈阳权杖，上面的解封任务他没打算马上去做，因为现在神之大陆正处于跑马圈地的扩荒阶段，所以不能浪费时间去做这个解封任务，神器的解封任务，就算不想问也知道，难度绝对爆表。

　　“贞德……”看完烈阳权杖的两个特效后，许云想试验一下烈阳特效，能让自己一次多复活多少三阶烈阳射手，所以他开始更换装备。

　　而之所以许云不复活强化六阶烈阳祭祀和七阶烈阳骑士，是因为他隐隐察觉到了复活术的一个巨大隐患，所以他才会选择复活和自己同阶的烈阳射手，而不是去强行复活阶位高过自己的六阶烈阳祭祀与七阶烈阳骑士。

　　用复活术强化超出自己阶位的兵种，就像是让一辆正常行驶速度为一百公里的汽车，强行跑出两百甚至三百公里的速度。

　　虽说在跑完之后车子没有出事，并且消耗的油料还能补充回来，但并不是说这样做对车子本身就没有丝毫伤害了。

　　使用复活术强化超出三阶的兵种也是如此，之前许云虽说使用进化结晶把精神虚弱状态消除了，但他还是清楚的察觉到了这点。

　　特别是在使用复活术强化出第二名烈阳骑士后，就算吃下进化结晶消除精神虚弱状态的时候，虽说系统面板上已经没有了精神虚弱，但那股挥之不去的倦意一直在许云身上徘徊，只不过他并没有表现出来，在之后的国战中，他更是凭借着和世界上的高手交战的激情强行打完的。

　　正是意识到复活术的这个巨大隐患，所以在状态没有回复前，许云打死都不敢再复活高阶兵种了，这个游戏如此神秘，他也还有大好前途，可不能轻易冒这种险啊。

　　“是，大人”对于许云的命令，贞德完全没有异议。

　　拿战力低下的二阶弓箭手部队，来换远程输出冠绝高阶以下兵种的烈阳射手，这在贞德看来，就像是拿攻击力10的武器换攻击力100的武器一样，所以她毫不犹豫的调0动部队执行许云的命令。

　　“咻！”

　　烈阳射手发出攻击的声音在空气中响起。

　　378名二阶弓箭手在贞德操控下，走到部队边缘，在418名烈阳射手的突然集火下瞬间全灭。

　　在贞德加成下有218点攻击的烈阳射手，面对血量仅有90点的弓箭手，根本就是一场屠杀，别说直接攻击了，就连透光特性打出的二次伤害都能轻易击杀弓箭手。

　　一轮攻击之后，地面多了几百具弓箭手尸体。

　　看着地面上的弓箭手尸体，许云没有马上使用技能，而是低头考虑了一下，然后集中精神，回想自己使用复活术时的那种感觉，右手对准地上聚集在一起的弓箭手尸体。

　　“复活术！！”许云轻声念道，他的复活术因为进化结晶的原因，在系统面板上变成了复活领域，但他却依然像以前一样使用复活术，并且直接叫出技能名字，而不是让系统操控他念出复活台词。

　　“什么？”一旁的贞德疑惑的看向许云，她见许云使用很多次复活术，但不管那一次都不是这样使用技能的。

　　正集中全部精神，回想着以前无数次使用复活术感觉的许云没有解释，而是依然保持着右手伸出的姿势不动。

　　几十秒后，地下城的幽暗空间中，依然是没有任何反应。

　　贞德刚想说话时，忽然发现有细碎的金色光点从眼前划过。

　　“真的成功了？”发现金色光点在幽暗的地下城闪烁起来，贞德差点惊讶的叫了起来，她从来没有想过，不念咒语或者不念出正确的咒语也能施展魔法。

　　对贞德这种伊斯非尔世界的住民来说，夏娃制定下的规则就是不可违逆的法则，使用魔法只有念诵正确的咒语施展，这个念头在她们脑海中根深蒂固，没想到今天看到了这种颠覆性的事实。

　　金色光点越聚越多，汇聚成一条光柱照射在身前的弓箭手尸堆上，几百名烈阳射手在光柱消失后从地上站起。

　　“呼！”

　　许云松了一口气的收回了右手，他早就对游戏中的技能施放有了猜测。

　　就是不管技能只要玩家学会之后，就相当于夏娃已经对玩家开放使用这个技能的许可，而使用咒语或者动作，不过是辅助他们催眠自己使用出技能的手段，只要他们能强行让自己回忆使用技能时的感觉，就可以不需要念诵咒语施放出技能。

　　虽然技能施放成功了，但许云知道这个发现暂时没有用，这个方法顶多可以让人默发技能，但该消耗的魔力依然会消耗，而且施放技能需要的时间，比正常使用更是慢了不知道多少倍。

　　收起杂乱的思绪，看着面前这些刚刚站起来的378名烈阳射手，许云心情复杂，复活这些三阶兵种，并没有加剧他现在的精神状态，更是证实了他猜测的复活术隐患是正确的，这种情况他怎么能高兴的起来。

　　就在许云这样在地下城这里消磨了半个小时后，夏娃响彻游戏的声音传进所有游戏玩家耳中。


第334章 解除合约

　　【游戏将会在一分钟后进入重大版本更新，现实世界一小时后更新完成，更新内容请自行关注官方网站】

　　还没等许云继续做些什么，就听到了系统更新的信息，这个更新在他的意料之中，就算是不用看官方网站，他也能猜出几点。

　　首先是低中阶兵种面对高阶兵种时的无力，就像要塞阵营的终极兵种九头怪，这种皮粗肉厚的终极兵种，完全可以单挑无数不破防的兵种了，无限吞噬小体型生物补充生命，光是这个特性，就注定了对于中低阶兵种来说，这个终极兵种直接和无敌划上等号了。

　　其次是低阶兵种的泛滥，在这场国战中，虽说玩家多，但低阶兵种更是铺天盖地，犹如蚂蚁一样的数量直接铺满战场，各种精妙的指挥战术，在这种被低阶兵种用数量塞满的战场上，完全没有任何发挥的余地，大家拼的都是谁的低阶部队更多，谁的高终阶部队更强。

　　最后，很有可能是关于战役魔法卷轴，在这次国战中，可以说大多数势力，手中有着当成底牌的战役魔法卷轴，这些功能诡异，并且威力强大的战役魔法卷轴如果只有一个势力拥得还可以说是偶尔获得，但那么多巨头都能弄来当底牌，说明这些卷轴的来路可能有问题。

　　在胡思乱想中，许云迷迷糊糊的被系统踢下线。

　　从深度睡眠中清醒过来后，现实世界中正是华灯初上的时间。

　　已经快一天没有走出过模拟舱的许云起身后，第一件事就是开始泡面，准备在吃饱后重回游戏，他还有许多事要做，和斩天拨月他们约好在传送阵广场汇合，好带他们去自己神之大陆领地所在点发展，这次国战斩天拨月和白晓生已经证明了他们的价值，自己也不用再如此小心他们了。

　　“这么多未接来电！谁打的？”

　　把泡面弄好端到桌前准备享用时，习惯性的拿起手机，许云想一边吃泡面一边浏览论坛，可才刚刚打开手机，就发现十几个未接来电出现，对方打电话的时候，他的电话被扔在床上，人躺在模拟舱中玩游戏，当然听不到电话声音了，模拟舱有手机来电提醒功能，但许云怕麻烦就没有打开这个功能。

　　点开这些未接来电，许云看到全是一个陌生电话打来的，而且还是座机号，看到都是同一个号码打来的，许云知道对方绝对不会是打错，不然也不可能在没人接听的情况下接连拨打十几遍了，于是他马上回拨过去。

　　“喂？刚刚是……”电话没响几声就接通了，许云刚想询问对方为什么会打了自己十几次电话时，就被电话中的怒吼声吓到了。

　　“滚！！想让我辞职可以，让莫海来亲口跟我说，这次国战他指挥失误，凭什么要让老娘来帮他背锅！！碰！~”一个女人的声音顺着电话灌进许云双耳，最后还有什么东西砸出去的声音。

　　尴尬的拿着手机，许云从没想过对面是这种情况，如果不是听到了莫海这个他记忆‘深刻’的名字，他肯定会以为自己打错电话了，而且这个女人的声音他也很有映像，一个温柔而有磁性的御姐，总是能令他这种青涩的男生向往不己。

　　就在许云犹豫要不要先挂断电话，等一会再打过去的时候，对方再的声音再次从电话中传来。

　　“你好，请问是不是许云同学？”

　　对方好像很清楚许云的身份，光看号码就知道他是谁，一句话就点明了他的名字和学生身份，并且语气也瞬间从刚才充满怒气，犹如河东狮吼的声音，变回了那个温柔充满磁性的御姐声。

　　“是，请问你是……烟姐？”由于惊讶于对方的这份变声功力，所以许云在愣了一下后才想起对方的称呼，可惜他只知道对方叫姻姐，其他东西一概不知。

　　“不错，你叫我烟姐就行了”对方好像对许云十分有耐心，所以语气不急不缓。

　　“请问烟姐你有什么急事找我吗？我的手机上有十几个你打来的未接来电”许云想不明白对方为什么要打这么多电话找自己。

　　烟姐在电话中沉默了一下后才说道：“之前打电话给你，是想让你参加公司组织的一次国战活动，所以才会打那么多电话给你，不过你都没有接电话，现在想来你不参加也好，不然就要免费体验一下死亡的感觉了”

　　如果其他的事许云还不知道，但这事他绝对是一清二楚，第四军团还是他亲手下令消灭的，所以他一时语塞。

　　“那没事我挂了？”烟姐正准备挂断电话。

　　“等等，烟姐，我有一个事想询问你一下”发现对方要挂电话，许云急忙叫住对方，因为他正好有一件事要解决，如果能趁机解决就再好不过了。

　　“？”

　　“烟姐，我……我想解除和你们欣海公司的合约，你看我需要办些什么手续？”不错，许云想把自己和欣海公司签定的合约解除，他当初之所以答应签下这个合约，是受了章倩的诱惑，现在知道自己和初恋女神再也没有可能后，他又怎么可能继续待在欣海公司帮莫海打工。

　　……

　　天海市欣海公司，这是一个很低调的公司，但低调不过是面向普通人，在天海市只要稍有地位的人，谁不知道这家公司的幕后主人是莫海这个天海市的顶级官二代。

　　所以欣海公司能在寸土寸金的虹桥区飞月街，这个世界级集团和巨头公司云集的地方，以一个相当低廉，就差白送的价格弄到整整一层楼当总部，也是一件很正常的事了。

　　此时欣海公司的楼层中，一间房门上贴着人事经理四个字的房间中，一位女人正仰躺在办公桌后面的老板椅上，办公桌上的座机听筒被她夹在肩上，一双上面套着黑色轻薄丝袜，显得腿型圆润修长的双腿随意的搭放在桌上，整个人都是那样漫不经心。

　　忽然，这位躺在办公椅上的女人好像听到了什么让她很意外的消息一样，把自己的腿从办公桌上抽下，然后站起来对听筒那边的人问道。

　　“什么！你要解约？”

　　这名女人从椅子上站起来后，才得以让人看清她的样子，任何男人只要一看到她，第一反应肯定就是会觉得她在对自己放电，因那她那双水汪汪的大眼睛里面秋波浮动，就像盛载着无数能让男人愿意一头溺死在里面的祸水，白净嫣红的脸蛋就像水蜜桃一样诱人，让人忍不住的想一口咬上去，胸前发育成熟的峰峦几欲裂衣而出，一双圆润而匀称的大腿，这是一个能迷死任何男人的妖精，一袭普通的灰色职场套裙，穿在她身上，硬是穿出了制服诱惑的感觉。

　　好像听到了对方的答复，这位长得就像男人克星的女人皱了皱自己那双修长的柳叶眉，可她突然想到了什么，脸上露出了报复般的笑容。

　　“行，你什么都不用做，我会直接把你的合同回寄给你，你销毁就行了，需要付出什么？不用，什么都不需要你付出，好，就这样，我等会就把你的合同回寄给你，地址我知道，天海大学×××”

　　挂断电话后，这名女人脸上笑容转换为冷笑，喃喃自语说道。

　　“莫海，你让我背国战指挥失误的黑锅，把我一脚踢出欣海，我让你损失一位精神智力都达到11点原始属性的人材，不过份吧？哼，老娘帮你这么几年，没有功劳也有苦劳，如果不是靠山够硬，还认识穆韵寒，可能早就被你弄上床了吧，今天开始老娘不伺候你了，这个人材我就笑纳了”

　　自言自语之后，这名祸水一样的女人回身，在房间中一排两人高放置合同的文件柜中开始翻找。

　　十几分钟后，这名女人拿着一份写有许云签名的合同走出了办公室。


第335章 版本更新

　　“居然不需要我按照合约上面的要求赔偿，莫海是这样大度的人吗？不过算了，反正自己只要等待自己的合同回寄过来销毁就行了”

　　放下电话的许云还有些不敢相信，他本来以为要按照合约上的那种赔偿后才能脱离欣海公司，谁知道这样轻松就能脱身，一时间他都有些怀疑自己对莫海是不是下手太重了。

　　不过这个念头只是一闪而过，许云在吃泡面的时候，一直刷新着官方网站，想第一时间知道官方的更新，不过还没等到官方公布更新内容，就先一步等到了自家妹妹的电话。

　　“哥！你知不知道，我和灵琳到了神之大陆！还和其他人一起组队出去刷进化结晶，不过这里的玩家太多也太讨厌了，我们好不容易找到一个地狱阵营一阶小怪物的圣地，就被另一帮人抢了，对方人比我们多，还好我们逃得快，不然就要被杀了！怎么样哥，你妹妹我是不是机灵？”

　　电话才打通，妹妹那清脆犹如百灵鸟叫声一样悦耳的声音涌入许云耳中。

　　可听清妹妹话中内容的许云却是悚然起立！因为他知道一旦在游戏中被杀的话，不但要体会到那份被击杀的恐惧与疼痛，还会一个月不能登录游戏，妹妹身上可是没有进化结晶用来复活的。

　　“是谁！那些人是谁？”冷冷的声音在窄小的宿舍中响起。

　　才刚刚指挥部队击败无数强敌，拿到国战世界冠军的许云怒不可遏，一股可以称之为气势的东西从他身上涌起，他好歹也是从尸山骨海中杀出来的世界冠军，既然有人敢在游戏中对妹妹不利，现实中他可能力量不足，不能保护妹妹，但在游戏中，这个他唯一值得自豪的地方，他绝对不会允许任何人欺负自己的妹妹，那怕对手再强也不行，他想成为游戏中的强者，就是想让自己现实中也拥有足够力量，现在妹妹被欺负了，如果他坐视不理，那还追求这份力量做什么。

　　“哥？你的声音好吓人！”许月月有些胆怯的声音从电话中传来，她从来没有听到过自家哥哥这种语气。

　　“呃……”这时许云才发现，他已经在不知不觉中站了起来，而且妹妹并不知道他在游戏中的实力，所以考虑了一下，他才对妹妹许月月说道。

　　“月月，我在游戏中的ID叫流云，在城堡阵营神之大陆的银色光辉·格尔利恩要塞，加入了名叫轮回的军团，你记得在游戏中尽量保护好自己，你哥我在军团中混得不错，进化结晶我会帮你和妈妈弄到手，所以不要去冒险了，我会尽快想办法，去你们地下城阵营在神之大陆的阿努利亚斯要塞接你的！”

　　知道妹妹在神之大陆遇到危险后，许云有了把她接到自己身边的想法。

　　反正他有伪装者面具，在和妹妹接触的时候，他可以用自己自实身份流云，有需要的时候，再使用伪装者面具变回轮回佣兵团就行了，早在组建军团的时候，许云就想过把一个副军团长的职位给流云这个身份，但碍于副军团长的职位只有三个，而且让一个突然窜出来的玩家当副军团长，就太惹人注目了一点，所以才打消了这个想法，只是把流云这个身份加入军团就算了。

　　可让许云没有想到的是。

　　“哥，你怎么知道我是地下城阵营？我有说过吗？”一个让许云措手不及的问题从电话中传来。

　　空气瞬间沉默，许云才想起来，妹妹好像确实没有说过她选择了什么阵营，他知道妹妹是地下城阵营，是从游戏中的沈灵琳口中得知的，但他不能说出这个事实啊。

　　良久，许云才开口反问道。

　　“月月你上次打电话来说你玩进化的时候，不是说你和灵琳都选择了地下城阵营了吗？”上次在夏国政府公布游戏的真相时，妹妹打电话来缠住许云聊了许多，现在他只能寄望于妹妹忘记上次到底说了些什么，不然他的身份很有可能穿帮了。

　　许云到不是怕妹妹会出卖他，而是不想让妹妹为他另一个身份操心，她和妈妈只要安心享受自己带给她们的进化结晶就行了。

　　电话那头沉默良久之后，才传来许月月恍然大悟的声音。

　　“原来我早就说过了啊！哥你不说我都忘了，还有哥你加入了轮回军团？是那种传说只有国战前九名玩家才能组建的军团？”

　　“呼！”许云悄悄松了一口气，然后轻快的对许月月说道：“不错，你哥我就是加入了这次世界冠军轮回佣兵团组建的轮回军团，我可是很受军团长器重，以后你就准备跟在哥身后混吧！刷进化结晶这种事，你还是不要去了，还有，到底是谁，对妹妹你这种无敌美少女也能下得了手啊？”

　　在用开玩笑的语气询问妹妹到底是谁对她下手的时候，许云语气虽然听起来就像在打趣一样，但如果有人站在他面前，从他那张阴沉无比的脸色上看，就知道他现在的心情，绝对不像话中表现的那么轻松。

　　“我想想，好像叫做三星竞技吧，听队长说那是三星集团地下城阵营分部，势力在我们地下城虽然不能进入前百名，但前一千名应该能进，不过你妹我又没事，你就不要问那么多了，以后我找到去人族要塞方法的话，一定会带着灵琳来投靠哥你的，到时你可要带带我啊！好了，我先挂了，妈打电话来了”

　　许月月完全没有意识到，当她口中吐出‘三星竞技’这个名字代表着什么，所以她说完之后，就马上挂了许云的电话，准备接妈妈何思语的电话了。

　　“三星竞技”挂完电话，许云满脸寒霜的从嘴中吐出了一个名字。

　　心中打定主意，一定不会轻松放过三星竞技，这个一听就知道是棒子国的势力后，许云重新坐下身上，开始把剩下的泡面吃光。

　　在吃光泡面的时候，期待已久的关于国战更新公告，总算是出现在官方网站上了。

　　【更新公告

　　第一：适应期彻底结束，战斗拟真化，请自行实验（当同一种类部队聚集在同一英雄或同一军团中，将会获得特殊效果）。

　　第二：军团经验将由战斗部队自行获得，玩家不能自行分配，进阶形态与方式请重新摸索。

　　第三：所有部队将会增加饥饿度与薪酬，即必须消耗给养和薪酬方能维持部队存在，所有阵营将会追加可直接从行政厅召唤的零阶兵种生产给养。

　　第四：资源改版，玩家可派出玩家或部队前往各大资源点工作，加速获得资源速度（资源点有上限，采集完后资源点将会荒费）

　　第五：将会封锁某些魔法卷轴获得途径的BUG。

　　第六：针对某些不是九大常规阵营的特殊兵种强大，将会调整某些过于强大的部队】

　　看完更新之后，许云久久不语，这次的更新对来说信息量有些大，第一条很简单，战斗拟真化，如果没有意外的话，就相当于是兵种会出现弱点之类东西，就算是七阶终极九头怪这种被鳞甲包裹的兵种，只要攻击眼球之类的地方绝对会受到重大伤害，而最后一个提示更是令人无话，就相当于是明着对所有玩家说‘不要怕没有办法对付高阶怪’一样，低阶应对高阶打不过只是因为数量不够。

　　第二条许云觉得到是很合理，军团经验由玩家分配本来就有些不合理，谁战斗谁获得军团经验变强是很正常的事，到是第三条对他来说有些意外，有了这条限制后，所有领主都会有一个供养部队的最大上限，不会再无限制的囤积部队了，第四条是针对游戏中资源缺少的情况，而且这样做的话，更会加剧玩家之间的对抗，因为当没有资源的时候，只有抢别人的资源点了。

　　后面两条的话，第五条印证了许云的猜测，即那些大势力的战役魔法卷轴真的是通过BUG之类的手段获各得。

　　最后面的一条是让许云心生寒意的一条，这条规则就是专门针对他的，因为至令为止，游戏中麾下有不是常规九大阵营兵种的人只有他一个，而且他还刚刚在国战中，让这些兵种展示了什么叫同阶无敌，越阶能战，这条规则绝对是专门针对他来的。

　　只是许云想不明白，他的兵种相当于是夏娃给他加强的，怎么现在又会发布这样一条针对他的规则，这样不是互相矛盾吗？

　　如果许云知道，现在游戏中做主的并不是他所认识的夏娃，而是另一个被规则控制的夏娃，他可能就不会有这种疑问了。

　　“算了，还是先进游戏去看看吧，只是不知道会削弱多少，希望别削太多啊！”想了想，发现自己还是想不通夏娃为什么会这样做，许云决定还是先进游戏看看再说。


第336章 被削的部队与世界冠军待遇

　　躺到模拟舱中慢慢闭上眼睛，许云回到了游戏之中。

　　“领主大人？”睁开眼睛后，许云发现贞德和丽贝卡两人正站在自己面前关心的打量着自己。

　　‘在她们的眼中，自己应该只是突然闭眼，却不知道自己回到现实中一个小时了吧？’，这个念头突兀的出现在许云脑海之中。

　　“我没事”随口回应了两人一句，许云快速的打开系统界面，想知道自己的部队会不会因为这次更新变化。

　　果然！

　　如同更新公告所说那样，他的部队受到了调整。

　　首先是烈阳射手这个许云最为依赖重视的远程部队，本来高达300米的射程减少了三分之一，变成了和普通远程兵种一样远的200米。

　　射程是远程兵种最重要的几个衡量标准之一，如果射程比对方远，那就能单面方吊打对方，而对方就算再强也不能还手。

　　现在射程被砍了如此严重的一刀，许云感觉作用可以比拟五阶远程部队烈阳射手，作用已经下降到和四阶顶尖兵种差不多了，如果不是还有光能射击这个全射程杀伤不减的神级特性，还有透光射击这个AOE特性在，烈阳射手可能就真要变成普通三阶远程部队了。

　　关闭烈阳射手的属性面板，许云继续查看其他兵种的属性，虽然知道烈阳射手依旧强大，还能以三阶远程部队的身份，碾压无数四阶远程兵种，但他还是心痛啊。

　　接下来让许云心情放松了不少的是，四阶极光战鹫并没有受到削弱，五阶圣焱卫士可能因为有速度方面的缺点，所以同样没有受到削弱，不过六阶烈阳祭祀挨了一刀。

　　火雨术（在射程范围内，降下伤害为每秒十分之一攻击力的火雨，覆盖范围半径五米，持续时间十秒，1次/曰，施法时间十秒）、联合施法（可与其他拥有联合施法特性的兵种同时使用一个技能，每多一单位烈阳祭祀，伤害范围和攻击力同时提升百分之一，攻击力最高可提高三倍，范围无上限）

　　烈阳祭祀的攻击力没有任何削弱，依然强悍无比，射程也没有像烈阳射手一样削弱，仍然是300米射程，但两个特性都有所变动。

　　火雨术的覆盖范围从半径十米变成了半径五米，覆盖范围从314平方米，变成了78.5米，这个覆盖范围何止减少了一倍，攻击力也从每秒五分之一伤害变成十分之一，少了一倍，两方面的调整加起来，让这个技能再也不能一个技能就可以轻松砸死几百单位四阶兵种了。

　　至于每曰使用的次数从两次变成了一次到无所谓，这种战略性的技能，在战场上只要有一次使用的机会，差不多也就够了。

　　如果光看第一个特性的调整，可能会让人觉得烈阳祭祀这个兵种的战略价值已经消失大半，变回普通的六阶远程兵种。

　　但如果再看烈阳祭祀第二个特性联合施法的话，就会明白这个兵种的真正用法，这个兵种变成了那种数量越多越强的兵种。

　　因为火雨术的覆盖上限被被限消了，如果有上万六阶烈阳祭祀出现在战场上时，发动特性联合施法时的五百米半径覆盖范围，已经能用火雨淹没战场了，再加上伤害也能通过联合施法来提升三倍，比之前没削之前还强，所以这个兵种只能说是削弱数量少时的作用，加强了数量多时的战略作用。

　　而七阶烈阳骑士的属性却并没有任何改变。

　　关闭兵种属性界面后，许云的担心放下了不少，看样子夏娃没有对自己下手太狠，只调整了两个兵种的属性。

　　“贞德，我们走！”由于还有人在等他，所以许云把圣焱守卫和丽贝卡收入携兵牌，准备去神之大陆和斩天拨月他们汇合。

　　“是，大人！”贞德指挥部队踏入传送阵。

　　……

　　神之大陆，夏国区的城堡阵营、银色光辉·格尔利恩要塞。

　　巨大无比的青石广场上，近百扇蓝色瞳孔一样的椭圆形巨大光门遍布，一支部队正缓缓从其中一扇传送门中走出。

　　“哗拉！”

　　大量枪兵部队同时走动发出的声音。

　　随着大量枪兵从传送门涌出，周围同样正进出传送门的玩家们都视若无睹，毕竟一阶枪兵而已，谁没有见过，每天都有无数枪兵从诺恩德大陆带到神之大陆来当炮灰，可以说来神之大陆的枪兵数量是玩家的几十倍。

　　直到二阶弓箭手，三阶狮鹫群陆续出现，周围玩家在路过时才会留步稍微看上几眼，以为是那支大势力到了，这里是神之大陆，所有大型势力必来的地方，所以这样的队伍根本不罕见。

　　直到……

　　“踏！踏！踏！”

　　马蹄踩在遍布传送门的广场地面上，发出了轻脆的蹄声。

　　战马这种坐骑，在玩家们来到神之大陆后，从埃拉西亚王国的后勤兑换界面上看到了兑换选项，但那高达一千荣耀军功的兑换价格让他们望而却步。

　　每击杀一名其他大陆同阶玩家，才仅能收获10点荣耀军功，也就是说一匹战马的价格，大约就是一百名其他大陆同阶玩家的命，所以只要看到谁能拥有战马坐骑，绝对是旁人羡慕嫉妒恨的对像，现在这些玩家就想看看，究竟又有那个土豪舍得用荣耀军功兑换战马了。

　　两名骑兵策动座下战马缓缓走出传送门，这两名骑兵座下的战马，毛发并不是普通战马的棕色，而是耀眼的白金色，在这两名骑兵的后面，接连从传送门中走出23单位座下战马毛发为棕色的六阶骑兵。

　　如此多骑兵部队一起出现，让周围路过看到这一幕的大多数玩家们都停下了脚步，因为看到那两名骑兵座下的白金色战马后，都想起来能拥这种颜色战马的骑兵是谁麾下部队了。

　　“轮回佣兵团？”

　　才从不久前的直播中看到过的场面出现在这些玩家脑海，那踏翼而起，凌空发动惊艳冲锋的画面仿佛又出现在眼前。

　　“好像是！”

　　在看到后面从传送门中走出的烈阳射手、僧侣、烈阳祭祀这些远程兵种后，这些玩家越来越肯定来的人是谁了，都把目光盯着传送门，想看看能击败无数势力获得冠军的人究竟是什么样的。

　　就在这些玩家们期待的时候，一柄旗帜出现，先是金色剑翼旗面，然后是手持这柄三米长军旗的贞德从传送门中走出，军旗上散发着淡淡的光芒。

　　这并不是说许云想让贞德拿着军旗装逼，而是军团旗帜特性就是如此，只要使用建立军团后，就不能被收纳到任何空间物品中，也就是说玩家的物品栏也不能收起，所以他只能把军旗交给贞德执掌，这东西只要被人夺走，那轮回军团就会自动解散了，这么重要的东西，许云自己不可能拿，只能让贞德拿了。

　　带着和其他英雄走出传送门进入广场后，映入许云眼中的就是周围涌挤的围观人潮，吓得他差点想把携兵牌中的丽贝卡放出来保护自己了，不过他瞬间才反应过来，这里是安全区，怎么可能有人会来这里堵他。

　　“怎么会有这么多人在这里？”左右看了看，许云发现周围没有什么可值得关注的东西吧，他还没有意识到，其他不说，光是他那些部队就足以让人围观了，何况他还刚刚做下了这样一件大事。

　　“世界冠军！！”不知道是人群中谁叫了一句。

　　这个单词仿佛唤醒了其他人心中的什么东西一样，更多的声音响了起来。

　　“世界冠军！！”

　　“世界冠军！！”

　　“世界冠军！！”

　　……

　　不错，在国战结束后，轮回佣兵团在所有人眼中，就是世界冠军的代表，也是所有夏国玩家心中的骄傲。

　　虽说周围高呼的玩家中，也有许多不是夏国的玩家，但他们对于轮回佣兵团能在几亿玩家参与，无数巨头势力横行的国战中击败所有人获得国战第一，帮所有夏国区玩家争取到进化结晶爆率翻倍的壮举感到佩服，所以也跟着叫了起来。

　　“哼！不就是运气好，有那些神秘兵种的帮助才拿到冠军吗，等以后我们碰面的时候，我要你好看！”在人群最外围几百米外，莫海恨恨不甘的用只有自己才能听到的声音小声说道。

　　在这镒国战中，他率领第四军团执意离开天海盟，准备不依靠联盟的势力刷进化结晶，可没想到会被轮回佣兵团全灭，所以在免费复活之后，莫海也根本不敢率领部队进入光幕范围之内，不然死了可没有第二次花费一百金币使用免费功能了。

　　而没有进入光幕的国战九成以上玩家，只能在光幕外面争抢那爆率虽说提升百倍，但依然少得可怜的一阶怪了。

　　在莫海没有进入光幕的后果就是，在国战结束后，他的第四军团总共才获得十几单位进化结晶，这点进化结晶当然不能对背后支持第四军团的那些人交待，所以他只能把责任甩给烟姐。

　　把指挥不利的锅甩给烟姐后，莫海总算是逃过了那些欣海公司背后股东的责问，那些人虽然知道因为他父亲的缘故，就算是责问也不可能动摇他的位置，但他们却要通过这样的举动表示他们的不满，有了一个交待，至少是面子上的交待后，他们就算再不爽，也只能再给莫海一次机会了。


第337章 围观

　　现在，看到害他落得如此狼狈的人，莫海又怎么能不恨得咬牙切齿。

　　“阿海，你怎么了？”一个女人温柔的声音在莫海耳边响起。

　　这是一个穿着轻薄牧师袍的女人，一张秀丽的脸蛋在品质不错的牧师袍衬托下更是增添了几分丽色，虽然不能说是什么绝世大美女，但在普通吊丝眼中，也能称得上女神了。

　　“没事，倩倩，只是看到一个‘熟人’，我们快走吧，盟主还在等我，今天我们联盟要决定在什么地方发展势力，所以我没有时间陪你，你先和其他人去刷怪吧，我会叫人带你的”莫海收敛了一下脸上的表情，对旁边这名叫倩倩的女牧师说道。

　　“这样啊！”这名女牧师玩家有些失望地说道，然后和莫海与第四军团的玩家离开了传送门广场。

　　从来没有面对过如此多玩家的围观，许云一时间也不知道如何应对，只能愣愣的呆在原地，如果这些人是敌人，他还能马上指挥部队展开攻击杀出一条血路，但这些人很明显不是敌人，并且也没有任何恶意，他就不能这么做了，想快速离开的话，这些玩家已经把周围堵了一个水泄不通，根本找不到路离开。

　　就在这时，帮许云解围的人来了。

　　“团长！！”

　　一个许云很熟悉的声音从围观人群中传来，接着围观人群就是一阵骚动，有人正使劲的挤过来。

　　“不好意思，我们是轮回佣兵团的，请让我们过去”这些被挤开的玩家刚想骂人，就听到了这句话。

　　堵在许云周围的人群被分开一个缺口，斩天拨月、白晓生、时光之心，还有大量许云不认识的怒哮佣兵团玩家跟在他们身后从人群缺口中挤了出来。

　　“团长，恭喜你拿到世界冠军！这下我们轮回佣兵团真的可以说是世界闻名了”带着怒哮佣兵团的玩家走进围观人群内圈，斩天拨月人还在十几米外，就大声恭喜许云拿到世界冠军。

　　“呃……”

　　如果周围没有这么多人，许云可能还会心中窃喜，因为对于自己能拿到世界冠军，他还是很自豪的，但当着这么多玩家围观的时候被这样夸就有些不好意思了。

　　“团长，这次的游戏更新，你的部队怎么样了”三人把怒哮佣兵团的玩家留在远程部队外，然后才走了过来，白晓生低声询问了许云一句，因为他知道这次系统更新的第六条规则，很明显是针对自家团长的。

　　扫了一眼周围的玩家，许云没有回答，而是小声说道：“这里不说这事，晓生，我想问你，有没有什么办法可以去其他阵营在神之大陆的要塞？”

　　在这种玩家无数的地方商量自己兵种被削的事，就算看上去这些玩家不会听到自己和白晓生的谈话，但谁知道游戏中有没有什么特殊技能，可以偷听到自己和白晓生的谈话，所以许云不想说这事，而是询问白晓生能不能让自己去地下城阵营在神之大陆的要塞。

　　听到许云的话，白晓生扫了一下周围，发现这里确实不是谈论自家团长那些神秘兵种有没有被削弱的地方，于是马上转移话题。

　　“也不是没有办法，只是需要花费时间准备”

　　没想到真有办法，许云急忙追问：“怎么去？”

　　白晓生解释道：“因为传送阵有随机传送的功能，所以只要遇到一个夏国区地下城阵营的玩家领地，就能让他把人带回地下城要塞了，不过这个办法的前提，是必须要有值得信任的地下阵玩家帮忙，如果团长你真要去地下城阵营的要塞，那么我马上帮你找人，到时直接把你送过去”

　　许云从来没想过还有还有这种操作，但他才想到一件事，那就是他去接妹妹，用得可不是现在这个身份，于是急忙解释道：“不，要去的人不是我，而是我们团中一个叫流云玩家，他说想去接地下城阵营的妹妹，就来找我帮忙，我就答应了”

　　事，“知道了，那两天后团长你让那个叫流云的玩家来找我，到时我找人送他过去，现在我们应该抓紧时间扩张势力了，这段时间是最好的扩张期，因为那些新进入游戏的玩家，马上就要升到二阶进入神之大陆了，到时再想扩张的话，难度和现在就不同了”

　　知道要去地下城阵营要塞的人不是自家团长，而是一个叫流云的玩家，白晓生马上改口，时间从刚才的马上找人，变成了两天后再找人，因为这段时间是扩张势力的最后黄金时间，一旦错过了之后，那难度就不知道要上升多少倍了，在这种时间段上，如果去的人是自家团长，他还能马上帮忙，但那人是其他人的话，那就让他等两天吧。

　　就在许云刚想开口让白晓生马上找人的时候，周围传来大量部队行动时的盔甲碰撞声，还有战马的啼声。

　　“踏！踏！”

　　“哗拉！！”

　　大量身披蓝色花纹缎带、头盔上有着高高长缨、身后有着长长披风的骑士，率领着数量更多的四阶十字军出现。

　　“冒险者们，请你们马上离开传送门广场，如果你们在一分钟内没有离开传送门的传送范围，我们将会按照王国赋予的职责对你们发动攻击”

　　这些专门维持传送门广场秩序的骑士并不是神赐兵种，而是和贞德一样的NPC，智慧程度绝对不低，所以这次出动的并不是像往常一样的小队，而是在聚集了大量骑士和十字军后才一起前来，这些兵力保证了就算有意外，也可以强行镇压。

　　周围的玩家虽然也想多停留一下，但却知道这些埃拉西亚王国的NPC根本不讲人情，说一分钟后攻击，那就真的会攻击，这点已经有人用生命证实过了，所以他们就算还想多看看轮回佣兵团的神秘兵种，但也只能无奈离开了。

　　驱赶完这些玩家后，这些NPC朝许云他们走来。

　　“我们走！到我的领地再说，斩天你带领怒哮佣兵团的玩家一起走”许云开口。

　　“知道了，团长”斩天拨月点点头。

　　几十分钟后，许云总算是把所有玩家和部队传送到了自己神之大陆上的领地之中，如此多的部队和玩家，根本不能一次传送完，偏偏传送座标只有他一个人有，所以只能一次次的传送了。


第338章 突然的发现

　　“团长，这是你的领地吗？”站在行政厅前方，斩天拨月打量着这座壁垒阵营城市，时光之心已经率领其他怒哮佣兵团玩家，还有大量一阶枪兵与二阶弓箭手向三面探索了，此时还留在城市中的也就他和白晓生两人。

　　“嗯，除了这里之外，还有四座这种一阶壁垒城市”正把丽贝卡从携兵牌中放出的许云回答道，这座城市是他占领的第一座城市，城市后方就是一望无际的大海。

　　正站在城墙上点开系统标记着什么的白晓生好像终于完成了什么，然后对许云说道：“团长，你过来看看，这就是神之大陆的地图，虽然不能说百分之百准确，但大体上应该没错”

　　刚刚放出丽贝卡，就听到白晓生居然把神之大陆的地图弄出来，许云快步走到白晓生身边，丽贝卡和贞德默不作声的跟在许云身后。

　　“我也看看”斩天拨月好奇的凑了过来，想看看神之大陆到底是什么样子，现在论坛上虽说有不少玩家把自己的领地周围的地图分享了，但那些都是那种区域地图，根本看不清神之大陆的样子，现在听到白晓生已经把神之大陆的地图弄出来了，他又怎么不好奇。

　　白晓生把自己弄好的东西展示出来，这里没有外人，也不用保密。

　　“好大！”看清展示在自己面前的这张虚拟地图后，许云才算是知道了神之大陆究竟有多大。

　　这是一块整体呈不规则的三角形大陆，夏国区的九大阵营的要塞位于右上方平原地区，毛熊区的九座要塞在大陆上的正下方戈壁，利坚国的九座要塞位于左上方森林地区。

　　大陆遍布山丘、河流、森林、山脉……等等地形，许云看到地图上，在右下方靠海的地方被标记出了一丝丝红色区域，知道这应该就是他现在所处的地方了。

　　这张地图当然不可能全被点亮，还有大半区域被黑色覆盖，表示没有人探索过里面，但光是这一小半的地形也能让人对神之大陆惊叹不己了。

　　不夸张的说，如果论坛上真出现了这样一张神之大陆地图，就算收费是一百夏元才能观看，愿意付费观看的玩家数量也绝对惊人无比，但许云和斩天拨月在论坛上都没有看到过有这种地图，知道还没有人把这张地图发布到论坛上

　　“晓生，你这……”许云感觉有些想不明白，为什么白晓生不把这张地图发布到论坛上去，还有这地图他是从什么地方弄到手的，这么详细的地图，光凭白晓生一个人的话，怎么也不可能弄到手吧？

　　可能猜出了许云想问的话，白晓生不等他说话就直接解释。

　　“这张地图就算是发布到论坛上收费，顶多也只能赚几百万夏元，但那没有太多意义，还不如留下来让我们多掌握一些优势，这张地图是我花了不少代价，才从一个大型势力的核心玩家手中买来的”白晓生并没有说，他为了这张地图，已经花费了上百万夏元，还有十单位进化结晶。

　　明白这张地图并不是白晓生独有，许云知道按图划分地盘的时代即将到来，每座城市都有一座能每月生产一单位进化结晶的祭坛，这个原因会让这些势力和玩家们疯狂，以后衡量势力的强大与否，可能要看占据的城市多少了。

　　“晓生、斩天，你说我们现在往什么方向扩张？”看完了地图，许云询问两人。

　　以他现在的实力，只要没有遇到那种阵营顶尖或者是巨头级的势力，不管往那面都能轻松扩张，此时的许云己经不是那个孤身一人，带着稀少部队来到神之大陆的他了。

　　其他方面不说，现在许云麾下光是七阶兵种就有三单位，其他部队也增加不少，特别是在怒哮佣兵团两千名玩家，与国战那些枪兵与弓箭手的加入，更是让他的实力暴涨，他之前一直是高端部队不缺，就差中低阶部队，现在弱点已经得到了弥补。

　　现在他不用一座座城市的带领部队去攻打或者占领，只要选定一个方向让军团中的其他成员率领部队去攻打就行了。

　　如果遇到解决不了的敌人，许云再率领部队出手就行了，这种方法的效率和他之前比起来简直就是天差地别，所以他才会问白晓生和斩天拨月选择那一面扩张，而不是说攻打那些城市。

　　听到询问，白晓生看了许云一眼，发现他的表情很正常，然后才疑问道：“团长，你是不是还没有看完这次更新？”

　　正猜白晓生会建议自己往那面扩张的许云有些懵，他没想到白晓生会问这个问题，于是说道：“没有，怎么了？”难道这次的更新还会与他们的商议扩张方向有关？

　　白晓生和斩天拨月两人同时露出了一副恍然大悟的表情。

　　“团长，这次的更新，第三条不是说所有部队都有了饥饿度与薪酬这个规则吗？”白晓生说出了原因。

　　点点头，许云当然知道这条，刚才不过是因为关心自己的兵种受到什么消弱，所以才没有注意这点，这时他忽然想到了什么，马上打开丽贝卡的属性列表。

　　名称：权天使（丽贝卡）

　　阶位：七阶终极（？？？）

　　攻击：195-390

　　防御：195

　　速度：20

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：90（数字为零时部队将会死亡，每单位食物回复100点饥饿，饥饿下降速度与体型有关）

　　生命：3900（终级兵种生命×2）

　　维持费用：21000领地金币/周（不支付维持费用，部队将会解散，强制召回）

　　特性：中阶圣焰（天使与生俱来的力量），复活术（复活生命总量与自己血量相同的神赐兵种，可叠加使用，次/曰）邪恶之敌（对邪恶阵营伤害增加百分之五十），神圣双剑（可消耗大量额外体能，同时使用两把神圣之剑）

　　看完丽贝卡的属性后，许云思绪有知道这新出现的两个属性，饥饿度与维持费用将会是一个很重要的属性，这两个属性的出现，将会限制那些想用部队淹没敌人的领主，以后领主玩家不光要考虑有没有部队能招募，还要考虑招募出来后能不能养活这些部队了，以后玩家组成的部队可能也会出现在战场上了，相比NPC部队，玩家部队就没有这么麻烦了。

　　“晓生，你的意思，是不是我们要先解决这些食物和部队的维持费用，然后再考虑往什么方向扩张？”许云总算是知道了，白晓生为什么不先说往那面扩张领地了，如果自己的高阶部队全都因为这两个原因而解散，那能保住现在的五座领地就很不错了。

　　“不，团长，扩张还是要扩张，但不能只选一个方向高速扩张，而是应该以我们这座城市为核心向三面缓慢扩张势力，在扩张势力的同时，我们也要建设这些城市，最起码也要生产出足以维持部队的食物和领地金币”白晓生的建议是一边扩张的同时一边建设城市。

　　本以为这次率领着如此强大的部队，回到神之大陆应该就可以像开无双一样不停跑马圈地的许云郁闷了。

　　他没想到系统会突然来了这样一手限制部队的规模，虽然那些大势力受到的影响更大，但他们有的是玩家来代替神赐兵种，自己这种麾下玩家数量不多的领主扩张速度就要放慢了。


第339章 目标：云中城

　　许云点开系统上的领地选项，打开这座壁垒城市的属性。

　　【领地名称：起点城/壁垒

　　领主：轮回佣兵团

　　副城主：无（可在城主不在时代为管理领地）

　　特性：无

　　部队：无（驻扎到大本营的部队）

　　建筑：1级城市之心、1级城墙、2级行政厅、1级大本营、2级传送阵、精神祭坛

　　金币：2500（领地金币，无法取出）

　　石矿：0木材：0水银：0硫磺：0宝石：0水晶：0食物：0

　　可供修建：……】

　　不错，这就是这座壁垒城市的属性，建筑差不多是空空如也，名字是许云刚刚改的名字，起点城这个名字，说明了这是他神之大陆的起点之地。

　　不过许云的重心没有放在这上面，而是放在可供修建上面，因为上面出现了两个很显眼的新增建筑。

　　之所以说这两个建筑显眼，是因为这两个建筑许云在今天之前都没有看到过，所有排在最前面的建筑，许云虽然不敢说全部记住，但好歹都有一个大概映像，但他绝对没有看到过这两新出现的建筑。

　　精灵之池：允许玩家招募零阶小精灵（PS：小精灵数量上限与行政厅有关，一阶行政厅小精神的招募上限为10单位，行政厅每升一级，小精灵上限×3）

　　建筑需求：1000领地金币，行政厅

　　月亮井：每座月亮井能生产100单位食物/小时（PS：每座月亮井需一单位小精灵维护才能正常工作）

　　建筑需求：1000金币，精灵之池（特殊建筑，可同时建造复数以上）

　　想都不想，许云直接点击建设精灵之池。

　　不过这时他才想起一个很可怕的事，那就是所有神之大陆的建筑，都有一天的建筑间隔时间，也就是说他如果建造了精灵之池，那就没办法马上建造月亮井了。

　　这时许云才感觉到一股紧迫感，也知道了自己当前要做的事并不是高速扩张，而是先养活自己手下队伍，以他现在加起来近两万单位的部队，每天必须要有两万单位食物才能维持住，好还食物的产量不像其他东西矿物一样慢，不然他就要哭晕在厕所了。

　　“晓生，如果部队一天没有没有补充食物，那饥饿度就会归零吗？”这个问题是许云突然想到的。

　　因为他意识到，就算是手下部队数量很少的自己，兵种数量都直逼两万单位，那些大势力或者巨头级势力，手下神赐兵种的数量可是按照几十上百万来算的，那他们怎么办？如果一天不补充食物饥饿度就会归零的话，那些大势力绝对会损失惨重，夏娃会做出这种蠢事吗？

　　“这个到是不知道，因为游戏更新到现在，才刚过了一个小时时间，不过我猜这个饥饿度，应该和部队在做什么有关吧，不然驻扎在大本营中和处于战斗中的部队，饥饿度消耗速度都是一样也太违合了，而且一天就掉光饥饿度也不现实”

　　白晓生也不知道关于饥饿度的设定，他就算情报再强，也不可能现在就知道这些东西，所以他只是猜测道。

　　“这样么……晓生、斩天，我已经把你们设置成这五座城市的副城主，我想回诺恩德大陆处理一些事，两天后我会带着新招募出的部队回来，这是传送座标，还有你们可以把怒哮佣兵团表现良好的玩家也吸纳进轮回军团，权限我已经给你们了”

　　许云打开系统面板把两人设置成了副城主，同时把两个传送座标交给他们，二级传送阵的传送座标从一个变成了三个，最后则是给他们开通了轮回军团的加人权限，既然当务之急不是大规模扩张，那他就想先回诺恩德大陆把一些事做了，一座七阶云中城和大量高阶资源点还在等着他征服。

　　“团长你放心，我们会把发展好领地等你回来的！”接过许云递来的传送座标，白晓生小声答应。

　　“没事，等团长你回来，我们肯定都攻占下不少领地了”斩天拨月豪迈的承诺着。

　　……

　　诺恩德大陆，此时正是下午近黄昏的时间段，淡金色的阳光温柔的从天空洒落。

　　枫叶谷，传送阵上光芒不断闪烁，大量部队从传送阵中出现。

　　“总算是回来了！”刚刚传送回来，就看到沐浴在夕阳下的枫叶谷，许云这段时间郁闷的心情总算是变好了一些。

　　他郁闷的是自己拿了一个国战冠军，得到的个人奖励是件被封印的神器，还必须要慢慢的做任务解封才行，本来以为可以马上凭借强悍无比的部队横扫神之大陆，却又被夏娃削弱了烈阳射手和烈阳祭祀，这些事让他的心情有些郁闷，现在看到枫叶谷后，他才意识到，自己得到的已经够多了，光凭着这座枫叶谷中的资源和神赐建筑，他的起点就己经比其他人高无数倍了，自己还有什么可郁闷的。

　　想明白这点后，许云的心情忽然放松不少。

　　“大人，我们先攻占高阶资源点还是云中城？”贞德手持军旗从许云身后的传送阵中走出，她知道这次回来的主要目标，就是攻占高阶资源点和云中城。

　　抬头看了一眼山谷中心高空，那朵散发着金色光芒的云中城，啃了一口右手的水晶苹果后，许云果断说道：“云中城！”

　　现在只要是周围没人，许云都会拿出一单位进化结晶来啃，这样做虽然速度不快，但总会有啃完物品栏中那近三千进化结晶的时候，唯一可惜的是更新之后天赋复活术已经不能再用进化结晶暂时提升了，所以许云现在的目标是啃一千进化结晶，然后把自己的原始属性加上来。

　　而许云之所以决定先拿下云中城，是因为相比云中城的40单位守卫天使，高阶资源点的那些五六阶兵种守卫完全不是问题，他这次带回来的兵种一共有。

　　七阶

　　权天使1、烈阳骑士2

　　六阶

　　骑兵23、烈阳祭祀4、飞龙皇1

　　五阶

　　僧侣22、圣焱守卫9

　　三阶

　　烈阳射手796

　　不错，这就是许云这次带回来的所有部队，一个炮灰兵种都没有携带，他准备使用新的方法拿下这座云中城。

　　几十分钟后，许云率领部队来到了云中城的守卫天使警戒线边缘。

　　“圣灵护佑！”

　　“攻击加速！”

　　两个战役魔法接连用出，许云想顺便试验一下战役魔法的效果，按照游戏更新后的说明，他的这两个一阶战役魔法，如果加持在中阶部队身上只能发挥百分之五十的作用，高阶部队身上只能发挥百分之二十五的作用，终阶部队身上只能发挥百分之十二点五的作用，他很想知道这个计算公式是怎么计算的。

　　“丽贝卡！”加持完战役魔法后，许云叫道。

　　“是，领主大人！”

　　默立于许云身后的丽贝卡瞬间进入战斗姿态，洁白的羽翼张开，头顶天使光环浮空而起，她的任务在来的路上许云早已经交待过了，所以直接一振身后双翼，朝飘浮在远处天空的云中城杀去。

　　“汹！！”金色圣焰身体中涌现，丽贝卡从腰间拨出一把神圣之剑。

　　“贞德，按照计划进行！”看到远处云中城中飞出一群黑点，许云知道这是云中城的守卫天使出击了，他马上吩咐贞德按照自己之前制定的计划指挥部队。


第340章 无损击杀守卫天使！！

　　“攻击！！”手持军团旗帜的贞德一扬手中军旗，指向空中的40单位天使，白底旗面上的金色剑翼图案迎风飘扬。

　　“咻！”射程高达300米的四单位烈阳祭祀首先出手。

　　四团金色光球划破空气，准确的命中了其中一名身上燃烧着圣焰，正朝丽贝卡飞去的天使身上。

　　-288

　　-288

　　-288

　　-288

　　四个伤害数字从被攻击的天使身上冒出，在这个距离，如果不是有贞德的统率加成，可能烈阳祭祀连天使的防御都破不了。

　　正朝云中城飞去的丽贝卡，在和那40单位天使还有几十米距离就要发生接触的时候，忽然一个忽视惯性般的转身回飞，凭借着她那高达20点的飞行速度，轻松的拖着身后这些没有升级过，只有12点飞行速度的天使，往包远程部队包围的许云身边飞来。

　　面对40单位同为七阶的兵种，就算丽贝卡是终极形态的权天使，身后这些不过是没有进阶过形态的天使，她也绝对不敢回身作战，这些天使可不是那种大体型的笨重敌人，只要她敢回头，一旦被围上绝对是有死无生，所以她只能按捺住内心战意，带着身后这些天使往远程部队两百米攻击范围内飞。

　　这就是许云的战术，让飞行速度超过不少这些守卫天使大半的丽贝卡当诱饵，然后让远程火力疯狂输出，这样的话就能无伤拿下这座云中城。

　　不过这种战术，也只能欺负一下这些诺恩德大陆的这些智商欠费的野外部队了，如果用这招去对付神之大陆的怪物，保证会被对方吊起来打。

　　当丽贝卡拖着身后40单位天使进入远程部队220米范围内后。

　　“全体攻击！”贞德大声下令，到了这个距离，所有远程部队都可以发动攻击了。

　　“咻！！”首先是烈阳射手攻击时的轻鸣破空声响起。

　　早在贞德指挥下，提前开始蓄力使用聚能射击的烈阳射手部队扣动弓弦，无数箭支拖着身后金色尾焰逆向飞往天空，数量高达796的烈阳射手同时攻击，形成了一道反方向，从地面飞往天空的金色箭雨。

　　当然，发动聚能射击的只有418单位烈阳射手，其他刚刚被复活出来的378单位烈阳射手，因为军团经验不能由玩家分配，而是战斗部队自动获得，所以还没有聚能射击这个特性，只能发动普通攻击。

　　不过还好光能射击这个全射程杀伤不减的神级特性，是烈阳射手那怕没有进化形态也自带的，所以220米范围内也能发挥全额杀伤力，如果没有这个特性，那没有进化过形态的烈阳射手就真废了，完全和普通三阶远程兵种没什么区别了。

　　-132

　　-132

　　-0

　　-0

　　-1

　　……

　　418单位发动聚能射击的烈阳射手，打出了惊人无比的伤害，12名身上燃烧着圣焰的天使从天空殒落，还有不少天使因为这波攻击，身上的圣焰也变得黯淡不少，其他378单位没有获得聚能射击特性的烈阳射手，打出的强制伤害的都很少，可见进化过形态和没进化过形态的烈阳射手有多大差距了。

　　-1

　　-0

　　-0

　　22名僧侣的攻击也随后命中目标，但无奈的是在100米以上的这个距离，没有光能射击这个远程部队的神级特性，就算是五阶兵种的僧侣，打出的输出也并不起眼，大半攻击依然没有打出强制伤害。

　　一轮攻击过后，许云知道烈阳射手应该退场了，因为没有聚能射击这个一天只能使用一次让攻击力翻倍的特性，光凭借本身攻击力的话，三阶烈阳射手完全不能攻破七阶天使的防御。

　　许云也不知道这次更新中所说的‘当同一种类部队聚集在同一英雄或同一军团中，将会获得特殊效果’这个特殊效果为什么没有出现，只能猜测是烈阳射手的数量还没有达标了，毕竟烈阳射手现在的数量加起来还不过千。

　　之后的战斗，烈阳射手再也没有发动过攻击，静立在一旁看着僧侣和烈阳祭祀的表演。

　　百米距离对于地面部队来说，除了发动冲锋状态的骑兵外，其他地面兵种大概需要十秒左右时间才能越过。

　　但对于飞行兵种来说，百米距离仅需要几秒钟就能飞过，特别是对飞行速度还没进化过形态，就有高达12点飞行速度的七阶天使来说更是如此，几秒钟左右的时间，丽贝卡就带着身后天使飞入许云百米左右范围。

　　在天使进入半径射程后，五阶僧侣与六阶烈阳祭祀的输出提升了不止一个档次。

　　-880

　　-880

　　-880

　　-880

　　从165米时开始，4单位的六阶烈阳祭祀就打出了巨额伤害，几乎是集火任何一位天使都能秒杀，到现在为止已经有不少天使殒落在这四单位烈阳祭祀手下了。

　　而在这个半径全额伤害的距离内，五阶僧侣也能完全的发挥自己身为高阶兵种，又在英雄统率的强大输出了。

　　-300

　　-300

　　-300

　　……

　　虽说僧侣打出的伤害差了烈阳祭祀大半，但架不住僧侣的数量是烈阳祭祀几倍，所以这波攻击直接带走了两单位丽贝卡身后的守卫天使。

　　“攻击模式没有改变吗？”看到数量已经不足20单位的天使，依然没有转换攻击目标的意思，还追在丽贝卡身后，许云松了一口气。

　　战斗开始之前，许云还很担心这次游戏更新，会把这些野怪的攻击模式同样改变成神之大陆那种智商，看来是他想多了，诺恩德大陆差不多就是一个新手村和后勤基地，怪物的战斗智能也确实不用设置太高，如果像神之大陆那样有首领怪指挥，不损失大量部队，许云是别想攻下这座云中城。

　　看了一眼几十米外，正随时准备朝这里发动冲锋的骑兵部队，许云觉得自己是不是多此一举，这些随时准备发动冲锋的骑兵，是他为了防止这些云中城的守卫天使改变攻击模式，跑来攻击远程部队和自己时留下的后手，没想到系统根本没有改变的意思，所以他这个后手就没用了。

　　天空

　　当追在身后的七阶天使数量减少到十单位以下时，丽贝卡也不在继续逃跑，而是直接掉头对准一名追在最前方的天使就是一剑。

　　-1256

　　神圣之剑斩到和自己一样都是天使的同胞身上，丽贝卡没有丝毫手软的意思，没有获得智慧的神赐兵种不过是工具而已，这种理念可不光是贞德的专属，而且就算是获得了智慧，只要领主大人下令，她也会同样下手。

　　攻击命中之后，丽贝卡马上后退，但她就算飞行速度再快，在作出攻击动作时还是挨了这些天使几剑。

　　-251

　　-320

　　-10

　　-123

　　没有战役魔法加持的天使攻击力十分不稳定，最低打出10，最高打出320点的攻击。

　　“贞德！让丽贝卡不要还击，继续执行命令！”不过就算如此，在地面指挥的许云还是吓了一跳，急忙让贞德命令丽贝卡不用还击，只要继续执行他的风筝战术就行。

　　如果是在和势均力敌的敌人战斗时，丽贝卡就算战死许云也能用复活术救她，虽然要浪费一次复活术的使用机会，但为了丽贝卡也值得，但在这种稳赢的战斗中浪费一次复活术的CD时间，那就太亏了。

　　贞德点点头，向半空的丽贝卡发布了命令。

　　只见还想再次回身战斗的丽贝卡忽然收剑前飞，继续拖着身后天使继续在远程部队上空绕圈。

　　之后的战斗可以用无波无澜来形容，在烈阳祭祀和僧侣强悍的远程火力倾泄下，剩下的天使很快被消灭。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你获得290000点经验】

　　战斗结束后，久违的系统提示声响起，只不过这次没有军团经验提示了，军团经验自动加到这些战斗的部队身上。

　　看着天空的云中城，许云从来没有想过，在他建立领地之初，一直就是强悍无敌的40单位守卫天使，居然能被他这么快率领部队无伤解决，虽然这和他使用和作弊没什么区别的战术有关，但也从侧面印证了他的实力和当初建立领地时的天壤之别。

　　“大人？”解决完云中城的守卫天使后，贞德侧头看了一眼盯着空中云中城发呆的许云一眼，发现此时自家领主正神游天外，不知道在想什么。

　　“呃！”正思考接下来要做些什么的许云听到贞德提醒，回过神后吩咐道：“贞德，你率领部队把那些高阶资源点攻占吧！把飞龙皇留下来就行了”

　　既然解决了这座云中城的守卫天使，那接下来的那些高阶资源点的高阶守卫就更不用说了，光凭贞德就能指挥部队无伤碾压了。

　　所以许云也没有要跟贞德一起去指挥部队攻占资源点的意思，而是让贞德把飞龙皇留下来保护他，再说他想占领云中城的话，最起码也要飞上去吧。

　　“知道了，大人！”贞德轻声领命，然后和丽贝卡率领部队朝那些早就侦察过的高阶资源点前进，把许云和飞龙皇留在原地。


第341章 云中城！！

　　等贞德率领部队开始离开后，许云爬上飞龙皇的背上坐好。

　　坐好之后顺手从物品栏中掏出一单位进化结晶开啃，许云现在已经吃了快一百单位进化结晶了，虽然吃得想吐，但为了提升实力，他还是逼着自己吃下这就像没有任何味道的果冻似的进化结晶。

　　战斗中一直打酱油的飞龙皇在许云爬上他的背部后。

　　“吼！”

　　伴随着巨大的吼声，飞龙皇拍打着巨大的双翼截着许云朝空中的云中城缓缓飞去。

　　几分钟后

　　“这就是云中城？城堡阵营的七阶终极兵种的招募建筑吗？”用力踩了踩脚底如同实质地面般的金色云朵，如果不是在游戏中，许云实在难以想像会有这种云能飘在空中，而且上面还能建造东西。

　　不过脚底的云朵并不重要，当许云抬头看向面前的云中城后，发现这座建筑与其说是‘城’，还不如说是一扇巨大得超出想像的‘门’来的比较准确。

　　金白交织光芒从这扇‘门’上散发，往两边延伸呈天使双翼形状的金属门框，门中心位置是深邃无际的蓝色光芒旋涡。

　　“传送门？”一看到这个光芒，许云就想起了传送门这个建筑，也不是他想像力丰富，实在是这个光芒的样子实在是太过于像奇迹建筑传送门了。

　　这时许云忽然有了一个大胆的猜测，是不是玩家招募的兵种并不是由神赐建筑制造，而是从另一个地方传送过来的，不然这和奇迹建筑传送门一样的蓝色漩涡就有点太违合了。

　　可惜这个问题没有人会回题他，许云打量了一会面前这座虽然叫做云中城，但还不如叫天使之门更合适的神赐建筑一段时间后，试探着把手向蓝色漩涡摸去。

　　当许云右手食指正要触碰到漩涡的时候，一层看不见的‘墙’挡住了他。

　　“不允许玩家窥探吗？”发现这里同样有东西阻拦，许云更加确认了，这后面一定隐藏着什么秘密，但这些东西不是现在的他所能探询的，所以他并没有继续尝试，而是把手贴到这层看不见的‘墙’上，准备占领这座云中城。

　　系统的提示声如约而至。

　　【是否占领城堡阵营七阶招募建筑云中城？是/否】

　　选择了是后，一面代表着许云身份的郁金香的旗帜出现在这扇天使之门上方，现在他没有装备伪装者面具。

　　占领了这座代表着能招募城堡阵营的七级终阶兵种的云中城后，许云激动的打开了建筑界面。

　　名称：天使/小体型生物

　　阶位：7阶普通

　　攻击：160-320

　　防御：160

　　速度：12

　　生命：3200（终阶生物，生命翻倍）

　　特性：飞行生物、圣焰（天使与生具来的力量）

　　数量：4

　　产量：4（神赐领地特性，招募生物数量×4）

　　单个费用：210000领地金币、10单位宝石

　　“果然需要10单位宝石吗？”看清了招募费用后，许云轻叹了一声。

　　现在游戏中的高阶资源本来就稀少，加上大多数出售的高阶资源又被大势力垄断，许云想弄到40单位宝石真是难如登天，除了指望能在初次攻占高阶资源点时收集一些零散的高阶资源外，他也只能打着用东西和那些势力交换这条路了。

　　“我们回去吧！”许云爬上了飞龙皇的背部，现在摆在他面前就一条路，那就是回去行政厅想办法，他必须要在今天之内弄到40单位宝石，因为明天就是星期一，也是所有神赐建筑招募数量刷新的曰子，一旦错过今天，他就相当于是错失了4单位七阶天使，那绝对是不可饶恕的蠢事。

　　匆匆回到天云领，许云快步走进行政厅坐在椅子上，然后右手轻触城市之心，打开领地操作界面后，点开了市场这个现在唯一能帮他快速弄到宝石的建筑。

　　扫了一眼市场上售卖的东西，许云发现此时的市场，已经不像之前那样，完全是买家多卖家少的局面了。

　　此时大量的东西被放置在市场中出售，除了占据绝大多数的兵种和资源商品外，各种兵种时装也层出不穷。

　　现在许云的一阶枪兵禁卫套装，已经不算是唯一出售的兵种时装了，还有不少其他一二阶兵种时装也正在出售，在这个领地交易市场上，只能出售和领主有关的东西，个人玩家装备和魔法卷轴这些东西，根本无法拿上来出售。

　　“我应该拿什么来兑换宝石？”看着自己才二级的交易市场，还有那销售量狂降，这两天才帮自己挣到一千多万领地金币的一阶禁卫套装，许云知道马上这东西就要卖不动了，他一边拿出进化结晶啃，一边陷入了深思。

　　现在许云觉得自己身上好像还真没什么东西好拿来出售的，兵种的话三阶狮鹫现在市场上虽说卖的人不多，但也可以说不缺，埃拉西亚本来就是狮鹫之国，狮鹫的数量可以说是最多的，所以就算是玩家手中数量不够，也可以想办法从NPC那边想办法，所以狮鹫如果用来卖领地金币还好，用来交换宝石这种高阶资源绝对没有人愿意，而用四阶剑士来交换宝石到是有几分可能。

　　但想交易剑士就先必须把市场升到4级，可天云领的市场现在才2级，要升到3级还好，就算是没有3级市场图纸，强制升级建筑必须消耗10倍资源，许云也勉强出得起这批资源，但想升到4级市场的话，就必须先把行政厅也升到3级，那样又是10倍资源消耗。

　　这样算下来，就算兽人入侵时许云用军功兑换的资源比较多，也经不起这样疯狂砸，所以交易四阶或者以上兵种的念头被他打入冷宫。

　　“咔嚓！”又咬了一口进化结晶，许云实在是想不到，自己身上有什么东西是自己多，就算出售也不会增加敌人实力的东西。

　　其实只要他愿意，大规模出售烈阳射手的话，说不定想和他交易的人绝对多如过江之鲫，但许云绝对不会把自己的这种核心远程输出兵种外流，所以他现在很烦，正挖空心思回想着自己身上有什么东西，能用来扔到市场上交换高阶资源宝石的。

　　在想的时候，许云下意识的又从物品栏中取出一单位进化结晶送到嘴边，正要咬下去的时候，他的动作停下了。

　　“进化结晶可以让兵种进化形态，还有机率让终极形态的兵种进化成英雄，这很明显和领主有关，那能不能用来出售？而且进化结晶不管是对那阶兵种都有效，那就说明是没有等阶，那自己二阶市场也应该可以出售吧？”

　　双眼盯着自己面前如同水晶苹果一般的进化结晶，许云才发觉什么叫做灯下黑，他手中明明就有可以用来可以和那些大势力交易的筹码，却偏偏到处找能交易的东西，真应了夏国那句骑驴找驴的话。


第342章 为了宝石疯狂的夏国城堡阵营

　　再次打开交易市场界面，许云尝试把进化结晶放入交易市场出售，让他松了一口气的是，进化结晶确实能放到上面出售，而且还被归类为资源。

　　既然进化结晶能放在交易市场上出售，那么许云就要好好想想，应该把进化进化设置成什么价位了。

　　别看他手中就有近三千单位进化结晶就以为进化结晶很好获得，但那是因为他掠夺了两个巨头，再加上国战冠军积分兑换出来的进化结晶才有这么多，其他巨头最多的也就是两三千单位左右。

　　看上去许云获得的进化结晶不多，但这是他分配剩下来，可供他自由使用的数量，其他那些巨头势力，那个身后不是有一堆嗷嗷待哺的支持者需要分配，真分配完下来，单人获得的进化结晶数量绝对不可能有许云多，可能连他十分之一都不一定达到。

　　犹豫了一下，许云把价格设置成了一单位进化结晶兑换一单位高阶宝石，交易市场在之前就新开通了用资源兑换资源的功能。

　　但这个功能很坑，收税是双向收税，也就是说不管卖家还是买家，在交易成功之后，都必须要向夏娃交纳货物百分之十数量的税才能完成交易，也就是说许云想出售80单位进化结晶的话，必须要扔88单位进化结晶到市场中，其中8单进化结晶不会出现在交易界面，但会在交易成功后扣除，没有交易成功则会返还。

　　正因为有这个双向收税的规定，所以资源交换这个功能平时根本没有玩家会用，但今天由于许云必须要弄到足够的宝石招募天使，所以那怕明知道要被坑百分之十的进化结晶，他也只能硬着头皮使用这个功能了。

　　88单位进化结晶被许云扔进交易市场的资源兑换界面，但交易界面上却只显示了80单位进化结晶，许云把价格设置成了兑换80单位宝石，他也不敢保证贞德能收集到零散的高阶宝石资源，所以最好是直接从交易市场上买到足够招募8单位天使的宝石。

　　可让许云有些失望的事，他的80单位进化结晶扔进交易市场后，等了几十分钟后都没有人兑换。

　　“价格太低了吗？”看到出现了这个结果，许云感觉是不是自己弄错了。

　　现在进化结晶因为国战而突然新增了十几万单位左右，但高阶资源却没有这种好事，按照从论坛上收集的信息来看，领地内有普通资源点的领地，在玩家中都算是那种富得流油，值得无数领主玩家疯抢的极品领地了。

　　普通资源点都如此，就更不要说有高阶资源的领地了，这种地方几乎全被NPC领主占据，玩家能否找到这种地方建立领地，那真的是只能看天意了。

　　所以现在市面上的高阶资源数量少得可怜，大多数高阶资源的来源，都是玩家们在冒险时获得的零散资源，真正从高阶资源点生产出来的资源绝对少的可怜，不然许云也不会在市场交易界面看了半天，都没有看到高阶资源出售了。

　　想到这里，许云果断撤回扔进交易市场的那些进化结晶，然后一狠心，把440单位进化结晶扔进交易市场，准备用5单位进化结晶换取1单位宝石的价格来交换80单位宝石。

　　“价格一下子提升五倍，这下再没人换就太没天理了吧！”设置好交易价格后，许云一狠心就把440单位进化结晶扔进交易市场的资源兑换界面中，当然，明面上显示的是400单位进化结晶，有40进化结晶寄存在市场之中，一旦交易成功就会被夏娃收取。

　　许云觉得如果这个价格都没人愿意换的话，那就真的只能说明，没有任何势力愿意拿高阶资源来交换进化结晶了。

　　此时，许云还不知道，所有夏国区城堡阵营的各大势力专门关注市场的玩家们都因为他的这400单位进化结晶疯狂了。

　　……

　　“快去给我收集宝石！我不管你们是去买、去抢、去收购，反正我就要看到88单位宝石出现在我面前！这笔进化结晶我们滴血长刀一定要拿到手！”

　　在国战中被自由圣殿截杀，全靠许云轮回佣兵团救场，才勉强逃过一劫的滴血长刀孙鹏冬此时已近巅狂。

　　在国战中他没有率领滴血长刀获得足够的进化结晶，所以他此时的盟主位置正摇摇欲坠，看到这批进化结晶出现在交易市场上，也就难怪他像看到了救命稻草一样。

　　买到这批进化结晶的话，谁还会在乎他孙鹏冬的国战失利，他们滴血长刀就算是在国战中顺利发展，也顶多能弄到上百单位进化结晶而已，现在这400单位进化结晶如果被他买下，完全可以把他国战中的失利加倍弥补回来，这些代表一个月寿命的进化结晶，绝对能说服其他人继续支持他统率滴血长刀。

　　“谁会拿出这么多进化结晶来出售，难道是轮回佣兵团？夏国区的城堡阵营也就只有他可以拿出如此庞大的进化结晶出现吧？”

　　铁壁城附近的一块领地的行政厅中，穆韵寒右手放在城市之心上，看着那挂在交易市场中的资源兑换界面上，那显眼无比的440单位进化结晶，她第一时间猜出了这些进化结晶是谁拿来出售的。

　　而穆韵寒能猜出是谁出售这些进化结晶的原因很简单，因为这次国战中，就算是最顶尖级的巨头势力，获得的进化结晶也不可能超过三千单位，而这些从国战中获得的进化结晶，当然不可能归这些巨头级势力中的某一人独享，而是要和其他人分享的，就算是势力代表，能拿到手的进化结晶数量如果有十分之一就算不少了。

　　因为每一个巨头级势力，都是由大量势力联合组建起来的，不然光凭一支势力就想成为巨头，那除非是龙之佣兵团这种夏国官方代表才有可能，不然一支势力就想称为巨头，那完全是不可能的事。

　　就算是天海盟这个城堡阵营的巨头级势力，也是由天海市二十支大型势力，外加几百支中小势力组建起来的庞大联盟，以这样的规模才称得上一声巨头级势力。

　　这次国战天海盟获得的进化结晶数量总共上千单位出头，这点进化结晶，当然不够天海盟内部大大小小的几百股势力分。

　　所以在国战一结束，穆韵寒就在忙碌分配进化结晶的事宜，等她好不容易做出了把进化结晶让天海盟内大多数人‘满意’的分配方案后，突然听到手下报告交易市场上出现了这样一笔巨额进化结晶，她马上快速赶回诺恩德大陆。

　　看着交易界面上诱人无比的400单位进化结晶，一旦有了这批进化结晶，她就能拉拢一些势力支持自己，让她在联盟内盟主的位置更稳固，权力也会更大，穆韵寒当然不会独吞这批进化结晶，但东西到手后主持分配的权力可是在她这个盟主手上，想利要这批进化结晶拉拢人心可不要太简单。

　　“小宁！这批轮回佣兵团出售的进化结晶，我们天海盟必须要弄到手，现在我们必须要抢在其他势力之前收集到足够的宝石，你马上去联系其他理事，让他们分头筹集宝石，我去通知后勤组的人，让他们联系各种工作室筹集宝石”

　　对于这批从天而降的进化结晶，穆韵寒势在必得。

　　“韵寒姐，既然你知道这批进化结晶是轮回佣兵团出售的，那我们为什么不私下和对方商议，让他多给我们一些时间来筹集宝石，这样不但可以确保这批进化结晶不会落入外人手中，而且双方都可以少交百分之十的税，以我们天海盟和轮回佣兵团多次合作的关系，这不难办到吧？”

　　听到韵寒的吩咐，韩宁有些不理解，以轮回佣兵团与他们天海盟合作过不少次的经历，这种双赢的事不难办到吧？为什么还要费时费力的在交易市场上交易。

　　可穆韵寒又怎么敢说，她在知道了藤木甲的秘密后，就私吞了对方交给自己出售的藤木甲。

　　她本以为轮回佣兵团不过是一个在游戏前期稍有实力的佣兵团，只要等货币兑换开通天海盟势力急剧膨胀，对方就算知道自己私吞了他的东西也不能拿自己怎么样。

　　可穆韵寒从来没想过对方的实力会强悍到这种地步，在国战中凭借着层出不穷的底牌，挑翻无数巨头级势力拿到世界冠军，现在她也不知道自己，为了一件藤木甲就把这样强大的盟友变成敌人是否值得了。

　　所以听到韩宁让她私下联系轮回佣兵团，穆韵寒只能带有一丝尴尬地说道：“对方现在好像没有在线，所以我也联系不上对方，你快去通知其他理事筹集宝石吧”

　　穆韵寒没有说谎，轮回佣兵团确实不在线，现在在线的是流云。

　　为了这批进化结晶疯狂的不止滴血长刀和天海盟，其他夏国区的大势力，只要有能力筹集到88单位宝石吃下这批进化结晶的势力，全都在疯狂的收集宝石，一时间宝石的价格开始疯涨，只不过宝石毕竟是高阶资源，想筹集88单位宝石，就算是巨头级势力也不是短时间能办到的事，更不要说其他势力了。

　　特别是在大家都在筹集宝石的时候，想收集宝石的难度更是直线上升。


第343章 七阶天使小队！

　　在城堡阵营的无数势力正在为宝石疯狂时，坐在天云领行政厅中的许云有点沉不住气了。

　　“不可能吧！！这么久也没有人成交？”

　　看到过了不少时间，自己扔在交易市场中的进化结晶依然没有售出，许云感觉是不是自己搞错了，进化结晶在各大势力心中的地位，完全不能与数量稀少无比的高阶资源相比，就算是5比1的交换比例也不能打动它们拿出来交易。

　　可许云又怎么知道，这根本不是各大势力不想换，而是高阶资源的数量稀少无比，就算是巨头级势力，手中的高阶资源也差不多刚过两位数，何况他需要的80单位全是宝石，不需要其他高阶资源，那难度更是增加了几倍，所以想短时间弄到如此多宝石完全是做梦。

　　“再翻一倍价格吧？”

　　此时面板上的系统时间已经到了半夜五点，眼看再过一个小时就要黎明，许云心急如焚，这段时间他都骑着飞龙皇去帮贞德和部队加持了几次黑暗视野这个战役魔法了，可他的单子依然没有成效。

　　在进化中，每周一的黎明6点，是所有神赐兵种的招募名额刷新的时间，所有野外神赐建筑中上周没招募的兵种都不会累积，而是会消失换成新的招募名额。

　　一旦到了那时，许云就要损失掉这周4单位还在云中城中等待他招募的天使了，4名七阶兵种的损失由不得他不急，所以他要做最后一搏，准备把进化结晶的价格再翻一倍的价格，以10单位进化结晶换1单位宝石的价格来出售进化结晶。

　　“咦！成交了？”正想把进化结晶收回重新设置的时候，许云发现自己放到交易市场上的进化结晶消失不见，取而代之的自己天云领的领地面板上资源上忽然多了80单位宝石。

　　“呼！”许云松了一口气，然后他习惯性的摸出一单位进化结晶开啃，这段时间由于紧张盯着交易市场的资源兑换界面，所以他在不知不觉中啃了不少进化结晶，从物品栏中剩下的进化结晶算，这段时间他已经啃了一百多单位进化结晶。

　　在许云因为宝石到手而放松的时候，行政厅走进了两人，原来是贞德和丽贝卡回来了。

　　“领主大人！四座高阶资源点都被我攻占了，一共是两座水晶矿场，一座宝石矿场，一间提炼室，我还收集到了不少零散资源，共有5单位水晶，2单位宝石，2单位水银”贞德向许云报告了她的战果。

　　贞德之所以以绝对优势的兵力，还需要花十个小时左右才能拿下这四座高阶矿场，原因不但在于她要无损拿下这些守卫矿场的高阶兵种，还因为这些高阶矿场的分布地点不在一处，就算她想快也快不起来，大量的时间花费在赶路上。

　　“嗯，你和丽贝卡跟我一起去迎接我们新的部队吧！”

　　许云从位置上起身，现在离黎明6点时间不多了，他可不想错过招募部队的时间，特别是在招募对像是七阶天使的情况下。

　　行政厅外，身躯庞大的飞龙皇低身伏下，让许云和贞德爬上它巨大的身躯，丽贝卡静静悬浮在飞龙皇身边。

　　“走吧！”许云指挥身下的飞龙皇往云中城飞去。

　　可怜飞龙皇好歹也是六阶终极形态的兵种，如果在其他大型势力怎么说也会当成王牌，就算是巨头级势力，也能被当成核心战力对待，但在许云手下却只能当成保镖兼坐骑使用，如果它的智慧和丽贝卡一样高的话，可能早就泪流满面了。

　　“吼！”

　　起飞前吼一嗓子是飞龙皇的习惯，所以许云也没有管它，和贞德站在飞龙皇的背上，往就算是在夜晚也依然散发着淡淡金色光芒的云中城飞去。

　　再次回到名字叫云中城，但实际上用天堂之门称呼更贴切一些的神赐建筑前，许云把手贴在门边，轻声道。

　　“招募！！”

　　在招募天使的界面，许云选择了把4单位七阶天使全都招募，瞬间40单位宝石和840000金币消失不见。

　　“来了”关注四周动静的许云发现，本来平稳无波的天使之门中心那巨大的蓝色漩涡开始转动。

　　一把银色长剑首先从蓝色漩涡中出现，然后是银色战甲，分不清性别的身体，最后是那对纯白的圣洁双翼，一名没有进化过形态的天使从漩涡中飘了出来。

　　这名天使从天使之门中飘出后，好像知道是谁招募他（她）一样，飘到许云身前落地站立不动。

　　蓝色漩涡没有在这名天使飘出之后平息，而是在接连飘出另外三名天使后，才恢复到平稳无波的状态。

　　快速把这些天使分配给贞德统率，然后许云打开天使的属性界面。

　　名称：天使/小体型生物

　　阶位：七阶/普通

　　攻击：160-320

　　防御：160

　　速度：12

　　士气：3

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：21000/周

　　生命：3900（终级兵种生命×2）

　　特性：飞行兵种、初级圣焰

　　“一周就需要这么多领地金币吗？看来以后领地金币会一直不够用了，等会回去卖些进化结晶换领地金币吧，光靠兵种时装看来不行了，还有食物问题也需要快点解决！”

　　看完七阶没有进化过形态的天使属性后，许云发现这些从神赐建筑中招募出来的七阶天使，和自己从狮鹫宝屋中获得丽贝卡时的属性一样，并没有任何属性上的差异。

　　“贞德，埃拉西亚王国一共有多少天使？”等待系统时间到六点，好招募刷新神赐建筑招募名额的时间中，许云询问身边的贞德埃拉西亚有多少七阶天使。

　　许云可没有忘记身上还有一个帮贞德复仇的史诗级任务，他一共接过两个史诗任务。

　　一个是让贞德平安长大，按照进化中18岁成年的概念，也就是说贞德在升到四阶时就自动成年了，这个史诗任务也就完成了，这个史诗任务的奖励，神赐领主令牌和伪装者面具许云已经得到了。

　　而另一个史诗级任务，就是帮贞德消灭亚历克斯家族，任务没有完成前，贞德只是在这个史诗任务进行期间暂时属于许云。

　　也就是说这个任务失败的话，许云不但会失去贞德这个英雄，还会成为她的死敌，幸好这个任务是按照游戏时间来计算任务期限，并不是按照贞德年龄来计算，不然许云早就哭晕在墙角了，让他在贞德四阶前挑战强悍无比的埃拉西亚王国，那和让他去自杀没什么区别。

　　“埃拉西亚王国有七大天使军团，每个军团由一万单位七阶天使组成，这些天使是几百年来埃拉西亚王国从七座云中城中招募出来的，其中直属于皇室的有两只天使军团，剩下的五只天使军团属于其他五大公爵，不过铁壁公爵的天使军团在上次据点阵营的兽人入侵时，己经和对方的比蒙军团同归于尽了，还有不少没有成建制出现的天使我就不清楚了，不过数量应该不会太多”

　　对于埃拉西亚一共拥有多少天使，贞德只知道七大天使军团，剩下的就不知道了。

　　“有这么多吗？”扫了一眼自己刚刚招募出来的4单位七阶天使，许云想到埃拉西亚还有六万多七阶天使就有些不寒而栗，如果不是离任务完成时间还有四年，他真不知道自己应该怎么办了。

　　【叮，占星家宣布本周是恶魔之周，所有生物巢穴增长，恶魔数量翻倍】

　　系统提示声从天际响起，此时已经是黎明6点了。

　　远处天边，一丝金色光芒开始蔓延，在云中城这个百米高空上，环抱枫叶谷四周的山峰挡不住这黎明的第一缕阳光蔓延过来。

　　黎明清冷的金色阳光照射到许云的脸上，他从不离身的黑色长袍和变化者披风早就被他收起来，这两件装备只在他是‘轮回佣兵团’这个身份时才会使用，在使用流云这个身份时，他一般不会使用。

　　“招募！！”把手放到天使之门上，许云再次付出了40单位宝石和840000领地金币招募4单位天使。

　　4名七阶天使从蓝色漩涡中飘出。

　　现在，许云麾下的七阶天使部队数量爆涨，从仅有一名丽贝卡爆涨到9名。

　　如果不是军团经验改版后不能由玩家分配，许云马上要去疯狂刷军团经验，好让这些天使进化形态了，一旦让这些天使进化成和丽贝卡一样的权天使形态，遇到敌人时，九把神罚之剑同时扔出，现阶段应该没有人能顶住吧。

　　“我们走！”

　　既然天使招募到手，许云当然不可能留在这座云中城上看风景，虽然从这里看下去，枫叶谷的风景美不胜收，但他却没这个时间欣赏了。

　　当飞龙皇载着贞德和许云飞起时，丽贝卡与身后8名刚刚招募出来的天使一起偶尔拍打双翼跟在后面。

　　数量近一个小队的七阶天使，战斗力绝对爆表，许云现在到是希望有什么飞行兵种，不长眼的来试试这支七阶兵种组成小队的战斗力了。

　　许云的这个想法，很快就实现了。

　　因为新的一周到来，领地中的野怪刷新，前方百米外飞起了一群刚刚刷新不久的三阶毒蝇朝他飞来，数量大概在一百左右。

　　“丽贝卡！”

　　飞龙皇背上的许云头也不回的轻喝，同时下令飞龙皇放慢前进速度，他想多观察一下天使的战斗力，特别是没进化过形态的天使。

　　“汹！！”

　　“汹！！”

　　“汹！！”

　　天使小队在丽贝卡的带领下，一个个点燃了身上圣焰进入了战斗状态，就像九团在半空疯狂燃烧的火炬一样耀眼。

　　“嗖！”

　　空气被高速移动的天使排开，天使小队从飞龙皇背上的许云身侧绕过，朝前方那100单位三阶毒蝇扑去，剑上缠绕着金色圣焰的长剑在空气中散落着点点火星。


第344章 枫叶谷庞大的神赐建筑数量

　　丽贝卡压制了一下自己的飞行速度，好和其他八名天使的飞行速度一致。

　　在双方都是飞兵种，并且又都是朝对方飞行的状态下，百米距离几乎是转瞬即过。

　　还没等狼犬大小的三阶毒蝇发动攻击，手持长剑的天使就抢先出手了。

　　唰！！！

　　锐器劈开肉体的声音响起，七阶天使们用手中缠绕着金色圣焰的长剑，轻松的秒杀三阶毒蝇。

　　-636

　　-1214

　　-815

　　……

　　没有加持圣灵护佑的天使攻击力并不稳定，打出出的伤害差距也很大，但对手是血量只有360点的三阶毒蝇的话，就算是打出最低伤害的天使也能轻松秒杀对手。

　　天使攻击过后，毒蝇的反击也随之而来，三阶毒蝇的攻击命中攻击过后就没有移动的天使小队。

　　-0

　　-0

　　……

　　三阶毒蝇的攻击当然破不了七阶天使的防御，只能被天使小队轻松屠戮，每名天使只要舞动一次手中长剑，就会秒杀一单位三阶毒蝇。

　　用时不到半分钟，天空中的100单位毒蝇就被天使小队轻松的一扫而空。

　　本来让天使小队全力出手的话，只需要几次全力攻击，利用大量圣焰的话，一个回合就能解决这些毒蝇，但因为许云需要观看天使的战斗过程，所以这些天使都没有消耗体力激发大量圣焰来做AOE伤害。

　　战斗结束后，丽贝卡率领其他8名天使飞回来，但许云却没有看她们，而是低头在想着什么。

　　“领主大人，你没事吗？”贞德发现许云没有指挥飞龙皇往天云领飞，于是低声询问是不是出了什么事。

　　“没有，我们继续走吧！”回过神来的许云对飞龙皇下达了往领地继续前进的命令。

　　刚刚在战斗的时候，许云看到了有天使被两只毒蝇同时攻击没有任何东西保住的脖子部位时，同时被打出了强制一点伤害，要知道3阶兵种攻击7阶兵种，在没有任何特殊加成情况下，机率不过是八十一分之一，两单位毒蝇都同时打出强制伤害，那机率也太高了一些。

　　这个问题许云没有说出来而是放在心中，他决定在以后的战斗多观察一下，看这是不是就是本次更新中提到的那个战斗拟真化。

　　当飞龙皇降落在天云领外时，许云对还在飞龙皇背上的贞德吩咐道：“贞德，你去把所有野外的神赐建筑中的部队招募出来，我们等会带回神之大陆！”

　　现在贞德手中有着军团旗帜，也就是说她可以一次就把所有野外部队招募回来，再也不需要像以前那样，必须要一次次把部队带回来驻扎在大本营，空出统率才能再次出发去招募部队了。

　　“是，大人”贞德指挥着飞龙皇往山谷中飞去。

　　在贞德飞龙皇离开后，许云和丽贝卡朝前方的行政厅走去，路上，他的眼角看到了那些在领地外围农场忙碌的农民，他的目光扫了过去。

　　只见三十座一百平米大小的农场在远处一字排开，几十名农民正在上面忙碌。

　　不错，这就是从城堡阵营新增加的神赐建筑。

　　窝棚：允许你招募零阶兵种农民（PS：农民数量上限与行政厅有关，一阶行政厅农民招募上限为10单位，行政厅每升一级，农民上限×3）

　　建筑需求：行政厅

　　农场：每座农场能生产200单位食物/小时，每工作12小时需要体息12小时，（PS：每座农场需一单位农民才能正常工作）

　　建筑需求：1000金币，窝棚

　　许云在昨天攻打完云中城回来出售进化结晶的时候，就把这些农场和农民弄了出来，在诺恩德大陆可不会像神之大陆那样有建筑冷却期，只要资源和图纸足够，一夜之间把一座城市发展到最顶级都可以。

　　天云领总共有三十座农场，每小时都能提供6000单位食物，虽然一天仅能提供12小时，但那也是一个天文数字的食物了，所以许云完全不怕招募太多部队会因为饥饿度掉光而饿死部队，至于维持部队的薪酬，那他真的只能出售进化结晶来筹集了。

　　许云感觉自己现在花费起领地金币如流水，以前他的领地金币偶尔还会多的没地方花，现在则是根本不够花，他也不知道这是变好了还是变坏了。

　　看了几眼这些开始工作的农民之后，许云走进行政厅，他还要快点卖进化结晶，不然现在剩下的领地金币不一定够用。

　　天云领所在的枫叶谷，野外能招募部队的神赐建筑一共有

　　1阶岗楼：六座

　　2阶射手塔楼：七座

　　3阶狮鹫塔楼：十四座

　　4阶兵营：六座

　　5阶寺院：二座

　　六阶训练场：三座

　　七阶云中城：一座

　　如此多的野外神赐建筑，要把所有部队都招募出来，花费的领地金币绝对不是一个小数目，再加上神赐领地这个领地内可招募部队为普通领地四倍的逆天特性，也就是说招募部队需要的花费是普通情况下四倍，这样算下来，就算把七阶天使的招募费用除开，也需要高达616万领地金币才能把这些野外神赐建筑中的部队招募完。

　　并且，这仅仅是野外神赐建筑的部队，再加上招募天云领中有大本营加成的部队，也需要558000领地金币，两者加起来就需要近700万金币，去神之大陆时还要重新交一次等于招募费用的传送费，所以一千万领地金币根本不够。

　　许云坐回行政厅的领主位置上，打开交易市场把一单位进化结晶扔上去，准备出售进化结晶来换取领地金币，现在他能想到自己身上能大量出售，并且也非常值钱的东西也就只有进化结晶了。

　　不过由于不像交易宝石那样赶时间，所以许云把进化结晶的出售价格设置得很高，准备在卖不动的时候才慢慢降价，这样才能利益最大化。

　　许云想知道现在一单位进化结晶到底能卖多少领地金币，现在游戏改版过后，所有部队每周都需要支付维持费用，领地金币的需求无形中扩大了无数倍，再也不像以前那样会有领地金币多到用不完的情况了，所以他也想借机试探领地金币在各大势力心中的重要性。


第345章 位面碎片

　　等贞德率领部队回来时，许云已经成功出售了五十单位进化结晶，换取到了六千万领地金币。

　　现在许云也搞明白了一个事，那就是领地金币的价格真和以前不一样了，如果是以前的话，他有把握一单位进化结晶就能卖出一千万金币，但在游戏改版过后，一单位进化结晶仅仅能卖一百多万领地金币，这差距也太大了。

　　其实如果许云愿意，把进化结晶拿到NPC城市的拍卖行中出售，交易的货币又设置成和夏元开通兑换的金币，那别说六千万金币，就算是五亿金币也不是没有可能卖出，毕竟现实世界市面上的收购价格大部是百万夏元一颗，但真成交的却没有多少，主要的是进化结晶根本是有价无货。

　　可普通金币对许云来说没有多大用，并不能让他的实力提高，所以就算进化结晶能卖的金币价格再高，他也不可能把进化结晶拿去卖金币。

　　“走吧！”看着集中在传送阵方前的部队，许云豪气冲天，现在想必白晓生他们应该解决了部队食物问题，也侦察清楚起点城周围的情况了，自己横扫天下的时候到了。

　　当然，出发之前还是老规矩，击杀二阶弓箭手复活强化成三阶烈阳射手，一天时间早过，现在许云的复活术也回到了以前的高级复活术状态。

　　来天云领的时候，许云统率的部队数量不到一千单位，现在回神之大陆的时候的部队数量大增，并且身后也多出了一名白名英雄，这是他从四阶地下城维克斯的酒馆中招募到的，其他酒馆招募英雄的时候都不幸的没有招募到英雄。

　　虽说许云有了军团旗帜这个统率高达十万的神器，所有麾下部队都能同时出战，但无奈处于军团统率下的部队只有百分之十的攻击属性加成，所以英雄的需求并没有减少，现在统率部队的英雄都是临时雇佣英雄，几天后就要结束雇佣期，并且不能被再次雇佣，这些英雄之前能雇佣，是夏娃为了国战临时开放的，不然英雄那能这么轻松雇佣到，只有这种从酒馆中雇佣出来的英雄才可以一直使用。

　　许云的目光从自己前方的部队身上划过。

　　七阶

　　天使9、烈阳骑士2

　　六阶

　　骑兵47、烈阳祭祀4、飞龙皇1

　　五阶

　　圣焱守卫9、僧侣46

　　四阶

　　剑士96

　　三阶

　　烈阳射手985、狮鹫442

　　二阶

　　弓箭手135

　　一阶

　　枪兵416

　　特殊部队

　　补给车10

　　补给车这个东西，是在游戏改版过后，忽然出现在铁匠铺中能直接用领地金币购买的东西，本用只能用来携带箭支的补给车已经大变样，这才是许云会购买10辆的原因。

　　名称：补给车

　　属性：负重（可携带10000单位物资，领地金币也可视做物资1领地金币=1单位，不可收进任何空间属性物品中）

　　速度：5

　　防御：5

　　血量：10000

　　价格：100万领地金币/辆

　　不错，这就是补给车的属性，在改版过后，补给车作用大变，已经变成了任何大型领主都必备的东西了，不然出征没有携带足够的食物让部队饿死的话，那真是一个悲伤的故事。

　　正是因为补给车变得如此重要，许云才会砸下一千万金币从铁匠铺直接购买了十辆之多，而且他天云领这段时间生产出来的五万单位食物也装在这些补给车中，有五辆补给车里面装着的是从铁匠铺中购买的远程弹药。

　　看着如此多数量的部队，许云感觉自己内心都开始膨胀起来了。

　　但当传送回起点城后，许云的脸色变得一片苍白，在诺恩德大陆出发时的意气风发早就消失不见。

　　因为从诺恩得大陆传送部队到神之大陆，价格等同于招募部队的费用，所以许云一次就支付了近两千万传送费用，还好携兵牌内的部队不计算传送价格。

　　不然90单位宝石，绝对能把许云的天使小队留在诺恩德大陆。

　　在传送的时候，许云故意把一单位七阶烈阳骑士没有用携兵牌收入，结果在支付传送费用的时候，就多出来了额外的10单位宝石和210000领地金币，测出七阶烈阳骑士的招募价格和天使相同后，许云果断选择了自己多跑两躺，利用携兵牌把所有七阶部队‘偷渡’到神之大陆。

　　“咦？”部队全传送到起点城后，许云忽然发现情况有些不对，因为他发现此时起点城中并没有人来迎接自己，要知道起点城这里算是自己在神之大陆的核心领地了，就算白晓生他们再怎么大意，也不可能不留点玩家在起点城吧，而自己这样大动静的传送过来，不可能没人发现吧。

　　“团长！！”

　　在许云疑惑的时候，空中传来激动的叫声，他抬头一看，一位骑着狮鹫的玩家从远处朝他飞来。

　　“加入军团的玩家吗？”

　　这名骑在狮鹫背上的玩家在许云观察时，头上隐约浮现的金色剑翼军团旗帜，让许云知道对方已经加入了轮回军团。

　　而这名玩家的状态贞德也能看到，所以她才没有指挥远程部队发起攻击，不然她早就让远程部队攻击了。

　　“怎么了？”许云发现对方神情有些慌乱，看自己就想看到了什么救星一样，他知道出事了。

　　这名原怒哮佣兵团，现在是轮回军团的玩家语气急促地说道：“团长，前方十几公里外的山谷中发现了一个位面碎片入口，现在斩天副团长他们带着所有兄弟和部队赶过去了，听说除了我们轮回军团外，还有三支其他大陆的势力也发现这个位面碎片入口”这名玩家是留下来看守起点城的，所以他才会骑着狮鹫在空中警戒。

　　“位面碎片？”这是许云第一次听到这个单词，他不知道这是什么东西，但值得斩天拨月和白晓生他们把所有部队和玩家都去争抢的东西，绝对是一个好东西。

　　“他们出发了多久？”现在许云只期望斩天拨月他们出发没多久，不然以他们的实力真和敌人战斗起来的话，别说和巨头级势力战斗了，就算是顶级势力和一流势力都能轻松吊打他们。

　　“三个小时！”

　　可让许云色变的是，斩天拨月他们已经出发了3个小时，如果没有意外的话，说不定等自己赶到，他们早就被人灭了，于是他急了！

　　“座标是多少？”许云急忙追问。

　　他真的只能尽人事听天命了，还好其他人不说，但白晓生斩天拨月跟时光之心他们身上有进化结晶，也就是说他们可以复活回夏国区神之大陆的银色光辉·格尔利恩要塞，那样虽说身上的东西全会被爆，但只要人没事就好了。

　　所以许云真正担心的并不是斩天拨月他们，而是小白这个英雄，如果小白出了点什么事的话，许云绝对自己可能会发疯，要知道小白是他手下第一个获得智慧的兵种，和自己相处的时间也不短，感情不是那些没有智慧的神赐部队所能相比的。


第346章 困境中的轮回军团

　　“贞德，你把部队指挥权限交给他，让他率领地面部队随后赶来，我们和飞行兵种先走！”记下座标后，许云让贞德把地面兵种交给新招募的英雄指挥，反正这些部队都被自己编入轮回军团中，也不怕担心这名一阶英雄统率不够，他只要指挥部队赶路就行了，这任务对于一个白名英雄来说完全不是问题。

　　“是，大人！”贞德也知道情况紧急，把部队的指挥权转交后，就和许云爬上了飞龙皇背上。

　　在飞龙皇起飞之前，许云忽然想起了一件重要的事，匆忙把携兵牌中的天使部队全放出来，然后把4名六阶烈阳祭祀和2名七阶烈阳骑士，外加4名圣焱守卫装入携兵牌，他不知道这次的敌人有多强，所以他只能尽力做准备，把自己最强的兵种带上。

　　还有一个原因就是，神之大陆的天空并不安全，以前许云看到的那些出现在天空中怪物，在国战之后到是从对方的外形猜出那些怪物一定是龙族生物，但并不是许云在国战中所看到的任何七阶龙族兵种，而且国战中遇到的七阶龙族兵种虽然强大，但拿来和这些龙族生物相比的话，总有种麻雀与雄鹰比较的感觉。

　　所以为了安全起见，许云才把天使小队放出，这样的话就算遇到那些龙族生物，也不至于让他毫无还手之力的就被对方消灭，如果不是为了尽快去救小白，许云绝对不会冒这个险。

　　做完这些后，飞龙皇拍打着双翼飞起，身后跟着天使小队和几百单位三阶狮鹫出发了。

　　……

　　此时，起点城北方十三公里外，一块明显高出其他地方几百米的巨大高地上，大量如同蚂蚁一样的部队聚集在这块高原上，围着一个十几米高，几米宽，如同竖瞳一样的蓝色光门战斗，百米外还有一支部队正边战边退。

　　“晓生！你说这支势力是发了什么疯，怎么二话不说就攻击我们？”

　　指挥部队且战且退的斩天拨月不解的询问身边的白晓生，他实在不明白，为什么在看到自己等人的时候，占据了绝对优势的一方的利坚区的壁垒阵营势力就对自己等人发动了攻击，连招呼都不打的那种。

　　和满头雾水的斩天拨月不同，白晓生倒是隐约猜出来了一点，他想了想后说道：“我觉得是这个位面碎片的原因，对方可能知道打通这个位面碎片后会获得什么，所以才会这个反应”

　　点点头，斩天拨月也觉得这个猜测最有可能，所以对方才会这个反应，但他可不想免费复活，专心的指挥前方的枪兵部队迟滞对方部队，弓箭手是边退边攻击前方的枯木卫士，不过作用并不大。

　　“还好团长把小白留给我们，不然我们连跑都跑不掉！”抬头看着天空被小白挡住的无数四阶飞马部队，斩天拨月只能庆幸他们的空中有小白保护了，不然被对方飞马突脸的话，他们这些玩家肯定死伤惨重。

　　“看来对方不准备放过我们啊，把所有飞马部队派来攻击我们了，这样下去小白就太危险了，斩天你等会注意，我们死了可以用进化结晶复活，但小白不行，你看情况不对的话，让小白先逃，等团长回来就好了！”

　　白晓生可没有斩天拨月那样乐观，认为他们能够跑掉，因为他看到又一支四阶飞马部队消灭了对手的空中部队后，并没有继续攻击地面的敌人，而是往他们这边飞来，看来这个位面碎片绝对很重要，重要到对方想把所有觊觎者都消灭的地步。

　　斩天拨月没有回话，他正集中精力调动枪兵部队和近战玩家为他们争取撤退时间，但面对五阶枯木卫士这种十米高的大体型兵种，枪兵和普通近战玩家根本起不到多大阻拦作用，还好枯木卫士本身移动速度就非常慢，加上数量也仅有10单位，所以防线还能勉强顶住，不让这些枯木卫士突破防线。

　　随着时间过去，占据优势的这支利坚区壁垒阵营势力解决了对手，连气都不喘的朝白晓生他们追来，20单位六阶独角兽在地面部队前方低着头狂奔，身后是大量一阶半人马、二阶矮人、三阶木精灵、五阶枯木卫士跟着，还有数量近万的玩家部队，浩浩荡荡的朝斩天拨月他们压了过来。

　　有了这些地面部队的加入，由枪兵、弓箭手和近战玩家组成的防线被轻松撕开，特别是六阶独角兽的移动速度可不像枯木卫士那样慢，就像一把锋利的长枪一样快速捅穿了轮回军团的防线，半人马和矮人部队顺着独角兽撕开的防线高速逼近斩天拨月他们，轮回军团的近战玩家只能且战且退。

　　眼见那20单位独角兽和自己等人相距不到30米，而玩家的攻击和技能根本阻止不了对方的前进。

　　“看样子我们是逃不掉了，还好对方没有壁垒阵营的七阶飞行兵种，不然小白死了的话，我真不知道怎么向团长交待，只希望我人生的第一次处女挂别死得太惨吧！”斩天拨月苦笑着对白晓生说道。

　　“现在是说这些话的时候吗？先让小白逃了再说，我们的话分散逃跑，能拖多久就拖多久，希望能拖到团长回来，不然所有城市都被对方占领的话，想再回来就难了！”白晓生没好气的瞪了斩天拨月一眼，现在是开玩笑的时候吗。

　　点点头，斩天拨月准备对天空中，率领着狮鹫群和数量是自己几倍以上的小白发布撤退命令，现在对方已经杀穿神赐兵种的防线，小白再不撤退的话，就要进入对方木精灵的半径射程了，那时想逃都不一定能逃了。

　　可还没等斩天拨月对小白发布命令，远处天空传来响彻战场的吼声。

　　“吼！！”

　　巨大的吼声远远传来。

　　“飞龙皇！！”其他人还在想这是什么兵种的叫声时，白晓生已经听出了这是什么兵种发出的叫声了。

　　因为飞龙皇的吼声和那些七阶龙类的发声虽然一样，但吼声给人感觉是完全不一样的，七阶龙类的吼声浑厚低沉，而六阶飞龙皇的声音则是要尖锐和小一些，经常听飞龙皇吼声的白晓生当然能分辨两者的叫声有什么不同了。

　　“你说是团长来了吗？”听到是飞龙皇的叫声，斩天拨月想到了一个可能。

　　“废话！除了团长还会是谁，你没发现我们的攻击力提高了百分之十吗？”白晓生看着自己的系统面板说道。

　　正在进攻的势力也听到了这个吼声，但并没有放在心上，而是继续发动进攻。


第347章 及时赶到！

　　空中

　　站立在飞龙皇背上的许云，总算赶到能看清前方战场情况的位置了。

　　首先映入他眼帘的，就是20单位六阶独角兽已经突入轮回军团远程职业的玩家之中，眼看后面的半人马和矮人顺着缺口涌入，眼看就要被对方大杀特杀了，而空中的小白也率领着仅剩的半个大队数量狮鹫部队，在对方3000左右数量的四阶飞马围攻下苦苦挣扎。

　　“丽贝卡！！你率领天使部队去挡住那些独角兽和枯木卫士，出手攻击就全力秒杀目标，千万别被对方反击到，贞德你指挥狮鹫群去帮小白”发现小白暂时不算太危险，最危险的反而是斩天拨月他们，许云马上分配战斗力。

　　“汹！！”

　　金色圣焰接连从天使小队身上涌出，丽贝卡带领八名进入全力战斗模式下的天使张开双翼，朝下方六阶独角兽低空掠去，以七阶天使面对六阶兵种压倒性的优势，想解决20单位独角兽根本不需要多少时间。

　　在天使小队出动的同时，跟在飞龙皇身后高速飞行的442单位狮鹫部队也同时展翅提速，在贞德的指挥下朝前方正围攻小白的四阶飞马群扑去，战斗状态不能切换部队所属，除非指挥者阵亡，所以这些狮鹫许云也只能让贞德来指挥了。

　　飞行兵种出动后，许云让本来就是贴地飞行的飞龙皇降落下地，在这种随时会从高空出现那种莫名龙族生物的地方，他当然不敢让飞龙皇和部队从高空飞行。

　　缓缓拍打着双翼，飞龙皇降落在斩天拨月他们正后方百米外，落地后，许云跳下飞龙皇把携兵牌中的部队在身前放出。

　　“碰！”

　　刚刚被放出来，全身被厚重无比的铠甲包裹，身高两米以上，犹如金属战争堡垒的圣焱守卫就把背后巨大无比的厚重盾牌取下，往身前地面用力插下，发出了巨大的碰撞声。

　　盾牌尖锐的底部直接插入脚下石质地面，而脚下的岩石如同豆腐一样被盾牌深深插入，4名圣焱守卫排出一个半圆形防线，然后圣焱守卫弯腰半蹲，用肩膀顶住自己面前插入地面的盾牌进入了防御姿态。

　　看到圣焱守卫进入了防御姿态，许云马上利用军团的指挥系统对斩天拨月下命。

　　“斩天，指挥部队朝我这里后退！给烈阳骑士让出冲锋路线！”

　　神之大陆虽然有通讯限制，但军团旗帜十公里内军团指挥人员的通话功能却不会受这种限制，也就是说和没有军团的玩家战斗时，许云会有巨大的优势。

　　“进攻！”贞德指挥两名烈阳骑士对准了前方的独角兽方向发动了冲锋。

　　“轰隆！”

　　两名烈阳骑士座下的战马发出了巨大的声响，朝着前方发动了冲锋。

　　4名烈阳祭祀法杖上闪耀起了光芒，准备朝前方独角兽发动攻击。

　　此时，正攻击轮回军团的这支利坚区的顶级势力也觉得情况有些不对了，好像在犹豫还要不要继续进攻。

　　但在顿了一下后，这支利坚区顶级势力发动了更猛烈的攻势，可能是他们觉得以现在轮回军团的实力，在游戏改版之后，那怕是有一个小队还多的七阶兵种，也不是他们如此多部队的对手吧。

　　特别是在玩家数量过万的情况下，这里可不是国战，有过千玩家进入光幕的都属于巨头级势力，在神之大陆上，任何顶级势力都能随手拉出过万玩家轻松无压力，加上位面碎片那巨大的利益，这支利坚国的顶级势力也只能放手一搏了。

　　“汹！！”

　　率领另外八名天使，低空掠到六阶独角兽上空的丽贝卡右手神圣之剑上，金色圣焰如同喷涌的泉水一样被她消耗额外体力激发，神圣之剑就像变成了巨大的火把一样摇曳不定，右手一记横扫，手中火把般的神圣之剑上的金色圣焰吞没了下方几只六阶独角兽。

　　-819

　　-1200

　　-628

　　三只六阶独角兽同时被丽贝卡一剑横扫命中，当然这种把手中武器当成范围攻击武器来用，也只有丽贝卡这个终极形态获得智慧的权天使能做到了，她身后的8名天使，都只能用自己手中被金色圣焰包裹的银色长剑对准刚刚被丽贝卡攻击过的独角兽发动攻击。

　　-364

　　-945

　　-698

　　……

　　血量因为没有体型加成，所以仅有1960的六阶独角兽当场倒下三只，国战过后，所有兵种的属性都已经不是秘密，就算是没有拥有这个兵种的玩家，光看直播也差不多猜出这些兵种的属性和特性了，何况还有不少数据帝之类玩家，所以六阶兵种的属性不再是秘密，就连七阶兵种的属性也被猜出，只不过一些没有使用过的特性没有被猜了，其他基本被玩家们所众知了。

　　而壁垒阵营的六阶部队独角兽，就算是没有进化过形态也有两个特性。

　　一个特性是魔法闪避，不但能让自身有机会闪躲魔法攻击，还能让周围3米范围内的部队也同样拥有闪身魔法的特性，这个特性在面对魔法攻击时是个神技，但平时没有多大用。

　　另一个特性失明就非常强大了，只要被独角兽攻击到的敌人，都会有百分之二十机率失明，这个特性在战斗时就强悍无比了，不管是什么部队，只要失明了之后，战斗力几乎都可以说废了。

　　正是因为知道独角兽有着失明特性，所以许云才让丽贝卡和天使小队一旦攻击就全力秒杀，不给独角兽还手攻击的机会。

　　“唳！”空中，有了贞德指挥的442只狮鹫支援，小白稳住了岌岌可危的局势，开始反过来缠住这些四阶飞马部队，不过在战斗的时候，小白率领狮鹫部队且战且退，绝对不进入下方木精灵部队的半径射程，一旦进入了下方那些数量高达5000单位左右的三阶木精灵射程，对方只需要几轮攻击，小白的狮鹫部队可能就要全灭了。

　　“撤！！”斩天拨月大吼一声，然后通过副军团长特有的指挥系统，在地图上对轮回军团的玩家下达了撤退命令。

　　这个军团指挥系统，就相当于是他在地图上指挥纳入军团的玩家撤退，玩家们虽然不知道具体命令，但却会知道让他们往什么地方移动。

　　有了突然七阶天使小队帮忙挡住六阶独角兽和五阶枯木卫士，斩天拨月在指挥枪兵和弓箭手缠住对方其他部队，想撤退的话就容易多了。

　　这就是在战场高阶兵种的最大作用，因为只有高阶兵种才能轻松突破对方中低阶兵种构建的防线，然后己方的中低阶兵种，才能顺着高阶部队突破的缺口撕裂敌方阵型，不然没有高阶兵种的话，在消耗完对方炮灰兵种前是别想击败对手。

　　“贞德，让天使小队也跟着撤退！”看到斩天拨月趁机率领部队脱离了和对方距离，许云马上让贞德指挥天使小队也跟着撤退。

　　因为那怕天使是七阶兵种，但只要被独角兽和枯木卫士攻击到，前者有机率打出失明，后者有着枯根须缠绕特性，只要被攻击到的话就必须留下，然后在对方五千单位木精灵，近万属性堪比四阶兵种的玩家包围下，就算是七阶兵种也绝无幸免。

　　“嗖！！”

　　可才刚脱离对方六阶独角兽和五阶枯木卫士的交战，无数箭雨、火球、远程技能就朝丽贝卡和其他八名天使飞来，这支利坚区的远程部队和玩家同时出手了，各种远程攻击如同山洪爆出一样倾泄而出，现在能在神之大陆的玩家大都是三阶，技能当然不可能像以前一样缺乏。

　　看到无数远程技能在半空散发着各色光芒，夹杂在暴雨倾盆般的箭雨中朝丽贝卡她们飞去，许云的心脏就像被人捏住一样紧张。

　　如果是在游戏改版之前，他说什么也不会紧张，觉得凭借着七阶天使在贞德的加成下的防御属性，怎么也不可能被对方击破防御，但游戏改版后那个拟真化三个字让许云没有办法淡定下来，加上之前和毒蝇战斗时，那两个巧合至极的强制伤害，让他总有种不安的错觉。


第348章 位面碎片！！

　　-0

　　-0

　　-1

　　……

　　无数伤害数字，从被箭雨和远程技能淹没的天使小队身上冒出，大量各种颜色的远程技能在半空爆开，就像绚烂的烟火一样华丽。

　　当这轮远程攻击落幕之后，丽贝卡和其他八名天使拍打着双翼继续飞出，看上去什么事都没有，但对天使这个兵种很熟悉的许云却发现，这些天使身上的金色圣焰已经稀薄无比了，这明显就是天使部队消耗了大量体力来制造圣焰防御攻击的表现。

　　“果然！”看到这一幕，许云再次肯定，自己之前看到的两只三阶毒蝇同时打出强制伤害，并不是一个意外，而是游戏改版过后的拟真化搞的鬼。

　　在对方发起第二次远程攻击之前，丽贝卡已经率领8单位天使全速脱离了对方远程攻击范围了。

　　“烈阳骑士停止冲锋回头，烈阳祭祀集火攻击对方六阶独角兽！”

　　之前许云让烈阳骑士发动冲锋，是为了防止天使部队挡不住对方进攻时准备的后手，现在看到天使部队成功让斩天拨月他们脱离对方的追击，他当然要让烈阳骑士撤退，不然被对方独角兽和枯木卫士打出特性后，就算是七阶烈阳骑士也绝对会跪，特别是在游戏拟真化之后，这个跪的速度会更快。

　　现在许云越来越意识到，这次的游戏更新，被削得最狠的可能要算所有七阶兵种了。

　　之前在国战的时候，七阶兵种在面对中低阶兵种时，不管对方数量多少，大都能轻松的杀个几进几出毫发无伤，像要塞阵营那种有回复血量特性的巨体型七阶兵种终极九头怪，更是可以说只要对手没有能破防的高终阶兵种出现，就完全可以称得上无敌，但在这次游戏更新后，随着拟真化的这个规则的出现，只要攻击到一些特殊部位，就算攻击力不能破防，都同样会被打出一点强制伤害，这点让所有终阶兵种都失去了那种无敌的地位。

　　“是，大人！”贞德对前方冲锋状态的七阶烈阳骑士发布了撤退命令。

　　只见已经距离对方六阶独角兽不到三十米距离，手中骑枪平举的两名烈阳骑士浑身白金色光芒大盛，发动了烈阳神驹特性，然后无视惯性的调转马头。

　　如果没有发动烈阳神驹这个特性，处于冲锋状态的骑兵想停下来，其实并不是一件简单的事，但发动了烈阳神驹这个特性后，就算是处于高速冲锋状态的骑兵，也能轻松做到无视惯性调头这个操作。

　　“咻！”

　　烈阳祭祀酝酿半天的攻击，从法杖顶端向前方百米外的独角兽射出，有了贞德身上的树精灵之弓这件二阶战略宝物的加持，这个距离烈阳祭祀刚好能发挥全额伤害。

　　-0

　　-402

　　-954

　　-754

　　四个伤害从一头血量全满的六阶独角兽头上冒出，当场秒杀了对方。

　　“果然，法系兵种的远程攻击也算魔法攻击吗？”看到四名烈阳祭祀其中有一名攻击打出了零伤害，许云知道这是独角兽的魔法闪避特性起了作用，只是不知道这个机率是多少而已。

　　在烈阳祭祀秒掉一头六阶独角兽之后，这支利坚区的顶级势力也不敢再让六阶独角兽和枯木卫士冲到最前方了，而是让枯木卫士和独角兽都稍稍后退，让数量高达几万的一阶半人马部队率先冲锋，二阶矮人紧随其后，近战玩家也越过独角兽和枯木卫士上前，三阶木精灵部队在枯木卫士的掩护下缓慢前进。

　　“团长，其他部队什么时候到？”

　　斩天拨月退到许云身边开口询问，他看到许云只身率领飞行兵种赶来，知道地面部队一定在后方赶来。

　　“贞德，指挥部队往这里后退！”许云把自己的地图设置成显示模式，指着一个地方对贞德吩咐，让她指挥部队朝这个地方退。

　　等部队开始在贞德的指挥下后退时，许云才指着面前地图上那大量绿色光点对斩天拨月说道：“地面部队在这里！”

　　军团系统只要部队处于军旗十公里内，不但可以和几名副军团长自由通话，还能自由指挥和查看军团中的部队情况，这才是军团系统的真面目，一个专为战争准备的指挥系统，有军团和没军团的战斗力完全是两个概念，特别是在数量越多的情况下越是如此。

　　“团长你！！”

　　观察了一下许云所指的地面部队前进的方向，还有贞德指挥部队后撤的方向，斩天拨月有些惊讶，他没想到自家团长原来在做这个打算。

　　“不错！”许云赞赏的看了斩天拨月一眼，不愧是平时逗比不靠谱，一旦遇到和战争有关的事就敏锐无比的家伙，居然轻松看出了自己的想法。

　　可这个事许云并不想讨论，他把面前防御姿态的圣焱守卫收起。

　　之前许云本来是担心对方远程把火力对准他，所以才把圣焱守卫放出来保护自己。

　　可没想到对方认识圣焱守卫，知道有圣焱守卫挡在前方的话攻击自己毫无意义，所以选择把火力集中在天使小队身上，现在许云身前有如此多的部队和军团玩家挡住，对方远程部队无论怎么说也攻击不到自己了，所以就把移动速度坑人无比的圣焱守卫收起。

　　“晓生，位面碎片是什么东西？”

　　这是许云一直想问的事，究竟是什么东西值得对方看到自己有了这么多七阶兵种后，用脚想都知道对手是巨头级势力后，也依然想消灭自己等人独占那个位面碎片。

　　走在身边的白晓生整理了一下语言才向许云解释道：“团长，位面碎片的话，你可以理解成神之大陆被分割成无数份后的其中一片随机大小的区域，里面可能什么东西都没有，但也可能拥有无数神赐建筑和资源点，又或者是其他宝物之类，这是在游戏更新后才出现的东西”

　　低头想了想，白晓生才抬头斩钉截铁的对许云断言道：“其他位面碎片我不知道有什么，但这个位面碎片我敢断言里面一定有惊人的东西，没有足够的利益的话，后面那支利坚国的势力，绝对不会冒着得罪死我们轮回军团的风险来追杀我们！”

　　“是吗？”目光扫过那扇和奇迹建筑传送门相似蓝色漩涡，许云收回了目光看向这支利坚国的顶级势力，现在就算里面有多好的东西，在敌人没有解决前也没有机会拿到手，还是多关注一下怎么解决敌人吧。

　　看到对方不敢把枯木卫士和独角兽派上来打头阵，而是让半人马和矮人当先锋许云就知道，这个举动注定了他们没有快速突破枪兵防线的机会，派玩家上前的话，面对自己这边的几千名二阶弓箭手和烈阳祭祀没有用出的火雨术威慑，对方玩家群根本不敢上前，毕竟玩家被击杀只要是没有进化结晶复活，那就只能一个月后再见了。

　　所以对方打着的主意，应该是利用低阶部队把轮回军团的枪兵消耗完毕，逼烈阳祭祀使用火雨术之后再投入玩家和三阶木精灵了，而枯木卫士和独角兽则是作为一锤定音的决定性力量，在关键的才会一举投入。

　　明白对方的打算后，许云放心了不少，他就怕对方不计伤亡的投入所有部队和玩家死命突脸，那样他也只能给对方造成大量杀伤后用飞龙皇撤退了，毕竟他手下的七阶兵种，并不是那种适合碾压中低阶部队的巨体型兵种，在单对单的时候要占不少优势，但面对人海战术时，表现就不如同阶的那些巨体型兵种了。

　　于是在双方的默契下，枪兵部队不断被身后追击的半人马和矮人消耗，双方都在等待那最终决战的到来，一旦枪兵部队的数量减少到一个数字，这个时刻就会到来。

　　几个小时后，许云率领部队退到了一个几里长一里宽长方形谷地之中，这个地形是他和飞龙皇从上空经过时无意间看到的，就像是被庞大无比的巨人一脚踩出来的脚印，谷地上方三面都被森林包围，仅有一面没有被森林包围，也就是许云他们逃进来的方向。


第349章 拖延时间！！

　　率领部队逃到这个山谷最里面后，看着三面十几米高左右的光滑山壁，轮回军团的玩家们有些不安。

　　“团长这是什么意思，让我们爬上去逃去吗？”

　　“没路了，团长他们不会是没看地图吧！”

　　“别乱说话，你觉得这件事可能吗？团长可是刚刚拿到世界冠军，怎么可能犯这种错！”

　　……

　　听到这些闲言碎语的许云没有说话，只是自顾自的把携兵牌中的4名圣焱守卫放出一字排开，挡在了部队最后方，4名圣焱守卫能拉下12米宽的范围，足够挡住对方的远程攻击了。

　　后方的利坚区势力看到轮回军团被逼到这种地形，并没有冒险进攻，而是先让部队停留在了330米以外，对于烈阳祭祀的攻击范围，在国战已经被这些人得知，他们可不知道许云的部队被削过了。

　　许云利用军团指挥系统，对高空中的小白下命，让它把对方四阶飞马拖离战场上空，现在双方的地面部队的远程兵种都不少，对方有5000三阶木精灵，他们这边也有差不多数量的二阶弓箭手，不管是那方飞行兵种都不敢进入对方远程攻击范围，只能先把目标锁定在对方飞行兵种身上，好夺取制空权。

　　当然，许云所谓的下命并不是直接吩咐小白。

　　因为军团指挥系统，仅能让军团长与三名副军团长在十公里内自由通话，所以许云是通过地图给小图下令的，小白只能收到许云下达的让它远离战场的命令，但成为英雄有了智慧之后，这种简单的战术不用解释小白也能领会。

　　在双方飞行兵种离开战场后，胜负就只能交给地面部队来决定了。

　　而停留在山谷入口的利坚区顶级玩家势力中，有一名穿着弓箭手皮甲的玩家越众而出缓缓朝山谷中走来。

　　“不要攻击！！”斩天拨月在对方走到200米的时候，制止了弓箭手部队的攻击，早在对方进入220米的时候，就想让烈阳祭祀攻击的贞德也被许云阻止了

　　这种情况下，只要智商正常，都知道对方应该是有话要讲，不然也不可能一个人前来。

　　走到离轮回军团最前方的圣焱守卫一百米距离左右的地方，对方停下了脚步，捏碎了手中的扩音术卷轴。

　　“我是利坚区的无限之蛇联盟的盟主伊莱恩，请问轮回团长在吗，能不能出来谈谈？”

　　“团长！”斩天拨月和白晓生都看向了许云，这种情况很显对方想谈判，所以他们都看向了能做主的许云。

　　打开自己的系统地图看了看，发现离自己的计划发动还差几分钟时间，许云果断说道：“我过去和对方谈谈！”。

　　对方敢一个人单枪匹马的过来找自己谈判，如果自己连面都不敢露，那真的是把脸丢光了，何况谈判也能拖延时间。

　　不过在出发之前，许云还是下达了命令。

　　“斩天、如果情况不对，你马上指挥部队进攻，不要担心战斗力的差距！贞德，你注意指挥‘那些’部队，丽贝卡，如果真出了什么事，你要用最快的速度过来保护我，如果我死了就帮我捡起掉落的装备”

　　虽然打定主意要一个人去看看对方想谈谈什么，但许云可不会脑残的什么准备都不做的就去，他现在身上有着魔力武装保护，血量比一般坦克还多，何况去的地方还处于对方远程部队两百米射程外，加上他身上的复活结晶，死亡也不用担心会有多少损失，就算装备会掉落，但相信没有人能快过飞行速度高达20点的丽贝卡，当然，能不死是最好。

　　“是，团长！”

　　“是，领主大人”

　　“是，大人！”

　　收到命令的三人都同声应是，斩天拨月打开地图，随时准备使用轮回军团的指挥系统来指挥队伍战斗，可才一打开系统地图，他就明白了自家团长为什么要过去和对方谈判了。

　　而丽贝卡更是右手拨出神圣之剑，双翼微沉蓄势待发，做好了随时冲上去保护许云的准备。

　　伊莱恩看到前方百米外的轮回军团有了一些动静，轮回军团的弓箭手和枪兵部队同时往两边分开，让出了一条通道，一名被黑袍笼罩的玩家从通道中走了过来。

　　两分钟后。

　　“轮回团长吗？”看到许云走到他身前十米处停下了脚步，伊莱恩按捺住取出弓箭射死对方的冲动。

　　因为伊莱恩知道对方身上一定有进化结晶用来复活，何况对方虽然是法系职业，但从国战中的表现看来生存能力强大到不可思议，所以就算两人相距如此近，他也没有百分之百把握击杀对方。

　　“是！”许云承认了身份，反正他的声音是披风上自带的变化术模版声音，也不怕对方能通过自己声音查出现实中的身份。

　　听到许云承认他就是轮回佣兵团，也就是进化中第一次国战击败几亿人登顶世界冠军的玩家，伊莱恩神色凝重的提议道：“轮回团长，如果你愿意在神之大陆重新选择一个地方发展，那我们无限之蛇可以放你们走，并且还能给你一个一些补偿，你觉得这个条件如何？”

　　如果不是知道对方身上有着进化结晶，就算击杀对方也不可能让对方退出游戏一个月，伊莱恩又怎么会占据优势的时候提出这个条件。

　　“我到是很好奇那个位面碎片中有什么东西，能让你们无限之蛇向我们轮回军团发动进攻，那里面到底有什么东西，伊莱恩盟主能说来听听吗？”许云没有答应对方提出的条件，而是反过来询问那里面到底有什么东西，看对方的表现，绝对是派人进去探察过了。

　　听到许云的问题，伊莱恩知道对方是不打算接受自己的条件了，于是只能摇头叹道：“看来轮回团长是不打算接受我们无限之蛇的条件了，现在看来我们双方只能通过战斗决定那个位面碎片彻底属于谁了！很遗憾，但看来交涉破裂了”说话的时候，伊莱恩放在背后的右手中，不知道什么时候已经出现了一张魔法卷轴，他轻轻捏破。

　　“嗖！……碰！”一个火球术从伊莱恩背后向天空升起，飞到高空爆空。

　　“不好！”斩天拨月和白晓生同时叫道，斩天拨月准备指挥部队发动进攻，可在部队发动进攻之前。

　　“汹！！”早就做好准备的丽贝卡身上圣焰燃起，带着破空声向前方掠去。

　　可就算现丽贝卡的反应再快，也不可能比早就蓄谋己久的无限之蛇快。

　　此时，在密集的一阶半人马部队后方，有近百名三阶魔法师职业玩正聚集在一起，他们脚下有着一个散发着光芒的六芒星法阵。

　　“联合施法：冰霜之星！！”

　　一个穿着魔法长袍的玩家看着前方两百米外的许云轻声喝道，发动了早就准备多时的魔法。

　　不错，法师职业玩家在三阶之后，就能免费在职业导师那里通过做任务，免费学会一个法系通用技能联合施法。

　　其他职业也有这个好处，就像骑士能做任务学到骑术，盗贼可学习潜行，战士选择专精……三阶的兵种是从低阶变成了中阶，而玩家们进入三阶后，也同样有了这个好处，只不过许云还没有时间去做任务。

　　现在，无限之蛇的这上百三阶做完了联合施法任务的魔法师玩家，通过联合施法这个三阶通用技能，增强了其中一名魔法师玩家的技能作用范围和射程，这也是为什么无限之蛇的伊莱恩要和许云单独见面的原因，就是为了给后面的魔法师玩家创造机会秒掉许云，就算秒不掉也能帮他创造机会。

　　“果然！”许云在火球术升空的时候就开始了后退，他早就知道对方会动手，只不过他也有拖时间的打算，所以才会答应和对方单独见面，现在对方动手并没有出乎他的意料，因为就算对方不动手，他也会主动选择发动进攻。

　　刚后退两步，许云就感觉到一股寒意袭来，在他刚刚站立的地方，一块等人高的棱形透明冰晶突兀的出现，他如果没有后退，可能就会被这块冰晶冻住。

　　不过就算没有被冻住，也不代表许云就安全了，无限之蛇特意准备的杀手锏怎么可能就这么容易躲过。

　　“碰！”

　　棱形冰晶内部就像装了炸药一样轰然爆裂，无数碎开的冰晶带着破空声，像子弹一样朝四周激射而出。

　　进化中的魔法并不会因为是友军施放，就能让友军免疫伤害的功能，所以离棱形冰晶距离和许云一样的伊莱恩，也不能幸免的被这个魔法攻击。

　　不过伊莱恩早有准备，他快速把手中的青色卷轴捏碎，一层半透明魔法盾出现在他身前，帮他挡下了这些如同子弹一样的碎冰射击，躲在魔法盾后面的他快速取下背后弓箭，瞄准了正被碎冰打得狼狈不堪的许云发动了杀招。

　　“爆裂箭！”一支闪烁着青色光芒的箭支离弦而出。


第350章 逆转！突袭

　　许云看到自己本来满值的魔力值，每被一块激射而来的碎裂冰晶击中就会减少十点，再加上被击中时不打折扣的痛感，差点让他惨叫出声，但在刚要发出惨叫的时候，他强行咬牙把声音吞回肚中，选择单独和对方谈判拖延时间是他自己的选择，那么这种后果就只能自己承受。

　　还好激射的碎裂冰晶是呈圆形飞散，如果全都朝许云这个方向飞射的话，可能他的魔力早就消耗完毕了，绝对不会像现在一样，仅仅消耗大半魔力，就撑过了这些碎裂冰晶冲击。

　　刚刚承受完冰晶射击，迎面就是一支仿佛能刺穿空气的箭支朝许云飞来，箭支身上缠绕着的青色光芒，告诉他这并不仅仅是普通的攻击。

　　许云努力的想躲开这一箭，却发现因为刚刚的冰系魔法攻击，在打掉了他大半魔力值的同时，还让他的身体就像被冻僵了一样行动迟缓，以他本来就不高的敏捷，就算没有冻僵都没多大机会躲开这箭，更不要说被冻僵之后了。

　　“轰！”

　　箭支命中许云后轰然炸裂，凌乱的狂风以他为中心肆虐。

　　“应该死了吧？”看到前方十几米外被狂风包裹的许云，伊莱恩觉得就算对方生存能力再强，也应该被秒了，经过联合施法加强射程和威力的冰霜之星，再加上他用这支特意找炼金术士附魔过的爆裂箭射击，那怕是穿着全套防御装，血量一千五以上的近战职业也能击杀，没道理秒不掉一个法系职业吧。

　　两秒钟后狂风消失，让伊莱恩失望的是，加起来能轻松秒掉任何近战职业玩家的攻击，并没有秒掉一个法系玩家，对方依然站在原地，只有身上的黑色长袍被狂风撕裂卷飞，露出对方身上那套华丽的长袍。

　　“原来是这样吗？”看着自己空空如也的魔力值和满值的血量，许云这时才明白，烈阳法杖特性储魔上的那句‘使用时判定为玩家体内魔力’是什么意思。

　　刚刚在箭支爆开的时候，他看着自己系统面板上的魔力瞬间消耗一空，本以为真的要使用进化结晶复活回城了，却没想到在系统面板上的魔力消耗完后，接下来消耗的并不是他那77点的血量，而是储藏在法杖中的577点魔力，看样子因为烈阳权杖的储魔特性，所以系统判定机制把存储在法杖中的577点魔力也视为他身上的魔力了。

　　正因为有了这个意外情况出现，许云才能用脸接下对方精心准备的两个杀招。

　　看着站在前方十几米外的许云，伊莱恩快速的抽箭上弦，准备做最后的努力，他坚信现在对方的血量也绝对不多，说不定自己的下一击就能击杀对方，一旦击杀这个实力深不见底的轮回佣兵团长，那么他们凭借着绝对优势的兵力，就能很轻松消灭对方剩下的玩家和部队，然后把对方作为传送点的城市占下，那样就算对方复活，短时间也没有办法来找他们无限之蛇的麻烦。

　　“汹！！”

　　仿佛能灼烧虚空的金色火焰从伊莱恩身侧掠过，同时一把由金色火焰组成的长剑也划过了他的身体。

　　正要发动技能的伊莱恩动作慢慢凝固，然后整个人化光消失，只留下几件装备掉落在地，身为一个顶级势力的领导者，他身上当然有用来复活的进化结晶。

　　“大人，你先撤退！”全速赶来，一剑秒杀对方的丽贝卡挡在许云面前大声说道。

　　打开系统地图看了看，许云脸上露出了胜利在望的笑容说道：“没事，现在要逃的应该是他们了！”

　　许云话音刚落。

　　“轰隆！”

　　大地在悲鸣，几百米外，47名六阶骑兵从无限之蛇侧面的森林中冲出，挟带着排山倒海的气势高速前进，目标直指几十米外的无限之蛇的两千多名侧对着他们的远程玩家。

　　“咻！！”

　　箭支划破空气声密集响起，大量后面拖着金色尾焰的箭支，如同飞蛾扑火一样从森林中飞出，先骑兵部队一步扑向无限之蛇的远程玩家群。

　　985名三阶烈阳射手在战场上的输出有多恐怖，现在就展现在所有人面前。

　　-163

　　-22

　　-22

　　-56

　　-144

　　……

　　如同暴风骤雨般的金色箭雨落入无限之蛇的两千名远程玩家身上，就像一柄锋利的死神镰刀一样横扫而过，大量远程玩家当场倒下，这次攻击让差不多三分之一的远程玩家当场倒下。

　　五阶僧侣的攻击并没有选择和烈阳射手一样的攻击玩家，而是把目标对准了五阶枯木卫士。

　　-145

　　-0

　　-452

　　-394

　　……

　　每个小队五阶僧侣集火对方一名五阶枯木卫士，因为没有加持圣灵护佑，所以那怕有大量伤害溢出也顾不上，不过因为枯木卫士和独角兽站在一起，所以六阶独角兽的魔法闪避光环笼罩了身边枯木卫士，让僧侣的攻击偶尔会出现闪避，但就算是这样，也有两名枯木卫士被秒杀，剩下三名被集火的枯木卫士被打残。

　　僧侣之所以选择血量高的枯木卫士而不是独角兽，并不是因为不想攻击独角兽，而是因为独角兽被枯木卫士挡住，根本没有射界，所以僧侣只能选择体型高大的枯木卫士下手了

　　远程部队的攻击过后，就是近战兵种表演。

　　几十米的距离，对于冲锋状态的骑兵来说几乎是眨眼就到，才刚刚被烈阳射手远程攻击肆虐过的无限之蛇玩家还没有散开，就被47名全身笼罩在盔甲之下，手中平端尖锐骑枪，如同钢铁战车一样的骑兵群从侧面撞上。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　只要被冲锋状态骑兵撞上的远程玩家，直接就是秒杀，对于在冲锋时攻击力比圣焰状态下丽贝卡还强的六阶骑兵来说，击杀血量低、力量弱的远程部队简直和普通一阶兵种没什么区别。

　　高速冲锋的47名骑兵排成一列，从无限之蛇剩下的远程玩家身上碾压而过，留在骑兵部队战马身后的，只有大量远程玩家尸体。

　　不管是魔法师、牧师还是弓箭手，面对冲锋状态下的骑兵，不管是被骑枪命中还是战马撞上，下场都是被秒杀，这就是冲锋时的骑兵恐怖，特别是小体型的兵种来说，就连减缓冲锋状态骑兵的速度都是一种奢望。

　　而正面方向，过万一阶枪兵部队和二阶弓箭手正在斩天拨月的指挥下向前逼近，现在轮回军团虽然占据了优势，但无奈部队数量还是有不小差距，所以如果不列好整形进攻而陷入乱战的话，对方说不定就会抓住数量优势翻盘了。

　　“贞德，让烈阳祭祀发动火雨术！”

　　许云就对身后正过来的贞德下命，因为他看到那五千木精灵远程部队此时正准备向骑兵部队发动进攻。

　　4个半径五米的火焰漩涡在五千木精灵上空显现，逼得正要发动进攻的木精灵只能放弃攻击散开。

　　“丽贝卡！你率领其他天使全力击杀对方冒险者！”一旦没有了远程攻击，丽贝卡和其他八名天使完全可以称得上无敌，毕竟近战兵种和近战玩家根本不能集火她们，能同时攻击到她们的顶多就是身边的敌人。

　　“是，大人”丽贝卡展开双翼，率领飘浮在身后的天使小队飞向前方。


第351章 拼死一搏的无限之蛇！

　　面对这种意外情况，利坚区顶级势力无限之蛇联盟的玩家有些慌乱，先是他们准备好的双重绝杀，被对方一个法系职业玩家用脸硬接没有被秒。

　　然后是后方远程玩家被侧面冲出的骑兵和远程兵种瞬间屠杀，木精灵部队也因为天空中的火焰漩涡而要调整位置没有办法马上发动攻击，所以他们现在手中能用的牌并不多，特别是能一击制胜的王牌，在这种大型战场上，一般的手段更本影响不了，就算是顶级势力，在国战消耗完所有底牌之后，短短两天内也没有办法弄到新的底牌。

　　骑兵部队拦腰把无限之蛇的队伍切成两断，大量远程玩家死在他们冲锋的路上，仅剩不到几百名远程玩家幸免。

　　当骑兵部队开始慢慢减速，准备调转马头发动第二轮冲锋时，无限之蛇的玩家们瞬间大量地形改变技能甩出。

　　“土墙！”

　　“流沙陷阱”

　　“地刺”

　　如何对付骑兵部队，早就被无数势力所共知，所以各种地形改变卷轴，绝对是各大势力常备物资，无限之蛇当然也不例外，刚才是骑兵部队从出现到完成冲锋只花了十几秒，而且如果在骑兵部队冲锋时使用这些地形改变卷轴，就是把自家部队从中间隔开的蠢事，所以无限之蛇的玩家们现在才扔出这些卷轴限制住了正要调头的骑兵群。

　　“咻！”

　　烈阳射手发出了第三轮射击，这次的射击目标，没有瞄准那些从骑兵战马蹄下逃过一劫的几百名远程玩家，而是对准了刚刚从烈阳祭祀火雨术范围散开的木精灵部队。

　　至于48名木卫士烈阳射手丝毫不惧，因为以枯木卫士的速度，等对方走到身前时，早就被47单位五阶僧侣的远程攻击消灭得差不多了，加上那近百名的四阶剑士挡在前方，怎么也不可能给对方靠近的机会，唯一可虑的就是不能给对方枯木卫士进入森林的机会，不然到时就麻烦了。

　　远程部队在同阶兵种中，一向是以高输出和低血量闻名。

　　木精灵这个壁垒阵营三阶兵种当然也不例外，仅有200点的血量，和狮鹫这种320点血量的飞行兵种比起来都差距甚大，更不要说和三阶血量就高达400点的石人相比了。

　　所以面对烈阳射手的射击，表现得还不如普通三阶远程玩家，毕竟玩家好歹还有大量装备提高自己那本来微弱的防御，而英雄对于麾下部队加成，是基于兵种本身属性来计算的，所以就算有英雄加成，仅有20点防御力的三阶木精灵在烈阳射手攻击下，也依然脆弱的和纸一样。

　　-199

　　-25

　　-47

　　-84

　　-177

　　……

　　大量伤害从被攻击的木精灵部队头上冒出，其中有夹杂着地大量透光特性打出的二次伤害，面对木精灵这种防御孱弱的远程兵种，近半拥有透光特性的烈阳射手打出了巨额伤害。

　　烈阳射手仅仅发动一轮远程攻击，就让木精灵部队伤亡惨重，近千木精灵瞬间倒下，本来密集的阵形瞬间空出一大块。

　　不过烈阳射手的绝佳输出机会也仅有这几轮了，因为数量过万的一阶半人马从最前排绕回，调到了后方来挡在这支木精灵远程部队身前，数量几千的二阶矮人因为体型只有一米高左右，从而不能帮自家远程兵种挡箭，只能挥舞着手中那把头颅大小的长柄木锤，跟在枯木卫士身后朝烈阳射手冲来。

　　但无奈的是，壁垒阵营的二阶兵种矮人那小短腿的前进速度，和墓园二阶行尸一样慢，最快前进速度甚至还不如枯木卫士这种也可以称为龟速的兵种。

　　不过二阶矮人部队除了腿短和身高外倒没有什么可挑剔的，210点血量和21点的防御比三阶木精灵还高，加上有着和六阶兵种独角兽一样的魔法闪避特性，让矮人部队变成了一块优秀的战场肉盾，当然这块肉盾只针对近战兵种。

　　“机会！”斩天拨月看到对方调动大量半人马和矮人去保护后方部队，于是双目一亮，准备抓住这个机会。

　　“枪兵部队小跑前进，弓箭手和远程玩家攻击，近战玩家混在枪兵部队中，只要对方近战玩家不动手，你们也不准动手！只要挡住对方就好”斩天拨月快速下达着命令。

　　之前无限之蛇的低阶兵种数量高过轮回军团这边近一倍，所以斩天拨月不敢让枪兵部队移动太快，免得被对方抓住机会反过来突破防线，但现在双方低阶兵种数量都差不多的话，他当然没有这个顾虑，于是让枪兵部队快速上前，准备抓住机会一波击溃对方，不然慢慢耗下去，轮回军团就算能赢也不过是惨胜。

　　嗖！

　　5000单位二阶弓箭手的弩箭破空声响起，飞向前方不到百米处的一阶半人马部队中。

　　-21

　　-25

　　-45

　　-51

　　……

　　密集的伤害从被攻击的半人马部队身上冒出。

　　作为在一阶兵种中以高速高攻出名的兵种，半人马的强项并不是防御，所以面对5000名二阶弓箭手部队近距离的攒射，当场倒下数量不少于2000单位的半人马。

　　“原来军团加成可以和英雄加成同时发挥作用吗？”处于部队保护中的许云看着弓箭手部队打出的伤害数字，瞬间分析出了军团加成的百分之十攻击力，原来是可以和英雄的加成重叠的。

　　这就很好的解释了他之前的疑惑，为什么全进化仅有的九个军团对于部队加成如此之弱，要知道现在随便一个普通三阶英雄对于兵种的加CD有一半左右，还不止加成一种属性，而像贞德这种蓝色品质的三阶英雄，更是可以把部队的攻击增幅一倍。

　　而国战积分前九玩家才能获得的军团旗帜，组建出来的军团对部队的加成仅仅只有百分之十，还只能选择一种属性加成，这看上去低得要死。

　　但要知道，刚刚组建的一级军团统率就高达十万，现在加成的部队数量还不算太夸张，可军团是能升级的，一旦以后级数升高了，就像铁壁军团那样部队数量过千万的话，那这个加成就夸张得过份了。

　　现在许云才知道军团这个东西是如何的变态，绝对没有愧对国战积分前九的奖励。

　　前方一万多单位半人马部队忽然放弃了防线，就像溃堤的洪水一般，挥舞着手中的长矛，朝前方小跑前进的枪兵部队全速冲来。

　　而5000单位二阶矮人部队迈开小短腿跟在后方，但相对于半人马这种出名的高速兵种，移动速度缓慢的矮人部队瞬间被半人马拉开了距离，无限之蛇的近战玩家跟在高速奔跑的半人马部队身后，而仅剩的十几单位六阶独角兽，也不再管后方的战斗，向前方冲来。

　　“知道远程部队不占优势，接下来就是慢性死亡，所以打算最后一搏吗？”

　　看到对方的选择，许云知道这应该是对方眼见局面倒转，所以只能赌一把，希望能消灭自己和斩天拨月他们，一旦玩家和英雄离场，就算部队兵力再占优，也不过是多浪费一些时间清理罢了。

　　“贞德，让丽贝卡优先攻击那些六阶独角兽！”看到六阶独角兽后发先至，已经越过了矮人部队，许云有些担心。

　　如果仅仅是半人马和对方近战玩家的冲击，在这种狭窄得仅有几十米宽的山谷中，就算对方玩家数量在多，一时半会也没有办法突破防线，但六阶独角兽的话，绝对能很快撕开枪兵部队的防线。

　　所以许云让正在屠杀对方近战玩家的丽贝卡们去解决六阶独角兽，现在对方没有了远程火力，也不怕丽贝卡和天使小队再遇到之前那种危险。


第352章 位面碎片！！

　　接下来的战斗，可以用乏味两个字来形容，9单位七阶天使，其中还有一位进化到终极形态的权天使，而对手只不过是17单位没有进化过形态的六阶独角兽，两者的战斗完全就是一场屠杀。

　　而无限之蛇决定把赌注压在能突破枪兵防线，直接击杀轮回军团玩家身上时，就代表着他们完全放弃了木精灵和枯木卫士部队。

　　所以就算枯木卫士成功利用体型优势，直接撞开剑士部队的防线冲进烈阳射手群中，但在没有后援的情况下，也只能在击杀一些烈阳射手后被僧侣集火击杀，而在枯木卫士死亡之后，矮人部队更加不用说了，直接被剑士部队挡在了前方。

　　战场前方，在六阶独角兽倒在天使小队手下后，其实无限之蛇已经失去唯一能快速突破防线的机会了。

　　之后在天使小队挨个击杀混杂在玩家队伍中的英雄后，更是让一阶半人马和二阶矮人相继失去指挥，无限之蛇可没有军团来统率部队，这些部队全都是由这些雇佣英雄率领，一旦没了英雄率领，就只能像个木偶一样遵从英雄最后命令行动。

　　在无限之蛇大多数雇佣英雄被丽贝卡率领的天使小队斩首后，这场战斗就完全进入了斩天拨月的节奏，他借助军团指挥系统，硬是指挥部队挡住了对方半人马和近战玩家的攻势，5000单位二阶弓箭手无情的收割着前方半人马部队的生命，每次射击都能让数量过千的半人马倒下。

　　斩天拨月的思路很明确，就是先让弓箭手部队解决半人马，然后再把目标放到还没进入战场的矮人部队身上。

　　至于无限之蛇的近战玩家，以二阶弓箭手攻击力，就算有军团和英雄双重加成，打出的伤害也顶多是个位数甚至是不破防，所以还是交给其他部队来解决才是最好的解决方式。

　　……

　　“果然，凭借实力碾压才是王道啊！”在无限之蛇最后几名留在战场上的玩家倒在烈阳祭祀的攻击之下后，许云满意的点点头，虽然。

　　通过这场战斗，他对军团这个系统的认识更加深刻，在这种大型战场上，有指挥和没有指挥，能发挥的战斗力完全是两个概念，刚刚明明是轮回军团的玩家数量占据绝对劣势，对面无限之蛇的玩家数量是他们的三倍左右，但在军团系统的指挥和枪兵部队帮助下，硬是顶住了对方的疯狂进攻。

　　“晓生，你带人打扫战场！”消灭敌人后，当然要派人打扫战场收集战利品。

　　无限之蛇的玩家虽然在最后看到无望取胜时就果断撤退，但之前还是有大量玩家被击杀，这些玩家掉落的装备他们当然不可能全都带走，所以现在地面散布着不少装备。

　　进化中一旦被杀，那怕使用进化结晶复活，身上的装备也会全部掉落，虽然还有一个装备损毁的设定，但那怕损毁之后剩下来的装备也不是一个小数目了，所以许云才会让白晓生带人打扫战场，希望这些装备的收获，能够弥补他部队上的损失。

　　不过这些装备并不算什么，顶多只能算是开胃小菜，正餐当然是那引起这次战斗的位面碎片，不过在去探索位面碎片之前，许云还有一件重要的事情要做。

　　“丽贝卡，你用复活术复活这些烈阳射手！”由于枯木卫士冲进烈阳射手群，所以烈阳射手损失了50单位，现在许云要尽力挽回损失，复活术当然是最好的选择，所以他把丽贝卡带到了烈阳射手的尸体前方。

　　“是，大人！”丽贝卡点点头，拨出腰间的神圣之剑，剑上由圣焰凝结的剑刃弹出。

　　丽贝卡把神圣之剑从躺在地上的烈阳射手头上挥过，大量金色光点从空中洒落到烈阳射手尸体上，43单位烈阳射手从地面站起，三阶烈阳射手没有进化形态前，血量和二阶弓箭手一样是90点，所以丽贝卡的复活术才能一次性复活如此多烈阳射手。

　　“走，我们去看看那个位面碎片里面有什么！”看着依然还躺在地上的七具烈阳射手尸体，许云回头朝位面碎片入口所在的高地走去，他现在十分想知道，那里到底有什么，能让一个顶级势力失去理智一般的来挑战他。

　　几个小时后。

　　站在蓝色竖瞳般的传送门前，许云耐心等待，因为他们已经派玩家先一步进入这个位面碎片探查情况了。

　　传送门的蓝色光芒闪烁了一下，一名刺客玩家嘴中灌着一瓶生命药剂，狼狈的从传送门中逃了出来。

　　“星空，里面什么情况，是不是有敌人？”白哓生快步上前，询问这名叫做星空的刺客玩家位面碎片那边是什么情况。

　　对方是轮回军团中最出色的刺客玩家，也是为数不多做完三阶技能任务获得潜行技能的人，所以这个探察位面碎片的重要任务才会落到对方头上。

　　喝完生命药剂后，这名叫星空的刺客玩家才回答道：“对面是一片巨大无比的森林，大量木精灵守在传送门四周，还好当时我还处于潜行状态，所以没有第一时间被发现，当我查探的时候，被一个奇怪的木精灵发现了潜伏状态的我，还好我的防御力够高，所以才勉强活着逃了回来！”

　　“不对吧？”许云很不理解，如果传送门真被这么多木精灵守卫，那无限之蛇的人是怎么知道里面到底有什么好处，而且还为了这个位面碎片跟自己开战。

　　“团长，我觉得这些木精灵，很可能就是无限之蛇上次派进去探察的人引到传送门前的，现在摆在我们面前的就两条路，一条是直接利用兵种的优势直接硬闯这个位面碎片，一条是询问无限之蛇的人！”白晓生提出了建议。

　　“不用问无限之蛇的人，我们硬闯”许云断然拒绝了第二条路。

　　“星空，里面除了木精灵，还有其他兵种吗？”如果里面还有其他部队的话，许云就要做好拿炮灰开路的想法了。

　　想了想，这名叫星空的刺客肯定地说道：“绝对没有！”因为他在那周围潜伏了快十几分钟，就没有看到过其他兵种。

　　“还好！”如果传送门附近只有木精灵的话，就算数量再多，许云也不是太怕，因为他有天克远程部队的圣焱守卫。

　　“贞德，让圣焱守卫先……”


第353章 海量木精灵！

　　从上空往下看去，无片无际的绿色林海中，一块几十米半径的圆形空地十分显眼，这块空地上有着一个竖瞳一样的巨大蓝色光门。

　　“咔嚓！”

　　盔甲碰撞声从蓝色光门中传出。

　　一个两米以上高度，全身笼罩在钢铁铠甲下的人型生物从蓝色光门中缓缓走出。

　　才刚刚走出蓝色光门不远，这名钢铁生物就把背负在身后的巨大盾牌取出，朝地上一插，整个人型身躯就半蹲在盾牌身后。

　　一直守卫在光门周围的木精灵，当然不可能没有看到这名钢铁生物，这些木精灵在一名站在十几米高树枝上的木精灵指挥下，对这名钢铁巨人发动了攻击，箭支如同飞蝗一般朝钢铁巨人飞去。

　　-0

　　-0

　　-1

　　-0

　　……

　　过万单位木精灵的箭雨攻击，在半空汇聚成洪水，冲击着钢铁巨人身前高大的盾牌和身躯。

　　箭雨冲刷过后，钢铁巨人依然矗立在光门前方，就像不倒的战神一样。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　接二连三的盔甲碰撞声响起，又有八名和刚刚出现的钢铁巨人一样的生物从传送门中走出。

　　这些胸前刻有红色烈阳图案的钢铁巨人走出后，围绕着蓝色光门排成了一圈，然后把背后的盾牌取下插在地面，构建出了一个保护圈。

　　“唰！！”

　　一面迎风飘扬的金色剑翼旗帜从传送门中浮现，一名穿着全身甲的金发少女手持旗帜走出。

　　“好多木精灵！”才走出传送门，许云就发出了这样的感叹，因为他目光望去，六七十米外的森林地面上全站着木精灵。

　　“大人！”

　　许云身后传来丽贝卡的提醒声，现在可不是让他感叹的时候，后面还有大量部队传送过来，站在这里堵住了后面的部队通过传送门了。

　　闻言，许云马上带着丽贝卡和天使小队向前移动，让开了身后的传送门，同时一个祈祷技能往刚刚被集火的圣焱守卫身上丢去。

　　这名刚刚顶下上万木精灵攻击的圣焱守卫，现在血量不到三分之一，只要再被集火一轮肯定要跪，所以许云才会给加奶上一口，他可不想浪费自己的复活术。

　　反正在作战完成前，都不可能有玩家传送过来，所以许云也不怕暴露自己的职业，何况就算让人知道他的职业也无所谓了，反正城堡阵营的法系职业也就三个，其中有两个都是治疗职业，他的职业迟早都会被人认出。

　　在许云使用祈祷技能的时候，大量如同潮水一样的烈阳射手从传送门涌出，然后在贞德的指挥下快速摆开阵形。

　　-0

　　-1

　　-0

　　……

　　周围的木精灵又发动了一轮箭雨攻击，但对有贞德属性加成，又处于防御姿态增加了一半防御力，现在防御力高达396的圣焱守卫来说根本没有破防的可能，而且全身笼罩在铠甲之下的圣焱守卫，身上也没有弱点这种可以让其敌人打出强制伤害的地方，所以木精灵部队这次的攻击也同样无功而返。

　　“攻击！”贞德指挥着已经摆好阵形的远程部队开始反击。

　　烈阳射手部队的攻击朝前方木精灵射去。

　　-171

　　-57

　　-57

　　-119

　　-119

　　……

　　大量伤害从木精灵身上飘出。

　　由于在进入传送门之前，许云早就加持过圣灵护佑和攻击加速两个战役魔法，所以烈阳射手的攻击力已经恒定。

　　进化过形态的烈阳射手，伤害在透光特性的帮助下，比没有进化过形态的烈阳射手输出强了何止一倍，都已经差不多接近三倍了。

　　“圣地？应该不止一个吧？”不过许云关心的不是烈阳射手的输出，而是他通过伤害计算，算出了这些木精灵的防御力高达60点，比基本属性翻了三倍，所以他猜这周围一定有圣地存在，而且看这过万单位的木精灵，可能还不止一个圣地。

　　现在游戏中，圣地这种类型的兵种巢穴已经被所有玩家众知，对于这种可以出产圣像的巢穴，只要有实力的势力全都趋之若鹜，毕竟不管是放置在神赐建筑中还是转化成图纸都是很不错的选择，特别是在玩家不能自由分配军团经验的现在，更是让圣像的重要性提升不少。

　　所以当许云意识到，这周围有木精灵的圣地存在，并且还不止一个时，他开始激动了起来，如果真拿到壁垒三阶木精灵圣物，不管是拿去换狮鹫圣物，还是用来交换各种兵种，都绝对不愁没人和他换。

　　之所以许云会有这个想法，是现在市面上的东西，用好东西用金币根本买不到。

　　因为自从开通货币兑换后，金币这种东西对各大巨头势力就和纸一样，毕竟只要是大势力，大都不差钱，还有大量势力是由国家在背后支持，所以金币也只能在市面上购买一些不重要的东西，真正各大势力拿出来交易的战略物资之类的好东西，大都只接受以物兑物。

　　现在许云如果真弄到木精灵的圣像，他绝对能大赚一笔。

　　“贞德！动作快点，我们要尽快扫平这个位面碎片，不然无限之蛇的人回来就不妙了！”意识到这个位面碎片有如此巨大的利益后，许云也清楚了，为什么无限之蛇的人要把自己赶离这个区域了。

　　何况这里不过是这个位面碎片的冰山一角，说不定其他地方还有更惊人的利益所在，留给许云安心探索的时间并不多。

　　无限之蛇的人就算没有实力从他手中夺回这个位面碎片，但难保不会和其他势力联手，所以许云必须要在无限之蛇的人回来前，尽量搞清楚这个位面碎片是不是值得他死守到底，或是直接在对方杀回来之前，把这个位面碎片的所有好处吞下。

　　“是，大人！”贞德点点头，指挥着烈阳射手、烈阳祭祀、僧侣开始疯狂还击。

　　伴随着远程部队的每一轮还击，都会有几百单位木精灵倒下，而木精灵的攻击全都被处于防御姿态的圣焱守卫拦下。

　　不到一分钟，木精灵的还击就稀少了许多。

　　“哗拉！”

　　刚刚从传送光门中出现的49单位骑兵手中骑枪平放，对准那名站在树枝上的木精灵首领，贞德准备让骑兵部队出击。

　　当然，贞德肯定知道骑兵部队拿站在树枝上的木精灵首领没办法，她只不过是想让骑兵部队吸引火力而已，并且骑兵部队也不是真没有办法攻击到对方，两单位烈阳骑士也在骑兵群中，一旦有机会的话，贞德也不介意让烈阳骑士直接击杀对方。

　　“咔嚓”

　　一名圣焱守卫拨出身前盾牌走到旁边，为骑兵部队让出了一条通道，平端骑兵的骑兵部队顺着通道走出了保护圈。

　　“轰隆！”

　　49匹战马踏在柔软的泥土上，发出了闷雷般巨响，朝着前方那名木精灵所站的巨树冲去，有一种要用冲锋把对方所站的巨树撞断的气势。

　　面对这些主动脱离圣焱守卫保护的骑兵，这名木精灵首领当然不会手软，于是剩下的木精灵箭雨朝着这些冲锋的骑兵群洒下。

　　“丽贝卡！”

　　在木精灵的箭雨朝发动冲锋的骑兵部队洒落的时候，许云轻喝。


第354章 惊人的壁垒三阶木屋数量！

　　“汹！！”

　　“汹！！”

　　“汹！！”

　　……

　　率领天使小队早就做好准备的丽贝卡身上瞬间点燃圣焰，剩下天使也跟着点燃圣焰，在圣焱守卫的保护圏中仿佛出现了九个人形火炬一样。

　　双翼一振，点燃圣焰的丽贝卡快速朝站在树枝上的木精灵首领飞去，剩下8单位天使也跟在她身后，现在木精灵部队因为刚刚攻击过，根本没有办法对她们马上发动攻击。

　　几十米距离对于飞行速度20点的丽贝卡来说，仅需要几秒钟时间就能杀到，所以她虽然比骑兵部队晚出发，但却比骑兵部队先一步飞到对方身前。

　　近身后，丽贝卡右手中的神圣之剑对准这名木精灵首领当头挥下，金色圣焰构成的剑刃瞬间出现在对方上空。

　　“赢了！”看到丽贝卡逼近这个木精灵首领身边，许云觉得大局己定，就算圣地首领怪比普通木精灵多上十倍血量，但在高机动高攻击的丽贝卡手下，也绝对顶不住多少时间，而一旦没有这个木精灵首领的指挥，剩下的木精灵就算依然有圣地属性加成，也不过是一些属性强大的野怪罢了。

　　但让许云失望的是丽贝卡的攻击落空了，被攻击的木精灵首领一个灵巧的后空翻跃到另一株巨树上，身手敏捷得吓人。

　　躲过丽贝卡这一击后，这名木精灵首领头也不回的朝森林深处逃去，完全没有半点顾及留在场上木精灵的意思。

　　“难道是因为是人型生物，所以智慧程度高到了有逃跑这个概念吗？”

　　看到对方逃跑，许云觉得有些不可思议，上次交手的龙蝇首领从头到尾都没有逃跑过，顶多只是利用速度和飞龙皇周旋，而这名同样是三阶的木精灵首领居然会逃跑，只能说对方智慧程度绝对比龙蝇首领高，不然也不可能会有逃跑这个概念了。

　　“贞德，让丽贝卡不要追击！僧侣和烈阳祭祀停手，进化过形态的烈阳射手也停手！”看到丽贝卡准备追击，许云让贞德阻止了丽贝卡，同时也下达了一个奇怪的命令。

　　在这个陌生的位面碎片中，接下来会遇到什么危险也说不定，加上系统对七阶兵种的削弱，许云可不敢让丽贝卡单独追击，不然对方设伏的话，他可连哭都来不及，对方能够逃跑的话，设埋伏也就不是不可能的事了。

　　正追击的丽贝卡忽然停了下来，率领着天使小队躲进森林之中，躲开了战场上的木精灵攻击，同时也是出发去侦察周围环境了。

　　骑兵群则是站立在巨树之下承受着箭雨。

　　反正对这些全身包裹着钢铁铠甲的骑兵来说，三阶木精灵的攻击就算在圣地的加成下翻了三倍也不可能破防，何况木精灵的攻击打在他们身上，出现强制伤害的机率比圣焱守卫还要低三倍，所以骑兵群就静静的站在空地上承受着木精灵攻击，现在圣焱守卫的血量普遍不到一半，不能再让他们承受攻击了，万一真被木精灵的强制伤害击杀，那就真是一个悲剧了。

　　而在贞德指挥下，正朝木精灵倾泄火力的远程部队中，烈阳祭祀、僧侣、还有近半烈阳射手同时停止了攻击，只有那些没有升级过形态的烈阳射手还在疯狂攻击，许云看到胜局已定，想用这些木精灵来刷军团经验，好让烈阳射手获得经验进化形态。

　　几分钟之后，战斗结束，大量烈阳射手成功晋升了形态，击杀了如此多的同阶野怪，再不进化形态也说不过去了。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到900000经验】

　　【叮！你的等级升到31级】

　　系统提示出现，许云的等级升到了31级，自从升到了30级之后，需要的近百万经验让他觉得等级真心升不动，现在总算是升一级了。

　　许云等级升到31级后，穿上魔能武装后魔力总量是1565点，加上存储在烈阳权杖中的607点可以看做他体内的魔力，再加上本身74点生命值，可以说他总共能承受2246点伤害。

　　看着系统面板计算了一下，许云发现他明明他是一个祭祀职业，却有朝坦克职业发展的趋势，难道他有用脸扛伤害的天赋吗？

　　“大人，前面发现了大量精灵木屋！”

　　在许云查看系统面板胡思乱想的时候，丽贝卡和天使小队回来了，几分钟的时间，足够她们把周围几百米范围都侦察完毕了。

　　“大量？”

　　许云一下就听到了重点，究竟是有多少三阶精灵木屋，能让丽贝卡用大量来形容。

　　十几分钟后，蓝色传送门两百米外，当许云看到面前超过百栋的壁垒三阶神赐建筑木屋，他终于明白了，刚才丽贝卡为什么会用大量这两个字来形容木屋的数量了。

　　“发了！！”看着面前这片神赐建筑木屋群，虽然其中只有几栋散发着绿色光芒，但许云脑海还是冒出了这个念头。

　　其他东西先不说，光是这片木屋群，就足以让许云和利坚区的无限之蛇死磕到底了，一旦占据了这片木屋群，按照一栋木屋每周7单位的木精灵产量来算，这片木屋群一周就能产出一个大队以上的三阶木精灵。

　　一个大队的三阶精灵听起来数量不多，好像随便遇到一个顶级势力，都能轻松拉出五千单位以上的三阶兵种来。

　　例如刚刚遇到的无限之蛇，就有5000单位五个大队三阶木精灵部队，还有国战那些部队数量惊人的势力，之前许云一直不能理解对方怎么弄到如此多部队的，但在白晓生给他讲解过后，他才知道对方为什么能拉出这么多部队。

　　这是因为这些势力的中阶和以上部队，绝大多数都不是从玩家领地招募的，而是用军功和城市贡献度兑换从NPC手是出来的，特别是城市贡献，更是这些势力兵种的主要来源。

　　对这些麾下玩家数量要用过万甚至十万以上来计算的势力来说，只需要用内部积分和金币，就能从玩家手中筹集到大量中高阶兵种绝对是个双赢的事，当然这个办法也是有上限的，每个城市的兵种都有兑换数量上限，就连NPC国家也不例外，所以这个办法每周能兑换到的兵种数量有限。

　　正是因为这个原因，所以各大势力之间才会有划分地盘的说法。

　　就像天海盟就一直盘踞在铁壁城和周边几个城，城市中每周的兵种兑换额度大多由天海盟包揽，其他组织的玩家根本不能染指，一旦有其他势力玩家跑来做铁壁城的城市贡献任务，就会遭到天海盟的破坏，严重点就算是引起势力之间的开战也不是不可能的事。

　　所以许云在看到如此多的壁垒三阶木屋才会失态，一旦占据了如此多的壁垒三阶神赐建筑木屋，他每周就能稳定收获过千三阶木精灵。

　　虽然因为有烈阳射手这个阶位只有三阶，但战力直追四阶的远程兵种，再加上阵营士气惩罚，所以许云不会拿三阶木精灵当成主力远程兵种，但用来和人交换三阶狮鹫却没有问题，至于怎么用木精灵交换狮鹫根本不是问题，玩家中的商人，能量大得超出所有人的想像。


第355章 高阶水晶矿群！！

　　“贞德，你去把那些圣像取出来！”许云用手指了指散发着光芒的几栋木屋，他可没有忘记这些木屋中有圣像在。

　　虽说圣像被取出后，原来的木屋就不能招募部队了，但一个圣像的价值可比一栋木屋产出的兵种价值大太多了。

　　在贞德去取圣像的时候，许云扫视了周围几眼，发现有点不对。

　　“丽贝卡，你有没有发现那名逃走的木精灵首领？”看了几眼后，许云才想起来有什么地方不对，那名逃走的木精领首领不在这里，对方不在这里的话逃到什么地方了？

　　“大人，对方应该是逃走了，几百米范围内我们都找过了，但没有找到对方”

　　丽贝卡也很无奈，虽然在搜索的时候，她已经尽力朝对方逃走的方向搜索了，但对方就像突然消失了一样，完全不见了踪影，而她因为有任务在身，也不敢继续朝前方搜索。

　　“这个位面碎片的水看起来有点深啊！”听到丽贝卡没有发现逃走的精灵首领，许云感觉事情有些微妙了。

　　走到一栋木屋旁，许云把手放上去。

　　【是否占领壁垒阵营三阶招募建筑木屋？是/否（PS：不处于玩家领地内的招募建筑，招募金币可自由选择使用其中一种）】

　　早就从论坛上知道，从不处于领地范围内的神赐建筑处招募部队，可自由选择使用任何金币，所以许云并没有惊讶的选择了确定，然后这个壁垒阵营的三阶神赐建筑木屋的属性就浮现在他眼前。

　　名称：木精灵/小体型生物

　　阶位：三阶普通

　　攻击：36-72

　　防御：20

　　速度：6

　　生命：200

　　特性：无

　　数量：7

　　产量：7

　　单个费用：6000领地金币/金币

　　看完这个木屋的属性后，一面金色剑翼小旗帜出现在木屋顶，代表这座木屋被许云占领了

　　而这时许云才发现一个让他很尴尬的事，那就是他身上只有几十金币，别说把所有木精灵招募出来，就连一个木精灵都不可能招募，领地金币的话，在领地内可自由使用，但在这种地方，想使用领地金币的话，必须要先用补给车把领地金币运过来，玩家身上不能携带领地金币。

　　没有钱招募部队的话，只能放弃马上招募这些木精灵出来当炮灰了。

　　“丽贝卡，你飞到高处看看，看看有没有什么不一样的地方，还有这块位面碎片有多大！”许云指挥丽贝卡侦察这块位面碎片的情况。

　　在丽贝卡缓缓朝高空飞起时，贞德回来了。

　　“领主大人，这是收集到的圣物！”贞德把六个拳头大小的木精灵雕像递给许云。

　　接过木精灵雕像，属性浮现在许云眼前。

　　【名称：木精灵圣像

　　阶位：三阶

　　属性：可转化为木屋建筑图纸，也可直接放入木屋，当木屋内圣像数量超过三尊后，可直接招募三阶大精灵】

　　在九大阵营三阶兵种中，壁垒阵营的大精灵，绝对是最强的远程部队。

　　因为木精灵本来基础攻击力就比大多数三阶兵种强，进阶成大精灵后，会新增一个双连射的特性，也就是说每次攻击时能射出两箭。

　　这个特性虽然差了光能射击这种远程兵种的神级特性一些，但也绝对是强悍无比的特性，正是因为有这个特性，三阶木精灵的市场价格是所有三阶兵种中最高，当然，这里所说的最高是在玩家之间的价格最高，并不是从NPC那里兑换的价格。

　　现在有了6个三阶木精灵圣像，完全能让两座木屋直接招募大精灵，或者是在六座领地中建立三阶木屋。

　　游戏中的一阶招募建筑是无需条件就能建造，所以在玩家领地中泛滥成灾。

　　二阶招募建筑由于需要建造图纸，所以能在领地中建造的领主玩家数量百分之一都不到，能在领地中建造三阶兵种招募建筑的玩家更是只有各大势力和实力逆天的个人领主，但这些领主的数量也绝对是少得可怜，而建造图纸当然是花费巨大代价从NPC手中获得，或者是有人运气好才弄到手。

　　所以6个三阶木精灵圣像价值绝对不低。

　　就在许云开始盘算，要用手中的木精灵圣像和其他玩家交换什么的时候，飞上高空侦察的丽贝卡降落了下来。

　　“大人，几公里外一片虚无，我想那里应该是这块位面碎片的边缘，那里还有十几座水晶矿场，水晶矿前方几百米处有座壁垒城市！”一落地丽贝卡就向许云报告了她的发现。

　　许云早就被前方有大量水晶矿点这个消息惊呆了，高阶资源有多难获得，他在用进化结晶交换宝石的时候体会到了，现在听到和宝石同样属于高阶资源的水晶矿场也能用‘十几座’这个词来形容，如果不是向他报告的人，是丽贝卡这个绝对不可能骗他的NPC，他可能早就骂对方是不是在做梦了，现在一座高阶矿场就足以让巨头级势力大打出手了，你居然用十几座水晶矿场来形容，不是骗人又是在做什么。

　　至于那座壁垒城市到是被许云下意识忽略了，因为这座壁垒城市再强，也不可能有高阶兵种，不然他早就被大量高阶兵种包围了，直到现在对方都没有率领部队来找他的麻烦，说明对方的兵力并不是太强，最起码没有他强。

　　“贞德，我们去拿下那座壁垒城市，然后再去占领那些水晶矿！”许云激动的对贞德说道。

　　高阶资源不管在什么地方都绝对是硬通货，如果只有一批的话许云不会这么激动，但那可不是一批，而是十几座的矿场，这代表着他只要占下这些水晶矿场后，每天都能收获大量高阶水晶，这些水晶矿场才是这块位面碎片中最珍贵的东西！

　　现在许云真心祈祷无限之蛇派来侦察这块位面碎片的玩家，只看到那些壁垒三阶木屋而没有发现这些水晶矿了，不然他就算杀得血流成河尸横遍野，对方也不可能放弃和他争抢这块位面碎片。

　　一单位高阶资源就代表五单位进化结晶，而十几座高阶水晶矿场，就代表着每天能出产十几单位水晶，这种相当于每天都能生产几十单位进化结晶的宝地，不管是任何势力都不可能放弃，所以许云决定先占领这些水晶矿后，马上想办法防守好位面碎片，这块位面碎片他是打定主意无论如何都不会放手了。

　　“是，领主大人！”贞德点点头，然后开始集合所有部队。

　　由于前方有大片水晶矿场正等着自己占领，所以许云急匆匆的率领部队朝水晶矿场区域杀去。


第356章 威力强悍无比的床弩！！

　　到达水晶矿场之前，还有一座壁垒城市拦在了许云前进的方向。

　　看着远处那座被十几米高城墙围起来的城市，许云感觉事情有点棘手。

　　因为丽贝卡只对他说水晶矿场前有座壁垒城市拦着，他本以为最多不过是一座三阶城市，这种等级的城市，对他这个拥有大量远程部队，并且还有九单位七阶天使的领主来说，不过是举手之劳就能攻破，三阶地下城他都攻破不少，四阶地下城也拿下两座，没理由拿不下一座三阶壁垒城市吧。

　　可在看到面前的壁垒城市后，许云才知道自己想错了，因为眼前的壁垒城市，不但有着三阶城市的三阶城墙，而且在城墙前方，还长满了大量荆棘，这些几米高的荆棘仿佛就像活物一样轻轻蠕动，给人下一秒就会朝自己扑来的错觉。

　　这些还不是最重要的，最主要的是，那挤满了城墙的海量三阶木精灵部队，还有不少充满了智慧的精灵正朝这边指指点点，光是挤在城墙上的木精灵数量就过万，还不知道对方还有多少木精灵没有拿出来。

　　城墙上还摆放着十架巨弩，这些就像城堡阵营二阶弓箭手武器扩大无数倍的凶器上，搭着一支鸡蛋粗细两米长短的钢铁箭支，上面散发着摄人心魄的寒光，光是看着就让人有种不寒而悚，如果真被这种武器射中的话，那感觉想必是非常‘好’的。

　　城市周围五百米内的树林，也不知道是有意还无意的一株不剩，就像是被人清空一样。

　　许云才和贞德在远程部队的保护下踏入空地范围，一股强烈无比的危机感不知从何而来，在他心底疯狂涌现。

　　对于自己这个在游戏中救过自己不少次的直觉，许云早已深信不疑，所以他第一时间的反应，就是朝侧面的贞德扑去，并且抱住她迅速朝旁边滚动。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　……

　　利器穿透血肉之躯的声音不断响起。

　　“碰！”

　　空气仿佛被炸裂的声音，这时才传到和贞德爬在地面的许云耳中。

　　当一切平静下来后，滚离之前位置的许云才知道刚刚发生了什么。

　　十支比人还高的钢铁箭支，如同无坚不摧的雷神之矛，在他刚刚所站的位置划出了一道几米长的血路后射入地面。

　　看着那仅有三分之一露出地面的箭身，还有箭身上那繁复无比的魔法纹路，许云相信如果不是因为角度问题的话，这些巨箭可能直接射穿他的部队阵形也说不定。

　　“撤退！！”快速从地面站起，还没有检查这次攻击自己损失了多少部队，许云就急忙对刚刚站起来的贞德叫道，刚刚是他的直觉救了自己和贞德一命，如果再来一次这种攻击的话，他可没有把握再躲过了，谁知道直觉是不是一直都能发挥作用。

　　还好让许云安心的是，巨型弩箭这次攻击过后，对方好像并没有再次攻击的意思。

　　“是攻击速度吗？还是其他原因？”

　　撤进森林几十米，让部队躲在树木身后避免被对方巨弩再次攻击，许云看着前方的壁垒城市，他正猜测对方为什么不发射第二波攻击的原因，如果对方刚刚发动第二轮攻击，说不得他就真要死一次了。

　　“大人，我们损失了33单位烈阳射手，5单位僧侣，都怪我没有及时察觉到对方会有附魔过的箭支，普通的床弩射程只有300米”贞德向许云报告着刚刚的损失。

　　如果不是城墙上那十架床弩的射击角度问题，可能这个损失还要扩大不少倍，她很自责自己为什么没有及时察觉对方搭在床弩上的是附魔过的弩箭。

　　“这不怪你，如果那些床弩平常情况下只有300米的话，谁也不会想到一下能提升这么长的射程”许云安慰着贞德，这种情况根本不能怪贞德，隔着如此远的距离，谁知道对方箭支是附魔过的。

　　其实听到损失的部队数量，许云也有些后悔，他刚刚为什没有放出提前放出携兵牌中的圣焱守卫，不然怎么会遇到这种危险。

　　“想攻下这座壁垒城市，必须要先想办法解决这些巨弩吗？”看着远处的壁垒城市，许云觉得有些头痛。

　　因为他真没有太好的办法，能快速攻下这座全是远程兵种守护的城市，像这种情况，一般来说利用飞行兵种直接摧毁对方的床弩才是最好的选择，但对方光是城墙上就挤满过万三阶木精灵，更别说城市中还隐藏着多少木精灵了，去摧毁巨弩的飞行兵种数量少了就是送菜。

　　许云现在麾下的飞行兵种数量，就算把天使小队和飞龙皇算在内，也仅有五百单位不到的数量，光是这点数量的飞行兵种，根本没有突破对方远程火力摧毁那些巨弩的可能。

　　明明知道前方有十几座高阶水晶矿场就在等自己占领，而自己却被敌人挡在这里，许云感觉很郁闷。

　　“对方怎么开门了？”就在许云想着是不是要先撤退，免得部队折损过大会挡不住无限之蛇的玩家时，听到贞德提醒壁，急忙探头看去。

　　只见远处城市大门打开，一名骑在洁白战马上的男性精灵正朝这边过来，手中还举着一柄白色旗帜。

　　“领主大人，对方这是要求交涉的意思！”贞德及时帮许云科普。

　　点点头，许云没有说话，就算贞德不提醒，他也猜了出对方想做什么。

　　骑在战马上的精灵慢慢策马前进，好像不想给许云造成误会，当他走到空地边缘，离许云只有几十米的距离时，停下了座下战马前进的脚步。

　　“冒险者！绿风位面不欢迎你们这些冒险者，请离开这个位面，不然你就迎接我们龙神的惩罚吧！”这名男性精灵大声对威胁着许云。

　　好奇的打量了这名骑在战马身上的精灵几眼，之前许云早就听说过进化中的所有NPC智能都很高，虽说他麾下就有贞德和切拉尔这两个活生生的例子，但他在游戏中一直不是在打仗就是在单机刷怪，很少有时间和这些普通NPC接触，现在看来这些普通NPC的智慧程度确实很高。

　　“这个位面的入口已经被我掌握，你们只有向我投降这一条路可以选，除此之外我不接受任何谈判！”许云当然不可能就这样被人随便威胁后，就夹着尾巴灰溜溜的走人，他就算暂时没有办法攻下对方的城市，嘴上当然也不能认怂，最重要的是，这个位面碎片的入口掌握在他手中。

　　所以许云进可攻退可守，就算一时间拿不下这座壁垒城市，但等他实力增长后迟早能拿下这座壁垒城市，然后去占领那些水晶矿场，虽说玩家的实力起始要比NPC低，但论成长速度的话，绝对是NPC望尘莫及的。

　　这才是许云底气所在，他坚信自己迟早会有拿下对方的实力，所以他根本没有给对方第二个选择。

　　“自大的冒险者，你会为你的自大而后悔！”

　　这名精灵NPC好像也听出了许云话中的坚定，知道这场交涉破裂，于是放下狠话调转马头走人。

　　听到对方对自家领主大人不敬，丽贝卡瞬间张开双翼，准备上去击杀对方，就算不能击杀也要给对方一个教训，但却被许云阻止了

　　“算了，丽贝卡！”

　　许云挥挥手阻止了正要飞起的丽贝卡，对方说得也没错，自己只给了他们一条向自己投降的选择，这在他们看来的确是非常自大，但他们又怎么会知道玩家的成长速度。

　　恨恨的看了那名骑在战马上往回走的精灵，丽贝卡收起了身后双翼。

　　这名前来交涉的精灵回到城市中后，城市中并没有部队出动，而是诡异的寂静了起来。

　　“只是放狠话吗而已吗？”看着十几分钟时间过去了，远处的壁垒城市还没有任何动静，这让指挥贞德和部队严阵以待，准备和对方打野外遭遇战的许云觉得事情有些奇怪，难道现在游戏中的NPC都会嘴炮这个技能了吗，光说不练？

　　可这个念头才从许云脑海中升起，远处的城市就出现了惊人的动静。

　　一道巨大的绿色光柱从城市中冲天而起，光柱一直上升到百米高空才没有继续上升。

　　“魔法攻击！不像啊？”凝视着远处那仿佛能连接天地的绿色光柱，许云并没有感觉到任何危险，而且看旁边的贞德和丽贝卡也没有任何动作，好像也没有感觉到危险，当下有点搞不清对方为什么要释放这个光柱了。

　　可对方准备了这么长时间才释放出这道光柱，当然不可能是和许云开玩笑。

　　几秒钟后。

　　“轰隆！！”如同地震一般的动静从壁垒城市后方百米外响起。

　　一股摄人心魄的恐惧感从许云内心无名升起，他的身体仿佛承受着巨大压力，就连动弹一下都是一种奢望，并且他的眼角看到，自己侧面的烈阳射手部队中，也有不少兵种也像自己一样，出现这种身体就像被冻住一样的状态。


第357章 水晶龙！！

　　“吼！！”

　　响彻天地的吼声从壁垒城市后方响起，和这个吼声比起来，别说拿六阶飞龙皇和对方比了，就连许云在国战见过的那些七阶龙族兵种吼声来比，也绝对是小猫和狮子的区别。

　　还好，许云身体动弹不得只有一瞬间，吼声过后他总算能自由活动了，但却觉得身体比正常情况下沉重了许多。

　　扫了一眼系统面板，上面此时多了一个状态。

　　龙威：移动速度减少百分之十，龙族部队以外生物有机率陷入一秒混乱状态，机率视阶位而定，每出现一次混乱状态，再次出现混乱状态的机率减少一半。

　　说明很简单，但这个状态却很明白的告诉了许云，他现在遇上了什么东西。

　　“龙族？”

　　九大阵营的七阶兵种的龙类兵种，许云都见过了，不管是地下城的黑色、墓园的骨龙、壁垒的金龙，都没有出现过龙威这种东西。

　　所以许云知道他现在碰到的绝对不可能是这三种龙，而且这些七阶兵种的吼声也没有这种霸气无伦的威势。

　　还没等许云想清楚，这个龙威到底是从什么地方来的，目标就自动出现了。

　　“哗啦！”

　　巨大的水晶碰撞声从壁垒城市后方响起，声音之大让许云这个离壁垒城市半公里以上的人都听得清清楚楚。

　　然后！

　　一个巨大无比，仿佛是由水晶组成，山脉大小的怪物慢慢站了起来。

　　怪物的外形和龙类兵种有些相似，但并没有龙类兵种特有的翅膀，全身上下由红色水晶组成，如果不是系统面板上的龙威状态，许云真不敢想像这个水晶怪物是龙族。

　　壁垒城市的城墙十几米高，这个高度已经不低，可如此高的城墙和水晶怪物比起来，却只能遮挡住水晶怪物下半身，水晶怪物的上半身高出这座城市十几米，如同山脉一样大小的水晶怪物仿佛只需用两只前爪轻轻一推，就能把面前的壁垒城市摧毁一样。

　　“这是什么？”看着矗立在壁垒城市后方百米外的水晶怪物，许云的内心已然崩溃，他可从来没有想过会遇到这种怪物，这明显已经不是普通怪物了吧，这完全是那种游戏后期才会出现的终极BOSS吧。

　　“轰隆！！”

　　水晶龙绕过身前的壁垒城市朝许云这边走来，行进间后肢踩踏在大地上发出了轰然巨响。

　　这条水晶龙的动作虽然缓慢，但因为身躯太大，所以就算是慢慢挪动步伐移动，前进速度也不比普通近战兵种慢。

　　“领主大人，我们先撤吧！”贞德急忙提醒许云，如果再不撤退就来不及了。

　　虽然也没见过这种水晶怪物，但贞德却知道伊斯菲尔世界的一个铁则，那就是强大的生物体型不一定庞大，但体型庞大的生物一定强大，面前这个比九大阵营所有七阶生物体型都要大上几倍的怪物，绝对不是他们能拿下的对手。

　　听到贞德的提醒，许云知道应该要撤退了，但他很不甘心，因为前方可是有十几座水晶矿场正在等待他占据，而他却因为出现了一个不认识的怪物就撤退，这实在是让他无语。

　　“贞德！你指挥部队先撤退！天使小队留下”许云眼中寒芒一闪，他实在不甘心就这样灰溜溜的走人，决定要试探一下这个怪物的实力再走，最起码也要为下次攻占这个位面碎片做些什么吧。

　　早就习惯听从许云指挥的贞德开始行动，部队如同潮水一样往传送门的方向退去，仅有许云和天使小队留下，由于携兵牌中还有飞龙皇这个坐骑在，所以许云并不担心自己能不能及时撤退，只是静静的看着远处的水晶龙。

　　“丽贝卡，使用神罚之剑！”许云决定让丽贝卡使用最强的一击，反正他现在身上有几单位宝石，也不怕丽贝卡因为使用神罚之剑后陷入虚弱状态。

　　“是，大人！”丽贝卡展开双翼飞起，其他天使也跟着飞了起来。

　　“汹！”

　　丽贝卡飞上高空后，马上点燃身上圣焰，然后拨出两把神圣之剑对撞，三米长的神圣之剑再次出现，然后她右手高举神圣之剑，圣焰往神圣之剑上涌去。

　　下方

　　刚刚绕过壁垒城市的水晶龙好像察觉到了什么，停下步伐抬起头颅看着天空的丽贝卡。

　　“怕了吗？”看到对方停止前进，许云以为水晶龙不敢进入丽贝卡神罚之剑的攻击范围，可事实证明是他想多了。

　　轰隆！！

　　低下巨大的头颅，水晶龙继续前进，它那比终极九头怪还庞大几倍的身躯，在走动时让地面发生了轻微晃动。

　　从携兵牌中放出飞龙皇，许云毫不犹豫的乘坐飞龙皇飞起，他可不敢冒险等对方接近后再升空。

　　水晶龙的动作看上去很慢，但实际上的移动速度还不错，几百米的距离被它很快越过，进入了丽贝卡的一百米距离范围之内。

　　“神罚之剑！！”

　　把右手十米长的神圣之剑朝下方投出，丽贝卡对准水晶龙发动了自己的最强一击。

　　从丽贝卡手中怒射而出的神罚之剑，很轻松的命中了下方水晶龙的头部，准确的来说水晶龙根本没有做任何闪躲的动作，只不过是停下前进步伐把眼睛闭上而已，好像对于这一记神罚之剑根本没有丝毫畏惧。

　　“轰隆！！”

　　命中水晶龙头颅的神罚之剑轰然炸裂，金色火焰瞬间吞没了水晶龙小山丘一般大小的头颅。

　　几秒钟后

　　“没有作用吗？”看着水晶龙那山脉大小的身躯没有丝毫晃动，不用等神罚之剑爆开的圣焰熄灭，许云也知道结果了，如果对水晶龙造成大量重伤的话，对方怎么也要给点反应吧。

　　果然，当金色圣焰消散后，水晶龙的头颅没有半条伤口，仅有一些细碎的水晶从上面脱落，证明丽贝卡这一击并不算无功而返。

　　“吼！”

　　被丽贝卡攻击后，水晶龙睁开双眼死死盯着空中的丽贝卡，发出了愤怒的吼声，但它拿飞在一百多米高空上的丽贝卡毫无办法。

　　“走吧，丽贝卡！”许云指挥飞龙皇上前接住体力耗尽的丽贝卡，顺手把一单位宝石交给丽贝卡让她恢复体力。

　　许云现在是彻底死心了，下面这个水晶构成的龙类怪物，根本不是他现在的实力能挑战的，那些木精灵可能也是因为有这条水晶龙的保护，所以才那么硬气，还好因为有着规则限制，这个怪物出不了这块位面碎片，不然许云就要考虑自己是不是应该换个地方发展了。

　　飞行兵种的速度当然要比地面快不少，所以许云虽然晚撤退，但还是和丽贝卡一起回到传送门前。

　　部队在贞德的指挥下有序的撤离，最后一个踏入传送门的人是许云。

　　恨恨的看着后方百米外，那正朝传送门走来的水晶龙，许云知道在自己没有足以击杀这条水晶龙的实力之前，是别想打这块位面碎片的主意了，虽然这里有大量三阶木屋和十几座水晶矿场，还有一座壁垒城市。

　　可当许云要离开的时候，却收到了一个系统提示。

　　【叮，任务提示，请自行查看任务内容！】

　　系统提示声在耳边响起，但许云现在根本没有时间查看这个突如其来的任务提示，因为水晶龙已经离他只有几十米距离，再不走就只能死回城了，他果断踏入传送门中。

　　许云才刚消失，一只巨大的脚掌就对准传送门前方踩了下来。

　　“轰隆！！”水晶龙这愤怒的一脚踩下，地面都轻轻晃动了一下，可惜面对已经传送走的敌人，就算水晶龙这再强也不可能攻击到，而传送门在规则保护下也毫发无伤。

　　……

　　蓝色光门波动，许云快速从中走出，他刚刚差点就要死回城了。

　　“晓生，斩天，我们撤退，把这个位面碎片留给无限之蛇的人，希望他们能满意我帮他们准备的‘礼物’”

　　才一传送回来，许云就准备撤退走人了，这个位面碎片反正有这个水晶龙存在，相信短时间内绝对没有人能拿下，而且无限之蛇的人真敢进去的话，相信被自己引到传送门的水晶龙一定会好好帮自己‘招待’无限之蛇的人。

　　虽然不知道自家团长为什么会放弃这个好不容易才抢到手的位面碎片，但白晓生和斩天拨月听口气就知道，现在不是询问的时候，于是马上按照许云的吩咐开始指挥部队撤退。

　　路上，许云把自己在位面碎片中发生的事，全部告诉了白晓生和斩天拨月他们。

　　“原来如此，我就说团长你不是怕无限之蛇的人杀回来才撤退的！”斩天拨月总算明白了，许云并不是因为怕无限之蛇杀回来，而是因为这个位面碎片根本没有办法拿下才撤退的，并且还准备用这个位面碎片坑对方一手。

　　而白晓生则是想到了另一个问题

　　“团长，你说那个怪物比终极形态的丽贝卡还强无数，那么对方会不会是更高阶的兵种？”

　　听到白晓生大胆的想法，许云点点头。

　　他其实也有这个想法，因为七阶兵种虽然在夏娃的划分中属于终阶兵种，但夏娃也并没有说过游戏中的兵种最高只有七阶，可能会有更高阶的兵种，只不过现在只有自己一个人接触到而已。

　　不过现在许云的领地连四阶军营都没有建好，现在考虑这些也太早了点，所以他先打开自己刚才在离开位面碎片时接到的任务，他想知道这个任务是谁交给自己的。

　　特殊任务：征服

　　任务内容：击败所有绿风位面所有生物。

　　任务奖励：可将位面入口移动到壁垒城市之内。

　　接取条件：在对水晶龙造成伤害，并在追杀下逃离位面时可接到此任务（任务人数不限）


第358章 高明的龙之佣兵团

　　看完这个忽然出现的特殊任务，许云心中涌现了这个念头。

　　“还有这种操作吗？”

　　这个特殊任务摆明了，就是要让玩家用实力压服位面碎片中的所有敌人，然后就能把位面碎片当成玩家私人募兵地，就像刚刚那个着水晶龙的绿风位面，如果被玩家征服的话，每周就能提供过千三阶木精灵，还有近百高阶水晶，绝对是一个能让玩家实力稳定增长的后勤基地。

　　随手把刚刚接到的任务设置成展示模式，让两人看到。

　　“不可能吧！”

　　“这！”

　　两人都不是蠢货，当然明白一旦完成这个任务代表着什么。

　　对于战斗嗅觉最灵敏的斩天拨月马上扭头问白晓生。

　　“晓生，现在神之大陆出现的位面碎片多不多？那些位面碎片都被人占领了吗？”如果这种位面碎片数量太多的话，那事情就麻烦了。

　　作为一个情报商人，白晓生对于消息的灵通绝对是普通所不能比的，所以他马上回答道：“绝对不多！根据我获得的情报来看，现在只出现过两次，至于是否被人占领就不知道了，不过我想这点反而不需要担心，如果位面被占领的话，说是里面资源绝对不多，资源和占领难度绝对会呈正比，就像我们遇到的这个绿风位面，短时间内根本没有玩家能占领，所以那怕有玩家占领位面，我们也不用过于担心”

　　听到白晓生的分析，斩天拨月才放心不少，这种位面碎片数量太多的话，以他们轮回军团的玩家数量和势力，绝对抢不过那些背后有现实世界大势力，或者是国家背后支持的巨头。

　　“晓生，这两天领地发展的怎么样了，还有，你有没有什么路子，能把圣像换成兵种？”现在许云必须要把他的部队补充回来，特别是飞行兵种。

　　现在小白麾下的狮鹫部队数量不足五百，让许云的空中战力降到了史上最低，丽贝卡的天使小队和飞龙皇并不能算常规空中战力，前者经常被许云当成王牌部队使用，后者则是专用坐骑。

　　“最近两天，我们攻占了五座壁垒城市，这些新占领的城市我们都建好了传送阵和精灵之池，以前的五座城市，我们把月亮井建造出来了，现在我们拥有五十座月亮井，再加上明天就可以建造的五十座月亮井，食物已经足以供应我们的部队了，毕竟部队只要处于驻扎状态的话，每小时只会消耗一单位食物，而非驻扎状态的话就是每小时三单位食物”

　　作为一个除了战斗外什么都管的副军团长，白晓生对于领地内的情况了若指掌。

　　“把圣像换成兵种的话，今天下午就有个龙之佣兵团发起的夏国势力大会，大会中各大势力会进行资源交易，我们轮回军团也收到了邀请，只是之前我们联系不到团长，所以才……”说到这里白晓生就没说了，意思很明白，不是他不想对许云说这个事，而是根本联系不到人。

　　“呵呵！……”许云有些尴尬的笑了起来，他才想起自己回天云领的时候，是解除伪装者面具回到流云身份，所以当然收不到白晓生的消息。

　　为了转移话题，许云马上追问白晓生。

　　“晓生，既然是夏国势力集会，肯定不止一个阵营的势力参加，那要在什么地方召开？还有参加的有那些人？”这两个问题是许云心中不解的地方

　　“这次大会是在据点阵营要塞奥克萨纳召开，夏国大型以上势力都会收到龙之佣兵团的邀请，其他那些愿意参加的势力龙之佣兵团也不会拒绝，去的方法是从龙之佣兵团分布在九大要塞周围领地中的传送阵传过去。

　　听说以后龙之佣兵团就要开通九大阵营的传送服务，当然不是免费，之前团长你让我帮那个叫流云的人去地下城阵营要塞，我就是想让他从龙之佣兵团的这个传送通道去，虽然这个服务还没有开通，但我应该能让他提前使用这个服务，只是因为这次要召开大会，所以龙之佣兵团就临时使用了这个传送网络，只不过这次暂时只开通了各大要塞传送往奥克萨纳这一选项而已”

　　说完之后，白晓生直接打开自己的地图，然后指着银色光辉·格尔利恩要塞的周围，把其中八座相隔不远城市指给许云看。

　　“团长，这八座城市都是龙之佣兵团所属势力占据，每个阵营的玩家都有，我们夏国玩家当然不会去攻打，其他国家的人当然更没有这个胆子，况且龙之佣兵团做得也不过份，每座要塞周围只占据八座城市绝不多占，所以各大势力也默认了这个事”

　　看着白晓生系统地图上，那聚集在一起的八座城市，许云不由得在心里暗赞了一声高明。

　　因为夏国的官方代表龙之佣兵团这一手绝对是步好棋，以后玩家想去其他阵营要塞的话，就需要通过他们传送过去，其他巨头级势力大都是选择一个阵营发展，而且就算能学龙之佣兵团这样做，玩家们会选择代表夏国官方的龙之佣兵团，还是由大量势力堆积起来的巨头势力当然不问可知，有了这些城市，龙之佣兵团就像有了一个聚宝盆一样。

　　接下来回城的时间中，许云一直询问白晓生这几天游戏中发生的大事，既然麾下有个消息如此灵通的副军团长，当然不用辛辛苦苦的跑去论坛收集了。

　　“啪拉！”在回到起点城时，时光之光骑着狮鹫回来了。

　　“怎么样时光，无限之蛇的人是不是杀回来了？”斩天拨月朝刚刚翻下狮鹫背部的时光之心问道，他可是很想知道，无限之蛇的人在看到位面碎片前空无一人时是什么表情。

　　而时光之心脸上则是带着一副大难不死的表情说道：“是，不光是无限之蛇的人杀回来了，应该还有其他几个势力一起，几万玩家不算，其中光是六阶独角兽就过百，五阶枯木卫士数量几百，三阶木精灵数量无数，其他部队我还没看清，就被对方飞马部队逼退了，还好对方没有追击，不然我差点就回不来了”

　　四阶飞马的飞行速度是8，三阶狮鹫的飞行速度是6，所以时光之心才会说差点回不来。

　　“这样的话对方应该是只看到那些三阶木屋，而没有看到水晶矿场吗？”听完时光之心的报告，许云从对方来的势力来判断，知道无限之蛇的人一定没有侦察完绿风位面，不然看到那十几座水晶矿场的话，绝对不会只带这点兵力回来，这个数量应该再翻几倍，并且怎么也要有七阶金龙王吧，毕竟对手是自己这个世界冠军，光带这点部队不一定够吧。

　　“对方绝对会马上撤退，他们最好是在一开始就投入那些高阶兵种进入绿风位面最好！相信那条水晶龙，会给他们带来一个不小的‘惊喜’”许云满脸笑意的对几人说道。

　　他也是真是为无限之蛇的人感到痛心，先是被自己阴了一手，大量部队被灭，然后回头纠结其他势力来抢回位面碎片时，却发现自己等人撤退了，也就是说要白白把好处分给那些势力的人，最后还要承受那条和小山脉一样大小的水晶龙蹂躏，相信这段经历对无限之蛇的玩家来说，一定是一个‘刻骨铭心’的宝贵经历。


第359章 军团发展方向

　　回到起点城后，除了丽贝卡以外的部队，全都在贞德指挥下往大本营中涌去进入驻扎状态。

　　许云带着白晓生他们走进了行政厅，还有三名轮回军团的玩家并没有和普通玩家一样散去，反而是跟在他们身后走了进来。

　　坐到行政厅中的椅子上，对于这种只有自己一人有座位的待遇许云有些不自在，但他知道这张椅子也只有自己能坐，再说他也不能明明有椅子不坐，还要偏偏站着和人说话吧，所以压下这种不适感，打量着这三名轮回佣兵团的玩家，这几人应该是白晓生他们准备介绍给自己认识，不然也不可能让他们跟进来了。

　　果然如许云所料，白晓生指着一名背后的巨斧，穿着一身重甲的壮汉介绍道：“团长，这是我们轮回军团的近战指挥血吼咆哮！”

　　重甲壮汉上前一步，带着钢铁护手的右手捶在自己胸口说道：“团长，你可是我的偶像啊！谁也没有想到过，你居然能以一己之力挑翻那些国家代表队和巨头级势力”

　　血吼咆哮是个平民玩家，不过他的角色原始力量和体质都不低，加上性格大方热情，所以一步步的在怒哮佣兵团中混到了近战指挥的位置，在国战时作为怒哮佣兵团精英玩家，他也陪许云奋战到最后，亲眼见证了自家团长是如何拿到世界冠军的，所以他对和自己一样没有现实势力支持，却能取得今天成就的团长十分敬佩。

　　不知道如何回应这份热情的许云轻轻点头，面对这种粉丝，他真不知道要说什么好。

　　“这是远程和治疗部队的指挥圣光洗礼”指着一名手持单手法杖穿着纯白牧师袍的帅哥，白晓生介绍道。

　　这名帅哥只是对许云点点头就没有说话，可能是个性如此。

　　最后，白晓生指着一名身上穿着黑色皮甲套装，腰间插有两把短刀的刺客玩家。

　　“这是星空，职业刺客，斥候队指挥，也是我们轮回军团最强的玩家，切磋PK从无败绩，他的话团长你应该有映像吧？绿风位面就是他第一个进去侦察，并且活着逃了回来”

　　介绍到星空这个刺客玩家的时候，白晓生的语气带有几分佩服，虽然进化是个大规模战争向游戏，在战斗的时候个人玩家技术重要性没有以往游戏重要，但也绝对不容忽视，他至今没有想明白，为什么星空这个如此强的玩家会加入轮回军团。

　　听到站在自己面前这个看上去，就像是未成年的清秀少年，居然能在轮回军团中单挑无敌手，许云也是很惊讶。

　　轮回军团虽说因为没有现实势力支持，而且他也没有下力气发展，所以玩家数量不多，但怎么说也有两千人，这个星空竟然能打遍两千人无敌手，怎么说也太变态了点，特别是白晓生还说过，对方‘从无败绩’，更是说明了他的实力远远不是表现出来这么简单。

　　不过就算这个叫星空的玩家如此强大，但许云依然朝他点点头就算了，总不能听到自己麾下有一个如此强的玩家，自己就表现出一副与对待其他人不同的态度吧，那不是伤了其他两名玩家的心吗。

　　介绍完三人之后，白晓生打开自己系统面板地图，然后选择了展示模式。

　　顿时一个以起点城为中心的地图出现，周围一大片地区已经被点亮。

　　看着面前展示出来的地图，许云看到自己现在所在的区域，是在一座巨大的森林中，往北方延伸几十公里后就是大片山脉，那个方向也是刚才和无限之蛇交战的地方，西方几公里外就是沼泽地型，东方十几里则是亡者大地，城市下方则是无边无沿的大海，地图上的资源点被标注。

　　地图上许云没有拿下的建筑，除了离起点城不远的五阶枯木拱门和三阶木屋之外，还新多出来了两个圣地巢穴，一个是四阶飞马的魔泉，另一个则是沼泽中的五阶野牛棚，资源点则是少得可怜，仅有寥寥无几的几座木材厂，当然这几座木材厂已经被白晓生他们占下。

　　“团长，我觉得我们军团接下来的发展方向，应该是往这边扩展”白晓生的手指重重指在悬浮在半空地图上的亡者大地上。

　　打量了下地图，许云没有说话，而是在想白晓生为什么会这样说。

　　不过当他的目光看到地图上，离起点城这里不知道有多远的东北方向夏国九大阵营要塞所在地，还有那围绕九大要塞如同洪流一样朝四周疯狂扩张的玩家势力范围后，他好像明白了白晓生为什么这样说了。

　　“晓生，你的意思是我们往夏国区要塞方向扩张吗？”许云略微一想，也明白了白晓生为什么要建议自己，往东边亡者大地方向扩张的理由了。

　　因为如果往西面扩张的话，遇到利坚区和毛熊区玩家势力的机率就会大很多，当然许云并不畏惧战斗，只不过现在还有一些能轻松占领的城市，他为什么要脑残的和其他两个大陆玩家死磕，从对方手中抢夺领地。

　　点点头，白晓生肯定了许云的猜测。

　　“现在神之大陆上的城市，有近半已经被玩家占据，剩下的则是因为各种原因还没有被玩家占领，所以我们还有一段可以不费力气的扩张期，之后再想扩张的话，就只能从其他玩家手中抢了，到时我们再往西面扩张，从利坚区和毛熊区玩家手中抢夺领地也不迟”

　　听完白晓生的分析，斩天拨月和其他人都点点头，觉得他说得不错，既然有轻松可以扩张的领地可以占领，那谁还会跑去找利坚国和毛熊国的势力打生打死的抢领地。

　　“好，那我们接下来的扩张方向，就定为往东北方向扩张，不过西边也不能放松警惕，虽说我们不往那边扩张，但还是要做好对方攻打我们的准备，靠近西边的城市以后优先建造城防设施，下午晓生你陪我去参加夏国玩家大会，领地中的事全交给斩天你了，贞德和部队我也会留下来”

　　许云最终决定听取白晓生的意见，往东北方向发展，不过向他也不会对西边放松警惕。

　　……

　　神之大陆·夏国区城堡阵营，银色光辉·格尔利恩

　　传送阵广场光芒一闪，两名玩家和一名穿着长袍的金发女玩家出现在其中一个传送阵中。

　　“晓生，你和丽贝卡先等等我，我下线一下马上回来！”走出传送广场进入宽阔无比的大道后，许云急忙对白晓生说道。

　　虽然有些奇怪许云要做些什么，但白晓生也不可能说不准他下线，于是点点头答应，并指了指城门方向说道：“团长，既然你有事要下线的话，我先带丽贝卡去城中唯一的酒馆‘银色玫瑰’等你，那里是格尔利恩唯一的NPC酒馆，你也不用担心找不到我们，我正好也有点事要去处理一下”

　　本想让白晓生就在这等自己上线的许云听到这话，也觉得他说得对，游戏时间和现实时间4:1，自己下线几分钟，让他们在这傻等自己半天确实不太好。

　　“好，等会我上线就来酒馆找你们，你帮我看着点丽贝卡！丽贝卡，我有点事暂时下线，你去前面等我”后半句是对丽贝卡说的，如果没有这个命令，可能丽贝卡会因为自己下线，就一直在原地等自己，而下线这个词她也会理解成自己要休息一下。

　　神赐兵种成为终极形态获得智慧后，其实就算不纳入英雄或者玩家统率下，也依然会听从领主的命令，只不过不能享受到英雄属性加成和指挥之类功能，和普通NPC无异，所以许云才没有把丽贝卡收入携兵牌。

　　看着丽贝卡跟在白晓生后面顺着大道上消失在人流中，许云呼出系统面板下线。


第360章 银色光辉·格尔利恩

　　下线后，许云快速的摸出自己的手机，拨打了妹妹许月月的电话。

　　“快接啊！快接啊！”焦急的等待妹妹接电话的时候，许云生怕和自己和经常看过的电视和小说那样，只要关键时刻，主角要打的电话就一定打不通。

　　幸好，他好像没有那种主角待遇，在电话响了半天后，许月月还是接了他的电话。

　　“哥，你找我什么事啊！我跟灵琳在和其他人打怪，现在我的角色还是还战斗状态，你有什么事找我就不能先发短信，等我看到了回你电话吗？”电话才一接通，许月月就抱怨起来了。

　　她的模拟舱设置了许云来电的特别提醒，所以才会在游戏中也能知道许云打电话给她，还好战斗是她们处于碾压性优势，所以她才敢强制下线，把角色留在游戏中来接电话，不过这并不妨碍她吐槽自己哥哥。

　　“月月，你想办法回你们地下城神之大陆的要塞，在周围有龙之佣兵团的领地，今天他们会开放传送功能，你可以从那里传送到据点要塞，然后你就和我们去参加大会的团长他们一起来城堡阵营！”许云快速的把自己的目的说了出来。

　　不错，龙之佣兵团会临时开放其他八大阵营要塞传送到据点要塞的路线时，许云想到的第一个念头就是这个，这可是一个能把妹妹弄到自己身边的好机会啊！所以他才扔下陪他参加大会的白晓生下线来打电话。

　　“真的！那我马上去通知灵琳，哥，我和灵琳一起加入轮回军团行不行啊？你们团长不会不收她吧？”

　　听到能和许云在游戏中碰面，许月月激动的尖叫起来。

　　就连电话这边的许云也能听出她的高喜悦之情。

　　不过在高兴过后许月月又有些担心，毕竟她和沈灵琳两人都是菜鸟，现在才三阶不到，并且初始属性也不是什么太高的玩家，轮回军团这种整个游戏仅有九个的军团会收她们两人吗，她的话不用想也知道，绝对是人家看在自己哥哥面子上才让自己加入，但加上一个死党闺蜜的话……想到这里她下了一个决定。

　　“哥，还是算了吧，我就不去加入轮回军团了，我知道你们军团收下我这个三阶不到的菜鸟进去都很不容易了，再收一个和我一样的拖油瓶的话，肯定会让哥你难做，我和灵琳还是在地下城要塞这边就行了”为了不让许云难做，许月月准备拒绝去和许云碰面的机会。

　　听到妹妹因为这个顾忌不想来轮回军团，许云差点砸碎手机，妹妹不来自己这边的话，如果还留在地下城要塞那边，被人欺负了怎么办，就像三星竞技一样，所以绝对不能让妹妹继续留在那边。

　　“没事，我们军团的团长和我关系非常铁，别说收你们两个人进军团了，就算人数再多十倍也没事！你就放心好了”

　　废话，军团长就是许云自己，难道还会和自己不熟吗，别说让两人进军团了，就算再多也没有问题，如果妹妹真因为这个原因而不愿意进入轮回军团的话，那他肯定郁闷死。

　　“真的？”电话那头的许月月依然是半信半疑。

　　“绝对真！”许云的回答斩钉截铁。

　　“那好吧，我去和灵琳商量一下，我们马上去参加那个大会！”许月月终于答应要去据点要塞了。

　　“好，到时你和琳灵直接去找我们团长，我和他说过这件事了，你们直接找他一起来我这边就行了！好，就这样我先挂了”松了一口气，许云觉得劝妹妹比和无限之蛇的玩家战斗还累。

　　……

　　回到游戏中后，时间已经过了近两个小时。

　　虽然许云已经在用最快的速度洗澡吃饭加解决生理问题，但无奈游戏时间和现实世界是4比1，所以现实世界半小时，游戏中已经过了两个小时了。

　　如果不是因为他在退出游戏前看了一下时间，离大会开启还有四个多小时，白晓生和丽贝卡也是酒馆坐着等他的话，许云也不敢浪费这两小时。

　　顺着宽阔无比，最起码也有十几米宽的大路往前走，这还是许云第一次逛格尔利恩这个夏国区的城堡要塞，他之前除了传送门广场就是传送阵广场，根本没有到过这座要塞的其他地方。

　　巨大无比的大本营和城墙，随处可见的六阶骑兵与十字军组成的巡逻小队经过，外加街道两侧的NPC各种店铺，让人如同进入一个真实的异世界一样，加上把道路堵塞的玩家人流，让许云深刻的理解了，进化这个游戏究竟有多强的影响了。

　　老人、中年、青年，这些以往绝对不会在游戏中碰面的玩家，在进化之中却随处可见，互相谈论着经过。

　　之前许云获得国战冠军时是披着黑袍的，所以没人知道看到过他的面目，而黑袍自从和无限之蛇交手时被爆裂箭炸裂之后，他也没有再找一件的心思，反正现在这张脸是变化术的假脸，也不怕被人看到。

　　正因为如此，一路上没人认出穿着魔能武装长袍，背上背着一柄烈阳权杖的许云就是国战冠军，轮回军团的主人，让他能安心的欣赏着这座城堡要塞的风景。

　　走了一会，许云忽然知道了，为什么格尔利恩还有一个银色光辉的称号了。

　　因为城市中的许多建筑物都闪烁着微微银芒，而且越重要的地方，这种淡淡的银色光芒越浓，特别是视线尽头那百米高以上的城墙更是如此，上面的银色光芒简直浓郁得如同雾气一样，城市中到处都充斥着这种银光，也难怪格尔利恩还有一个银色光辉的称号了。

　　不过就算再美丽的风景也会看腻，顺着宽阔的大街走了快半个小时还没有看到地方，许云开始想白晓生所说的银色玫瑰酒馆到底在什么地方，是不是自己走错方向了，就在他想找人问路时，却发现根本不用，因为有东西在给他引路了。

　　“找到了！”一股酒香味飘进许云的鼻子，他就算现实世界不是酒鬼，平时也不喝酒，但光是这酒香味道就能让人口水涌动了。

　　游戏中的文字，除非是有特殊作用，不然都是夏国玩家看就是夏国字，利坚国玩家看就是利坚国文字，所以许云一眼就看到前方几十米外，一块木牌上的四个大字‘银色玫瑰’，字旁边上还有一个身材妖娆的美女图案，酒香味就是从那里传出来的。

　　这是一栋整体由上刻繁复魔法纹路的棕色木板建造起来的两层酒馆，一看就知道这些木板并不简单，但无奈许云并不会魔法阵，所以认不出这些魔法纹路是什么意思，只知道用手摸上去光滑如玉，一点都没有木质的感觉。

　　酒馆虽然大，但大门却并不算大，让人很轻松的就能推开，许云跟在十几名玩家身后，一起走进了这间酒馆。


第361章 挑衅！！

　　才刚刚踏入酒馆中，潮水一般的杂吵声就涌入耳中，许云没想到这里竟然有这么多玩家。

　　一间比蓝球场大不少的大厅中，摆满了密密麻麻的木桌，角落还有一堵通往二层的梯子，大厅的桌上摆满了各种酒和饮料，有的桌上还摆放着奇异的水果和小吃，这些都让从来没有进过酒馆这种地方的许云吃惊不已。

　　在今天之前，许云都没想过，会有这么多玩家会进酒馆来喝酒吃东西，明明玩家并没有饥饿度这个设定，也就是说就算不吃东西也不会并饿死。

　　所以许云从来没有在游戏中买过食物之类东西，虽说他耳闻过游戏中的东西比现实中好吃无数倍，但还是觉得花钱买这些虚拟的东西是浪费夏元，毕竟游戏中的金币可是和现实夏元挂钩，没想到会有这么多玩家来这家酒馆消费。

　　目光四移，穿着厚重盔甲的战士或骑士、轻薄皮甲的敏捷系职业、布袍的法系职业玩家，将这些木桌挤得满满当当，数量最起几百以上，还有许多人因为没有空桌的原因，直接就坐在酒馆吧台前的木凳上一边喝酒一边谈笑，大量穿着侍者服的男女玩家端着托端穿梭其中。

　　不错，许云一眼就看出来了，那些充当侍者的人并不是NPC而是玩家，因为NPC绝对不可能有这么丰富的面部表情，会因为被玩家占了便宜而破口大骂，用得还是现实世界的骂人方式，这一瞬间许云感觉自己并不是在游戏中，而是来到了一间COS酒馆。

　　“前面的人让开！”在许云呆在门前的时候，身后传来一个声音，同时还有一股推力把他往左边推去。

　　正想让开的许云还没还得及动作，就感觉自己就像一根稻草一样，被人用手朝一边拨开。

　　被巨力拨开的许云急走两步才算稳住身体没有摔倒。

　　“该死的力量判定！”

　　稳定身体后，许云不由得暗骂一声，他的原始力量属性是1点，简直可以说是游戏中最弱的力量，所以只要进行任何有关力量判定的时候，他根本不可能通过判定，就像刚刚被人推开的动作，其实系统就会进行一个隐形的力量判定，如果他的力量比人强的话，对方根本就推不动他。

　　侧头望去，许云想知道是谁推的自己，老虎不发飚，对方当自己是病猫吗？

　　携兵牌中被许云塞满了现在他手下最强的打手，2单位七阶烈阳骑士，4单位六阶烈阳祭祀，1单位六阶飞龙皇，3单位圣焱守卫。

　　这就是许云除了丽贝卡以外的底牌，只要把这些部队放出来，就算系统改版，高终阶兵种不在像以往那样可以视玩家如无物，但吊打几千名三阶玩家还是不成问题。

　　一名头部长得如同黑熊般的玩家映入许云眼中，对方穿着厚厚的全身甲，只露出了头部在外，加上背后的长枪，让人很轻易的就猜到他是个骑士职业玩家，因为一般来说只有骑士职业的玩家才会使用长枪，战士职业玩家使用的武器则是各种各样都有。

　　头部和黑熊有几分相似的玩家收回刚刚拨开许云的右手，看都不看他一眼，就像刚刚只是做了一件微不足道的事一样。

　　看到对方的表情，许云怒气值瞬间满格，如果对方说声对不起，那怕仅仅是表面上的，因为他堵门在先，所以这口气他就认下了，但对方这个样子，他觉得这个场子不找回来，那自己就别混了。

　　许云并不知道，在不知不觉中，他的性格已经有天翻地覆的改变，如果是以前遇到这种事，以他那说好听是善良，说难听是懦弱的性格，绝对会默默忍下这口气，但进入游戏经历这么多事后，他已经不是以前的那个许云了。

　　点开系统面板，目光锁定携兵牌。

　　“圣焱守卫！”许云心中默念。

　　“碰！”

　　身高两米以上，全身被钢铁铠甲笼罩的两名圣炎守卫出现在酒馆中，穿着钢铁战靴的双腿踩在石制地面上，发出了巨大的响动。

　　“有好戏看了”

　　“看来这些黑熊踢到铁板了”

　　“以雷电小队的实力，还会怕铁板”

　　“也是，他们后台可是雷霆会，这个和他发生冲突的玩家，搞不好要吃亏”

　　“唉，这人也是，被黑熊推一下算什么，反正又没有什么损失，为这个得罪雷电小队……”

　　随着圣焱守卫的出场，酒馆中正喝酒谈事的玩家们全都看了过来。

　　看清之后，这些喝酒的玩家纷纷为许云感到担心，因为他们认出了如同黑熊一般的壮汉是什么人。

　　“怎么，想动手？”黑熊壮汉讥讽道，他当然看到了许云放出圣焱守卫，但他并没有放在心上。

　　这间银色玫瑰酒馆中，有那些人他惹不起黑熊心中有数，看到许云不过是孤身一人而来，而且没有带手下，并且也不是那些夏国区城堡阵营大势力的高层，他当然不会把许云放在心上。

　　如果这里不是银色光辉要塞格尔利恩，是埃拉西亚王国制定的绝对安全区，许云绝对不废话，直接把4单位六阶烈阳祭祀扔出来教对方做人，但这不过是想想而已，所以他才把五阶的圣焱守卫放出来，同时脑海中下令。

　　圣焱守卫和许云这次带出来的部队，除了飞龙皇之外全都被纳入轮回军团编制，所以并不占据他的统率，而许云身为军团长，当然能指挥军团中的部队了。

　　只见身材高出黑熊一个头还多的圣焱守卫直接伸出右手朝黑熊推去，这种动作只要不造成伤害，是不会被判定成攻击的，所以许云才选择放出圣焱守卫，而不是七阶烈阳骑士。

　　因为圣焱守卫许云使用次数不多，加上数量又少得连一个小队10单位不到，在兵种数量必须用万为单位来计算的国战中，谁又会去留意这些兵种。

　　果然，酒馆好像没有人认出，圣焱守卫是国战冠军轮回佣兵团的专属兵种，不过这样说也不对，因为在酒馆中，还是有些玩家眼中闪过一丝惊讶，很明显是想起了圣焱守卫是谁独有的兵种，但这些人都没有说话，谁也不会为了黑熊这个平时仗着背后有雷电小队和雷霆会撑腰，行事肆无忌惮的家伙出头和许云硬刚。

　　面对圣焱守卫的推过来的手掌，黑熊虽然个头上矮了一截，但他毫无畏惧的站在原地，因为他的原始力量是十点满值，这是他最自傲的一点，他现在才32级就有了78力量，他相信面前这个兵种推不动自己。

　　五阶终极形态的圣焱守卫虽说是防御无敌的兵种，但攻击力也有105-210之高，换算成力量属性就是105点，碾压黑熊引以为傲的78点力量完全不成问题，像这种不计算成攻击的力量判定，是不会附加装备加成力量，只计算玩家或者兵种本身力量属性的。

　　“扑通”

　　本以为圣焱守卫推不动自己的黑熊，被圣焱守卫推得后退两步，然后稳不住身形的坐倒在地，此时他的目光有些呆滞，他没想到这个神秘兵种，居然能推动78点力量的他。


第362章 神转折！！！！！

　　这时酒馆木门被人再次推开，十几名玩家说笑着走了进来。

　　“也不知道黑熊副队长帮我们占到位置没有，今天我可要好好尝尝银色玫瑰的招牌果酒！”

　　“切，当然会有位置，不然队长也不会让黑熊副队长先来了，队长就是想借黑熊的性格帮我们抢到位置啊！你连这点都没想到吗？”

　　“原来是这样，我就说为什么会让黑熊副队长提前来！”

　　这些谈笑着走进来的玩家，和黑熊都是一个小队的，但这些声音在看清酒馆中的情况后戛然而止。

　　许云冷冷打量着这些刚刚走进来的玩家，走在最前面的是一个气质沉稳的青年，身上穿着一身华丽的服饰，腰间挎着一把长剑。

　　不用人说许云也知道对方在装逼，因为对方身上那身装饰就像之前自己在杂货店买的黑袍一样，是没有任何属性的，而玩家穿这种不会增加任何战斗力的服饰就只有一个目地，那就是装逼。

　　青年身后十几玩家有男有女，但此时这些玩家，全都目瞪口呆的看着坐在地上形像狼狈的黑熊，在他们心中一向是和残暴、强悍之类名词划上等号的副队长，此时这一副被欺负的样子，实在是太颠覆他们心中的形像了。

　　面对这种突发状况，沉稳青年先是扫了一眼周围，最后才把目光锁定在许云身上，离黑熊最近的只有圣焱守卫和许云，而圣焱守卫这个体型和装备一看就知道不是玩家，所以黑熊倒地的原因只有许云了。

　　“朋友，你和黑熊是不是有什么误会，黑熊虽然性子比较急一些，但人并不错，如果他有什么得罪你的地方，我替他说声对不起”这名沉稳青年出乎意料的好说话。

　　翻脸准备都做好的许云有些意外，这节奏不对啊，不应该是对方什么话都不说，看到自己队员被欺负，然后二话不说就挑衅自己，之后放下狠话，等自己出城或者直接按排人击杀自己吗，怎么对方不按流程来啊！

　　由于对方这种态度，许云的怒气当下消了不少，他虽说性格变了不少，但并不是说完全脱离了以前那善良性格的影子，所以准备收回圣焱守卫息事宁人，可谁知道接下来的发展却急转直下。

　　“黑熊我已经替他道过歉了，那你是不是也应该向他道歉？”沉稳青年话锋一转，指着还坐在地上的黑熊说道。

　　他们雷电小队不但本身实力不弱，身后还有雷霆会撑腰，一向只有他们欺负别人的份，什么时候轮到别人欺负他们了，他之前先道歉，不过是要给其他人一个他们雷电小队讲理的感觉而已。

　　正要把圣焱守卫收生的许云动作凝住了，他没想到对方会这样说，明明前一秒还向自己道歉，怎么马上就回复了正常的仗势欺人节奏来了。

　　“怎么，想帮那头黑熊找回场子！”许云看着对方冷冷说道，然后把精力集中在携兵牌上。

　　虽说格尔利恩这里被埃拉西亚王国保护，任何人都不能在这里发在战斗。

　　但这是埃拉西亚的规则，并不是夏娃的规则，如果能在巡逻小队赶到前把对手击杀的话，就算动手的玩家会被随后赶来的巡逻队击杀也于事无补，所以许云只要看到对方有任何想动手的意图，就会提前把携兵牌中的部队放出来。

　　圣焱守卫防御远程攻击无敌，但面对近战玩家的话，就会像个摆设一样被对方绕过，偏偏许云自己没有学到多少职业技能，一旦被攻击可以说是连手都不能还只能靠兵种保护，意识到这点后，他觉得自己真要想办法学一些职业技能防身了。

　　沉稳青年看着许云紧张的表情，然后再看了看圣焱守卫那如同堡垒般的身躯，好像在衡量着是不是要付出代价让人直接把他击杀。

　　酒馆中的气氛诡异的寂静了起来，酒馆中仿佛有股火药味在发酵，这时一个突如其来的女声从酒馆通往二楼的木梯处传来。

　　“大人！”

　　声音传来后，还没等人们反应过来。

　　“汹！”

　　火焰燃烧的声音在酒馆中响起，一道金色火焰贴着酒馆房顶朝对峙的两方处射来。

　　碰！

　　如同实质般的金色火焰，砸在许云身前石质地板上发出了沉闷的碰撞声。

　　“住手，丽贝卡！”听到熟悉的声音，许云就知道来的人是谁了，他急忙制止了她的动作。

　　汹！

　　燃烧着金色火焰的神圣之剑，停留在刚刚抽出腰间长剑的沉稳青年鼻尖前方，如果不是听到许云的命令，可能丽贝卡这一剑就要刺下去了，一旦真的攻击到对方，可能许云就要做好杀出格尔利恩的准备了。

　　制止了丽贝卡的动作后，许云上前两步，正面站在沉稳青年眼前，目光直视对方沉声说道：“不是每个人都那么好欺负的，有时候善良不等于没有反抗的实力，你必须庆幸这里是格尔利恩，不然的话……”

　　有丽贝卡在场，许云关闭了系统面板，放弃了把自己携兵牌中部队释放出来的举动，以丽贝卡20点飞行速度，这种小范围的战斗正是她发挥实力的地方，别说对方只有十几人，就算数量再翻十倍也绝对不可能威胁到自己。

　　不过许云也不用担心对方敢动手。

　　因为丽贝卡出现后，对面和黑熊同属于是雷电小队的十几名玩家虽说武器已经抽出来，但谁都没有要发动攻击的意思，因为他们都认出了站在许云身前的是谁。

　　相比在国战中出场不带特效，并且数量还少的可怜的圣焱守卫，丽贝卡这个权天使可谓是城堡阵营的标志性兵种了。

　　一名七级终阶兵种，对现在才三阶的玩家来说威慑力绝对大于战斗力，特别是在看到国战中七阶兵种主宰战场展现出来的恐怖战力，更是让这个威慑力大幅提高，雷电小队的人也意识到以他们才十几人的数量，完全不够对方杀，所以根本没人敢动手。

　　“你！！”沉稳青年听到许云的教训，有心想放两句狠话。

　　他觉得这里是格尔利恩，有着埃拉西亚王国保护，对方根本不敢杀了自己，不然对方也会被巡逻队击杀，就算巡逻队不是他们对手，不是还有无数驻扎在大本营中的部队吗，所以对方应该不敢动手，可面对离他鼻尖只有几厘米的神圣之剑，他还是把这句话吞了下去，没有必要为了放两句嘴炮让自己有危险吧。

　　“团长！”

　　这时白晓生也和几个玩家冲了到许云身边，他刚刚和人在楼上谈事，没想到丽贝卡忽然朝楼下冲下来，所以他急忙带人追了下来，没想到就看到自家团长和人对峙的一幕。

　　跑到许云身边后，白晓生总算是松了一口气，他最怕自家团长已经动手了，如果是在其他地方还好，以自家团长的实力，说不定真能杀出一条血路，但这里是银色光辉·格尔利恩，集结了埃拉西亚大量兵力的要塞，光是七阶天使军团就有两个，更不要说其他兵种了，一旦动手的话，成功逃跑的机率几乎为零。

　　“团长，对方是雷霆会下属小队，这家伙是会长的小舅子，雷霆会是顶级势力，玩家数量四万”白晓生凑到许云耳边小声说出了雷霆会的资料，作为一个情报商人，所以势力的资料他差不多都有，当然这里指的是三流势力以上。

　　“顶级势力吗！”许云喃喃自语。

　　神之大陆可不像国战，因为第一层光幕的原因，所以就算巨头级势力也顶多带千名精英玩家进入，这里所有玩家都能没有限制的参加战斗，所以各大势力的战斗力要比国战时提升不少倍，对付无限之蛇这个顶级势力，许云都用了差不多是偷袭的手段才赢得胜利，所以听到雷霆会是顶级势力，他才迟疑了一下。

　　白晓生的声音虽然小，但在这个酒馆中其他人全进入看戏模式的状态下，相距只有几米的沉稳青年当然也能听到。

　　他听到对方随口就说出了自己的来历，他的雷电小队是雷霆会下属小队这点谁都知道，但知道他和雷霆会长关系的人绝对不多，因为他姐夫特意交待过他不要乱说，所以听到白晓生轻松点破自己身份，再看到站在面前的七阶天使，沉稳青年知道自己这次是真的踢到钢板了，还是那种能轻松压死自己的钢板，而且他看到丽贝卡后，也猜出了对方是谁了，因为城堡阵营有天使的势力就几个，加上这高大的铠甲巨人，他再猜不出对方身份就是脑残了。


第363章 拒绝原谅！！

　　“轮回军团的团长……”这名沉稳青年缓缓念出了许云的身份，此时他脸上那副沉稳的表情早就消失不见，取而代之的是铁青一片，因为他知道别说是自己，就算是自己姐夫都不一定惹得起对方。

　　轮回佣兵团是谁？如果在国战前问，可能夏国区城堡阵营玩家会有点印像，对方是城堡阵营一个神秘的佣兵团。

　　但在国战之后，只要随便找个人来问，不管对方是那个国家的玩家，心中都会浮现‘世界冠军’四个字，击败无数巨头成功登顶的世界第一，他姐夫的雷霆会顶多是顶级势力，不管是玩家数量还是部队数量都和巨头级相差甚远，更别说和击败无数巨头的轮回佣兵团比了，所以这名沉稳青年知道，他的面子不但找不回来，还必须要多丢一些了。

　　走到黑熊面前，沉稳青年反手就是一把掌扇下。

　　“啪！”

　　轻脆的打脸声响起。

　　“队长，你！”突然被打的黑熊还没意识到，自己队长为什么要打他。

　　就算是得罪了对方，顶多自己道歉不就行了吧？至于不爽自家队长一怒之下还手这种事，黑熊根本不敢。

　　因为他现实中资料早就被对方掌握了，不然他也不可能混到雷电小队副队长，并且每个月还拿着不少工资，雷霆会现实中的势力有多大，他一清二楚，所以他那怕被扇了一巴掌，也只能咬牙硬受，根本不敢还手。

　　扇了黑熊一巴掌后，雷电小队的队长，也就是沉稳青青年看向许云。

　　冷眼看着对方这一出闹剧，许云没有说话，他相信如果今天黑熊欺负的对像不是自己，而是其他人的话，结果就不会这样了，所以现在那怕对方姿态再低，他也不会改变看法，如果有机会的话，他绝对不介意给对方点颜色瞧瞧，反正对方不管怎么样都会去神之大陆占领地，绝对不可能永远躲在要塞中，到时自己会教对方什么叫做人狠话不多。

　　“晓生、丽贝卡，我们走！”既然白晓生出现了，许云也就没有再停在酒馆中的理由，至于对方的道歉，如果道歉有用的话，现实世界就不会有警察这个职业了。

　　说完话后，许云用携兵牌把圣焱守卫收起，然后无视地上捂着被抽脸部的黑熊和用期待目光看着自己，希望自己说出一句这件事算了的青年，转头朝酒馆外走去。

　　白晓生带着他的几名朋友跟在许云身后往酒馆外面走，反正他的事办完了。

　　“轮回团长……”沉稳青年还想追在许云身后再求求他时。

　　“汹！”

　　燃烧着圣焰的神圣之剑横在他身前挡住了去路。

　　丽贝卡挡在了酒馆大门口，表明了许云的态度。

　　“碰！”

　　看到丽贝卡的动作，沉稳青年知道就算他追上去，许云也不可能原谅他的冒犯，转身一脚踹在黑熊脸上，他知道这下麻烦大了，就算对方不敢在格尔利恩要塞中乱来，但在要塞外遇到的话……

　　“都怪你这家伙……”想到这里沉稳青年不顾形像的疯狂踹着黑熊，他知道被一个巨头级势力盯上有多危险，何况对方的实力比普通巨头强太多了，此时他已经忘了，黑熊是他故意派来占座的事。

　　……

　　酒馆外的大街上，人潮把十几米宽的大路挤得熙熙攘攘。

　　“你们先走吧，下次交易时再联系！”白晓生让几名玩家离开，没有介绍这些人是谁的意思。

　　这些人可能也知道白晓生不想介绍他们和许云认识，所以只是对许云点点头后就消失在人流中。

　　眼角看着几名玩家消失在街道上，许云没有追问的意思，对白晓生这点信任他还是有的。

　　“刚刚那些是和我一样的情报商人，我们几人组建了小型的情报同盟，我的情报有些就是从他们手中买的，当然他们也会找我买情报”等那几人离开后，白晓生才向许云解释这些人是谁。

　　点点头，许云没有说话，他不是一个疑心重的人，白晓生只不过是自己手下副军团长，又不是自己奴隶，对方只要做的事只要对自己无损，他就不会去管。

　　在两人谈话的时候，收起战斗形态的丽贝卡走出酒馆。

　　三人沉默着朝城外走去，因为龙之佣兵团的领地在城外。

　　“团长，刚才的事，你还在生气？”白晓生小心的问许云，以为他还在为刚才在酒馆中发生的事生气，却发现他脸上表情平静，一点都不像生气的样子。

　　好笑的看了白晓生一眼，许云侧头轻笑着说道：“我能有什么事，有事的是对方吧，以后有机会的话，我们再好好回报一下雷霆会就行了，不说这个事了，你不是来办事吗，事情就办完了吗？”

　　许云觉得现在要说心情的话，雷电小队的人应该比自己更差吧，他好歹有实力随时找机会报复回来，对方却要小心翼翼的防备自己的报复，双方谁的心情会好就不言而喻了。

　　发现许云真不像生气的样子，白晓生也就跳过了这个话题。

　　“我刚刚把上次国战时承诺的东西给那些临时联盟的人，他们这次也要去参加大会，并且其中有几人托我问问团长你，能不能让他们在我们领地边缘发展”

　　说到这里白晓生观察着许云的表情，因为在进化这个全球参与的游戏中，利益并不是某个人或者势力就能吃完的，正因为如此，游戏中才会出现巨头级这种众多势力联合起来的庞然大物。

　　因为众多势力聚集到一起争取到的利益，绝对比单干多，而且风险也会因为实力提升减少，只要稍有远见的势力首领都不会拒绝与人合作，但也不是没有那种没有远见，固执的认为自己能一个人打天下的首领，所以白晓生才会想知道许云的选择是什么。

　　不知道白晓生小心思的许云想了想回答道：“没事，你让他们在大会时候来找我吧，大会过后就去起点城吧，到时让他们朝西边方向扩张，如果有危险我们轮回军团会帮忙，但凡事只要不是对他们有害或者有损他们利益的事，都必须要以我们轮回军团为主，这点你提前跟他们交待一下，如果同意就来找我，不同意就算了，如果有什么要帮忙的，我们轮回军团依然会帮，但会收取报酬”

　　由于在国战时，许云就答应过和那些小势力结盟，所以他并不介意让那些小势力来自己所在周围发展，何况对方从起点城向西边发展的话，也算是当了自己轮回军团的另类‘城墙’了。

　　神之大陆如此辽阔无边，只要实力足够强大，就不会存在利益不够分配的窘境，愿意结盟的势力当然是越多越好，但前提是必须要以他的轮回军团为主，宁为鸡首不为牛后这个典故许云当然懂，与其跟那些实力和自己差不多，甚至比自己强的巨头势力结盟，还不如组建一个以自己轮回佣兵团为中心的联盟，那样做主的人是自己，就不会出现‘被牺牲’这种事。

　　听到自家团长干脆的答应那些小势力请求，白晓生压下自己激动的心情朝许云点点头，示意他会对那些势力的人说。

　　现在许云表现得越来越优秀，加上层出不穷的高端兵种，他相信轮回军团会在许云的率领下越来越强，而游戏中实力强大之后，由于游戏的特殊性，他白晓生的地位就会越来越高，追求更高的地位可是他的梦想啊！这种能实现自己梦想的希望，才是他死心死心蹋地跟随轮回军团前进的真正理由。

　　走了差不多十几分钟才看到城门。

　　巨大的城门前，有大量四阶十字军守卫，而且不远处还有不少六阶骑兵。

　　顺着玩家人流出城后，走了几百米出了禁飞区域后，许云找了个人少的地方直接把飞龙皇放了出来。

　　“吼！”飞龙皇忠实的执行着自己坐骑的职责，载着许云他们往龙之佣兵团的领地飞去，这样就算有人追击，但面对飞行速度13点的飞龙皇也绝对没招可想，这才是许云明知道雷电小队长身后有雷霆会这个顶级势力撑腰，依然态度强硬的表态不原谅对方的原因。


第364章 奥克萨纳·尖刺熔炉

　　在许云刚刚用飞龙皇离开后，城门处忽然涌出大量狮鹫。

　　“人在那？”沉稳青年，也就是雷电小队的队长冲着城门外一名穿着皮甲的刺客玩家喝问，对方是他安排来跟踪许云他们的。

　　既然许云已经表明了不罢手的态度，那么沉稳青年当然要想办法击杀许云了，就算能用进化结晶复活，但物品栏中的东西和身上装备总要掉落吧，这样也算是削弱对方实力，并且也能大赚一笔，世界冠军的掉落，想想都能令他激动。

　　“队长，对方乘六阶飞龙皇走了！不过我看对方飞行的方向，应该是去龙之佣兵团的领地，对方可能也是要去参加夏国玩家大会！”

　　这名刺客玩家已经拥有潜行技能，加上路上人潮掩护，所以并没有被发现，但无奈许云一出城离开禁飞区域，就马上乘坐飞龙皇飞走了，这名玩家也只能在城门这里等沉稳青年，然后通知他这个不幸的消息，不过他从许云飞走的方向，猜出了他要参加夏国玩家大会。

　　“我操……”沉稳青年暴跳如雷，他抱着击杀许云，从他身上掠夺极品的心思来，可现在对方人不见了，这让好不容易才骗过自己姐夫，带着所有三阶狮鹫出来追击的他，又怎么能不骂人。

　　乘在飞龙皇身上的许云并不知道，有人因为他使用飞龙皇赶路而正在骂人，他现在已经到了目的地。

　　一座城堡阵营的城市出现在许云眼前，城市上空还有几名玩家骑着狮鹫巡逻。

　　“团长，我们从城门口入城吧，直接从对方领地上空降落进城，是非常不礼貌的事，完全可以算得上挑衅了”还没等许云指挥飞龙皇进入城市上空，白晓生就对他说了一个玩家之间的潜规则。

　　许云点点头，如果白晓生不说的话，他可能真要指挥飞龙皇降落到传送阵边上了。

　　玩家城市上空并没有禁飞区，但面对龙之佣兵团这个夏国官方代表龙之佣兵团，各大势力都表现出了尊敬，许云看到络绎不绝的飞行部队到来，但直接飞入城市的人一个都没有，全都降落在地面，然后从城门处进入城市。

　　还好的是，这座城市并没有搞那种入城要有证明之类的东西。

　　“他们不怕有人来捣乱吗？”

　　发现城门处的几名军人玩家只是扫了自己三人一眼后就没有动作，许云真担心这座城市的防御怎么办，难道不怕人来攻城吗？

　　“团长，你觉得谁敢来打龙之佣兵团的主意，特别是在他们准备走中立路线的时候，我们夏国玩家不会，其他国家的势力更加不敢，所以这座城市根本不需要人守卫，以后这些城市还会发展成交易区”白晓生说出了为什么这座城市不怕人捣乱的原因。

　　许云仔细一想还真是这个道理，作为世界三大强国之一的夏国官方本来就强势，只要是夏国的玩家组织，不是脑残的话都不会来招惹，虽说国家承诺过游戏中的事不会在现实中追责，但只要任何夏国势力敢打政府的脸，不用政府发话，就会有不少巨头势力跳出来充当打手，这样官方确实没有动手，也就没有违背承诺。

　　而外国玩家的话就更不敢了，本来龙之佣兵团就是最顶尖的巨头级势力，敢招惹的外国势力几乎没有，再加上如果真打不过大量外国势力的话，只要随便号召一下，就能秒秒钟集结夏国大部分势力教对方做人，散人或者小势力的话，连招惹龙之佣兵团的资格都没有。

　　所以这样想下来，许云还真没想到龙之佣兵团有什么理由怕人来捣乱。

　　进入城市之后，根本没有看到岗楼和射手塔楼这些招募兵种的东西，市场和行政厅倒是光看外形就知道已经升到二级了，再加上三级传送阵什么的，可能这座城市的所有资源都往非战斗力建筑方面倾斜了。

　　“这座城市虽然是城堡阵营城市，领主却是龙之佣兵团据点阵营的玩家，对方是龙之佣兵团花费大量力气才送到这里的，听说光为了成功把玩家送到各大要塞周围，龙之佣兵团就有不少军人玩家因为随机传送而死亡”白晓生果然没有愧对情报商人这个职业，游戏中大多数事他都很清楚。

　　许云点点头没有说话，他看着自己周围的玩家，这些玩家身上装备都十分华丽，一看就知道不是普通玩家，应该是城堡阵营的玩家势力首领还有手下，应该是和他一样，是去参加龙之佣兵团组织的大会。

　　在这些玩家当中，许云还看了到了不少骑士职业玩家乘坐在战马上前进，一千荣耀军功价格的战马，虽说相当于是110单位木材或者是矿石，但对这些势力首领来说，并不是什么支付不起的代价，不过这些战马也仅仅是这些势力首领用来装逼代步了，因为骑兵这个职业，如果不成规模的话，根本不能发挥多大战斗力。

　　这座城市不过是二阶城市，所以从城门到传送阵的距离没多远，十几分钟后就走到了传送阵前。

　　前方几名玩家在一名有传送座标的玩家陪伴下消失在传送阵中，然后就轮到了许云他们三人传送。

　　“传送费用每人一单位资源或者是一万金币，请问用什么支付？”一名站姿笔挺的军人玩家礼貌的询问了他们，态度并没有那种盛气凌人的感觉，一点都没有因为他们是龙之佣兵团，是夏国官方游戏中的代表势力，而有任何看不起人的意思。

　　还没等许云说话，白晓生就上前一步小声对这名军人玩家说了什么，还把系统面板操作了一下，把他的ID展示给这名军人玩家看。

　　这名军人玩家用好奇的目光打量了许云和身后的丽贝卡一眼，然后好像想到了什么，表情有些激动地说道：“请，你们是收到我们龙之佣兵团邀请的人，所以不需要传送费用！我马上叫人带你们去奥克萨纳”

　　对方认出了许云国战冠军的身份，所以才会这样热情，毕竟许云在国战中，也算是替龙之佣兵团拿到了冠军，如果冠军被其他大区的人拿到的话，他们龙之佣兵团的任务就彻底失败了，而许云拿到国战冠军的话，虽然不是由龙这佣兵团拿到，但好歹拿到的人是夏国玩家。

　　只见这名玩家朝身后的几人说了些什么，然后一名满脸坚毅，年龄30左右，穿着一身重甲的战士职业玩家跟着他走到三人身前。

　　之前接待许云的军人玩家指着身后跟来的人说道：“他会带你们去会场，如果对于这次大会有什么不明白的地方，你们也可以问他”

　　这名被指派为带许云他们去会场的军人玩家没有说话，板着一张脸走向站着一名军人的传送阵，完全是一副军人做派，许云三人也不在意，对方这种态度还好点，如果军人也一副热情如火的样子，他们反而会更不自在。

　　当五人站好后，站在传送阵中的玩家发动传送阵。

　　……

　　奥克萨纳，是夏国区据点阵营在神之大陆的要塞，管理者是兽人王国克鲁洛德，这座要塞当然和格尔利恩的‘银色光辉’一样，有着另一个称号‘尖刺熔炉’。

　　“好热！”刚刚传送完毕后，许云就感觉到一股热浪涌来，入眼就是一座通天彻的金属熔炉矗立在远处，那里散发着仿佛连空气都能扭曲的热量，那就是奥克萨纳要塞尖刺熔炉称号的由来。

　　“大会还有一个多小时才会召开，但有不少势力会提前开始以物易物，如果你们也想参加的话，我们就先去会场，如果没有需求的话，就由我带你们游览一下奥克萨纳要塞吧”这名军人的任务就是陪着许云他们直到大会召开，所以提议道。

　　这种有人陪同的待遇当然不是每个势力都有，只有顶级势力或者巨头级势力，龙之佣兵团才会派人陪同。

　　本准备在奥克萨纳逛一下，然后再去参加大会的许云听到各大势力交易已经开始，怎么可能逛得下去，当下急忙说道：“不用了，我们直接去会场”

　　废话，许云这次来参加龙之佣兵团发起的这个夏国玩家大会，首要目标是接妹妹，次要目标就是用手中资源交换部队来补充兵力，又怎么可能为了逛奥克萨纳而错过交易。

　　“这里不应该是竞技场吗？”

　　看着面前这个全由白色大理石，参照现实世界罗马竞技场建成的建筑，九大阵营终阶兵种巨大的雕像环绕在外围，许云有些奇怪，大会怎么会在这种地方举行，不过他并没有开口询问，毕竟选择在什么地方举办大会，是人家龙之佣兵团的自由。

　　“汹！”

　　在许云他们准备进去的时候，一直默默跟在身后的丽贝卡忽然抽出腰间剑柄，圣焰剑刃弹出，她用剑指着几米外空无一人的角落大喝道。

　　“什么人！！”


第365章 巨头会议！

　　白晓生和军人玩家瞬间挡在许云身前。

　　“呵呵，感觉真是敏锐，我都这么小心了，还是被你察觉了吗，应该说，果然不愧是七阶终极形态的兵种吗！”

　　随着低沉的男声在响起，一名穿着皮甲套装，脸上面无表情，双目就像万年不化寒冰一样的刺客玩家，从丽贝卡神圣之剑所指的地方缓缓浮现，距离许云的位置不到十米，这个距离对于刺客这种高敏捷职业来说，差不多和把武器架在敌人脖子上一样了。

　　面对这个刺客，丽贝卡精神高度集中，手中神圣之剑紧握，准备在对方动手的瞬间秒杀对方，她虽然知道对方只是三阶冒险者，但她的战斗直觉却告诉她，对方很危险。

　　这名被丽贝卡锁定的刺客玩家没有惊慌，只是抽出腰间短刀，用阴冷的双瞳盯住站在白晓生和军人玩家身后的许云，就像是盯住狩猎目标的狼一样，对于挡在身前的丽贝卡，他连看都没有看一眼。

　　被盯上的许云感觉到一股寒意侵袭而来，就算是在奥克萨纳这个有着尖刺熔炉称号的要塞中，也感觉到自己仿佛陷入了冰天雪地一样，有种手脚无法动弹的错觉。

　　经历了这么多战斗后，许云绝境都不知道经历过多少次了，所以当然知道怎么做，他用力咬了下唇一口，剧烈的疼痛感让他从寒意中清醒过来。

　　回复过来后，许云快速检查了一下自己状态，发现他穿着魔能武装，蓝量也是满值，加上储存在烈阳法仗中的蓝，相信就算是对面这个恐怖无比的刺客玩家，应该也不可能瞬间打掉他两千以上蓝量吧，而对方一旦秒不掉自己，丽贝卡就可以轻松反杀他了。

　　可让人没想到的是，在这种剑拔弩张的时候，担当导游的军人玩家开口了。

　　“教官？”

　　一瞬间，许云还以为自己听错了，对面这个对自己杀意沸腾的刺客会是龙之佣兵团的教官？

　　不过很明显许云没有听错，对面这名刺客玩家在听到教官这个称呼后，缓缓的把手中武器插回腰间刀鞘。

　　“果然不愧是世界冠军，能从我的杀意锁定下挣脱”这名恐怖无比的刺客收回短刀后，那股让许云心生寒意的感觉瞬间荡然无存，还夸了许云一句。

　　可就算知道对方身份，许云也没有让丽贝卡放松警惕的意思，对方刚才明显的对自己露出了杀意，如果不给一个解释，那这个仇他就记下了，就算因为这里是据点要塞不好动手，但只要找到机会，那怕对方身份是龙之佣兵团的教官，他也会让对方付出代价。

　　这名龙之佣兵团的教官可能这察觉到了许云的不满，于是他解释道：“我游戏中的名字叫逆鳞，身份是龙之佣兵团直属的龙牙小队队长，今天是来测试一下你的实力，顺便邀请你加入我们龙牙小队，只要加入龙牙后，就能获得政府资源倾斜，怎么样，有没有兴趣？”

　　“龙牙？”这个名字很耳熟，许云觉得自己一定听过这个名字。

　　几秒钟之后，他总算想起了为什么他会感觉耳熟了，因为这个名字许云确实听过，在上次去寒雾山谷参加天海盟大会的时候，上帝之鞭的诡术师嘴中就提到过，是龙牙小队先去利坚区搞事，所以她们上帝之鞭才会来夏国区捣乱报复。

　　“我拒绝！”就算想起自己是什么时候听过这个名字，也知道这个名字代表着什么，许云依然果断拒绝了。

　　他现在作为轮回军团的团长，在神之大陆又占据了一个立足点，诺恩德大陆又有枫叶谷这种资源丰富的后勤基地，除非是想不开才会跑去加入龙牙小队，加入后虽说有国家资源倾斜，发展速度绝对飞快，但拿人手短，加入后总要听从国家调遣吧？所以他不考虑的拒绝了。

　　叹了一口气，逆鳞虽然早就猜到了对方不会加入，但因为不死心，所以才会来尝试一下。

　　“好吧，如果改变主意的话，可以随时通过龙之佣兵团找我”话音刚落，逆鳞身形一阵模糊后消失在原地。

　　面对这种把潜行技能用得如此熟悉的刺客，就算是当面消失，明明知道对方就在周围，但许云却根本察觉不到对方行踪，如果不是有丽贝卡这种七阶兵种保护，相信对方刺杀他绝对很容易，难怪能去利坚区捣乱，逼得对方要动用上帝之鞭的人来夏国报复。

　　几秒钟后，丽贝卡收起了手中神圣之剑，代表对方已经彻底离开。

　　“其实你们不用紧张，逆鳞教官绝对不会向你们出手的”当导游的军人玩家安慰着许云。

　　“没事，我们进去吧”许云没有发表意见。

　　他对龙牙这个夏国政府倾力组建起来的精英小队印像非常不好，想试探自己就试探，对方以为他们真的能代表夏国政府吗？

　　进入巨大无比的竞技场后，只见本来直径五百米的战斗场上，此时己然面目全非。

　　本应该用来战斗的战场，此时摆满了无数木椅，一张半径五米左右的巨大圆形木桌摆放在竞技场正中心。

　　整个竞技场分为三个区域，最中心处是那张木桌和围在桌边的13张椅子，这是最核心的区域，占据了整个战斗场地的五分之一区域左右。

　　距离这个最核心的区域外几米，不少椅子包围着最核心的13张椅子又形成了一片区域，这个区域的椅子后面并没有插有旗帜，椅子数量也没有超过三百。

　　之后就是战斗场地上方的观众席区域，这片区域的位置有几万，不过并没有坐满。

　　此时竞技场中已经聚集了不少人，绝大多数玩家都在专心操作着自己面前系统面板。

　　“不是说交易开始了吗？”

　　许云向陪同他的军人玩家询问，他最关心的就是交易不是开始了吗？怎么没有看到有人在出售东西？

　　这名军人玩家解说道：“我们团长为了让参加大会的势力交易，特意申请开通了交易系统，只要进入这里的玩家，全都能进入交易系统出售购买物品，这次使用交易系统是免费的，以后这种交易会，我们龙之佣兵团会每个星期都在自己的领地上举行一次，轮回团长你可以在你的系统面板上打开交易系统”

　　听到这话，白晓生和许云同时呼出自己的系统面板，发现上面果然多了一个交易图标，两人当然不会现在就打开交易系统，而是跟在对方身后朝前方走去。

　　“轮回团长你们的位置在这，这个区域是巨头级势力所在区域，后面的那些位置是顶级和大型势力所在的区域，这两个区域的玩家都是收到我们龙之佣兵团邀请的势力，观众席上的那些玩家，大都是来凑热闹和参加交易会的玩家”这名军人玩家带着许云三人来到13张椅子中，那面绣有金色剑翼旗帜下的椅子前方。

　　对于势力分为巨头级、顶级、大型、一流、二流、三流之类的划分，从国战之后所有玩家都默认了这种划分方式，龙之佣兵团当然也不会例外，所以这名军人玩家才会这样对许云三人这样介绍。

　　听到对方的解释许云才知道，原来夏国玩家把他的轮回军团和龙之佣兵团算上，也仅仅有十三支巨头级的势力，其中他可能勉强称得上是伪巨头级，因为他手下的玩家数量仅有两千人，部队数量也在中低阶兵种方面也差了一些，不过可能龙之佣兵团因为他击败不少巨头拿到国战冠军，所以承认他的轮回军团是巨头级。

　　坐下之前，许云目光扫了这些椅子上的十一名玩家，还有站在他们椅子后面的玩家。

　　这些人大都穿着各种没有属性的服饰，许云知道这些人就是站在夏国所有势力巅峰的玩家了，虽说他大都不认识，但对方却都各有着不同的气质，这些人能成为巨头级势力执掌者，当然不是随便就能被推上这个位置的。

　　本来坐在位置上谈论的11名玩家，还有默默站在他们后方的22名玩家，在许云走过来的时候都看向了他，这些眼神有好奇、善意、恶意、不屑……这些人中有一个许云的老‘熟人’，那就是天海盟的穆韵寒，此时她正用复杂的眼神看着许云。

　　承受着这些目光注视，许云默默坐下，白晓生和丽贝卡站到他背后，他知道这些人对于自己拿到冠军很不服，认为是国战规则限制了他们的势力发挥，不然他们投入麾下所有部队和玩家后，那怎么也轮不到自己拿到冠军。

　　在许云座下后，这些玩家收回自己的目光，继续该谈话的谈话，操作系统面板的操作系统面板。

　　对于这种待遇许云也无所谓，反正他来的目的是交易，又不是来和这些人结盟，所以这些人的态度他根本就无所谓，坐下后他先是往远处的观众席上扫去，希望可以看到妹妹，可在看了一会后，他还是没有看到妹妹许月月和她的闺蜜沈灵琳，所以只能放弃现在就找到她们的打算，准备等会再去找，实在不行也只能下线打电话了。

　　放弃寻找妹妹的打算后，许云打开了交易系统。


第366章 精灵般的妹妹！！

　　交易系统一点开，各种物品就出现在许云眼前，小到个人装备、低阶兵种，大到一阶战略装备、资源、中阶兵种，全都出现在界面上。

　　“咦！”不过才看了几眼，许云就觉得有什么地方不对。

　　因为这上面的东西并没有像他想像的那么好，个人装备最好的仅有稀有品质，兵种最高也只有四阶兵种。

　　虽说这和普通交易广场比起来，档次已经强上无数倍了，但根本不符合这次大会的水准，许云身上的魔能武装，是在上次天海盟大会时弄到手的，那次是由天海盟一家巨头举办的大会，没道理这次差不多汇集了夏国所有高端势力的大会，交易的东西水准还没上次高吧。

　　这时把许云他们带过的军人玩家，在看到许云操作系统面板后脸上露出失望的表情，低声对他说道：“轮回团长，现在的大会不过是做给其他两个大区的人看的，等会说什么你都只要点头说好就行了，真正的大会等会换个地方举行，那时你在把东西拿出来交易吧”

　　许云从来没有想过，一场会还能开两次，不过这可能是龙之佣兵团为了防止被其他两大区的人得知情报吧，也不知道龙之佣兵团有什么情报是不能让其他两大区知道的。

　　外面观众席上坐着的几千名玩家，如果没有其他两大区的人，打死许云都不信。

　　只不过让他有点郁闷的是，他想要的东西交易系统上就有，但数量并不多，就像三阶狮鹫，许云想要一次购买五千只，但这上面全加起来的数量也没有两千，兵种这种能增加势力实力的东西，有势力的人不会拿出来出售，拿出来出售的普通玩家获得数量又不多，所以才会造成这个局面。

　　知道真正的好东西要在之后才会有，许云关闭了交易界面，开始回头往观众席上看去。

　　接下来的开会的过程就比较无聊，大会开始后，赶来的龙行天下先谈了一下现在夏国玩家情况，并申明了龙之佣兵团之后的中立路线，然后展望了一下未来，后面到底说了什么，心神已经飘到观众席上的许云早就忘了，他一直在寻找妹妹的影子，不过直到大会结束，他都没有看到。

　　就这样，这场明面上的大会很快结束，那些赶来凑热闹的玩家和势力虽说不满没有什么干货，但龙之佣兵团当然不需要顾及他们的心情。

　　“团长，我们该走了！”在许云想从观众席上的玩家中找到妹妹时，白晓生提醒他，明面上的大会已经结束，他们要换地方了，因为那名之前担当他们导游的玩家又走过来了。

　　“嗯！”许云起身朝对方走去，他知道真正的大会才要开始，而这次参加的人就只有他们这些收到邀请的势力了。

　　混杂在人群中朝外面走去，许云发现其他只要是收到龙之佣兵团邀请的势力和自己一样，都各自跟在一名军人玩家身后往场外走去。

　　“不会吧，怎么还没看到？难道妹妹改变主意了？”这时许云心情有些烦燥了，因为直到现在他都没有找到妹妹，而他和妹妹约好的是在大会上见面，现在这么久都没有看到人，他怀疑妹妹是不是又改变主意了。

　　对于许云这么明显的状态，白晓生早就察觉了，所以他问了出来。

　　“团长，出了什么事吗？”

　　眼睛盯着左右两边人流，许云回答道：“流云的妹妹来了，他让我帮他接回去”自己称呼自己的感觉好绕口，还好他没有说错。

　　不满的神情一闪而过，白晓生觉得自家团长花在那个还没露面的流云身上的精力是不是有些多了，不过这个想法他没有说出口。

　　刚刚走出竞技场门口，一个让许云熟悉无比的声音涌进他的耳中。

　　“你们快点让开，再不让开我就要叫人了！”

　　这个声音一入耳，许云就拨开人潮朝声音传来的方向冲去，丽贝卡毫不犹豫的跟在他身后，甩开了白晓生和引路的军人玩家。

　　“你叫有什么用，我们只不过是在这里等人，又没做什么！”一个语含傲气的男性声音响起。

　　费了不少力气，许云总算是挤出往前走的人潮，以他10点不到的力量，如果不是这里的人潮不算太密集，可能就算挤死他也没办法挤出来。

　　一出人潮许云就看到了自己妹妹和沈灵琳了，她们两人此时正站在大道路边，朝往外走的人流群张望，周围有十几个名玩家围在周围。

　　沈灵琳本身就是那种顶级颜值的美少女，加上又有童颜巨乳属性加成，魅力绝对是高得突破天际，但她旁边那位穿着蓝色长裙的少女，却有着不逊色于她的魅力。

　　这名新出现少女身高1米7左右，身材就像是刚刚开始绽放的花蕾一样窈窕有致，瓜子脸上一双烂若星辰的双眼，高挺的鼻梁，樱桃小口，如同冰雪一样雪白的皮肤，比那些自称的美少女不知道漂亮了多少倍，整个人就像刚刚从冰雪国度中走出来的精灵一样。

　　不错，这位冰雪精灵般的少女就是许云的妹妹许月月，两人在外貌上根本不像亲兄妹。

　　许云本身长相并不出色，就算往好了夸，也顶多能说一句清秀就不错了，但他的妹妹许月月就不一样，相貌从小就可爱漂亮，而且还是越长越漂亮那种，学习成绩也非常不错，简直就像受尽了上天宠爱一样。

　　“月……”

　　许云刚要叫妹妹名字的时候，忽然想起来，他现在用的身份是轮回佣兵团的身份，外貌是变化者披风附带的变化术模版，并不是自己流云的身份，所以急忙把后面的话吞回肚中，并且大脑疯狂开动，在想该怎么接近妹妹她们，总不能就这样冲上去说自己是轮回军团的团长吧，到时妹妹问自己是怎么认识她的，那自己该怎么回答？

　　丽贝卡这时也过来了，她的力量可不像许云那样孱弱，就算是偏向高机动和高灵活性，并不是以力量见长的兵种，但好歹也是七阶兵种，力量碾压三阶玩家还是不成问题，所以只有她第一时间跟了过来，白晓生他们两人则是追丢了。

　　不到两秒钟时间，许云就做了一个狗血的决定，他虽然知道这个理由有些牵强，但总比自己直接说认识妹妹强吧。

　　“你们在干什么？”许云大喝道，然后带着丽贝卡走了过去。

　　不错，许云匆促之间只能想出这个英雄救美的借口了，妹妹和沈灵琳这样两个漂亮的美少女被人欺负，自己当个路见不平的路人总是可以的吧，借口虽然老套，但好歹不会被妹妹认出自己就是她哥就好了。

　　“你是谁？这和你有什么关系？”领头的帅气青年反问，他的目光先是扫过许云身上的魔能武装和烈阳权杖，然后又在丽贝卡身上停留许久。

　　魔能武装品质是稀有，是游戏中现阶段玩家装备中处于最顶尖一列，加上丽贝卡这个金发蓝瞳的NPC在，所以他并没有马上出言不逊，而是谨慎的打听着许云的身份。

　　“你不用管我是谁，反正你们这么多人为难我……两位美女就是不对，我就是看不下去！”说着羞耻度爆表的台词，许云内心尴尬的要死，差点就说错话了。

　　听到许云的话，帅气青年怒气满值，怎么随便跳出一个人就敢管自己的闲事，他刚想做些什么，却看到周围正往外走的人流，于是收敛了怒气，恨恨的看了许云一眼。

　　“是吗，希望你以后不会后悔惹上我们三星竞技！我们走”

　　这名帅气青年还有点脑子，他知道现在这里夏国区各大势力云集，就算是和他们棒子国用倾国之力才组建出来的三星竞技一样巨头级势力都超过十个，他如果真敢弄出点什么动静，很有可能讨不了好，所以决定马上走人。

　　不过才走十几米远，这名三星竞技的帅气青男小声对身边的两名刺客玩家小声吩咐道：“等会你们跟着那家伙，看看对方什么来历，敢管我的闲事！如果对方没什么来历的话，等他出城的时候，你就想办法……”说到这里帅气青年右手在脖子前一横，比了一个割喉的动作。

　　两名刺客玩家都点点头，表示知道他的意思，刺客这个职业虽然在战场上的作用没其他职业强，但在平时杀人PK的时候绝对强悍，加上从装备来判断对方是法系职业，所以他们对于这个任务有着十足的把握，只要对方不是在要塞中乘坐传送阵离开的话。

　　此时许云还没有意识到，刚刚头也不回就走的帅气青年会派刺客对付他，他此时有些尴尬，因为妹妹许月月并没有因为他出手帮忙就感谢他，反而在用警惕的眼神看着他，好像他也不是什么好人一样。

　　“你是谁，我告诉你，我们和轮回军团的团长很熟，如果你再不走，等会……等会你别后悔！”

　　沈灵琳挡在许月月前方威胁着许云，她们可不信会有人无缘无故的帮忙，别是走了一群狼，又来了一只虎。

　　她们两人是在野外刷怪的时候临时决定来参加这次大会的，当赶到的时候大会已经散了，所以她们准备在路边找找看能不能碰到轮回军团，却没想到会遇到之前打过一次交道，差点没有击杀她们的三星竞技地下城分部的那帮玩家纠缠。

　　看着色内历茬的沈灵琳，还有背后的妹妹，许云脸上不自觉的带了一丝笑容，为妹妹能交到这种闺蜜而感到高兴。

　　“我就是轮回佣兵团，也是轮回军团的团长，我好像不认识你们吧？”许云明知故问，他总不能说自己认识两人吧。


第367章 传说级任务的震憾！

　　人生最尴尬的事是什么，就是拉虎皮扯大旗的时候遇到正主了吧，只见刚刚还如同小狮子一样咆哮的沈灵琳脸上瞬间挂满了红色，然后变得有些不好意思看向许云，还是躲在她身后的许月月开口才化解了这份尴尬。

　　“轮回团长你好，我叫月舞霜寒，是流云的妹妹，你叫我月月就行，这是我的闺蜜灵月，你可以叫她灵灵，我哥他说和你是好朋友，这是真的吗？”做了自我介绍后，许月月打听着对方和自己哥哥的关系，她从小到大都没有听说过哥哥有这样一个朋友吧。

　　“这个，我和你哥是在游戏中认识的，我们一见如故，所以就成了好朋友”想编一个自己如何与自己认识的戏码，实在是太考验许云本就不出众的智商了，所以他也只能随便想了一个拙劣的借口了。

　　“是吗？”许月月疑惑的回了一句，却依然用怀疑的目光看着面前的轮回军团的团长，因为他越和面前这人交谈，就越是感觉到对方给自己一种熟悉的感觉。

　　“当然了，我们两人已经认识了快两年了，可能你哥以前没给你说过吧！”许云小心的回答，他顶着妹妹疑惑探究的目光感觉压力山大，他看过几次自己变身术的模版，一点都没有自己以前的影子，怎么感觉妹妹好像有点怀疑他身份的意思了。

　　就这许云有点顶不住妹妹目光的时候，救星总算是来了。

　　“团长，你……”

　　白晓生和龙行天下派给他们引路的军人玩家总算是来了。

　　“晓生，我来给你介绍，这就是流云的妹妹月舞霜寒和她的朋友灵月”许云急忙转移话题，拉住白晓生对他介绍两人，他当然不会让白晓生叫妹妹月月了。

　　“你们好！”

　　白晓生脸上露出一个微笑，仿佛很欢迎两人到来，但具体是如何想的，也只有他自己知道了。

　　介绍完妹妹两人后，许云又指着白晓生介绍道：“这是白晓生，游戏中很多情报都知道，论坛上还有许多他发布的攻略贴，也是我们轮回军团主管战斗之外的副军团长！”

　　“你好！”相比面对许云的态度，在面对白晓生时，许月月就拘谨了许多。

　　介绍完双方认识后，许云心情好了不少，最主要的妹妹是接到了，那接下来的就是。

　　“轮回团长，我们耽误不少时间了，是不是快点赶去？”

　　跟白晓生一起跟来的军人玩家看到许云介绍完双方了，就打断了他们接下来的谈话，因为时间不多了。

　　虽然知道大会要开始，但摆在许云面前的问题，是要怎么安置下妹妹和沈灵琳的问题。

　　“没事，我和月月就在传送阵广场等你们就行了”可能是看出了许云的为难，许月月主动提出了这个提议。

　　皱了皱眉头，许云也没有太好的办法，在神之大陆这个通讯受限的地方，通讯系统根本不能使用，军团通讯也仅能在军旗所在十里和副军团长通话，最起码一级军团是这样的，所以想碰面也只能约好在什么地方见面了。

　　“好吧，等会事情一办完我就马上去传送阵广场找你们，然后我们一起回去”最后，许云只能同意妹妹的办法。

　　……

　　十几分钟后，几人走进了一栋酒馆中，这里的布置和刚才在竞技场时一样，同样是一张巨大圆桌放中心，然后划分为两个区域。

　　指引许云他们的军人玩家在酒馆门口就停下了脚步，然后守在了那里，几百名龙之佣兵团的玩家把酒馆堵得严严实实。

　　坐到圆桌前的13张椅中唯一空置的椅子上后，许云看到其他人的脸色凝重了许多，没人闲聊，也没人低头操作系统面板了，和刚才参加大会时的样子简单判若两人。

　　“好了，既然人都到了，那么我们就开始了吧！我相信大家也等了许久”

　　坐在圆桌正对酒馆门位置的龙行天下站了起来，今天他没穿装备，而是穿了一身无属性时装，现在的游戏中只要不是在野外战斗练级，所有玩家都喜欢穿着各种漂亮时装，不但比装备好看，而且还不像装备那样沉重，可见人们越来越把这里当成了第二世界了。

　　龙行天下站起来后，一张巨大的电子地图瞬间浮现在巨大木桌上。

　　“不会吧！”

　　“怎么可能？”

　　“不愧是龙这佣兵团！”

　　……

　　各种议论声响起，因为出现在木桌上空的地图，差不多已经把整个神之大陆的点亮了一半。

　　对于这些人的惊讶，许云当然知道原因，上次白晓生向他展示那张点亮了一小半的神之大陆地图，就让他和斩天拨月惊为天人，现在龙之佣兵团更强，直接把一张探明了一半的地图摆了出来，如何能不让人吃惊。

　　想到这里许云转头看向身后的白晓生，却发现他此时目光转动，死死盯着桌面上空的地图，好像也很吃惊龙之佣兵团的能有这样一张地图。

　　“这张神之大陆的地图，是我们龙之佣兵团花费无数人力和物力才探索出来的，算是给响应我们邀请前来的大家一个福利，接下来我们就要说一件事，那就是我们龙之佣兵将把资源倾斜到这座夏龙城中！”龙行天下指着地图上，一座处于九大阵营要塞包围，离九大要塞距离都一样的城市。

　　“这座夏龙城以后会是一座绝对中立的城市，我们将会在里面建造拍卖会、任务平台、交易市场……等一系列建筑”龙行天下说出了接下来夏国佣兵团要做的事。

　　听完龙行天下的介绍，不管是谁都为龙之佣兵团，或者说是夏国政府的胃口感到吃惊。

　　因为这样一来，夏国官方就相当于取代了现在NPC的所有功能，不管是交易、任务平台、服务……等等，这些全都被龙之佣兵团垄断的话，那时龙之佣兵团绝对是夏国区无可争议的最强势力。

　　在以往的游戏中，那怕最胆大的玩家，可能都不会想过这种直接把NPC抛开，用玩家取代NPC的事，这种事也只有夏国这种世界三大强国才敢想、敢做，普通人是谁玩谁死，因为就算建造出这种城市，只要被人攻占就能让所有的投入全都化为乌有。

　　“传送问题怎么解决？”坐在许云他们身后区域中，有人询问出了一个最致命的问题。

　　建立一个像龙行天下说的那种城市，谁不知道甩开NPC吃独食有多大利润，但这其中有一个最致命的问题来了，那就是怎么传送。

　　虽说神之大陆的传送阵每提升一级，传送座标就会多出三个，但就算传送阵等级升得再高，传送座标也仅有几十个，总不可能把几十个带着传送座标的玩家，分别派到九大阵营要塞的传送广场去当公交车一样接人吧，这样的效率绝对慢得要死，而且夏国区现在的活跃玩家数量超十亿，如此大的玩家数量，如果使用这种方法传送的话，那画面就太美了……

　　听到有人点出了建立城市最大的难点，龙行天下自信的笑了，并且说出了他们的底牌所在。

　　“不错，传送问题确实是建立这样一座城市最大的难点，但我们龙之佣兵团接到了一个传说任务，只要完成任务，奖励就是一套奇迹建筑传送门！这了这个奖励，那么就能把夏龙城建成夏国区最大的玩家城市”

　　龙行天下的底牌犹如朝会议室中扔下了一颗重磅炸弹，让所有人都坐不住了。

　　“传说任务？”

　　“真的假的！”

　　“有谁能完成？”

　　“怎么可能完……”坐不住的不止那些非核心区域的势力首领，就连许云也想开口发问，不过在说话之前，他看到了一个奇怪的事，那就是除了自己之外的其他11名巨头玩家，好像对于龙行天下说的传说任务并不感到惊讶。

　　“已经提前商量过了吗？看来这个任务才是召集这次大会的原因？”一瞬间许云脑海中各种念头涌起，他知道龙行天下绝对是和其他巨头提前商量过，不然面对一个传说任务，就算是巨头级势力也不可能没有表示。

　　史诗级任务的难度，接过两个的许云可能是最了解的玩家，一个是让贞德成长到18岁，这个任务差不多是白送，也是为了让许云完成另一个史诗任务的铺垫。

　　另一个史诗任务是消灭亚历克斯家族，而亚历克斯家族是埃拉西亚现任皇后的家族，如果真要完成这个史诗任务，也就是说要消灭执掌埃拉西亚王国大权的现任皇后和两个皇子，这种难度的任务等级才是史诗级，虽说也有时间长达4年这个条件，还有第一个任务的铺垫降低了不少任务难度，但从这个任务就可以看出史诗级任务的难度了。

　　而传说级任务，是比史诗级任务高一级的任务，上次兽人入侵那种大场面就是传说任务，七阶兵种数量以万计，其他兵种数量无可估计，那种场面就是传说任务的难度，现在龙行天下说接到一个传说任务，不得不让人怀疑他是不是脑子进水了。


第368章 传说任务：龙之国

　　“啪啪”

　　拍了拍手，龙行天下把所有人的目光吸引到他身上后，才继续说道：“我们龙之佣兵团既然敢接传说任务，当然很清楚任务难度，但我们有特殊方法，能把这个传说任务难度降低一个档次，变成史诗任务的难度，而任务奖励并不会变少。

　　史诗级任务的话，那凭我们玩家的实力就不是没有可能完成了，不过光靠我们龙之佣兵团的实力，并不能快速完成史诗任务，所以才会召集这次玩家大会，其实就是想集合在座各位的势力来完成这个任务，当然任务不是强制性的，参不参加全凭自愿。

　　而这次传说任务的奖励，我们龙之佣兵团不要任何东西，任务过程中获得的东西，将会由参加任务的势力按出力分配”

　　龙行天下自信的抛出了诱饵，他不信传说任务奖励没人上钩，11个巨头级势力被他利用政府势力软硬兼施，好不容易才让他们答应参加这次任务，但这些顶级和大型势力就只能利诱了，毕竟政府的影响力也不是胡乱使用的。

　　果然，听到传说任务的奖励龙之佣兵团不要，而是让所有参加的势力分，在场的势力大部分动心了。

　　“这次的任务，我敢保证会有大量战略宝物出现，就算出现四阶宝物也不是不可能的事，并且还会有大量不逊色于战略宝物的收获，这点我敢以龙之佣兵团的名誉保证！”

　　看到火候好像不太够，龙行天下再加了一把火，而且他还拉出了夏国政府来背锅，增加自己所说话的真实性。

　　“任务是什么？龙行天下团长总要说出来，我们才好决定到底要不要参加吧！”一个明显动了心的势力首领开口询问任务了，有了政府信誉背锅，就说明龙行天下的话全是真的。

　　而战略宝物绝对值得任何势力拼一把，现在游戏中出现的战略宝物稀少无比，大部分情况下都是有价无市，偶尔出现在交易市场上的战略宝物都是瞬间成交，一般大型势力才能拥有战略宝物，当然是最低的一阶战略宝物，现在听到这次任务会有‘大量’战略宝物出现，其中还可能会出现四阶战略宝物，再加上不逊色于战略宝物的收获，这又怎么能不让人动心。

　　不过就算收获再动心，也必须要完成任务才能拿到，所以谁都想听听这次的任务是什么。

　　知道众人已经动心，只要再加一把劲，就绝对能让这些势力加入这次任务，龙行天下总算是说出了本次的任务目标。

　　“我们这次的传说任务，目标：龙之国！行动明天开始，如果愿意参加的，现在就先报名”

　　听到‘龙之国’三个字许云心神一凝，九大阵营的七阶兵种中，光是龙类就有三种，而且他在绿风位面遇到的那条不知道阶位的水晶龙也是龙类。

　　从这些地方可以想见，在进化这个游戏中，龙类生物绝对处于食物链顶端的生物，现在任务的目标是龙之国，光听名字就知道，绝对是一个龙类生物横行的地方，不过可能也只有这种目标，才能称得上是传说级任务吧。

　　听到任务目标名字就猜到任务难度的人绝对不止许云，在13张椅子之外的几百势力玩家中，有近半势力首领都打起了退堂鼓。

　　因为他们知道以他们的势力，虽说在游戏中也算是很强大的势力，但那要看和谁比。

　　此时处于这间酒馆中的势力，大型和顶尖级的势力的数量在200左右，加上13支巨头级势力，他们就算真的参加了任务，收获的大头也绝对不是他们所能获得，如果再一个不小心，可能连汤都喝不上，所以他们准备不参加这次任务，这些势力首领算是最清醒的人了。

　　而其他势力首领就没有这种清醒的认知了，因为人类有种劣根性，那就是会认为自己是上天选中之人，只要有好处自己一定能拿到手，所以这些势力的首领觉得，只要自己率领部队参加任务，那所有好处就会全落入他们手中一样，再加上有龙之佣兵团做后盾，他们也不怕血本无归，作为政府的代表，总不能坑他们吧，所以他们决定参加任务。

　　“我们参加！”

　　“我们参加！”

　　“我们参加！”

　　……

　　大量准备参加这次传说任务的声音响起。

　　嘴角划过一丝笑容，龙行天下回头对身后站立的一名玩家示意，让他记下这些准备参加的势力的名字。

　　不过当目光落到许云身上时，龙行天下脸上的笑容就收敛了，因为他看到许云依然平静的坐在椅子上看着半空的地图，完全没有要参加这次任务的意思。

　　“轮回团长，你不想参加这次任务吗？”

　　龙行天下直接点名询问，因为其他人可以不参加，但三大军团必须都要参加，不然他也不会故意抬了轮军团一手，给对方巨头级势力的待遇，如果不是因为有救于对方，顶多给对方一个顶尖势力的待遇就不错了，那怕对方已经获得了世界冠军。

　　正仔细观察地图的许云没想到自己会被点名，当下有些错愕，因为龙行天下不是说这次任务全凭自愿吗，那为什么还要专门询问自己？

　　“这次任务我们轮回军团不想参加！”摇摇头，许云拒绝了参加这次任务。

　　因为其他11支巨头势力肯定早就被龙行天下搞定了，那么就算自己参与进去也发挥不了多大作用，这样在分配战利品就不占任何优势，加上这次任务是传说级任务，就算是龙行天下说有办法降低任务难度，但就算任务变成史诗任务，难度也还是很让人担心，所以许云考虑过后，决定不参加这次任务。

　　如果是其他人明确表态拒绝参加任务，那怕对方是巨头级势力，龙行天下也不会再劝，因为这次任务不是非他们不可，但偏偏这次的任务，其他人不管，只有三只势力必须参加，分别是红色力量的龙首军团、韵寒三尺的天海军团、还有轮回佣兵团的轮回军团，这三只军团少一个都不行，如果少了任何一支，那这个传说任务的难度都会大幅提升，一个不小心还有可能任务失败。

　　“轮回团长是对任务奖励不满？还是担心任务难度？”龙行天下想知道为许云会不参加，四阶战略宝物的价值，对方不会不懂，那对方为什么不参加。

　　有些尴尬的目光在眼中一闪而过，许云怎么好说自己不想参加任务的真正原因，于是在脑中想怎么对龙行天下解释自己不想参加任务的理由。

　　反正许云他现实世界的身份没人知道，也不用惧怕夏国政府给自己施加压力，这是他相比其他势力最大的优点，因为其他势力现实世界中的资料，夏国政府肯定早就掌握。

　　其他11支巨头势力那怕在游戏中的实力加起来，要比龙之佣兵团强几倍，但因为龙之佣兵团背后站着的是世界三大强国之一的夏国政府，所以在游戏中那怕实力再强，他们也只能听从龙之佣兵团的指挥。

　　看着许云犹豫的样子，龙行天下就知道他在想借口拒绝这次任务，他脸上闪过一丝不满的表情。

　　如果不是这个传说任务必须要对方参加，而任务又不好找国外军团出手，他怎么可能一直劝对方，他也不是没有派人查过对方身份，但不管是通过面部还是音频对比，在夏国中都没有找到对方现实中的身份，所以那怕龙行天下再不满，也只能说服对方了。

　　“如果是奖励的话轮回团长尽管放心，这次传说任务的收获，数量绝对超乎你的想像，如果在任务完成后你对收获有所不满，我们龙之佣兵团可以补上”

　　为了让轮回军团加入任务，龙行天下也算是下了血本，直接开出了如果许云不满的话，将会由他们龙之佣兵团来补齐奖励的承诺，而以他代表夏国政府的身份，这个承诺绝对不可能失言。

　　也就是说，那怕许云明明获得极为丰厚的收益，但只要他说一句对收获不满，那么龙之佣兵团就算是为了承诺，那也必须要拿出额外奖励给他。

　　“这……”许云不明白龙行天下为什么宁愿开出这种条件也一定要自己加入，他虽说麾下有终阶兵种，但其他巨头级势力也有，没必要一定让他加入吧，如果没有搞明白理由，许云说什么也不会加入这次任务。

　　“龙行团长为什么要这样劝我加入这次任务？”他直接问出了疑惑。

　　扫了周围人一眼，龙行天下决定说出原因，他知道如果不说出这个原因，轮回军团绝对不会加入这次任务，而且这个原因也不是什么秘密，顶多就是让酒馆中的势力们提前了解一些游戏内容罢了。

　　“国战过后的游戏更新，我想轮回团长你也知道吧？”

　　点点头，这个事许云怎么不清楚，他的烈阳射手就挨了狠狠的一刀，300米的基础射程直接砍成了200米，烈阳祭祀的火雨术也挨了一刀，这种让他映像深刻的事，他怎么可能不记得，那次的游戏更新公告他可谓是逐字逐句的读过。


第369章 夏国最高等级的交易会！

　　看到许云点头，龙行天下继续说道：“那里面第一条更新公告中，当同一种类部队聚集在同一英雄或同一军团中，将会获得特殊效果，我想现在还没有人知道这条公告的意思吧？”说到这里他看向酒馆中的势力首领，所有人都同时摇头，这些人中当然不包括11名巨头玩家。

　　“这个公告的效果只有当同类部队数量达到一定数量才会出现，当大量兵种处于一名英雄，或者是一个军团下的时候，才能开启这个叫做‘军势’的特殊效果，大幅增加强制伤害的出现机率，一阶兵种开启军势需要30000单位，二阶兵种需要10000单位开启，现阶段能触发这个军势效果的，也只有拥有10万统率的军团能做到，这就是我再三劝轮回团长你加入的原因”

　　“原来如此！”听到这里许云恍然大悟，总算是明白了龙行天下为什么会一直劝自己加入任务了，这个理由也确实说服了他。

　　“好，这次任务我们轮回军团加入！”知道原因后，许云果断答应参与这个传说任务。

　　对于可能出现的四阶战略宝物，许云又怎么不会心动，只不过之前他是因为知道，就算有战略宝物出现也争不过其他巨头势力，所以才没有兴趣加入。

　　不过现在就不一样了，如果轮回军团是这次任务不可或缺一员的话，那分到战略宝物和其他好东西的可能性就高多了，在这种惊人的利益面前，就算是面对的任务难度再高，许云也不是不能拼一把，有进化结晶在手，就算任务失败也不至于永不翻身。

　　“呼！”眼见终于搞定轮回军团这个唯一的变数，龙行天下也算是松了一口气。

　　龙之国的传说任务，是夏国参与游戏制做人员花费大量心血才设计出来的私货，就连奖励也一样是专门为夏龙城计划量身打造设计的。

　　这也是唯一让玩家在现阶段就能完成的传说任务了，一旦这次任务失败，夏娃绝对不会给他们第二次机会，一定会把任务漏洞堵上，所以为了万无一失，他们龙之佣兵团才会集结所有夏国玩家势力来完成这个任务。

　　“不愿意参加这次任务的势力我们龙之佣兵团也不勉强，只希望这个消息不会泄漏出去，那么交易开始吧！这次交易的货币只采用进化结晶结算，没有进化结晶的人也不用急，可以找我们龙之佣兵团兑换，上面有我们的兑换界面”龙行天下见把任务参与者凑齐了，于是大声宣布交易开始。

　　这次的交易模式有些与众不周，那就是购买物品不用金币，而是用进化结晶出价。

　　因为只要是在场的势力，不管是谁都能随便调集大量金币，所以这次交易直接取消了用金币结算，改成用进化结晶当做交易货币，这东西才是游戏中的硬通货，而且有些势力手上没有进化结晶的话，就要用资源在龙之佣兵团这里兑换成进化结晶，也能让龙之佣兵团顺手赚一笔。

　　快速点开系统交易界面，许云看到不少物品正快速刷新在上面，很明显是其他势力刚刚扔上去的出售的。

　　许云最先关注的当然是战略装备界面，上面有寥寥无几的几件一阶战略装备在拍卖，下面一长排出价，仅有几条出价是用金币，其他全是用兵种、资源、装备，之类东西出价的。

　　一阶人马战斧：战略力量+2最高价格：190

　　一阶矮人王盾：战略体质+2最高价格：158

　　一阶神兽之冠：战略精神+1最高价格：60

　　一阶幸运三叶草：战略幸运+1最高价格：79

　　一阶统率勋章：统率+50%最高价格：244

　　一阶勇士勋章：士气+1最高价格：87

　　一阶魔力护符：装备者每小时回复百分之十魔力最高价格：40

　　二阶骑士手套：麾下兵种移动速度+20%，地型影响减少百分之十最高价格：400

　　物品后面的数字都是进化结晶出价。

　　不错，就算是集结了夏国所有大型、顶级、巨头级势力的交易会，战略宝物的数量也没有超过十件，大部分都是一阶战略宝物，二阶战略宝物仅有一件，虽然这和没有势力愿意拿战略宝物出售的态度有关，但从这个交易数量上，也能看出战略宝物是如何稀少了。

　　“好想要！”一看完这些战略宝物之后，许云满脑子都是这个念头。

　　因为这些战略装备他都想买下来给贞德准备上，相信到时贞德的实力绝对能增强很大一截，特别是其中有两件装备，许云是想要的不得了，其中一件就是统率勋章，直接增加一半的统率，完全能让贞德能带的部队数量飚升，现在随着麾下高阶兵种的增加，贞德仅有的9000点统率是越来越不够用了。

　　而另一件装备，则是二阶战略宝物骑士手套，这个能让兵种移动速度增加百分之二十，再加上贞德重甲战马增加的百分之二十移动速度，绝对能贞德麾下部队移动速度突破天际，并且还有一个减少地型百分之十影响的效果更是强大，当初在国战时，许云的部队在沼泽中和要塞阵营兵种战斗是如何狼狈，如果他当时身上有几件这种减少地型的装备就不会那么狼狈了，这种装备多了，那就相当于不管在什么地方都是主场，这在战斗时是一个无比巨大的优势。

　　“晓生，你说这两件装备我需要花多少代价才能拿下？”许云把界面调整成展示模式，对于交易这种事当然是要问白晓生，对方作为情报商人，在价格方面当然要比自己精通。

　　正在交易界面上浏览着什么的白晓生转过目光，看向许云手指的两件战略宝物，低头想了下。

　　“团长，如果想拿下这两件宝物的话，只要你身上进化结晶数量超过一千就有很大机会能拿下！如果是在国战之前举行这个交易会的话，可能只需要花费一百进化结晶就够了”

　　这个价格白晓生是仔细衡量过的，因为现在就算是巨头级势力提前收到消息，知道这次交易只能用进化结晶结算，身上带的进化结晶数量也绝对不可能多过一千。

　　因为巨头级势力那么多幕后支持者需要分配进化结晶，能留下一百进化结晶当做势力资金都算很不错了，相信就算是得知消息后，马上收集分配下去的进化结晶，也不可能收回的进化结晶数量也不可能超过一千，所以白晓生才敢断言，只要许云花费超过一千进化结晶，就能把这两件战略装备拿下。

　　听到需要一千以上的进化结晶，才能保证拿下两件战略宝物，许云叹了一口气，他本来以为自己国战中弄到的几千进化结晶是笔巨款，没想到这么不经花，购买80单位宝石用了440单位进化结晶，然后他这几天一直找机会吃进化结晶，也快吃下一千单位进化结晶，身上剩下的进化结晶数量仅有一半左右了。

　　“算了，只要统率勋章就好了，晓生你把这六个木精灵圣物和一个龙蝇圣物卖了”许云想了想，最终还是决定只购买统率勋章，因为他才想到一件事，那就是马上要去龙之国，那里会收获大量战略宝物，所以只买一阶统率勋章这个便宜一些的一阶战略宝物算了，同时他把身上的七个三阶兵种圣物交给白晓生让他出售。

　　在统率勋章下方出了一个300进化结晶的价格后，许云依依不舍的关闭了战略宝物界面开始观看其他物品，他不买那个明显有大量势力正飚价的骑士手套，当然是为了把剩下的进化结晶省下来买其他东西。

　　首先许云必须要为他买一套装备，魔能武装当然不用换，他是要买一套能大幅增加魔力的装备，身上原来那套不过是那些小势力临时从玩家身上扒下来的装备，品质当然不会有多好，不然那些小势力也不可能会说出不需要还这种话了，而现在交易界面上的个人装备，几乎可以说是夏国最好的档次，许云当然要趁机帮自己买一套了。

　　而在交易界面上的个人装备，能摆上来出售的品质几乎没有代于优秀的，就连卓越级装备也不少见，这些装备并没有设置成拍卖模式，而是一口价模式，就是价格是死的，不允许玩家讲价。

　　几分钟后，许云购买了一套除了武器之外的，能大幅增加他魔力的装备，其中卓越级装备也有几件，这套装能增加的魔力，比他之前那套随便凑出来的装备强太多了，当然这套装备也绝对不便宜，花了许云400进化结晶，他现在身上的进化结晶数量仅有1000了。

　　买完装备后，打开兵种出售界面，密密麻麻的兵种出售信息出现在许云眼前，在这上面根本没人把一阶兵种拿出来出售，最差的也是二阶兵种起步。

　　许云在界面上把城堡以外的兵种排除，因为他不可能买其他阵营的兵种来加入轮回军团。

　　出售价格是。

　　二阶弓箭手10000单位=10

　　三阶狮鹫1000单位=10

　　四阶剑士100单位=10

　　五阶僧侣10单位=10

　　六阶骑兵1单位=10

　　不错，除了一阶枪兵以外，七阶天使也没有人出售，就连五阶僧侣和六阶骑兵出售的数量也不多。


第370章 疯狂购买

　　看着交易界面上加起来数量不过千的五阶僧侣，还有不到一百数量的六阶骑兵，许云真想把这些城堡阵营的高阶兵种买了，但无奈他身上的进化结晶仅有800单位，还必须要先补充他军团的空中部队，还有明天要参加龙之国任务的话，那必须要购买大量弓箭手，枪兵这种炮灰的话应该轮不到他带。

　　“团长，7个三阶圣物卖了63单位进化结晶！如果是四阶圣物的话，价格可能会翻几倍以上”这时百晓生已经把7介三阶圣物都卖出去了，并且还很遗憾这些圣物只是三阶的，如果是四阶圣物的话，价格绝对要翻几倍。

　　三阶招募兵种建筑此时建造出来的领主数量虽说不多，但大型势力或者说顶尖势力都建造出来了一些，更别说那些巨头了，而四阶招募建筑差不多也仅有巨头，或者是运气逆天的玩家能建造出来了，所以白晓生才会有后面半句感叹。

　　“63单位进化结晶吗？”听到白晓生已经把圣物出售了，许云却没有感到高兴。

　　因为在见识过了什么叫做花进化结晶如流水后，许云对于这63单位进化结晶的收入根本高兴不起来，这些进化结晶如果拿来换取狮鹫的话，是可以换取到6000多单位，但用来换取六阶骑兵的话却只能换取6单位，这差距也太叫人绝望了。

　　扫了一眼战略宝物拍卖界面，许云发现自己出价300进化结晶，很顺利的拍下了那块统率勋章，也就是说他身上这800单位进化结晶可以自由花费。

　　许云先在心中默默的留下了两百单位进化结晶，因为他还差一百单位进化结晶就吃到一千单位了，相信整个游戏中再也没有比他更奢侈的玩家了，整整吃下一千单位进化结晶，就为了增加一点原始属性，而另一百单位进化结晶是为了防止意外留下来的，毕竟进化结晶用途那么多，如果不留下一些，到了需要的时候身上没有的话就绝对是个悲剧了。

　　留下必备的进化结晶后，许云开始了大采购，先是购买了20000单位二阶弓箭手，然后再购买8000单位三阶狮鹫，这些部队全寄存在大本营，并不占据统率，只要在饥饿度掉光前带回领地就行了。

　　购买了如此多的弓箭手和狮鹫，只花费了许云100单位进化结晶，身上留下来购买兵种的预算还有500单位进化结晶。

　　仔细的盘算了一会，许云一狠心，直接把剩下的五百进化结晶全用来购买五阶僧侣。

　　因为500进化结晶用来购买六阶骑兵只能买50单位，买僧侣的话却能买500单位，而500单位僧侣在贞德手中发挥的威力简直就是毁天灭地，虽然贞德的统率不够统率如此多的僧侣，但既然有增加统率的战略宝物，还有每升一阶就能增加三倍的统率增长，贞德迟早能把这些僧侣全都纳入统率。

　　买完兵种后，许云有种身体被掏空的错觉，瞬间从坐拥大量进化结晶的土豪，变身成仅有两百进化结晶傍身的穷人的酸爽，真是让他无话可说。

　　现在许云也算是体验了一把，什么叫做挥金如土的感觉了，他花费的这些进化结晶如果全拿出来换成夏元的话，可能瞬间拥有几十亿身家不是梦想。

　　不过许云更知道一件事，以他现实中的身份，如果瞬间拥有如此多的钱，那不但不是好事，反而是一场灾难，一个普通人瞬间拥有几十亿身家，伴随着的还有各种窥视和恶意，这绝对不是再开玩笑。

　　“好了，我们走吧！”买完兵种后，许云起身准备离开，反正他身上的进化结晶不能用了，就算留下来也不能做什么，何况妹妹她们还在传送阵广场那等他。

　　不过再临走之前，许云再次往天海盟的穆韵寒那里看了一眼，其实如果对方主动过来解释一下那件战略宝物的事，他还是可以原谅对方的，但很明显她没有要过来的解释的意思，于是他带着白晓生和丽贝卡朝酒馆门口走去。

　　“轮回团长！”龙行天下忽然出声叫住了他。

　　许云回头疑惑的看向龙行天下，他不知道对方这是什么意思，难道还有事找自己？

　　看到许云停步，龙行天下对身后的人交待了一下，然后走了过来。

　　“不介意的话，我送轮回团长一程吧”龙行天下脸上带着笑意地说道。

　　就算情商再低，许云也知道对方有事想和自己私下谈，于是他点点头，和龙行天下一起往酒馆外面走去，白晓生自动后退一步和丽贝卡并行。

　　堵在酒馆前的那几百名军人玩家往两边移动，让开了一条通道，等许云他们出了酒馆后又把通道堵死，看来这座酒馆在里面各大势力没走光之前，龙之佣兵团是不会让普通玩家进入了。

　　谁也没有注意到，在许云和龙行天下结伴走出来的时候，围观人群中有两名刺客玩家眼中闪过惊骇无比的神色。

　　一名刺客玩家侧头看着自己的周伴，用不敢置信的语气问道：“那人是龙之佣兵团的团长龙行天下？”

　　他多希望是自己看错，因为龙行天下作为夏国官方代表人物，样子早就被所有玩家记住，所以他才能一眼就认出了对方。

　　可被询问的同伴比他还要不堪，几乎是在用颤抖的语气回答道：“好……好像是！”

　　废话，龙行天下谁不认识，世界三大强国之一，夏国政府在游戏中的代表人物，几乎可以说天生就站在游戏巅峰的人物，而他们两人要刺杀的目标却能和对方并肩而行，身份不问可知有多恐怖，这怎么能不让两人后怕，一旦真动手刺杀对方，不管成功与否，后果都不是他们承受的起的。

　　“那我们怎么办？”

　　“不怎么办，我们回去实话实说就行了，我就不行那个小少爷还敢让我们出手！”

　　“好”

　　随着对话声落下，两名刺客玩家的身影消失在酒馆前方围观群众中。

　　“轮回团长，你有没有兴趣成为夏龙城的13名执事之一？”穿过围在酒馆周围的人群，进入人流如潮水涌动的宽阔街道上，在朝传送阵广场走去的路上时，龙行天下开口说出了一个让许云很意外的提议。

　　“什么？”许云以为是自己听错，因为夏龙城绝对是夏国政府倾国之力的计划，这其中做了不知道多少准备，花费了不知道多少心思，怎么可能会邀请自己加入。

　　龙行天下把刚才的话重复了一遍。

　　“为什么？”不错，许云想不明白夏国政府为什么会把夏龙城这块蛋糕拿出来分享。

　　只要是个明眼人都知道，如果夏龙城计划成功，那绝对是进化中最挣钱……不，应该说是最挣进化结晶的计划，而这个可以无风险持续赚取进化结晶的聚宝盆，只要是正常人都不会拿出来分享，为什么夏国政府愿意拿出来分享？

　　龙行天下虽说是龙之佣兵团的团长，但他绝对做不了这个主，所以一定是夏国政府的指示，而政府中那么多智库和顾问，怎么也不可能做出如此脑残的决定，那其中一定有原因，所以许云才问为什么。

　　“如果夏国城计划成功的话，其他国家就算知道会得罪我们夏国政府，也肯定会指使手下的玩家势力来破坏，因为这个蛋糕并没有他们的份，而政府也不可能因为游戏中的事就报复对方，顶多只能施加压力。

　　毕竟三大强国在游戏开服时，都做了不允许政府干涉游戏中事的约定，最起码明面上必须如此，不然很容易爆发现实世界的战争，所以才需要拉拢你们这些巨头来对抗夏国区的其他势力，不然夏龙城被攻破的话，一切都完了！”

　　为了拉拢许云成为13名执事，龙行天下把其中的内幕全都说了出来。


第371章 回程与没有游戏常识的两人

　　“明面上吗……”

　　神情复杂的看了龙行天下一眼，许云关注的重点是，原来夏国不会干涉游戏中事的这个承诺，仅仅是明面上不干涉而已……

　　许云相信如果不是自己隐藏了现实中的身份，可能现在就有政府人员找上门来了，那样他就算在游戏中的实力再强也没有意义，只能乖乖做政府的傀儡，因为他现实世界并没有势力，只是一个普通人而已。

　　“成为了执事有什么权利和义务？”知道龙行天下想让自己成为夏龙城执事的内幕后，许云直接询问成为执事的义务和好处了。

　　“只要夏龙城被攻击，身为执事就必须率领部队来支援，权利是在夏龙城的任何交易都不需要收取手续费，还有情报优先权，每周还会把收益的百分之十拿出来给执事分红，这个约定只针对巨头级势力，一旦有势力跌落巨头级，那这个势力自动失去执事之位”

　　龙行天下开出了条件，只不过这个条件中有一个致命的缺陷他没有说，那就是这个条约的前提条件，必须要巨头级势力才能享受这些权利，一旦不是巨头级势力，那就什么权利也享受不到，而怎么判断对方是巨头级势力，最起码在夏娃没有制定出判定规则前，都是龙之佣兵团说了算。

　　“好，我们轮回军团愿意成为夏龙城的执事！”对于龙行天下话中的漏洞，许云当然听出了，不过他也无所谓，反正便宜先占着，相信还没等其他国家进攻夏龙城，他就会被龙行天下踢出执事位置了，就算没有被踢出，到时只是带领部队前去打打酱油也不是不行吧。

　　“……”龙行天下没有想到许云会这样痛快答应，他都做好了要慢慢劝对方加入的准备了。

　　在前期夏龙城刚刚建立的时候，拉拢的势力是越多越好，这样才能给夏龙城一个平稳发育的时间段。

　　而世界冠军这个名头还算很有震慑力，所以龙行天下背后的夏国政府高层，才会指示他邀请轮回军团成为夏龙城执事，没想到对方毫不犹豫的答应下来，这让准备好了一肚子说服对方话的龙行天下有些发愣，不过他马上回过神来说道。

　　“那就好，任务的行动时间是游戏中的明天7点开始，轮回团长你最好现在就开始传送部队过去驻扎，不然部队数量太多的话……”龙行天下提醒了许云一句，因为明天的行动集结的部队数量过于巨大，所以现在就要开始，把需要参加行动的部队先传送到离龙之国最近的那些城市中驻扎起来。

　　“晓生，等会你把刚刚买的那些，除了僧侣以外的部队都转移过去吧！”许云对跟在后面的白晓生说了一句。

　　作为轮回军团的副军团长，白晓生也可以指挥纳入轮回军团的部队，许云早就开通这个权限，那样白晓生就可以利用轮回军团的空置统率，把部队转移过去了。

　　白晓生点点头，这种事也只有三个人能做，许云身为团长当然不可能让他去做这种事，而斩天拨月要指挥领地中的部队，所以这个任务理所当然的落在他身上。

　　“好吧，我就不送了，希望明天任务的时候，轮回团长你能出全力，因为这次的任务，收获绝对会出乎你的意料之外！”在临走时，龙行天下提醒了一句，他生怕许云不出全力。

　　等龙行天下离开后，许云收拾了一下心情，然后往传送阵广场走去。

　　十几分钟后，在巨大无比，遍布无数传送阵的广场边缘，许云看到了妹妹许月月和沈灵琳两人。

　　“走吧！”由于现在的身份不是流云，所以许云只能一脸高冷的对两人说了一句，如果表现的太异常，很可能会被两人察觉到什么，特别是对他熟悉无比的妹妹更是很有可能识破他的身份。

　　“吼！”

　　走出龙之佣兵团在银色光辉·格尔利恩周围当做传送节点的城市，许云放出了飞龙皇，也只有这种大体型的飞行兵种，才能在背上同时乘截四人了。

　　“好大！！”

　　看到体型站立起来近十米高的飞龙皇，许月月和沈灵琳两人同时发出了惊呼！

　　她们两人之前一直在地下城，而且又没有加入什么大组织，所以根本没有机会亲眼见识到飞龙皇这种高阶生物，现在看到体型如同远古巨兽般的飞龙皇出现当然会吃惊无比，毕竟从论坛上的视频中看到，和亲眼见到完全是两回事，飞龙皇那压迫感十足的体型，在近距离看来更是让人心生畏惧。

　　看到妹妹和沈灵琳小心的伸手摸向飞龙皇，许云心中暗笑，她们看到飞龙皇就这样了，如果遇到终极九头怪、黑龙、金龙……等等七阶兵种，真不知道她们会不会还觉得飞龙皇体型大。

　　在许云的操控下，飞龙皇爬低身体，把如同蝠翼一样的右翅平伸到几人脚下。

　　如果只是自己和白晓生的话，许云可能只会让飞龙皇爬低身体，然后两人再爬上去，但有妹妹和沈灵琳在，而且她们穿的又不是战斗装束，而是那种除了漂亮舒服就没有其他属性的时装，再爬上去就很不适合了。

　　四人踩着飞龙皇的肉翼走上了背部。

　　“咦！她不上来吗？”沈灵琳忽然发现，那位一直静静跟在几人身后的女性NPC，好像没有踏上飞龙皇背部的意思，在国战直播的时候，她正带着许月月在地底世界刷怪，所以并不认识丽贝卡。

　　扭头看了一眼还站在地面的丽贝卡，许云轻声说道：“没事，她会跟上来的，我们出发吧！”

　　也不知道为什么，丽贝卡好像获得智慧后，除了在战斗的时候外，其他时候都不愿意踏上飞龙皇的背部，由于这又不是什么重要的事，所以许云也从来没有勉强过丽贝卡。

　　“哗拉！”拍打着巨大的肉翼，飞龙皇冲上天空，而丽贝卡也悬浮在飞龙皇身后跟着一起飞行。

　　站在飞龙皇背上，回头偷望着张开圣白双翼飘浮在后方的丽贝卡，沈灵琳和许月月才知道，为什么许云会说那句‘她会跟上来’，原来那个NPC并不是普通NPC，而是一名七阶天使这个城堡终极兵种，对于终极兵种代表什么，在进化游戏如此重要的现在，两人当然明白，那代表就是拥有这个终极兵种的势力强大无比。

　　对于两人的动作许云当然发现了，但他没有点破。

　　飞龙皇13点的飞行速度当然极快，没用多长的时间，银色光辉·格尔利恩那如同山丘一样高，散发着银色光辉的百米高城墙就出现在几人眼前。

　　“真漂亮！”许月月不由自主的发出了感叹。

　　从高空看过去，格尔利恩要塞如同沐浴在银色光辉中一样，各种建筑都在散发着绚丽的银色光芒，看上去美不胜收。

　　当然这是从空中看去，如同人类在地面看天上的云一样，远看很漂亮，但真靠近之后，却什么也看不到，只能看到一层淡淡的雾气。

　　沈灵琳虽然没有说话，但看她那满脸赞同的神色，就知道她的想法和许月月一样。

　　只能说男人和女人的看东西的角度不一样，许云看到这层银色光芒，首先想到的是这层银色光芒绝对会有特殊战略用途，而许月月她们看到就只有漂亮这点。

　　离要塞几百米距离的时候，许云指挥飞龙皇降落在地。

　　看着几百米外的城门，沈灵琳和许月月有些不理解为什么都飞到这里了，为什么不直接飞到城门口再下降，她和许月月两人之前都不玩游戏，进化她也是被自己父亲叮嘱过游戏很重要才玩的，所以对于游戏中的常识两人都不太明白。

　　如果是其他人，许云可能甩都不甩对方，他也不是那种保姆式脾气的人，但有这种疑惑是自己妹妹和她闺蜜的话，他当然要回答，所以他指着前方的格尔利恩要塞解释道。

　　“在进化这个游戏中，只要是等级高的城市，一般都会有禁空法阵保护城市上空，在这个范围内，任何能飞的兵种和道具都绝对飞不起来，这算是一个法则了，不然有了飞兵种的话，这种要塞的城墙就算再高，也没有任何防护作用”

　　听完许云的科普，许月月和沈灵琳才恍然大悟的点头，明白了许云为什么在离城市还有几百米远的距离，就让飞龙皇降落。


第372章 合作指挥的两人！

　　进城之后，白晓生对许云说道：“团长，我先去找那几个势力的人谈下，如果他们答应你条件的话，我再带他们来见你？”

　　由于许云之前答应让那几个国战中合作过的小势力，让他们在轮回军团的领地周围发展，白晓生现在就要去询问那几个势力的意见，还要和对方先谈妥轮回军团开出的条件，不然在对方和自家团长见面后却谈不妥条件，那时就尴尬了。

　　点点头，许云表示同意，但在白晓生刚要离开的时候，他的眼角看到了妹妹她们，急忙说道：“晓生，你等等！”

　　在白晓生停下来后，许云才说道：“晓生，如果对方答应我提出的两个条件，那后面的事就由你做主吧！我等会可能有事，但在明天以前一定会赶回起点城！”

　　因为许云才想起来妹妹她们来了，总不能就这样把她们扔在领地中，自己流云这个身份总要在她们面前露一面吧。

　　那样的话许云轮回佣兵团的这个身份就会暂时消失，所以他才提前对白晓生打招呼，免得对方找不到自己，并且把那几个小势力想在自己领地周围发展的事交给了白晓生，反正他的意思已经表达的很清楚，只要对方在大方向上听从自己轮回军团，并且只能往西边扩张就行了，其他细节全交给白晓生去安排就好了。

　　“知道了！”白晓生点点头朝酒馆方向走去。

　　在白晓生走了之后，许云马上对许月月她们说道：“走吧，我们先回去起点城，我先介绍一些人跟你们认识！”

　　换回流云的身份之前，许云当然还有事要做，那就是把妹妹她们介绍给轮回佣兵团的人认识，这样在自己忙的时候，也有人带领她们练级打怪。

　　“轮回团长，我哥哥流云在什么地方？怎么没来接我们？”许月月轻声询问许云，她拉着自己闺蜜从地下城要塞跑来加入轮回军团，并不想认识轮回军团的人，只是想见许云而已，所以她期待的看着许云，想从他口中听到自己哥哥的下落。

　　正准备走在前面带路的许云脚步僵硬，有些心虚的回头，看到妹妹那张精致的小脸上，满脸期待听到自己下落的渴望表情，差点没有坦白从宽。

　　不过还好在最后关头，许云总算是把持住了，因为他想起在和龙行天下的对话中得知，夏国政府只是表面上不干涉游戏的事，他最后也只能打消向妹妹坦白的念头。

　　“你说流云啊！他去完成任务了，等会就回来了，我们先去起点城等他吧！”许云只能随便想了一个借口先稳住妹妹了。

　　听到许云等会就会回起点城，许月月脸上才挂上笑容，她已经有很长一段时间没有见过许云了，现实世界中，许云一直在躲她。

　　起点城！

　　“没人吗？”发现城市中一片寂静，许云打开系统地图，发现斩天拨月和贞德在攻略起点城北方几公里外的三阶木屋圣地。

　　只要处于军旗十公里内，就能看到军团中的其他人，所以许云才能一眼知道其他人在那，而贞德所处的位置，正好是他以前侦察过的地方，那里有大量三阶木精灵守卫着那栋有着三阶圣物的木屋。

　　那座有圣物木屋，也只有贞德和麾下高阶部队才能轻松拿下，许云参加玩家大会时，携兵牌中只带了4单位圣焱守卫，剩下的5单位圣焱守卫，就是专门留给贞德攻占木屋圣地时，减少部队损失用的。

　　“走吧！我先带你们去认识军团中的人，等会你们两人先和他们一起刷怪，等你们回来的时候，你哥流云应该就回来了！”许云准备介绍完妹妹她们后，再换回流云身份出场。

　　许云在传送阵前方空地放出飞龙皇，二阶城市可没有禁空法阵这种高端城市才能建造的城防建筑，再加上这里又是自己的地盘，也不存在从城市上空飞行是不尊重城市领主。

　　在许云拿出携兵牌召唤飞龙皇的时候，许月月和沈灵琳身上光芒闪烁，两人都把身上的无属性时装换成了战斗装备，城市中安全的地方穿时装还行，去野外怎么也必须换回战斗装备。

　　“骑士！！怎么可能！”在看清两人身上的装备后，许云感觉自己瞬间怀疑人生。

　　手拿法杖的沈灵琳是魔法师很正常，但许月月居然穿着一身灰色重甲，手拿一把银色长枪同，一看就知道是骑士职业，虽说这样看上去多了一股英气，但这根本不科学啊！

　　游戏中玩家的初始属性是和现实世界表现挂钩的，而许月月虽说小时候就像假小子一样跟着许云玩，但长大后一直都是身娇体弱萌妹子属性，怎么会转职成了骑士这个需要力量和体质属性的职业，这也太违反游戏规则了吧。

　　‘难道月月想体验一下骑士这个职业，所以不顾原始属性是否合适，直接转职成了骑士？’，许云也只能这样想了，不过他还是想知道妹妹的原始属性，于是随口问道。

　　“月……月舞，你的原始属性是多少？”许云差点叫成月月了，虽说妹妹在自我介绍的时候说可以叫她月月，但这种呢称只有亲密的人叫才正常，自己一个才认识她不到几个小时的陌生人叫就有点违合了吧。

　　刚刚换好职业装备，就听到轮回军团的团长询问自己的原始属性，许月月想了一下后才说道：“力量6、体质8、敏捷5、智力3、精神3”

　　“不可能吧！”心底发出了一声惊叹，许云用诡异的视线扫了妹妹几眼，他从来没有想到过，原来妹妹不是身娇体弱的软妹子，而是一个实实在在的女汉子啊，真亏她能在自己眼前隐藏那么多年。

　　飞龙皇肉翼伸出，让三人登上背部后才振翼而起。

　　……

　　无数巨木林立的森林中，两支部队在几栋木屋前发生着激烈的战斗，大量箭雨在树木缝隙间交织穿梭。

　　一方是在体型比其他木精灵大一号的木精灵首领率领下，朝敌人倾泄着大量箭雨的三阶木精灵，另一方则是猥琐的躲在五面巨大盾牌后面利用远程部队还击。

　　“贞德，我们动作快点，团长正往我们赶来，尽量在他到达之前结束战斗吧”从系统地图上，看到许云正在赶来的斩天拨月跟贞德商量。

　　“嗯！”

　　贞德点点头。

　　“进攻！”斩天拨月一声大吼！然后手在系统面板一划，下达了进攻命令，除了贞德统率的直属兵种，其他部队全由他指挥。

　　“杀！”

　　10000单位一阶枪兵，如雪崩一般从5单位圣焱守卫空隙中喷出，朝前方木精灵部队卷去。

　　“唰！”

　　远程部队一旦被敌方部队近身，不但不能发动远程攻击，近战攻击也会减半，所以在木精灵首领的判定下枪兵威胁会更大，所以在木精灵首领的指挥下，3000单位木精灵转移了火力，把目标对准朝他们冲来的枪兵，箭支整齐划破空气的声音响起，射向一百多米外的枪兵部队。

　　-94

　　-40

　　-44

　　-77

　　……

　　有圣地属性的加成，3000单位三阶木精灵的射击，就算是一半伤害，也对一阶枪兵部队造成了巨大打击，这一轮射击有近千枪兵当场倒下。

　　看着枪兵部队的损失，贞德和斩天拨月都无动于衷，两人都是战场指挥官，如果对于这种损失都会心痛，也就不配指挥部队了，何况一阶枪兵只要有食物和金币，想要多少就能有多少。

　　烈阳射手在木精灵攻击的时候，趁机开火射了一轮。

　　-168

　　-55

　　-73

　　-97

　　……

　　就算烈阳射手有着全射程杀伤不减的神级特性，但木精灵在圣地三倍属性加成下，拥有60点防御和600点血量，这是可以和四阶近战兵种媲美的属性，让945单位烈阳射手的攻击，仅仅造成了不到两百单位三阶木精灵的减员，这个战果对于开启技能后，有着秒杀四阶美杜莎战绩的烈阳射手来说，真是惨不忍睹。

　　对于这个战果，贞德和和斩天拨月都没有意外，因为两人知道木精灵有圣地加成，不然以烈阳射手的攻击力，就算是打出秒杀也是很正常的事。

　　枪兵部队在损失近半后，总算是冲到了木精射手前方几十米外，只要再撑过一轮射击，就能冲入前方木精灵部队阵型中了。

　　“汹！！”

　　“汹！！”

　　……

　　火焰窜起的声音在贞德身后接连响起，这是七阶天使点燃身上圣焰，进入最强战斗状态的声音。

　　“攻击！”随着贞德的下命，9单位天使张开洁白双翼，以12点的飞行速度贴地朝前方木精灵部队飞去。

　　如果没有枪兵部队的掩护，可能天使小队想接近对方，必须要先承受几轮箭雨洗礼才行。

　　在游戏更新后的现在，只要被击中弱点就会被打出强制伤害的七阶天使，很有可能在对方首领木精灵的指挥集火下殒落，所以斩天拨月和贞德才会让枪兵部队接近对方后，才让天使小队出击。


第373章 恐怖无比的魔力问题

　　在天使小队刚刚越过圣焱守卫头顶时，枪兵部队也冲到了木精灵部队前排。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　长枪捅入木精灵纤细身躯的声音残忍密集的响起，对于NPC来说，夏娃可没有规则保护之类，甚至可能还想借着这种场景刺激玩家精神，好收割更多精神力吧，所以场面很残忍。

　　-1

　　-1

　　-1

　　可就算是枪兵手中的长枪捅进了三阶木精灵的身躯，却依然只能打出1点强制伤害，毕竟木精灵那60点防御力不是用来看的。

　　如同狂潮一样的枪兵部队虽说因为阶位和攻击力的问题，就算近身也拿木精灵没办法，但却能让木精灵部队不能发动远程攻击，只能用腰间匕首来反击。

　　木精灵部队巴掌长短的匕首剌中枪兵后，造成了不小伤害。

　　-94

　　-48

　　-44

　　-77

　　三阶木精灵在圣地加成下翻三倍的攻防属性，攻击力就是108-216，按照被敌人近身攻击减半规则惩罚，现在攻击力就是54-108，而枪兵部队因为是挂在军团统率下，并不是贞德麾下，所以只有百分之十的攻击加成，防御属性依然是10点不变。

　　所以就算是近战攻击，木精灵也能轻松吊打枪兵部队。

　　这时天使小队趁枪兵部队缠住木精灵的时候，从枪兵部队身后掠起，然后从半空俯冲进了木精灵部队群中，手中长剑挥落，剑上剧烈燃烧的金色圣焰散发出大量火星，这些天使在贞德指挥下，通过消耗体力来制造圣焰，好造成范围伤害，这种近身战中，也不怕会被大量木精灵集火了。

　　枪兵部队和天使小队冲进了木精灵部队中的同时，烈阳射手部队也能肆无忌惮的开火了。

　　在贞德和斩天拨月两人的指挥下，每当烈阳射手开火前，总会有一个区域的枪兵会让开射界，然后烈阳射手的箭雨，就会如同死神镰刀一样洒向这块区域，飞快的收割着木精灵生命，当然，有的时候枪兵很可能来不及让开，那就会同样惨死在烈阳射手洒落的箭雨风暴之中。

　　枪兵部队当炮灰、天使和烈阳射手当利刃，疯狂屠杀者木精灵。

　　几分钟后，当许云带着许月月她们赶到时，看到了下面森林中那遍布的兵种尸体的地面，既有麾下的枪兵，也有守卫木屋的三阶木精灵。

　　犹豫了一下，许云还是指挥着飞龙皇降落在战场百米外，这种场景还是少让妹妹看到吧。

　　“团长，你回来了！这是？”斩天拨月和贞德迎了上来，斩天拨月一眼就看到了许月月和沈灵琳，不过他知道这两人是自己团长带来的人，并不是他手下那些可以随意开玩笑的手下，所以一向逗逼的他并没有开任何玩笑。

　　“她们！这是月舞霜寒，流云的妹妹，还有她的朋友灵月，她们两人今天加入了我们轮回军团，如果以后我不在的话，斩天你要多照顾她们一下！”许云指着身后的两人向斩天拨月介绍，相信以斩天拨月那豪爽逗逼的性格，绝对能在自己不在时照顾好妹妹她们。

　　“你们好！以后就和军团中的那些女玩家一起刷怪练级吧”斩天拨月朝两人打了一声招呼，他其实对流云这个神秘无比的玩家更好奇，虽然从自家团长口中提起过对方是他朋友，但直到现在还没有见到过对方，不过这份好奇他没有表现出来。

　　斩天拨月知道团长把这两人特意介绍给自己，就是要让他照顾两人，所以他直接把对两人以后的安排说了出来。

　　点点头，许云对于斩天拨月的安排很满意，轮回军团中的女玩家虽说不多，但好歹也有几十个，以后让妹妹她们和那帮人一起刷怪练级也不错，这样自己也能放心了。

　　许云用满意的目光看着斩天拨月朝妹妹她们介绍道：“月舞、灵月，这就是我们轮回军团的三名副军团长之一的斩天拨月，专门掌管战斗方面的事，以后刷怪练级，还有被人欺负的时候，你们可以找他帮忙！”

　　这才是许云要把妹妹接过来的原因，就是为了保护妹妹，特别是受欺负的时候！

　　“斩天团长好！”

　　“斩天团长好！”

　　许月月和沈灵琳两人可不像许云一样情商不足，她们也明白以后两人可能要经常麻烦这个副军团长，所以马上对斩天拨月打招呼，而且两人都没有把那个‘副’字叫出来，可见两人的情商比许云强了不知道多少，如果是许云的话，可能直接就把副字带上了。

　　介绍完双方后，许云没有介绍贞德的意思，因为贞德作为他的直属NPC，以后有的是机会给妹妹她们介绍。

　　“斩天，你带着部队回起点城吧，顺便在路上跟她们介绍一下军团各方面情况，我和贞德有事先回去一躺，月舞、灵月，你们两人慢慢和斩天回来”许云把两人丢下，准备让妹妹她们和斩天拨月慢慢走回来。

　　这倒不是说许云有病，刚刚把妹妹她们两人带到这里，又要让她们慢慢走回去，而是许云有些事不能当着妹妹她们的面做，所以才会先把妹妹她们丢给斩天拨月，他好趁机回起点城做事。

　　“好的团长！”斩天拨月没有想问许云和贞德先回去是有什么事，直接点头答应。

　　朝妹妹和沈灵琳点点头，许云和贞德乘坐飞龙皇往起点城飞去。

　　回到空无一人的起点城侧面森林中后，许云下了飞龙皇，马上对贞德说道：“贞德，你从大本营中拉一个大队弓箭手出来！”五千单位弓箭手现在还在大本营中驻扎。

　　一听许云的吩咐，贞德就知道他想做什么，于是点点头往大本营走去。

　　在贞德回城的时候，许云快速的把身上魔能武装收起，然后把自己在拍卖会上，花费了400进化结晶才拿下的个人装备全穿上。

　　换好全套，除了武器之外的装备后，许云点开系统面板，他第一感觉自己是不是看错，因为他现在的魔力太恐怖了。

　　等级：3阶1级

　　姓名：流云

　　种族：人族

　　职业：祭祀

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　力量：7.4

　　体质：7.4

　　敏捷：7.4

　　智力：81.4

　　精神：81.4

　　统率：190（100）

　　技能：高级复活术：复活生命值不超过你魔力总量的生物，复活过程可以强化神赐兵种，强化低阶兵种所需魔力减半，强化兵种默认为被招募状态（6小时/一次），祈祷、黑暗视觉、攻击加速、圣灵护佑、初级智力、迟缓大法

　　装备：烈阳权杖、魔力之球、魔法长袍、冥想面具……

　　攻击：7-14

　　防御：75

　　生命：74

　　魔力：12426（610）

　　经验：273720/600000

　　不错，许云在把身上所有装备栏和饰品栏都装备满的情况下，魔力总量达到了恐怖无比的12420点魔力，比他穿着魔能武装时的魔力总量上升了好几倍，两套装备在魔力加成方面，完全是天差地别的区别。

　　正是因为知道这些装备加起来，对魔力会有恐怖无比的提升，许云才不惜花费400进化结晶的‘天价’，买了这样一套只能在特殊时候使用的装备，如果不是这些个人装备，已经是拍卖会上最好的装备，他花费在个人装备上面的进化结晶数量绝对不止400单位。

　　在心底算了一下，许云发现他把烈阳权杖的特效也算上的话，复活强化一名90点血量的二阶弓箭手仅需要四分之一魔力，这样算的话，他连烈阳权杖里面储存的610点魔力一起算上，一次复活术就可以复活579名烈阳射手，完全是恐怖无比的数量。

　　“哈哈，这次交易会值了！”算出自己能强化出多少烈阳射手后，许云脸上露出了满意的笑容，如果不是吃进化结晶可以暂时进化天赋的这个功能被削了，他再啃下一百单位进化结晶进化天赋，那直接就是一次能复活过千烈阳射手，那时才算是无敌。

　　不过想到进化天赋，许云忽然想起了一件重要的事，他神情复杂的从物品栏中掏出了一单位进化结晶。

　　看着面前拳头大小，晶莹剔透的进化结晶，许云忽然有种想吐的感觉涌上心头。

　　不管是什么好吃的东西，在几天内吃近千数量也绝对会想吐，何况还是没有任何味道的进化结晶，能在几天内就吃下九百多单位进化结晶，绝对是许云对自己太狠了。

　　“咔嚓！！”

　　张嘴啃在进化结晶上，许云眼中充满了一层淡淡的泪水，那是幸福的泪水，是感动的泪，反正绝对不是吃不下东西，又要强迫自己硬吃的泪水。


第374章 恐怖的烈阳射手强化数量

　　十几分钟后

　　“大人，你没事吧？”

　　在贞德率领着一个大队弓箭手绕到起点城侧面时，发现了正手撑着旁边巨木干呕的许云，她以为出了什么事，急忙上前关心的询问。

　　“呕！”许云用手捂着嘴，生怕自己真吐出来，游戏连这种感觉都能模拟出来，只能说一句真是强大。

　　摆摆手，对想上前扶自己的贞德示意自己没事，然后许云把目光投注在自己面前的系统界面上，在原始智力属性上后面的加号上面点了一下。

　　一股清凉的感觉从脑海中传来，就像负重跑了一公里，然后瞬间放下所有负重一样。

　　当许云看向自己的属性时，发现他的智力属性陡升了一大截，从原来的81.4点升为88.8，魔力也提升了一截，变成了12537（666）。

　　“贞德，击杀586名弓箭手，尸体聚集在一起”刚才是没有换上这套刚刚买上的装备，不知道能复活多少烈阳射手，所以许云才会让贞德带一个大队弓箭手过来，现在算出了具体的数量后，他直接说出了需要多少弓箭手尸体。

　　“是，大人！”帮许云这么多次，贞德早就知道该怎么做了。

　　“唰！！”

　　“唰！！”

　　……

　　弓箭手部队纷纷把手中弩弓对准自己的战友，射出了弩弓上的箭支。

　　由于有贞德操控，当然不会出现什么意外。

　　几十秒后，586具弓箭手尸体出现在地上。

　　由于这次比较赶时间，所以许云也不试验什么新的施法方式，直接按照正常使用复活术的步骤来。

　　……

　　金色光柱收敛之后，586名烈阳射手从地上起身，加入了许云的麾下远程部队。

　　“果然复活强化和自己同阶的部队，对精神没有压力吗？”没有去看那些刚刚复活的烈阳射手，许云闭眼体会着自己现在的精神状态。

　　他发现这次复活烈阳射手，他根本没有感受到任何压力，以前复活比自己阶位高的部队时，许云精神上会出现各种不舒服的感觉。

　　但只要复活和自己同阶部队时，许云就没有任何不适的感觉，所以他断定这可能是复活术的隐藏限制，虽说就算强行复活也能复活强化七阶兵种出来，但后果是什么就没人敢保证了。

　　之前复活强化出七阶烈阳骑士时，那是无知者无畏，现在知道会有后患后，许云反而没有那种勇气了。

　　“贞德！把部队从率领到大本营中支驻扎！我等会就用流云的身份出现，你装作不认识我就行了！还有，到时你要这样……”还没等许云休息一下，从因为疯狂啃进化结晶的后遗症中缓解一下，就看到地图上，斩天拨月他们率领着部队回来了，他急忙对贞德打好招呼。

　　“知道了，大人！”贞德轻声答应，虽然她不知道为什么自己领主会这样说，但她还是答应按照他说的做。

　　跟着部队回到城市中后，快速把身上这套在魔力加成上强悍无比的装备换下，没有装备伪装者面具和变化术披风后，许云就变回了那个普通的祭祀玩家流云，而不是拿到世界冠军的轮回佣兵团了。

　　不过这时一个尴尬的问题摆在许云面前，因为他物品栏中没有祭祀职业装备，这真是一个非常悲伤的事，法系长袍到是有几件

　　其中魔能武装不能穿，那几乎是他轮回佣兵团身份的标志，而新买这套装备中，其中大多数装备都是卓越品质，而这种品质的装备，在游戏中绝对是属于那种最顶级的装备，上面带着淡淡荧光，如果装备上的话，绝对不符合他的身份。

　　所以最后，当许云见到妹妹许月月和沈灵琳的时候，身上穿着的，就是那套刚刚被淘汰的，由在国战时那些小势力凑给他用的装备。

　　“哥！”正和斩天拨月走回来的许月月，看到站在传送阵边上的许云，马上尖叫着扑了过来。

　　“啊！”

　　不要误会，这并不是什么奇怪的声音，只不过是许云发出了一声惨叫。

　　因为许月月身上穿着的可是一身骑士铠甲，所以在高速扑到许云身上的时候，马上让他享受了一番什么叫做肉撞钢板的感觉。

　　“哥！对不起”听到许云的惨叫声，许月月才反应过来，所以急忙道歉。

　　“咝！”倒吸了一口冷气，被铁板撞上的感觉让许云瞬间明白，那些被冲锋状态骑兵们撞上的玩家感受了，想必那些人对这种感觉也会‘难以忘怀’吧。

　　这时随后和沈灵琳走过来的斩天拨月，从许月月那一声‘哥’中，猜到对方应该就是自己团长口中的神秘好友流云了。

　　“哥们，你就是流云吗？怎么和我们团长认识的，难不成你们有什么‘特殊’关系”对于许云，斩天拨月就不像是对许月月和沈灵琳两个女生一样收敛了，马上走过来开着玩笑。

　　对于这种善意的玩笑，许云当然能分辨，所以他也笑着回答道：“我是流云，和你们轮回团长是在一个游戏中认识的，关系的话当然‘特殊’”这世界有谁的关系，会比自己和自己更特殊的。

　　“许云哥！”沈灵琳轻声向许云打招呼。

　　“嗯！灵灵你也和月月一起加入轮回军团了吧，轮回军团一定会越来越强，以后就没人敢再欺负你们了”许云轻声说道，正是因为知道她们两人差点死在三星竞技地下城分部手中，他才会花费这么心思把两人弄到自己身边，而和三星竞技的账总会有机会算，到时自己会连本带利让对方吐出来。

　　“走，我今天陪你们刷怪！”许云对妹妹宠溺地说道，他其实也是想给自己放松一下，他从进入游戏后就一直想变强，所以玩游戏的时候一直都在紧崩着神经，他觉得自己整个人都像一张拉满弦的弓，所以他今天只想好好放松一下心情，好迎接明天的龙之国传说级任务。

　　“嗯！”听到许云今天陪她刷怪，许月月脸上挂满了幸福的笑容点点头。

　　虽说斩天拨月也想和许云谈谈，但人家两兄妹看样子许久不见，他也不好上打扰人家兄妹团聚，只是留下了一句，如果有事可以找他，然后就和贞德一起率领着部队出发了，去扩张领地了，因为有轮回军团的玩家骑着狮鹫来通知他们，有座城市以他们和小白的狮鹫群的实力攻不下。

　　接下来的十个小时中，许云算是度过了他游戏中最轻松的时间，由于他领地上的信息早就有轮回军团的玩家做了侦察，他当然知道什么地方有什么野怪之类，于是他和妹妹她们两人组成了一个三人练级小队，到处去刷这种一二阶的野怪。

　　当然，其间许云也找机会，躲开妹妹她们的视线，和悄悄率领弓箭手大队过来的贞德，再次使用了一次复活术强化出了586名烈阳射手，两次强化直接让麾下烈阳射手部队数量翻了一倍还多，这就是极品装备配合上极品天赋的强大。

　　10个小时后，就已经是第二天早上六点，到了要出发参加龙之国的任务的时候了。

　　“哥，你又要去做任务，就不能多带我刷刷怪吗？”在许云要离开的时候，许月月朝他撒娇。

　　“乖，我这个任务很重要，是团长亲自交代给我的，过段时间我就回来了，这段时间你先和军团中的人刷怪练级吧，下次刷怪我还要靠你保护我”

　　面对妹妹的撒娇，许云其实也想多陪陪她，但他更加知道自己应该去参加龙之国任务，因为这是一个能提升他实力的契机，正是因为在游戏中有实力，他才能保护妹妹，还可以挣到足够的进化结晶，给妹妹和妈妈使用。

　　想到进化结晶，许云才发现，自己好像还没有拿把进化结晶交给妹妹，于是急忙打断妹妹的撒娇，从物品栏中拿出了两单位进化结晶递给了许月月。

　　“月月，这里有两单位进化结晶，你和灵灵一人拿着一单位，如果有意外死亡的话，就可以在各自阵营在神之大陆上的要塞中复活，还有妈妈进了游戏没有？”

　　把两单位进化结晶硬塞给目瞪口呆看着自己的妹妹，许云顺便询问下自己妈妈进入了游戏没有，这个延长寿命的功能，对于妹妹这个18岁的花季少女来说还早，但对妈妈何思语这种本身43岁，又因为工作操劳过度的中年效果绝对是不可思议，因为延长寿命就相当于是变相的返老还童啊！

　　呆呆的拿着手中的两单位进化结晶，许月月又看了几眼，她还是不敢相信手中的东西就是游戏中珍贵无比的进化结晶。

　　虽说在现实世界的交易网站上，在国站结束后偶尔会有人出售进化结晶，但相对需求的人来说绝对是狼多肉少，进化结晶才刚刚出现就会被人买下，而这种东西又是消耗品，永远不可能有足够用的一天，所以沈灵琳经常对许月月抱怨有钱也买不到进化结晶，这也更加深了进化结晶在许月月心中的重要程度，在她看来，进化结晶这种东西就算她能获得，那也是很久以后的事了，没想到她现在手中就握着两单位。

　　“哥，你这是从什么地方弄到的？不会是！”许月月看了一眼系统提示，发现手上的东西确实是进化结晶，于是她的脑洞开起来了，各种在游戏中杀人越货抢BOSS的场景，疯狂从她脑海中飘过。

　　就算不用猜，光看妹妹那惊恐的表情，许云也知道她没想好事，于是一个手刀轻轻劈在她的头上，让她从胡思乱想中回过了神。

　　“别乱想了，这是团长给我的，因为我在帮他做一些任务，以后只要我继续帮他做事，他还会给我更多进化结晶的，但这事你们两个知道就行了，千万不要乱说，知道了没有？”

　　为了打消妹妹的胡乱猜测，许云也只能继续编理由骗她了，现在他总算是明白了那句，撤了第一个谎后，必须要撤更多谎来掩饰第一个谎言是什么意思了，自从决定隐瞒身份后，他对着妹妹撤的谎比过去十几年还多。

　　“好吧！那哥你去做任务吧，妈妈的话还没有进游戏，下个星期我会再去劝劝她的！”知道许云做任务能从轮回军团的团长那获得进化结晶，许月月也不在让他留下来陪她刷怪。

　　毕竟许月月知道进化结晶的重要性，在政府公布真相后进入游戏的玩家，几乎全都是为了这东西，她知道自己哥哥是因为和轮回团长有关系，所以才能帮对方办事获得进化结晶，所以她又怎么可能拖自己哥哥的后腿。

　　看着妹妹懂事的样子，许云只能恨下心离开了。


第375章 传说任务启动

　　当许云回到起点城时，时间已经五点左右，已经有不少人在行政厅中等他了。

　　“团长，这次任务带谁去？”等许云坐好后，斩天拨月就迫不及待的开口问道，这种汇集夏国大半高端势力进行的传说任务，早就让他热血沸腾了。

　　扫了一眼现在出现在行政厅中的人，许云发现不但斩天拨月、白晓生、时光之心在，就连之前白晓生对他介绍过的，血吼咆哮、圣光洗礼、星空三人也在，当然贞德小白等英雄也全在。

　　“这次的话！时光留下来守好领地，你们几个都跟我去吧！”由于知道龙之国会有大量好东西出产，所以许云准备带他们几个高层去捞一把。

　　论玩家数量的话，其他参加任务的势力差不多是以万为单位来计算，所以许云只打算带他们几人去，反正就算带上军团中的所有玩家，也不可能在数量上压倒那些人，还不如少带点玩家去，再加上玩家数量少的话，就算全灭了也可以使用进化结晶复活。

　　听到点名的几人都点点头，知道如果论玩家量数的话，轮回军团的玩家数量绝对是所有势力中最少，对于许云只带他们几人的做法都很理解，既然不能在数量上占优，那就不如不带太多玩家了。

　　“贞德！把统率令牌装备上，然后你跟特洛克和那些临时雇佣英雄，去把所有三阶以上的部队带上！”把自己专门为贞德准备的拍下的战略装备，增加百分之五十的统率令牌，交给站在身后的贞德，许云准备利用贞德和其他几个英雄的统率，把自己想带的部队带上，军团中的空置统率，当然是要用来带领弓箭手部队。

　　接过统率令牌装备上了之后，贞德就率领着一帮英雄走出了行政厅，她必须要提前把部队传送到格尔利恩，传送阵就算在今天升到了三级，也不可能一次就传送完部队。

　　“这次的龙之国任务，我们的任务就是让军团中的弓箭手部队输出，所以你们不用太拼，这些进化结晶自己拿一颗”说话的同时，许云从物品栏中拿出五单位进化结晶放到面前的书桌上。

　　这次的传说级任务，轮回军团的作用，就是利用海量弓箭手部队发挥‘军势’，大幅增加强制伤害的出现机率的特殊效果，来击杀那些不能破防的敌人，所以不需要他们几人有太多表现，只要划水和捞好就行了。

　　由于昨天白晓生就对他们说过这次任务是传说级，所以血吼咆哮、圣光洗礼、星空几人都没有娇情，都默不作声的各自上前拿了一单位进化结晶，他们也知道这单位进化结晶不是给他们增加寿命的，而是用来在任务失败后复活用的。

　　“斩天、晓生，你们身上还有进化结晶？”看到斩天拨月和白晓生两人没有过来拿进化结晶的意思，许云有些意外，他还以为两人身上的进化结晶早就花光了，就连他这个拥有几千进化结晶的人，都能在几天内花光进化结晶，更不要说他们身上那点进化结晶了。

　　“没有，团长，我身上留有一单位进化结晶的，其他进化结晶保存在仓库中了！”

　　斩天拨月在国战中获得的进化结晶他除了拿出一单位来出售，换取了夏元外，其他进化结晶他都存放在NPC开设的仓库中。

　　白晓生也微笑着摇摇头，他的进化结晶更是一单位都没用，他现实世界也不缺夏元。

　　看到两人不要，许云也没有再劝，收起了桌上的两单位进化结晶，他也是因为自己身上有着魔能武装，加上随时需要使用结晶，所以才没有把进化结晶存放在仓库中。

　　何况他现在身上的进化结晶，在昨天吃了一百单位后又给了妹妹和沈灵琳两单位，再加上刚刚拿出去的这三单位，数量已经不满一百单位，这点进化结晶如果有需要的话，许云随时可以找机会全吃了，以免死亡掉落。

　　“出发！”许云站起身率先走出行政厅，其他五人自觉的跟随在他身后。

　　一出行政厅，贞德就迎了上来。

　　“大人，部队传送完了！”

　　点点头，许云这次任务除了那些提前转移到龙之国附近城市大本营中的僧侣、狮鹫和弓箭手外，还带了不少部队，几乎是他麾下最强的部队了。

　　七阶

　　天使9、烈阳骑士2

　　六阶

　　骑兵47、烈阳祭祀4、飞龙皇1

　　五阶

　　圣焱守卫9、僧侣41

　　四阶

　　剑士96

　　三阶

　　烈阳射手2117

　　其中烈阳射手部队在许云的两次复活术下数量飚升，龙之国中的好处绝对多，不然龙行天下昨天在临走时也不会特意说那句话，这才是许云准备把麾下精锐带上的原因，他准备找机会捞一笔。

　　这些部队中，9单位圣焱守卫和飞龙皇被许云收进携兵牌。

　　部队当然没有全由贞德统率，她就算装备了携兵牌统率变成了13500，也不可能统率这支需要统率近两万五千的部队。

　　所以这些部队是由贞德、特洛克，还有其他四名临时三阶英雄共同统率。

　　六名英雄的统率加起来58500，有着几万空置统率当然不是许云计算失误，而是因为他昨天购买的大量部队，已经被传送到任务地点旁边的城市大本营中，没有这些英雄的话，那些部队根本就不能出战。

　　至于小白这个狮鹫英雄，因为它的天赋原因，所以许云只会让它统率狮鹫部队。

　　……

　　尖刺熔炉·奥克萨纳

　　龙行天下站在传送阵广场，看着面前的传送阵广场，心情有些烦燥。

　　“轮回军团不会反悔了吧！”龙行天下扫了一眼系统面板上的时间，发现已经7点20分了，但他还没有看到轮回军团传送过来，在神之大陆这个通讯受限制的地方，就算想发消息催对方也不行，一旦少了轮回军团，光凭两个军团就想完成这个任务可能性要小不少，而这个任务他，或者说背后的夏国政府根本失败不起。

　　站在龙行天下身后的几名玩家都不敢说话，生怕触怒正在抓狂边缘的他。

　　就在龙行天下快要抓狂的时候，巨大无比的传送阵广场边缘光芒闪烁，一面上绣金色剑翼的旗帜出现在广场中，旗帜上散发着淡淡的魔法光芒，和普通势力利用栽缝副职业制作用出的旗帜有着很大区别，让人一眼就能分清这面军团旗帜和普通旗帜的区别。

　　“总算来了！”看到这面军团旗帜，龙行天下总算是松了一口气，他其实在等的也就是这面旗帜了，因为只有在军团旗帜笼罩下，聚集了大量同类兵种才会开启军势，既然这面军团旗帜到了，那轮回军团谁来他都无所谓了。

　　“不好意思龙行团长，因为部队数量有点多，所以来晚了一些！”一见面许云就直接道歉，因为他没有想到一个事，那就是想来奥克萨纳，还必须要先到格尔利恩要塞外面的龙之佣兵团传送城市。

　　而许云的部队又没有全处于贞德的统率之下，所以就算有重甲战马这种增加移动百分之二十移动速度的战略宝物也没用，只能用正常行军速度赶路，正是因为这样他才迟到了。

　　“没事，来了就好！”

　　龙行天下淡淡地说道，他能怎么办，这次的任务还有求于对方，对方现实中身份他也没有掌握，所以只能装作没有放在心上，但他内心是怎么想的就没人知道了。

　　“我们快点出发吧！”看到龙行天下好像并不在意自己迟到的事，许云松了一口气。


第376章 共进社的迁怒

　　冰雪覆盖的大地上，一座塔楼阵营的城市中，传送阵上光芒闪烁，大量身影出现。

　　“龙之国在这种地型吗？”刚刚走出传送阵，许云就看到了入眼的一片白色雪地，他本以为龙之国会在森林、亡者大地、地底世界这些地型中的，没想到会是在雪地这种塔楼阵营主场中。

　　“不错，龙之国就在几公里之外，看来世界冠军的架子就是大啊！让我们这么多人等你一个！”从侧面传来一个语含嘲讽的声音。

　　许云扭头朝话音的方向望去，发现左边十几米外的空地，有过百名玩家在那边集结。

　　这些玩家隐隐分成了十一个小团队，其中说话嘲讽的人，如果许云没有记错的话，应该是塔楼阵营的共进社的玩家，昨天在夏国玩家大会时，还看到他站在钱途无量身后。

　　“怎么！我们团长拿到世界冠军是凭实力拿到手的，有架子又怎么样，你有什么资格和我们团长说话！”还没等许云想明白对方为什么会对自己有敌意，崇拜他的血色咆哮就不满的吼了回去。

　　在血色咆哮看来，就算自家团长迟到，也不是对方能嘲讽的，大家都是巨头级势力，就算要发表不满，怎么也轮不到他说话吧。

　　本来安静抱着双臂的钱途无量先扫了血色咆哮一眼，然后才回头低喝道：“郑中，闭嘴！”

　　其实不止郑中，钱途无量对许云也很不满，当初在国战的时候，他的共进社和龙首会，再加上天海盟三人瓜分了龙之佣兵团部队后实力暴增，特别是他还击杀了龙行天下获得了他身上的一半积分，本以为他的积分已经可以稳进国战前九获得组建军团的资格。

　　所以之后钱途无量才没有继续找其他势力做交易收获积分，没想到到了最后天海盟和龙首会都进入前九，三只势力仅有他的共进社没有进入前九获得能组建军团的军旗，而是排在积分榜上第十名这个尴尬的位置。

　　在钱途无量看来，如果没有许云这个黑马杀出，他的共进社绝对是稳进前九名。

　　那会像现在这样，共进社在所有夏国玩家心中，已经是落后天海盟这个本排在共进社之后的势力，这才是钱途无量和共进社的人不满许云的原因。

　　不过钱途无量知道今天不是他发泄不满的地方，不然这个传说任务如果因为他的原因失败，那不止龙行天下，就连夏国政府都不会放过他，那怕他身后的势力再大。

　　夏龙城计划是夏国政府在游戏中最重要的计划，这个计划的重要性郑中不知道，所以才敢直接出言嘲讽许云，但钱途无量和其他巨头势力的首领玩家，又怎么会不知道这个计划的重要性，所以他急忙出言制止郑中。

　　制止了郑中之后，钱途无量才转头对许云笑道：“不好意思轮回团长，郑中可能因为等待的时间有点长，才会说了这样的话！我替他向你道歉”

　　要向一个不知道从什么地方冒出来的人道歉，钱途无量心中也很不爽，但他也没有办法，龙行天下正冷冷的盯着他。

　　“没事！”

　　许云虽说情商低，但也不是白痴，当然能看出钱途无量对自己的敌意，但人家一个巨头级势力的老大都这样低声下气的道歉了，自己总不能抓着这件事不放吧。

　　“好了，我们出发，利坚区和毛熊区的人可能已经收到消息，我们要尽快完成任务，不然很可能受到两大区的玩家阻击！”龙行天下看到人齐，马上宣布出发。

　　因为如此多高阶部队的大规模调动，就算没有势力把任务内容泄漏出去，但利坚国和毛熊国布置在夏国区的情报人员，绝对会看到这种大规模的调动部队，然后一定会想办法打听这次任务。

　　以两大国的势力，只要想知道这次任务并不是不可能的事，毕竟有如此多的势力参与这次任务，而一旦被两大国得知这次龙行天下的任务内容，绝对会采取手段破坏，就像夏国如果得知两大国在进行这种任务，也同样会想办法破坏一样。

　　听到龙行天下发话，所有人都不在说话，毕竟这次任务有多重要他们都知道。

　　“斩天，你和贞德小白带着其他英雄去大本营，把那些提前转移过来的弓箭手纳入军团中！容纳不下的部队让英雄率领！”

　　听到任务马上开始，许云让斩天拨月去大本营，把白晓生提前转移到这座城市中驻扎的20000二阶弓箭手、8000单位三阶狮鹫、500单位五阶僧侣纳入英雄和军团麾下。

　　此时传送阵光芒也停止了闪烁，许云麾下的部队传送完毕，正走在前方的各大巨头势力玩家，忽然陆陆续续的停下脚步，用不敢置信的目光往传送阵方向看去。

　　因为各大巨头势力的玩家们发现，轮回军团的部队中新增加了8单位天使，而他们这些势力那怕是巨头级，但七阶兵种的数量也没有任何增长，这就让这些巨头级势力们有些惊恐了。

　　唯独穆韵寒眼中闪过了一丝果然如此的表情，在上次城堡阵营的交易市场上，她猜出是许云使用进化结晶换取宝石后，就想过无数轮回军团的需要如此大量宝石的理由，用来招募天使这个理由她当然也假设过。

　　各大巨头势力玩家，全都静静看着默然站立在传送阵上的8名七阶天使心情复杂。

　　如果不是游戏更新后，七阶兵种被狠狠削了一刀，可能轮回军团就凭借这支七阶兵种小队，就能轻松横扫任何一支巨头级势力，最起码11单位七阶兵种发动的斩首战术，游戏没更新之前，在对手没有足够数量的高阶兵种，或者是终阶兵种抵挡的情况下绝对是无敌的。

　　走在最前方的龙行天下发现身后的人没有跟上来，也停下了脚步回头看来。

　　看清其他人为什么不走的原因后，龙行天下的脸上先是一惊，因为他没有想到轮回军团还会有这样一张张底牌，可马上又想到这对这次任务来说是件好事，这种底牌越多，完成任务的机率就越大。

　　“好了！其他部队已经在入口等我们了，我们动作快点！”龙行天下心情愉快的说了一句，只要这次任务完成，他现实中的军衔也应该升一升了。

　　听到龙行天下的话，11支巨头势力的玩家们怀着各种不同的心思继续前进。

　　出了这座绝对不超过三阶的塔楼城市之后，进入许云眼中的就是一副壮丽景观。

　　只见前方一公里外，一座几十米高，几百米宽，全是由棕红色巨石构建起来的城堡矗立在白雪覆盖的宽广平原上。

　　无数如同蚂蚁一样密集的兵种，正排着整齐的队形，从有着尖尖塔顶的棕红色城堡前方延伸到许云他们前方百米外，天空也被九大阵营的飞行兵种遮蔽，许云他们如同进入了由兵种组成的海洋之中。

　　这些部队中不乏九大阵营的七阶兵种，飞翔在天空的黑龙、鬼龙、金龙、凤凰、大天使，就算站在地面静立不动也依然霸气无比的泰坦巨人、终极九头怪、比蒙巨兽、大恶魔。

　　这其中最不起眼的，可能就要数地狱阵营的大恶魔，因为大恶魔体型不但只有两米高左右，而且在不动时也不能飞行悬浮，所以如果不注意的话，可能在这九大阵营所有兵种齐聚的战场上，很容易被人忽略。

　　但在国战中见识过各大阵营兵种七阶的许云看来，大恶魔这个七阶兵种对于自己威胁远甚于其他七阶兵种，因为大恶魔这个七阶兵种在战斗时的移动方式，直接是通过瞬间移动接近敌人的，所以如果论刺杀斩首，相信没有任何一个七阶兵种会比大恶魔更强。


第377章 龙之国

　　“没有终极形态吗？”看了一会后，许云发现了一个有趣的地方，那就是这些七阶兵种都没有进化成终极形态获得智慧。

　　在国战的时候因为战斗激烈，加上许云又没有和夏国巨头内战交过手，所以没有注意到这个问题。

　　其实这是这也很正常，所有巨头势力的七阶兵种，除了三大强国和许云这个早早就从狮鹫宝屋中获得天使的玩家外，大都是在离国战快要开始时才获得七阶兵种的。

　　这样根本没有机会让这些巨头势力去刷军团经验，好把七阶兵种进化成终极形态。

　　而国战结束后这些巨头势力倒是有时间了，但夏娃直接把军团经验更改成只能由兵种战斗后自动获得，这样直接导致了这些巨头手中的七阶兵种还保持着国战时的形态。

　　当然使用进化结晶帮兵种进化形态这条路，在国战后也同样被夏娃封死，不然许云在刚刚招募新的天使时，早就用进化结晶把8单位天使全砸成权天使了。

　　看完这些夏国巨头势力的七阶兵种后，许云的目光回转到那种十几米高，几百米宽的棕红色尖顶城堡上。

　　看了几眼之后，许云觉得有些不对劲了，因为他没有记错的话，他们这次的任务目标是‘龙之国’，虽然龙行天下没有说到龙之国做什么，但面前这顶多能称为‘龙之城’吧，这座城堡中能容纳几条龙类兵种就不错了，更别提‘国’字了。

　　还没等许云问出心中的疑惑，站在他旁边几米外的龙行天下，就把一个上面雕刻着很多巨龙图案，有巴掌大小的金属瓶递给了身后一名面色古板的玩家，并且交待道：“可以开始了！”

　　这名面色古板的玩家小心的接过龙行天下递给他的金属瓶，然后骑上身后五阶雷鸟，朝前方棕红色的尖顶城堡飞去。

　　“任务道具吗？”看龙行天下的动作，许云猜测那个上面刻有龙类图案的金属瓶，应该是这次传说任务的关键道具。

　　一分钟后

　　“咻！”光束划破空气的声音尖锐的响起。

　　在城堡正前方那座有阶梯的地方，本来平静的空间仿佛被隐形的巨兽撕裂一般，露出一道近百米高，几十米宽的巨大黑色裂缝横跨虚空，无数聚集在城堡前方的低阶部队疯狂涌入这道裂隙。

　　而这道巨大无比的黑色裂缝，也如同永远不会吃饱的巨兽一样，疯狂的吞噬着这些朝它涌去的一阶部队。

　　“原来如此！但为什么只有这么多部队？”在看到这道黑色裂缝出现后，许云明白了那座棕红色尖顶城堡根本不是龙之国，而是代表龙之国入口的建筑物。

　　不过还有一个问题让他疑惑不己，那就是为什么这次的任务只有这么多部队参加，这个集结了夏国大半高端势力参与的传说任务。

　　虽说有超过百万单位的一阶兵种，但这点数量的一阶兵种，相较于这次任务的规模，完全太少了一些吧！过百万一阶兵种不说其他势力，就算不是巨头级势力，其他顶尖或者大型势力，只要下定决心都能拉出来。

　　“好了，我们出发吧，龙之血瓶内的血量可能不多了！”在一阶兵种涌入裂缝过半后，龙行天下忽然回头对站在他身边的许云他们说道。

　　在龙行天下话音刚落不久，几枚火球在黑色裂缝前方升起，在通讯受限制的神之大陆，不管那个势力，都很喜欢用火球术来当信号指挥部队。

　　“砰！！”

　　火球术技能扔出的火球在高空爆开，正涌入黑色裂缝的九大阵营一阶兵种，突然往两边退去让开了通往黑色裂缝的道路，之后就是大量高阶部队和玩家涌入。

　　“裂缝有什么限制吗？”看到这不合常理的情况，许云也只能这样猜测了。

　　如果不是这样的话，以龙之佣兵团对这次任务的重视，就算是一阶兵种数量过千万单位，也应该不是太大问题，毕竟一阶兵种只要是领主都能招募，数量方面想买多少都不会缺货，夏国区九大阵营交易市场上的一阶兵种加起来，数量过亿也不是不可能。

　　“团长！”

　　这时斩天拨月和贞德与英雄们，也从大本营中率领部队出城来到许云身后了。

　　一看到身后的军团，许云才想起一件事，那就是军势到底是怎么回事，他急忙点开一名纳入军团中的弓箭手属性列表，发现其他地方没多大改变，仅仅是多了一个状态。

　　军势：每次攻击最低九分之一机率打出强制伤害，攻击力越高强制伤害出现机率越高，攻击到弱点部位时，可以造成无视防御真实伤害。

　　“这就是军势的效果吗？”

　　许云叹了一口气，在看清弓箭手部队身上多出的状态效果后，他知道战斗就不在是那个七阶兵种能够随意统治战场的时代了，就算是巨体型的七阶兵种，在面对大量低阶部队时，也不能像在国战时那样肆无忌惮的横冲直撞，视不能击破防御的部队如无物了。

　　还好的是军势效果，一阶兵种需要30000单位，二阶兵种需要10000单位以上的同类兵种，在同一个英雄或是军团之下才能触发，不然随便一个数量的部队都能触发的话，许云感觉高阶部队和终阶部队的优势就没有这么大了。

　　“走，我们也出发！”看到龙行天下，还有其他巨头势力的玩家往前方走去，许云也对自己轮回军团的几人说了一句。

　　走到漆黑无比的裂缝前方时，许云还看到了刚才那名脸色古板，拿着雕有龙形图案金属瓶过来的那名玩家。

　　此时这名玩家正拿着小心的拿着那个金属瓶，周围有不少身穿重甲的军人玩家警惕的围在他周围保护，一道细细的血色光芒，从他手中的金属瓶中散发出来，就算在白天也能让人清晰可见，就像激光一样直直照射在前方棕红色城堡之上。

　　看着这个场景，许云总算是知道了这道撕裂空间的漆黑裂缝是如何来的了，而且也猜到如果破坏这次任务，只要打断血红色光线照射到城堡之上就行了，如果不是这样的话，也不会有这么多军人玩家围在手持金属瓶的古板玩家身边了。

　　正站在光幕旁边，等各大巨头势力直属高阶部队，还有精锐玩家进入光幕的龙行天下看到许云盯着金属瓶看，并没有过来解释的意思。

　　几分钟之后，也轮到许云进入光幕了。

　　看着面前漆黑的光幕，许云和其他几人在天使小队和骑兵部队的保护下，果断的走了进去，这么多玩家和部队走了进去，怎么也不可能会有什么意外吧。

　　眼前光线暗了一下，感觉就像从过一层光线一样，根本让人察觉不到任何异样。

　　“吼！！！”

　　“吼！！！”

　　在眼睛刚刚适应这个光暗转换的时候，大量龙吼声先传进了许云的耳中。


第378章 隐藏阵营<龙族>

　　喧嚣入耳的吼声和战斗声包围了许云他们。

　　“汹！”

　　挡在许云身前的丽贝卡提前点燃圣焰进入了战斗状态。

　　当许云眼睛适应了这种光线转换，看清周围的环境后，一股震憾感迎面扑来。

　　只见前方几百米外，那被无数高低起伏山脉包围的巨大平原上，正发生着惨烈无比的战斗。

　　如同狼犬大小，用粗壮后肢支撑着身躯，两只如同匕首一样的前爪，背后一对微微隆起肉包，有着细密的利齿的各种颜色龙型怪物，正如同潮水一样从平原尽头涌来，冲击着前方那些九大阵营一阶兵种构成的防线，大量一阶兵种和龙类怪物的尸体堆积在战场上。

　　天空也有和地面上一样，但身躯大上大少的龙型怪物，这些飞行在空中的龙类怪物有着普通汽车一样大小的身躯，和一对快速扇动的肉翼，正与九大阵营中的飞马、狮鹫、石像鬼、龙蝇、吸血鬼王、鹰身女妖、烈火元素等飞行兵种作战，而参与这次任务的高阶飞行兵种，全都徘徊在战场后方按兵不动。

　　“你们的部队不用出手，这些雏龙和幼龙交给其他势力解决”龙行天下应该是来过这个龙之国，所以直接叫出了前方龙类怪物的名称。

　　“原来只是雏龙和幼龙，难怪体型会这么小！”许云听到前面这些龙类怪物是雏龙和幼龙，觉得这样才对，他看到的龙类生物体型全是大型甚至是巨型兵种，怎么来到龙之国会遇到这么小体型的龙类生物，如果是雏龙和幼龙，那么仅有这么大的体型就很正常了。

　　“吼！！”

　　巨大的吼声从平原尽头，雏龙和幼龙涌现的地方传来。

　　许云侧头看向龙行天下，发现他没有任何惊慌和意外的表情，看样子应该是知道出现的是什么怪物了。

　　远远的，大量如同雏龙放大版的龙类生物涌来，这些龙类怪物体型如同战马一样大小，而且背后肉包也变成了一截巴掌长的短小双翼。

　　这些冲来的龙类的部队直接撞在一阶部队构建的防线上，只见之前还能在雏龙攻势下勉强稳住的防线，被这批龙类生物一撞，直接被突破了一半。

　　“这些是青年龙，也是龙族兵种中的三阶部队，龙族在进化中算是一个隐藏阵营，和我们九大阵营一样都有着一到七阶部队，只不过龙族的兵种是以年龄来划分阶位的，从低到高分别是雏龙、幼龙、青年龙、成年龙、壮年龙、巨龙、古龙，对应我们九大阵营的一到七阶兵种，只不过龙族种类繁多，除了实力的划分外，还有着属性不同的划分，就像蓝色的是水龙，红色的是火龙之类”龙行天下看着前方新出现的龙类生物，对身后的许云他们解释道。

　　龙族这个隐藏阵营虽说是由利坚国设计师单独设计出来的，但夏国作为三大国之一，当然能知道一些基本资料，夏国也独立设计了一个隐藏阵营，但那就不用说出来了，反正和这次任务无关，这种核心情报连夏国的巨头势力都不知道，如果不是这次的任务必须要面对龙族这个隐藏阵营，龙行天下又怎么会说出来。

　　隐藏阵营！！

　　这四个字一出，除了许云之外的人都面面相觑，因为在此之前根本没人会想到，在九大阵营之外，还会有什么隐藏阵营。

　　而唯一毫不意外的人只有许云，因为他在用复活术强化出烈阳射手、极光战鹫、圣焱守卫、烈阳祭祀、烈阳晓骑兵之后，他就已经隐隐意识到了，在进化之中除了九大阵营之外，一定会有隐藏阵营。

　　不然他复活的兵种，也不会在名字上看起来像是同一个阵营的部队了，而且许云手中的神器烈阳权杖的第一个解封任务就是：失落的烈阳龙枪，这个一看就知道也隐藏阵营有关的任务，这些线索加起来，足以让他确认有隐藏阵营了。

　　“一次出动了四五六阶的兵种吗？”盯紧前方的龙行天下感受到了轰然响动，然后喃喃自语。

　　“轰隆！！”

　　大地仿佛在悲鸣。

　　在平原尽头的地面上，这次涌现的两波龙族兵种数量可能没有前几波那样，必须用十万为单位来计算数量，但数量也都过万了，这些兵种体型都比三阶兵种大不少，这次出现的应该是四阶和五阶的地面兵种。

　　天空！

　　大量如同小型客机一样的各色龙族兵种加入了空中的战场，这些龙族部队的数量绝对在三千单位以上，在这三千龙族部队加入天空战场后，九大阵营的中低阶飞行兵种马上被疯狂屠杀，面对这些体型和沼泽六阶飞龙一样大小的龙族兵种，仅是中低阶的飞行兵种根本不是对手，被打得节节败退，如果不是数量远超的话，可能早就崩盘了。

　　“你们可以出动高阶飞行部挡住天空的那些六阶巨龙了！”龙行天下对站在自己身后的十二支巨头势力说道。

　　在说完之后，看到众多势力好像有些不情不愿，好像不想让自己麾下的高阶部队损失惨重，龙行天下好像想起了什么，随意补充了一句：“在龙之国中，五阶壮年龙以上，因为不是神赐兵种而是正常生长，所以会有掉落，爆率比普通怪应该高几倍左右，如果遇到精英怪什么的，就算是掉落战略宝物或者是技能术也说不定！如果我的情报没有错的话，阶位越高掉率越高，七阶精英掉落二阶以上战略宝物或者战役魔法技能书也很正常，还有，谁击杀战利品就归谁！”

　　虽然龙行天下用的口气好像不确定一样，但在场谁不知道他身后站着夏国政府，他说的话绝对是背后亲自参与游戏制作的设计师提供的情报，怎么可能会有错，就算有错也不会有太大。

　　什么！！

　　龙行天下在进入龙之国之前就说过会有大量战略宝物掉落，甚至还有其他不次于战略宝物的收获，但没想到会是通过击杀获得的。

　　反应过来之后，在场的巨头势力看着天空那些六阶巨龙的眼神就不对了，就像在看着散发诱人光芒的战略宝物或者技能书一样。

　　“雷鸟部队出击！”

　　“把所有火精灵部队派出去，配合大恶魔！”

　　“蝎狮部队和黑龙一起出动！”

　　“让狮鹫部队配合大天使击杀巨龙”

　　……

　　十一支巨头势力快速发布命令，把自己麾下的高阶甚至是终阶部队派出，只为收割巨龙生命，这些巨头势力的英雄在进入龙之国后就已经来到他们身后，所以他们可以在这里摇控指挥部队。

　　只见天空中，无数冷眼旁观六阶巨龙屠杀中低阶部队而无动于衷的高阶部队，此时全都疯狂的朝那些大体型的六阶巨龙冲去。

　　“贞德！小白！”许云激动的叫道！这种明摆着是龙行天下给他们送福利的机会，如果还不趁机抓住就太对不起自己了。

　　“知道了！大人”贞德指挥在她统率下的天使小队飘起。

　　而全身被火焰笼罩，早就处于战斗状态的丽贝卡更是一马当先，如同金色箭矢一般，对准天空那些六阶巨龙射去，天使小队因为飞行速度和启动原因慢了不少，所以只能顺着丽贝卡留在空气中的金色光点追去。

　　“唳！！”在许云后方待命的小白长鸣一声，率领着两千多单位狮鹫部队冲天而起。

　　8000单位三阶狮鹫还有六千以上留在地面，没有小白率领的狮鹫就算加入战场，连掩护丽贝卡和天使小队收割的资格都没有，所以这些地面狮鹫被当成了炮灰和消耗品，在小白麾下狮鹫损失过后，能快速补充的后备兵力。

　　此时许云有些不爽的是，他们现在的位置，离战场最起码有五百米距离以上，前方全被那些大型和顶尖势力的部队中阶部队充塞，远程部队根本没有机会攻击。

　　看到前方上空，那大量高阶和终阶飞行兵种加入的战场，龙行天下非常满意。

　　如果光靠龙之佣兵团的话，面对三千单位的六阶飞龙兵种，除非是把所有手段都用出，然后再用大量玩家性命填上，才有可能解决这些六阶巨龙，但那样的话，面对还没出场的七阶古龙绝对是没有任何希望撑过，何况这里不过是任务第一阶段，连这里都撑不过的话，还谈什么完成这个传说任务。

　　“只是这些不是神赐兵种，而是自然成长的龙族部队，实力可不像普通六阶神赐兵种那样孱弱啊！”龙行天下心中为这些因为听到会有落就疯狂的巨头势力默哀，因为他还有一个情报没说，那就是龙之国中这些高阶龙族部队，实力和九大阵营从招募建筑中招募的六阶兵种实力完全是两回事。


第379章 六阶巨龙

　　空中，当大量高阶部队和三千单位小型客机大小的巨龙刚刚接触，意外就发生了。

　　“呼！！！”

　　几百单位身上鳞甲呈火红色的六阶巨龙深吸了一口气，巨大的肚子如同怀孕般高高鼓起，同时拍动双翼朝高空疯狂爬升。

　　升到了高空后，这些身披红色鳞甲的六阶巨龙，不，应该是六阶火龙猛然低头，对准那些追击而来的飞行兵种张开直径超过一米的巨嘴，巨嘴中喉部正酝酿着一抹刺眼的红色，空气仿佛都因为喉咙那抹红色散发出来的高温而扭曲。

　　“指挥天使小队让开，那些火龙要喷吐龙息了！”

　　观察着战场的许云看到六阶火龙似曾相识的动作，猛然间想到了什么，急忙扭头对贞德下命，同时他也瞬间打开系统面板，对小白下达了让它率领狮鹫部队往侧面闪躲的命令，因为他的天使小队和狮鹫群的目标，正是这些六阶火龙。

　　对于龙族兵种这招没出来在面板上，但和狮鹫俯冲攻击一样的隐藏绝招龙息，许云已经见过两次了，这种不管是金龙王还是鬼龙都会的攻击方式，这些同属于龙族的六阶火龙能使出来，当然也不是什么奇怪的事情。

　　在许云下令后，贞德马上指挥天使小队往两边闪躲，而凭借天使部队无视惯性的特性，再加上良好的机动性和超高的飞行速度，在六阶火龙群喷出龙息前，总算是成功离开了火龙群巨嘴对准的方向。

　　不过小白指挥下的狮鹫部队就没有这么好的运气了，因为狮鹫的飞行速度仅有九点，这还是在小白加成下才有的速度，再加上又不能无视惯性直接往侧面飞，所以仅有大半狮鹫部队在小白率领下离开了火龙群的正下方。

　　此时战场最高空的六阶火龙群酝酿结束，喉咙中那抹刺眼的火色越来越亮，最后朝下方喷射而出。

　　“汹！！”

　　几百道粗大无比的火柱从天而降，淹没了下方交战的大量空中部队，硬是在战场上空创造出了一片火海，天空仿佛也被这片火海染成了红色。

　　“卧槽！”

　　“不会吧！”

　　“这……”

　　……

　　站在许云身边的其他11支巨头势力首领玩家，纷纷用不敢置信的看着空中那片火海。

　　他们当然也知道龙息这个龙族生物的招牌技能，但没想到的是六阶巨龙也能使用，而且伤害范围如此广阔，几百单位六阶火龙同时使用龙息攻击，创造出来的火海差不多已经覆盖了五分之一的空中战场。

　　看到这种情况，所有人都明白了，龙行天下刚才只说了这些龙族兵种会掉落什么东西，但却隐瞒了这些六阶兵种的强悍，这些六阶巨龙实在是太强了一些，就算是没有英雄的属性加成，也照样是强大无比，特别是因为这些龙族部队不是神赐兵种，而是自然成长的智慧生物，所以战斗智慧也不低的情况下。

　　面对这种情况，就算知道被龙行天下坑了一把，众多巨头势力首领也只能恨恨的看了他一眼之后，回头继续指挥部队战斗。

　　因为就算龙行天下把这些六阶巨龙的强悍之处说出来，为了战略宝物或者技能书之类掉落，他们也依然会选择战斗，只不过不会这么冲动，瞬间把所有高阶以上飞行兵种部队投入而己。

　　可能也正是因为龙行天下猜到这些巨头势力得知真相后的做法，跟他想要尽快解决战斗的想法背道而驰，才会故意坑他们一手吧。

　　看到系统面板上，几百只狮鹫部队因为没及时闪开被火海吞没，消失在系统面板上后，许云当然也对龙行天下不满，但他却没有说什么，而是扭头指挥贞德。

　　“贞德，让天使小队马上攻击这些刚刚使用龙息的六阶火龙！我让小白指挥狮鹫群掩护天使小队”

　　把注意力放回战场上后，许云果断发布命令，让贞德指挥天使小队攻击六阶火龙，他就不信七阶终极形态的金龙王和进化过一次形态的鬼龙在使用过龙息后，都会消耗大量体力，这些火龙会比那些七阶更强。

　　“是，大人！”贞德利用自己英雄特有的指挥系统，把命令传达给战场上空的丽贝卡和天使小队。

　　悬浮在六阶火龙部队侧下方的丽贝卡收到命令后，一振身后双翼，瞬间加速到最快对准一只六阶火龙射去，其他8单位天使也拍打着双翼，结成小队朝丽贝卡选定的六阶火龙飞去。

　　“唳！”小白则是指挥麾下的狮鹫群，朝那些丽贝卡选定的六阶火龙旁边的火龙扑去，阻止这些火龙的支援。

　　全速飞行的丽贝卡仿佛瞬间移动一样出现在刚刚喷射完火焰，正在大口大口剧烈喘息的六阶火龙的巨大身躯前方，手中神圣之剑横斩。

　　-1068

　　巨大的伤害从被攻击的六阶火龙头上冒出，这个伤害当然只有许云能看到，不然其他人麾下部队的伤害也能看到的话，战场早就被这些数字淹没了。

　　“防御力这么高？还是有减伤特性？”早在进入龙之国之前，许云就给丽贝卡和自己麾下的高端兵种，全都加持过圣灵护佑和攻击加速两个战役魔法，所以攻击力不可能有波动。

　　而以丽贝卡圣焰状态在贞德英雄加成下高达1560点的攻击力，竟然只打出了刚刚突破四位数的伤害，这就有点不对劲了。

　　要知道终极形态的飞龙皇，防御力也才226点，这些和飞龙皇同属于六阶兵种的火龙，就算是再强，防御力也不可能是终极形态的飞龙皇两倍吧？所以许云猜测这些六阶火龙，应该有什么特性减少了伤害。

　　吼！

　　被丽贝卡神圣之剑在胸前横斩而过的六阶火龙发出了惨烈的叫声。

　　在进化中被攻击后会发出惨叫声的，也只有获得智慧的怪物了，如果是普通六阶没有智慧的神赐兵种，那怕是被击杀，也不会发出任何声音，这也是判断怪物是神赐兵种还是智慧生物的一个小技巧了。

　　攻击之后丽贝卡马上抽身而退，因为龙族兵种的攻击方式她早就领教过多次了。

　　“唰！”

　　一条被红色细密鳞甲包裹的尾巴，从丽贝卡刚刚站立的地方抽过，在尾巴抽过之后破空声才发出，可见如果丽贝卡挨了这记攻击后，就算她是七阶兵种也不会太好过。

　　此时其他8名天使也赶到，挥动着手中长剑对准六阶火龙劈去。

　　“铛！！”

　　其中有两名天使正要发动攻击的时候，被火龙两爪子挡下，长剑劈在龙爪上，就像和金属发生碰撞一样发出巨大声响。

　　不过有句话叫做双拳难敌四手，在火龙用双爪挡住两名天使攻击的时候，其他6名天使一拥而上，把自己手中长剑用力劈在它身上。

　　-844

　　-844

　　-844

　　-844

　　四个伤害从六阶火龙头顶冒出，其中有两名天使没有打出伤害，因为攻击落在尸体身上，是打出不任何伤害的。

　　巨大火龙尸体从空中落下，许云不怕有人敢偷偷拾取，因为在他们头上，有几名玩家正骑在雷鸟背上，开启着摄像模式把战斗场景拍了下来。

　　不用想也知道，这些玩家就是战场记录员，不然没有摄像这个手段，击杀的尸体又不会说话，如何区分那具尸体是谁击杀的就很难了，而有了这几人摄像后，最起码不会有人敢乱说许云击杀的火龙是他们的战利品了。

　　“血量在4444以下吗？”通过伤害数字，许云很轻松的猜出了这些六阶巨龙的血量不会超过4444。

　　既然猜出了这些六阶火龙的血量，许云和贞德更加有针对性的指挥部队收割，以免浪费战斗力。

　　“贞德，让丽贝卡盯着这些火龙攻击，还有注意不要被包围了！”既然这些火龙刚刚消耗大量体力使用了龙息，那就应该是战场上的六阶巨龙中最弱，其他那些颜色不同巨龙可还没有喷吐龙息。

　　看着那具掉落在战场上的巨龙尸体，许云按捺住了想马上过去摸尸的冲动。

　　现在前方正激烈战斗，等战斗结束再去摸尸也不晚，反正有龙之佣兵团在后面压阵，谁也不敢偷偷摸尸，游戏中的怪物尸体被玩家摸过和没有被摸过，有着淡淡光芒区分，所以许云也不怕在这种杂乱的战场上有人敢不要命的去摸，那样就算摸到再好的东西，也要先顶得住龙之佣兵团，或者说夏国政府的报复再说。

　　虽然许云有9单位七阶天使组成的天使小队，但收割六阶巨龙速度最快的并不是他，而是地下城阵营的巨头幽暗长夜的部队。

　　不错，幽暗长夜这个势力虽说在地下城阵营仅仅排名前十以内，但地下城阵营因为地盘比其他八大阵营加起来还大，加上又可以通过地底通道进入其他阵营，所以导致地下城阵营玩家数量，占据了夏国区三分之一左右，导致了幽暗长夜就算不是阵营前三也是巨头级势力。

　　而这次任务，幽暗长夜带来了100单位一个中队六阶蝎狮，还有一只七阶进化过形态的黑龙，这两者的组合在其他方面不说，但在击杀六阶巨龙的时候，绝对是最佳组合。

　　七阶黑龙那比六阶巨龙大上两圈的庞大体型，让它就算同时和几只六阶巨龙同时硬刚正面也不会有任何危险。

　　而其他100单位六阶蝎狮，这种有着普通狮子外形，但长着一对肉翼，尾部还有一条两米长，手腕粗蝎尾的地下城六阶兵种，就趁着黑龙和那些六阶巨龙肉搏的时候一拥而上，用尾部的蝎尾刺入巨龙的身上。

　　而这些六阶巨龙的鳞片，在面对同为六阶兵种的蝎狮时，防御力就不是那么无敌了。

　　虽说许云看不到蝎狮的伤害精字，但他却能看到对方的战绩，蝎狮中队每次出击，都能击杀三单位以上六阶巨龙，效率完全是他的天使小队三倍以上，而且因为有七阶黑龙顶在最前方当肉盾，所以容错率非常高，幽暗长夜也是所有巨头势力中击杀六阶巨龙效率最高的势力。


第380章 来自六阶巨龙部队的吊打

　　许云从100单位的六阶蝎狮和七阶黑龙身上收回羡慕的目光，虽说一对一的话，自己麾下的丽贝卡绝对能轻松吊打黑龙，毕竟双方的灵活性和机动性差距太大，但在这种大规模战场上，面对需要正面硬刚肉盾的时候，丽贝卡这种高机动高攻击的小体型七阶兵种，作用就没有巨体型的七阶兵种作用大了。

　　如果光看许云和其他11支巨头势力麾下部队表现的话，可能会觉得空中的优势在夏国玩家这边，但有点可不要忘了，六阶巨龙的数量有多少？

　　3000单位！！

　　足足三个大队的六阶巨龙，这个数量已经比所有夏国所有六阶兵种加起来还多了。

　　就算是连许云在内的12支巨头势力的六阶兵种加起来，数量也才刚刚过千单位左右，而其他近百支势力的六阶兵种加起来，数量也和12支巨头势力的六阶兵种差不多，龙之佣兵团除了带一些雷鸟进来当坐骑外，根本没有带领任何神赐兵种进来。

　　最重要的是，九大阵营的六阶兵种中，只有地狱阵营的火精灵、地下城的蝎狮、要塞的飞龙是飞行兵种，这些六阶兵种的数量加起来才300单位左右，和龙之国中的3000单位六阶巨龙比起来有着十倍差距。

　　如果不是有七阶兵种和大量五阶飞行兵种帮助，绝对会被这些六阶巨龙凭借数量优势轻松碾压。

　　而中低阶兵种在面对六阶巨龙这种大体型、高阶位，又保持着密集阵形的飞行兵种时，不管是阻拦还是打强制伤害作用都不是太大，只能凭借着数量优势充当炮灰，好帮高阶飞行兵种的忙分担压力。

　　“龙行团长！我们不能把那些六阶巨龙引进远程部队的射程中吗？”

　　眼看空中战局对自己这方越来越不利，就算丽贝卡和天使小队频频得手，已经斩获十单位六阶巨龙，诱人的巨龙尸体在等他去摸，许云还是感觉到了阵阵压力。

　　因为友军在空中被打压得节节后退的话，他麾下的飞行部队每次出手，就要承受更大压力，所以许云才克制不住的询问龙行天下，为什么不把那些六阶巨龙引过来，或者是让他们的远程部队上前输出。

　　其实想问这个的不止许云，就连其他11支巨头势力的人也有这个疑问。

　　龙行天下之前就算是对他们，这些和夏国政府有些千丝万缕关系的巨头势力，也没有透露龙之国内的具体情报。

　　所以这11支巨头势力首领也很疑惑，为什么龙行天下不让远程部队输出，而是要出动飞行兵种硬挡下这3000属性爆表的六阶巨龙，如果让远程部队输出的话，也不会陷入这种劣势了吧，这样下去了们别说刷福利，不被那三个大队的六阶巨龙当福利刷就很不错了。

　　只不过因为龙行天下代表着夏国政府，这些巨头势力根本不敢质问他，特别是在这种夏国政府投入全部资源和部队执行的夏龙城计划中，所以这个问题想到的人很多，但却只有许云一个人问了出来。

　　“这些六阶巨龙的战斗智慧很高，一旦我们远程部队攻击，占据空中优势的它们，就会拼死攻击我们远程部队，而以对方的体型和数量优势，我们这边根本挡不住对方的突击，一旦远程部队在这里被打残，我们不能再获得任何部队补充，龙之血瓶的能量已经不足以传送部队进来，那时任务就失败了，所以我们只能用飞行兵种来消灭这些六阶巨龙！”

　　由于问的人是许云，龙行天下才解释了原因，其实也是顺便解释给那些虽然看起来在指挥部队，但耳朵全竖起来的11支巨头势力听的，表明他不是故意看着他们麾下的飞行兵种被白白消耗，却不让远程部队帮忙的。

　　听到不让远程部队进攻的原因后，许云一阵默然，如果这些六阶巨龙的战斗智慧真是这样高的话，那他们的远程部队还真不好随便开火，不然几千单位大体型的六阶巨龙从空中突进，他们这边的空中部队根本没有办法阻拦对方突击。

　　其他势力也听到龙行天下的话，知道要让他们拿麾下的高终阶飞行兵种，和空中那3000单位六阶巨龙死磕，个个脸上都挂上了一层寒霜。

　　他们这些势力就算和夏国政府关系再密切，但毕竟并不是像龙之佣兵团一样直属于夏国政府，不可能得到政府资源倾斜，何况高、终阶部队损失之后，就算是夏国政府想补充，也不可马上帮他们补充回来。

　　因为现在玩家最高就是建造出四阶招募建筑，这些巨头势力的高阶部队，全都是用使用贡献度、军功从NPC兑换，再加上野外招募建筑、宝屋……等等地方获得。

　　所以没了高、终阶部队之后，这些巨头势力本身的各项计划可能就会受到影响，在这种情况下，他们脸色如果能好才是见鬼了，如果不是龙行天下背后站着夏国政府，仅仅有一个龙之佣兵团的话，就算游戏中的势力再强，他们也早就抽身走人了。

　　“不过！”龙行天下可能也察觉到到了其他人的脸色，知道这些巨头势力就算顾忌自己身后的夏国政府，但也不能过份逼迫他们，所以他朝背后的几名军人玩家示意。

　　几名收到军人玩家收到示意，朝龙之佣兵团的玩家部队中走去，这次龙之佣兵团只来了三万玩家和大量补给车与被黑布蒙上的马车，他们的神赐兵种部队在国战时分给了三大势力，还没有从三大势力手中收回来。

　　“我们也不是没有底牌，现在这是我们的第一张底牌，等会大家听我指挥！”

　　看到那几名军人玩家消失在龙之佣兵团中，龙行天下捏碎了手一张二阶传音术卷轴，这种可以指定在两百米内与一个玩家进行类似私聊的卷轴，对着那头的人交待了几句后，才扭头对许云他们大声说道。

　　废话，众人当然愿意听指挥了。

　　现在前方战场上空的情况谁看不出来，是那支3000数量的六阶巨龙压着他们的飞行部队打。

　　所以听到龙行天下有底牌扭转局面之后，不但许云，就连那些巨头势力首领玩家脸上的寒霜，也马上如同春回大地般散去，全都期待的看着龙行天下等他下令，好让麾下的高阶飞行部队少死一些，现在每死一单位高阶飞行兵种，他们的心就如同被人割了一刀啊。

　　“嗡！”

　　奇怪的声音响起。

　　许云扭头望去，只见后方百米外，龙之佣兵团的三万玩家中，此时已经阵形大变，百辆补给车和百辆上面绑有黑布的马车围成了一个圆形，三千名法系职业玩家站在圈内。

　　这些穿着布袍的法系玩家脚下浮现一个六芒星光环，这半米直径大小的六芒星光环散发出来的光芒如同细丝一般，连接着旁边脚下同样踩着光环的玩家，三千名法系玩家脚下的光环，慢慢开始像水滴一样互相融合。

　　十几秒钟后

　　一个庞大的六芒星光环出现在三千名法系玩家脚下。

　　“3000名做了联合施法这个任务的法系玩家吗？真是大手笔！”

　　看清之后，许云不得不对龙之佣兵团，或者说夏国政府的手笔感到吃惊，在游戏中本来原始属性偏向法系职业的玩家，比例差不多在十分之一左右，加上法系职业玩家才刚刚摆脱前期的弱势，能升到三阶的法系职业玩家并不多，更不要说是连三阶通用技能任务都做完的法系职业玩家了。

　　而这种情况下，龙之佣兵团却能拉出一支3000名做了三阶通用技能任务的法系职业玩家。

　　任何一个对进化了解颇深的玩家，都能明白这其中的难度到底有多大，所以许云才会为龙之佣兵团，能拉出一支三千人学会联合施法这个三阶通用技能的法系玩家吃惊。


第381章 强悍无匹的三阶战役魔法

　　庞大的六芒星法阵，出现在三千名进入联合施法状态的法系职业玩家脚下后。

　　站在这些玩家最中心处，一名身穿华丽魔法长袍的女性玩家，双手捧着一颗排球大小如同海水组成的球形物品，球形物品放射着湛蓝色光芒，此时她口中正吟唱着，一股彻骨的寒意慢慢升起，让人如同置身于冰天雪地中一样。

　　此时所有人的注意力，都放在这名手捧蓝色球形物品的女性法师玩家身上。

　　“什么东西？战略宝物？特殊宝物？”

　　许云当然也不例外，他看着这些正利用联合施法准备施放法术的玩家们，好像在有了联合施法这个三阶法系通用技能后，法系玩家在战场上的作用突显出来了，以前战场上的玩家主力，从来都不是法系玩家，不过此时他更好奇的是，那个蓝色的球形物品是什么东西。

　　“所有飞行部队朝×××.×××座标慢慢移动，保持好防线，中低阶飞行兵种掩护！”龙行天下发出了命令。

　　许云打开系统地图看了看，发现龙行天下说的坐标点在战场左侧方，那里离这里有三百米距离。

　　“范围杀伤魔法吗？贞德！”看到座标点的情况，许云猜到了这次联合施法要使用什么魔法了，他马上叫了一声贞德的名字，示意让她按照龙行天下的指示做，然后打开系统面板对小白发出了信号。

　　“是，大人！”贞德点点头，开始指挥丽贝卡和天使小队配合其他飞行部队一起移动，也只有这种由英雄指挥的飞行兵种，才能在空中互相保持着一个大致的密集阵型而不是互相撞上了。

　　空中部队慢慢朝龙行天下所说的坐标移动。

　　“吼！！”

　　一头被蓝色鳞甲覆盖身躯，体型大出其他六阶巨龙一圈的水龙撕碎了面前的四阶飞马，然后拍打着身后双翼朝那些正后退的敌人追去，所有敢于侵入龙之国的入侵者都必须被撕碎，这就是这些六阶巨龙唯一的念头。

　　大量中低阶飞行兵种，如同飞蛾扑火一样，朝颜色各异的六阶巨龙部队扑去，用生命掩护高、终阶飞行兵种后退。

　　虽然这些中低阶飞行兵种不管是体型还是攻击力，都远远不如六阶巨龙，更阻止不了巨龙部队的追击，但拖延一下这些巨龙追击速度，让高阶飞行兵种在后退时减少一些损失，还是没有问题的。

　　就算是缓缓后退，但飞行兵种的缓缓后退，和地面兵种的缓缓后退并不是一个概念，所以没用多长时间，飞行兵种就退到了龙行天下指定的地方。

　　剧烈又冰冷刺骨的寒意突然增强了无数倍的充塞着战场。

　　寒冰魔环！！！

　　只见百米外那名手捧蓝色光球的女玩家，突然清喝出声，施放出了酝酿己久的魔法。

　　“三阶水系战役魔法！”贞德说出了寒冰魔环这个战役魔法的资料。】

　　听到是三阶战役魔法，许云眼皮跳了跳，他直到现在只学会了几个一阶战役魔法，而龙之佣兵团中却有人连三阶战役魔法都学到了，这差距也太大了，不过他知道这个时候不应该想这样。

　　这还是第一次，玩家不是使用卷轴释放，而是直接用出三阶战役魔法，还是3000名法系玩家通过联合施法加成下的战役魔法。

　　许云左侧的三百米外，空中正追击那些敢于入侵龙之国的六阶巨龙群忽然停止了追击，因为它们察觉到了危险。

　　不过就算现在察觉到了危险，但想离开也已经来不及了。

　　在六阶巨龙群中心，一团和巨龙身躯一样大小的十几米大小蓝白色光球凭空出现。

　　“轰！！”

　　蓝白光球轰然炸裂，大量蓝白色光芒如同雪崩一般朝四周涌去。

　　离光球最近的几只六阶巨龙疯狂拍打身后双翼，准备逃离这股让它们感受到死亡危机的光芒。

　　不过就算是飞行生物，飞行速度和光芒扩散速度比起来也依然慢太多，正拍打双翼的巨龙很快被蓝白色光芒追上、淹没。

　　被蓝白色光芒淹没之后，正拍打着双翼飞行的六阶巨龙渐渐停止了扇动双翼的动作，白色冰晶爬上这些被光芒淹没的巨龙身上。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　在半空就变成了巨大冰块的六阶巨龙接连不断的砸落到地面，还好下面没有地面部队，不然只要高阶兵种之下，被砸中绝对是有死无生。

　　蓝白色的光芒在半空快速扩散，只要是被光芒淹没的六阶巨龙，除了鳞甲是蓝色的六阶巨龙外，其他颜色巨龙无一例外变成冰块掉下。

　　面对这种一击就能扭转胜负的三阶战役魔法，此时在场的巨头势力却没有人高兴起来。

　　因为这些蓝色光芒就像消耗品一样，每淹没一头六阶巨龙，就以肉眼可见的速度消失不少，而且在扩散过程中也越来越稀薄，光凭这个战役魔法，想消灭完这些六阶巨龙完全是做梦。

　　“远程部队准备动手！所有飞行部队都去拦截剩下的六阶巨龙，寒冰魔环有减速效果，绝对能在对方冲过来之前消灭对方！”看到空中的蓝白光芒越来越少，龙行天下冷静的发布命令，既然掀开了这张底牌，他当然考虑过之后应该怎样战斗。

　　“哗拉！”

　　所有地面的远程部队都做好了攻击准备，木精灵弯弓搭箭、弓箭手把手中的弩箭抬起，全都瞄准了天空中那些还在射程外的六阶巨龙，大量高阶远程兵种更是虎视眈眈，只要那些六阶巨龙一进入射程，就把火力倾泄到对方身上。

　　终于，三阶战役魔法寒冰魔环制造的蓝白色光芒消耗完毕，只见龙之佣兵团的三千名法师玩家脸上，全都是一副疲惫不己的样子，同时从物品栏中摸出魔力药剂仰头喝下，看样子发出了这样威力无匹的三阶战役魔法，并不是一件简单的事。

　　而被寒冰魔环这个三阶战役魔法重创的六阶巨龙部队，全都拍打双翼转身，把凶残的目光朝龙之佣兵团正喝魔力药剂的三千法系玩家看来。

　　这记三千名法系职业玩家联手释放的寒冰魔环，让六阶巨龙的数量减少了三分之一左右，现在这些六阶巨龙数量连2000单位都不到，这怎么能不让这些有着简单智慧的巨龙，把首要攻击目标放在龙之佣团身上。

　　“吼！”

　　随着充满了怒意的咆哮声接连响起，巨龙群全都调头朝许云他们这个方向疯狂的冲来，准确的说是朝龙之佣兵团的那三千法系玩家冲来。

　　早就收到龙行天下提醒的各大势力，怎么可能让这些六阶巨龙冲过来，所有飞行部队在寒冰魔环光芒消失的瞬间一拥而上。

　　面对数量反超自己的大量高阶飞行兵种，六阶巨龙部队完全没有战斗的意思，只是凭借着体型优势往前撞，准备撞出一条路来。

　　六阶巨龙群在拍动双翼往前突破的时候，发现它们的飞行速度变慢了不少，双翼沾上了一层几乎微不可察的细碎冰晶，再加上大量堵在前方的飞行兵种，突破的速度并不快。

　　发现不能马上正面突破，这些六阶巨龙部队瞬间分散开，各自选择一条路线绕过前方挡路的飞行兵种。


第382章 夏国最强的远程火力部队

　　“分散拦截！”龙行天下胸有成竹的下达命令，在寒冰魔环消灭了三分之一巨龙，又把剩下巨龙减速时，其实早就注定了这些六阶巨龙的覆灭。

　　本来聚集在一起挡在六阶巨龙身前的飞行兵种，瞬间分成一支支小队朝散开的巨龙部队追去，有着寒冰魔环的减速效果，巨龙的飞行速度并不足以摆脱这些追击小队。

　　而在这种情况下，贞德指挥麾下的9单位天使轰然散开，每单位天使身后都跟着一支狮鹫中队朝巨龙追去，这些六阶巨龙飞开后，以天使的小体型能轻松在狮鹫部队的掩护下随便攻击，而不用担心其他巨龙支援了。

　　在拦截之下，大部分的六阶巨龙都停下了继续前进的动作，因为如果它们不停下来的话，绝对会在接近目标之前，被阻拦它们的五阶或者是六阶与七阶神赐兵种击杀。

　　不过就算是所有飞行兵种都出动拦截，但还是有不少六阶巨龙突破了包围，冲进了地面远程部队攻击范围。

　　“嗖！”

　　“咻！”

　　“刷！”

　　各种远程攻击的破空声响起，早做好攻击准备的远程兵种在巨龙进入射程的第一时间就发出了攻击。

　　这些远程火力中，输出最高的应该要属许云的麾下部队了，现在他手中的远程部队共计有4支，其中！

　　六阶烈阳祭祀4

　　五阶僧侣541

　　三阶烈阳射手2117

　　二阶弓箭20000

　　这是一支强悍无比的远程部队，特别是那许云花了大量进化结晶才购买到的500单位五阶僧侣，更是让他麾下的远程部队输出上了一个台阶。

　　-1

　　-0

　　-0

　　分散开由两个临时英雄率领的烈阳射手部队，就算有全射程杀伤不减的神级特性，但在面对六阶巨龙这种高防高血量的敌人时，因为攻击力的低下完全打不出伤害，就算是让贞德来率领，先不说贞德率领不了如此多的烈阳射手，就算是率领的了，烈阳射手在面对高防御部队时也打不出太高伤害，所以这次烈阳射手许云没有让贞德统率。

　　-335

　　-335

　　-335

　　-335

　　四个三位数的伤害冒出，六阶烈阳祭祀的超高攻击力，就算是在这个只能发挥一半攻击力的距离，也能轻松击破巨龙防御力，打出一个勉强能看的数据。

　　接下来是许云寄于厚望的五阶僧侣攻击。

　　这些僧侣大部分处于贞德统率下，还有些是特洛克统率，毕竟一个五阶兵种就需要32点统率，541单位僧侣则需要17312点统率值，就算贞德有战略宝物把自己的统率值加成到13450点，也不可能把这样僧侣全纳入麾下，加上还需要留下一些统率值给天使、烈阳骑士、骑兵……这些高端兵种，所以能把大半僧侣部队纳入麾下已经是极限了。

　　-61

　　-61

　　僧侣部队的攻击命中目标，密集的伤害数字从几头六阶巨龙头上冒出，几头六阶巨龙当场被秒，从半空坠落。

　　“原来如此！这些六阶巨龙有200点防御力，还有减少百分之二十的特性吗？”

　　心神一直注视着这些伤害数字的许云，总算是计算出了这些六阶巨龙的属性了，他通过伤害计算出这些巨龙有4000点血量后，就知道巨龙的防御力是200点，血量应该是大体型生物的加成，然后再从有圣灵护佑加持的兵种伤害数字中，很容易算出了减少百分之二十伤害。

　　-1

　　-0

　　-0

　　……

　　特落克统率下的僧侣没有击破巨龙的防御，只打出几十点强制伤害。

　　最后，许云麾下20000单位手持弩弓，有着军势加成的二阶弓箭手，发出了进入龙之国的第一击。

　　“篷！”

　　乌云一般的箭雨从地面升起，朝天空中一头迎面扑来的巨龙飞去。

　　对于在军势加成下的三大军团表现，所有人都很关心，特别龙行天下更是如此，他虽然从情报上知道了军势的效果，但真见识到军势效果的话，现在还是第一次，所以更想知道军势的效果。

　　-1

　　-1

　　-0

　　-25

　　……

　　这头被斩天拨月选定为目标的巨龙，在被无数箭雨淹没后，有些射中头部没有鳞甲覆盖地方的箭支，直接出了真实伤害。

　　“三分之一左右吗？”在这些伤害数字中，许云发现打出强制伤害的机率是三分之一左右。

　　当然，这头被斩天拨月选为目标的巨龙，毫无意外的被20000单位二阶弓箭手击杀，有不少弓箭手的弩箭是射在巨龙尸体上。

　　看清轮回军团的战果后，其他势力收回了目光开始指挥部队攻击，这次突破防线的六阶巨龙不少，数量在五百以上，他们也不敢掉以轻心，不然一个不小心，就会被对方突破远程火力网冲近阵形之中。

　　单论远程火力是所有巨头势力中最强的许云一轮远程攻击，也仅仅解决了不到十单位六阶巨龙，更不要说那些远程火力还不如他的巨头势力了，所以第一轮夏国势力的所有远程火力加起来的战果，击杀六阶巨龙数量在三十单位左右。

　　“团长！”站在龙行天下身后几米外的一名军人玩家忽然上前，好像想说些什么。

　　“不用！这些巨龙还没进入百米距离，何况这些巨头势力手中的底牌很多，你不用担心，现在用那东西太早了！”还没等身后的人把话说出来，龙行天下就回头阻止了手下军人想说的话，在这里用了一张底牌就够了，底牌用得越多，这次传说任务的完成机率就越低。

　　准备说话的军人玩家默默站到原位。

　　正紧张指挥部队战斗的许云没有注意到这一幕，此时他又指挥远程部队射了两轮，这些被减速过后的巨龙速度变慢后，又有大量中低队飞行兵种挡在前方，突破速度根本快不起来，所以给了他们这些远程部队足够的开火时间。

　　不过这些六阶巨龙总算是进入百米范围了。

　　烈阳射手部队首先开火，因为即没有军势效果加成，又是处于临时英雄统率，所以攻击依然没有破防，只打了出了100点左右的伤害，有军势状态效果加成的弓箭手部队也一样只击杀了一条六阶巨龙，战果和之前比起来没有变化。

　　对于烈阳射手和有军势加成的弓箭手伤害没有变化，许云早有所料，他本来也没有指望这两支部队。

　　-767

　　-767

　　-767

　　-767

　　烈阳祭祀在六阶巨龙进入百米范围内后，打出的伤害高出了两倍不止。

　　最后，轮到五阶僧侣部队开火。

　　-303

　　-303

　　-194

　　-194

　　……

　　总数量为541单位的五阶僧侣在近距离，打出了恐怖无比的伤害，一轮攻击就消灭了三十单位以上的六阶巨龙。

　　在许云麾下远程部队倾泄火力的时候，其他巨头势力的远程兵种也没有闲着，塔楼阵营的七阶泰坦巨人、城堡阵营的五阶僧侣、墓园阵营的五阶尸巫、据点阵营的六阶独眼巨人，都在疯狂的输出火力，这几支势力的远程火力，单独一支势力加起来可能没有许云轮回军团强，但加起来绝对是他的好几倍，再加上大量中阶远程部队的攻击，这一轮远程攻击，让数量仅有400单位出头的六阶巨龙损失惨重。

　　“呼！”

　　被远程火力重创，数量仅有两百左右的六阶巨龙停止了前进，这些拍打着双翼悬停在半空的巨龙，眼睛死死盯着龙之佣兵团的那些法系玩家，然后张开大嘴疯狂吞噬空气，如同蜥蜴一样的巨大肚子就像充气一样涨了起来，在这些颜色各异的龙中，鳞甲为蓝色的水龙最多。

　　“大气神盾！！”

　　“大气神盾！！”

　　“大气神盾！！”

　　“大气神盾！！”

　　在这些巨龙开始吸气前，那些刚刚喝完魔力药剂的法系玩家中，有几人从物品栏中摸出大气神盾卷轴捏碎，一面面青色半透明盾牌挡在那些要喷吐出龙息的巨龙前方，同时还有几千身穿重甲，手提盾牌的战士玩家上前，把手中半人高的盾牌举起，挡住了自己和身后的法系职业玩家。

　　“真是有备而来啊！”看到这一幕，许云只能感叹了一句，好像对于龙之国，夏国政府知道的情报不少啊！不然也不会有这么充足的准备，只希望他们做的准备能完成这个传说任务了。


第383章 屠戮者战斧

　　两百多道一米左右粗细，颜色各异的龙息从巨龙嘴中喷出，现在只要智商在线的玩家，都知道了这些六阶巨龙的龙息喷吐距离是100米了。

　　还好的是这些龙息有蓝色、有青色、有黄色，就是没有红色龙息，唯一剩下的那十几单位火龙并没有喷吐龙息，而是直直的飞了过来。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　三色龙息在穿过前方几层大气神盾后变细不少，但依然还有半米以上粗细，直直撞在龙之佣兵团战士玩家挡在身前的半人高盾牌上，发出了剧烈的碰撞声。

　　蓝色龙息撞上盾牌，战士玩家身上快速凝结出大量冰晶。

　　黄色龙息撞上盾牌，战士玩家和身后要保护的目标一起撞飞。

　　青色龙息撞上盾牌，龙息轰然炸裂，龙息碎裂成无数肉眼可见的细小风刃满天飞舞。

　　近两百多道龙息洗礼之后，龙之佣兵团的车阵中心一片狼籍，十几名玩家被无数散裂开的细小风刃击杀。

　　当然死的全是法系玩家，现在三阶战士职业玩家，可以在战士导师那里做专精任务，完成之后可以选择重甲专精、武器专精其中任意一个被动，前者加强防御效果，但不能使用双持武器，后者使用双持武器有加成，但不能使用盾牌。

　　所以龙之佣兵团这些手持盾牌的三阶战士玩家，全是做完了重甲专精任务的战士玩家，他们在穿上全套重甲后，防御力和生命值已经远超没有英雄统率的四阶兵种，如果不是因为死亡惩罚太重的话，可能各大势力都不会使用中低阶兵种来当炮灰，而是直接让玩家当炮灰了，招募玩家的成本可比神赐兵种小多了。

　　在龙之佣兵团顶过这波龙息攻击后，夏国玩家的远程部队也发出了第二轮攻击。

　　仅有两百单位的六阶巨龙，在这轮远程火力过后，只有寥寥几只没有被远程火力淹没。

　　“101单位的战果吗！”看着空中那几只正回头逃离的六阶巨龙，许云没有再出手抢怪的意思。

　　这批突破防线的500单位六阶巨龙，他一个人就击杀了五分之一，可以说已经狠狠在这块蛋糕上咬了一大口，那几条逃走的巨龙就算了，没必要吃相太难看。

　　“看样子战斗要结束了！”龙行天下看着远处天空感叹了一句。

　　因为那些被密集飞行兵种挡下的六阶巨龙群，现在剩下的数量已经不足上百单位，正在被大量飞行兵种围攻争抢。

　　“好了！大家都打扫战场吧！”在最后的六阶巨龙被身躯大上两圈的鬼龙一爪子击杀后，龙行天下宣布到了摸尸体收获战利品的时间。

　　地面部队的战斗早结束了，因为在地面部队上，夏国玩家占据的优势绝对是碾压性的强，挡在最前面的顶尖和大型势力虽说麾下没有七阶兵种，连高阶兵种数量也不如巨头势力多，但架不住这些势力有近百支，高阶兵种的数量超过许云他们这些巨头势力几倍，所以地面上的战斗，早在空中部队激战的时候就结束了。

　　“没有七阶龙族部队了吗？”红色力量问出了其他人都关心的事，因为现在才解决了一到六阶龙族，按道理接下来就是七阶龙族出场了，怎么龙行天下断定七阶龙族不会来袭了。

　　听到红色力量问到七阶龙族，龙行天下面色复杂的说了一句。

　　“七阶龙族不会出现的，在龙族之中只有七阶古龙才有资格称为真正龙族，等会你们就知道了，打扫完战利品就出发吧，真正的战斗要开始了”

　　“晓生、斩天，我们走！”听出龙行天下话中有话，但许云可没有心思去追究，反正对于这个任务的难度他早有了心理准备，如果这个任务这么简单的话，那还不真不配称为传说任务，所以他带着白晓生和斩天拨月他们五人，朝自己击杀的六阶巨龙尸休走去。

　　“团长，我们轮回军团一共击杀了多少单位六阶巨龙？”血色咆哮看着遍布战场的巨大尸体，还有各大势力的玩家正如同蚂蚁一样在摸尸，朝走在最前面的许云问道。

　　“142单位！”想了一下，许云才发现他击杀的六阶巨龙数量真心不少，来袭的3000单位六阶巨龙，他一个人就拿到了近20分之一的击杀量，当然这其中大部队的功劳，都是那541单位五阶僧侣造成的，丽贝卡和天使小队就算是从头战斗到尾，收获也就几十单位而已。

　　142单位这个击杀数绝对不少，龙之佣兵团的一记三阶战役魔法寒冰魔环秒杀了1000单位左右，也就是说许云在和其他11只巨头势力，还有那近百支顶级和大型势力争抢下，以一己之力抢下了如此多的击杀，战绩完全是逆天了。

　　“希望人品没那么差吧！”站在巨大无比的六阶巨龙尸体前，许云蹲下身子把右手摸了上去，希望自己人品爆发，这些可是能爆出战略宝物和技能书的六阶巨龙，其他不说，最起码也别让他空手而归吧。

　　当右手碰到巨龙尸体后，许云心下一寒，因为他的手没有碰到任何东西。

　　在进化中，怪物如果有掉落东西的话，当玩家的手一碰上尸体，那掉落的东西就会自动出现在玩家手边。

　　这就是为什么玩家只要随手朝怪物尸体上一摸，就会知道有没有掉落的原因了，不然这种有着十几米大小身躯的六阶巨龙，如果真要看清有没有掉落的话，最起码要把尸体移开才能看清，那样的话光凭玩家和普通兵种怎么能做到？装备掉落却因为移不开怪物尸体而拿不到手，那就是一个搞笑设定了。

　　默默把手收回，许云回头面对的就是麾下五人期待眼神，感觉很没面子，这种六阶巨龙也算是高阶怪了，连一个金币都没有爆出来，实在让人很尴尬。

　　几人看到自家团长默然回头无语，当下知道他没有摸到东西，虽然因为对方是团长不好吐槽，但脸上都挂满了两个字‘黑手’。

　　在游戏中就有这么一批人，不管是开箱子还是摸装备，让他们动手的结果总是最坏的，所以玩家都把这种人称为‘黑手’，这个词并没有什么恶意，只是用来调侃用的。

　　做过游戏代练的许云当然知道自己手黑，于是他不服气的朝边上另一具他击杀的六阶巨龙尸体走去，他觉得自己不能挂上这个名头！想用事实证明刚刚不过是一个偶然而已，自己并不是什么黑手。

　　用力把手往这具有着蓝色鳞甲的巨龙尸体下一摸，许云脸上的表情凝固了，因为这次的结果和上次一样，依然是没有任何掉落，连个金币都没有。

　　再次面对白晓生他们期待的目光，许云尴尬的解释道：“我觉得是不是情报有错，这些六阶巨龙根本不爆东西？”现在许云如果不想承认自己手黑得不能再黑了之外，也只能这样想了。

　　可才说了不到几秒钟，许云马上就被人打脸了。

　　“技能书！！！”

　　“真的是技能书啊！”

　　“爆率太高了吧，这才是第一头尸体啊！”

　　……

　　左侧十几米外，一支大型势力的十几名玩家激动的叫了起来。

　　这次的龙之国任务，除了龙之佣兵团来了三万玩家这外，其他势力都很有默契，带来的玩家都极少，全是精英玩家，和许云想像中那样有大量玩家参加的场面有着很大出入，可能这些势力也知道这次传说任务的危险，所以带来的玩家当然越少越好，只带精英玩家来的话，死亡了也能用进化结晶复活，可见聪明人不止许云一个。

　　“……”

　　让人尴尬的沉默出现。

　　“算了，你们轮流摸尸吧！”最后，在几人那充满了‘黑手’含义的目光逼视下，许云只能妥协让他们轮流摸尸，如果他们也像自己一样黑的话，那就证明不是自己的错，而是这些巨龙的爆率就是如此坑。

　　又走到一具有着黄色鳞甲的巨龙尸体前，斩天拨月蹲下，把手往巨龙尸体下一摸。

　　“哈哈哈！”

　　还没等手抽出来，斩天拨月就先笑了起来。

　　“斩天副团长，出了什么东西，你倒是拿出来看看啊！”性格有些急的血色咆哮问了出来。

　　率领一帮英雄在丽贝卡和天使小队保护下的许云站在一边，也很好奇斩天拨月到底有没有摸到东西，但他作为一个团长，为了保持自己一向以来的高冷形像，也不好出询问，只能把好奇的目光看向斩天拨月，相知道他到底是摸到了什么东西，能让他发出笑声。

　　“你们看！”起身回头，斩天拨月把手中的东西亮了出来。

　　一把寒光四射的巨大战斧被他提在手中。

　　“什么品质？”白晓生直接问出了重点，就算看了外形就知道战斧的属性不会差，但品质才是重点。

　　斩天拨月右手提着巨大战爷，左手身前虚点，把战斧的属性显示了出来。

　　“很强！”

　　“虽然不是战略宝物，但能爆这个品质的战斧也不错了”

　　“嗯”

　　“……”

　　出现在许云他们面前的战斧属性是这样的。

　　名称：屠戮者

　　类型：双手战斧

　　品质：精良

　　攻击：60-80

　　属性：增加20点力量，增加10点力量

　　特效：割裂（敌人被攻击后，有微小机率对敌人创造出在十分钟内无法愈合的伤口，此状态下无论是任何回复方式均只能发挥三分之一作用）

　　需求：80点力量，装备后血量减少100点

　　看到这把战斧的属性之后，许云脑海中只有两个字，那就是‘暴力’。

　　不错，这把战斧不但是名称，就连属性也透露出一股残暴的感觉，强悍无比的攻击力，上限和下限差距极小，精良品质装备的两条属性，也全是增加力量这个关系着攻击力的属性，再加上那条专为了战斗而出现的特效，这把战斧就像是专门为了那些追求极限攻击力的玩家设计的一样。


第384章 龙之国度

　　看到这把品质虽说只是精良，但属性完爆不少稀有品质的双手战斧，在场最激动的人要属血色咆哮了。

　　因为在场中的人只有他和斩天拨月是战士职业，而且他的三阶专精任务，选择的是武器专精，在使用双持武器的时候，有百分之十的攻击力加成，再加上身上的装备和本身属性，拿上这把屠戮者之后，他的攻击力轻松超过两百不是问题，那样他的输出完全是了N个台阶。

　　斩天拨月走过来准备把屠戮者交易给许云，他虽然是副团长，但他更明白一点，分配战利品这种事，在有许云这个团长在的时候，他并没有权力做主。

　　面对交易过来的屠戮者，许云没有点确定，而是低头想了一下。

　　“这把屠戮者给血色吧，作为轮回军团的近战指挥，你身上的装备确实差了点。”

　　看着血色咆哮目光死死粘在屠戮者身上，许云怎么可能看不出他的想法，随便找了个理由就把屠戮者分配给他了，反正这次带他们来参加任务的目地，也是想让他们捞一把，由于斩天拨月选择的是重甲专精，所以也不用考虑给他了。

　　激动万分的从斩天拨月手中接过屠戮者，血色咆哮挥舞了几下后，满意的点点头，然后对许云说道：“谢谢团长，还有，能不能叫我全名，或者叫我咆哮，血色这两个字不够霸气啊！”

　　“知道了，血色！”看都不看的回了血色咆哮一句，许云扭头看向白晓生说道：“晓生，你回头弄个积分系统作为军团内部的交易货币，以后让玩家执行任务的时候发放积分，我以后弄点东西放到军团仓库中，然后让军团中的玩家用积分兑换吧，当然我们也用积分收购物品！”

　　这个计划是许云早建立军团时就有的想法，这样的话就能在轮回军团内部队搭建出一个交易平台，他也能轻松的处理掉自己用不上的装备、兵种之类东西。

　　有些好东西许云就算用不上，但也不想拿来出售，那么这种军团内部平台就是最好的处理方法了，就像他在和上帝之鞭的诡术师交手时，那个差点击杀他的刺客，就掉落了稀有品质幽影套装一套，现在还一直放在他物品栏中。

　　“知道了团长！”白晓生点点头，这个想法他早就有了，不过一是找不到充当兑换物的东西放进仓库，二是怕许云不同意，现在许云吩咐下来后，他准备回头就把这个交易平台弄好。

　　下一具六阶龙尸前，依然是斩天拨月出手，既然他有这种红手潜质，那就让他继续发挥吧，就算手再黑，也不可能比许云这种连金币都摸不出来的超级黑手强吧。

　　可惜的是这次斩天拨月并没有摸到什么好东西，只摸到了十几枚金币，几人只能遗憾的朝其他龙尸走去。

　　一具具的六阶龙尸在除了许云之外的几人轮流拾取下，虽说不是每具尸体都爆出东西，但142具六阶巨龙的尸体还是带来了不小收获。

　　摸完尸体回到龙行天下旁边后，许云的收获总计如下。

　　一阶战略宝物：神兽之冠+1战略智力

　　二阶技能书：潜行

　　稀有品质装备：1

　　精良品质装备：3

　　优秀品质装备：1

　　二阶魔法卷轴：1

　　专家级药剂：4

　　金币：32

　　不错，这就是许云的全部收获，如果说没有那件战略宝物的话，可能就是亏了，但有了一件战略宝物入手，虽说是加战略智力的这种不被玩家欢迎的宝物，但好歹是一件战略宝物，以后应该能卖个不错的价格。

　　这些装备中，稀有品质的装备是一件法杖，但有了烈阳权杖的许云怎么可能要，于是把权杖给了高冷帅哥圣光洗礼，反正他带这帮人来差不多就是来发福利的，这些人作为他军团中的高层，平时替他管理军团，用点福利收买一下人心也很正常吧。

　　“好了！我们进入‘真正’的龙之国吧”龙行天下指着平原尽头，那龙族部队出现的地方说道，在说到‘真正’二字时，他的心情复杂，在这里都这么坚难，真不知道接下来的任务到底能不能完成了。

　　“真正的龙之国吗？”对于龙行天下特意加重了语气的两个字，在场的人也听出来了，知道他这是在变相的提醒他们，不要因为击败这些龙族部队而掉以轻心。

　　回头看了一眼自己的部队，许云发现这次战斗，损失最多的就是三阶狮鹫了，就算小白的指挥和属性加成，但无奈三阶狮鹫的血量，只要被六阶巨龙随便两次攻击就能轻松击杀，再上那次火焰龙息的杀伤，小白麾下狮鹫部队此时仅剩大半，差不多损失了一千单位左右，而听龙行天下的意思，这里还不算真正的龙之国，也不知道到了真正的龙之国损失会有多大。

　　“走！”一咬牙，虽然心中有些后悔参加这次任务，但许云知道一件事，就是开弓没有回头箭，自己既然答应参加任务，那就没有退缩的道理。

　　大部队缓缓前进，此时中低阶兵种已经死得差不多，留下来的部队，高阶兵种居然比中阶兵种还多。

　　近百支顶尖和大型部队率领着带来的精英玩家和麾下部队走在最前方，他们一边要充当探路炮灰角色，一边要当盾牌保护后面的许云他们，应该是龙行天下也对他们许诺了什么，不然他们也不可能会这样做。

　　而许云和其他11支巨头势力的几百名玩家和英雄就走在这支队伍中心，天空大量高阶部队飞行，后面则是他们的直属地面兵种，许云的骑兵部队从头到尾没有战斗过，那怕就算是前方战斗最激烈的时候，龙行天下也没有让他出动过这支骑兵部队的意思。

　　在前进的时候，血色咆哮小声吐槽道：“团长，你说如果带进来的全是高阶兵种，那不是更好吗？为什么要把那些中低阶兵种带来送死？”

　　一旁的白晓生看了许云一眼，发现他并没有说话的意思，于是解释道：“咆哮你也知道，现在游戏中的高阶神赐兵种的数量有多少，如果光带高阶兵种进来，没有中低阶部队掩护的话，可能高阶兵种早就损失惨重了，而参与这次龙之国任务的高阶部队，差不多是我们夏国玩家手中过半数量的高阶兵种了，所以不是龙之佣兵团不愿意带更多的高阶兵种进来，而是没有这么多高阶兵种给他带进来”

　　听到白晓生的解释，血色咆哮点点头就不在纠结这个事，而是紧张的跟随着部队前进，因为前方就是‘真正’的龙之国了。

　　几十分钟后，许云他们总算是到了‘真正’的龙之国。

　　出现在许云他们面前的，是一座巨大无比，仿佛无边无际的巨大深谷，他们此时正站在这深谷边缘上，下方的深谷就像是一个龙族生物为主的独立国度一样，真是没有辜负那个‘龙之国’的称呼。

　　森林、谷地、雪地、草原、湖泊……几乎所有地形都有，各种形态的龙族生物散布在其中，每一处的数量虽说不多，但光是许云眼中看到的高阶巨龙数量加起来，已经超过了刚刚他们消灭的那些龙族部队了，何况他们眼前所看到的地方有限，根本不知道这座深谷的大小。

　　“咕噜！”

　　有人忍不住的吞了一下口水，刚刚那些龙族部队就让他们疲于应付了，真不敢想像如果在这里发生战斗的话，那后果……

　　“龙行团长，现在总能跟我们说说，我们具体的任务是什么了吧？”钱途无量看着下方那一处处的龙族生物群落，如果传说任务就是要清扫完下方深谷中生活的这些龙族生物的话，他马上就要跟其他人一起抗议了，这根本不是做任务，摆明了就是去送死啊！

　　此时前方近百名玩家也走了过来，他们是那些顶尖和大型势力领袖，他们也不想指挥麾下高阶部队白白去送死，精英玩家死亡了可以用进化结晶复活，高阶部队死了就没有了，所以他们想来听听龙行天下接下来的计划。

　　“好吧，反正都到这里了，我就把这次传说任务的详细内容对你们说说吧！”

　　发现这些势力有联手逼宫之势，龙行天下知道就算自己能用背后夏国政府强压下去，但回去之后就难逃一个独断专行的评价，所以准备解释一下这次传说任务的过程，之前不说任务的具体内容是防止其他两大国知道，现在进了龙之国，也不怕任务的内容会外泄了。


第385章 龙眠香

　　“这次的任务，是要击杀十只七阶龙族收集精血，为了这次的任务，我们龙之佣兵团从进入游戏开始，就在为任务做准备了，所以大家不用担心任务失败！”龙行天下总算是说出了这次传说任务的具体内容。

　　许云的目光一寸寸扫过下面深谷，突然他的瞳孔猛然收缩，因为他看到了一座让他很眼熟的粉红色水晶山丘，他马上转过头看着龙行天下，神情激动的向龙行天下一字一句的质问道。

　　“龙……行……团……长！你确定你们真的做好了准备吗？”说完许云把手指着那座由水晶组成的山丘，如果龙行天下连这个东西都不认识的话，他马上抽身走人，得罪龙之佣兵团和自己部队全军覆没之间，他当然知道怎么选。

　　听到许云这个突如其来的质问，所有人都顺着他手指的方向看去。

　　进入他们眼帘的，是一座几十米高的粉红色水晶山丘，虽说这种由水晶组成的山丘有些奇怪，但在游戏中出现什么奇怪的景物也不是不可能，怎么许云会这么大反应。

　　如果不是因为这里的地形高出深谷几十米，而且那座水晶山丘也确实有些惹眼，可能谁都不会注意几公里外的一座水晶山丘吧。

　　“很正常啊？”

　　“水晶山丘，也不知道算不算是高阶资源，如果算的话就发了！”

　　“有什么强大的怪物守卫吗？”

　　“轮回团长是不是太敏感了点？”

　　……

　　那些打量了水晶山丘几遍的势力首领，全都没有看出有什么危险，于是纷纷怀疑是不是许云敏感想多了，如果不是因为这些人知道以许云轮回军团团长的身份不会乱说话，说不定就不是怀疑，而是断定他想多了。

　　只有被许云质问的龙行天下，扫了一眼那座水晶山丘后就回头看向许云，脸上神情有些动容地说道：“你难道遇见过了？”他觉得除了这个可能外，实在想不到对方认出那个‘东西’的可能，对方又不像自己一样，能从参与制作进化的游戏设计师那里询问情报。

　　点点头，许云承认自己见过那种水晶龙一样的怪物，能用脸接丽贝卡最强一击神罚之剑没有多大损伤的怪物，这还不算怪物，那什么才算。

　　吸了一口气，龙行天下觉得既然许云都知道那是什么东西，他隐瞒也就没有意义了，于是对其他人说道。

　　“不错！那确实不是水晶山丘，而是水晶龙，是八阶兵种，当然八阶兵种其实还有另外一个称呼‘传奇生物！’，以我们现在进入龙之国的兵力，那怕有着三个有军势加成的军团在，也不可能战胜一个传奇生物，而且龙之国中的传奇生物数量，绝对不止这条水晶龙！”

　　恐怖无比的事实被龙行天下说出，原来那座几十米高的巨大山丘，是种叫水晶龙的八阶传奇生物，并且以他们现在的所有部队，全加起来都不是那个传奇生物的对手，最可怕的是这种传奇生物还不止一个。

　　“那龙行团长你们龙之佣兵团有什么办法应付吗？”穆韵寒追问，她相信龙行天下既然敢说出真相，就绝对有办法应付这些恐怖的传奇生物，不然也不会说出这种事了。

　　果然，龙行天下的确是有备而来，他没有回答穆韵寒的问题，而是对身后的一名军人玩家下了命令。

　　“可以动手了！”

　　这名军人玩家点点头，从物品栏中取出了……香？不错，这名军人玩家取出了一根有拳头粗细，近半人高的‘香’。

　　许云和白晓生他们面面相觑，在进化这个奇幻类型游戏中，看到这种充满了夏国特色物品的东西，还真是让人感觉到有些违合，不过想到夏国也是游戏三大制作方之一后，那么游戏中出现这种东西也就很正常了。

　　这名玩家把香插到地面点燃后退开，顿时一股无法用语言形容的味道充塞众人鼻孔，这种味道有种让人身心放松，想要呼呼大睡一觉的感觉。

　　龙行天下指着正散发浓浓香味的香介绍道：“这就是我们龙之佣兵团花费无数精力收集材料制造出来的特殊物品‘龙眠香’，这是一种只针对龙族生物的香，只要点燃之后，所有闻到这股味道的龙族生物，实力越强睡意越强，睡着之后只要没有受到攻击都不会醒来，传奇等级的龙族生物绝对不可能在这股香味下醒来，所以只要我们在龙眠香燃烬之前完成任务，就绝对不会遇到传奇生物！”

　　这个龙眠香是夏国游戏设计师，在知道利坚国设计出来的龙族生物资料后加进的私货，当然这次暴露之后，夏娃绝对会取消掉这个物品。

　　而这种类型的BUG，在夏娃成长得越来越快的现在，没有被取消的也越来越少了，正是因为害怕夏娃成长到能察觉到这个BUG的地步，所以夏国才会命令龙行天下在这个BUG被发现之前完成龙之国这个传说任务！不然等玩家实力再高一些时来完成这个任务，成功机率会更高。

　　“龙眠香有多少？一根能燃烧多长时间？”看着地面上正缓缓燃烧的龙眠香，一名大型势力的首领问道。

　　“我们龙之佣兵团也只有这样一根，所以这次的任务我们只有一次机会，等会大家如果有什么底牌之类的东西，我希望不要隐藏！这样一根龙眠香能燃烧六个小时，现在开始执行任务吧，逆鳞！”龙行天下回答了这名大型势力首领的话，同时叫出了一个让许云映像深刻的名字。

　　一道人影缓缓浮现在几米外，正是那名让丽贝卡紧张不以的三阶玩家刺客，由夏国最强玩家组成的‘龙牙’小队队长。

　　慢慢点头，逆鳞表示自己收到命令，然后再次消失在众人面前。

　　“好了，现在我来分配任务！”看到逆鳞先去侦察古龙的位置了，龙行天下马上开始分配任务，因为时间已经不多了，龙眠香一旦点燃他们就没有退路，所以他现在的神色无比凝重。

　　在场的所有势力，光看龙行天下现在那张紧崩的脸，就知道他现在的情绪状态，所以没人敢炸刺。

　　废话，这个任务是现实世界三大强国之一的夏国核心计划，一旦这个时候炸刺，就算夏国政府不好明面上动手收拾人，其他势力也会群起而攻。

　　“等会侦察到七阶古龙位置后，三大军团和所有巨头势力直属部队跟我们龙之佣兵团一起围攻七阶古龙，其他势力挡住那些被惊动的龙族部队！”

　　龙行天下的命令非常简单，用一句话来说，就是让许云他们这些巨头势力和龙之佣兵团尽快解决七阶古龙，其他顶尖和大型势力挡住那些普通龙族生物就行了。

　　不过这里有一个疑问在许云心中徘徊，那就是古龙只不过是七阶生物而已，为什么需要围攻，其他势力不说，光是他麾下就有11单位七阶兵种，他的部队就能轻松解决七阶古龙，怎么还需要所有巨头势力一起围攻？不过许云没有问出这个疑问，而是静静的听从龙行天下指挥，他相信既然龙行天下这样指挥，那就一定有他的道理。

　　此时下方深谷中，许云看到有不少龙族生物就像喝醉了一样，开始慢慢倒在地上睡了起来。

　　“出发！”龙行天下一指下方深谷，然后这支应该是夏国最强的部队顺着斜坡冲了下去，那名军人玩家拨出插在地面的香跟在后方，如果没有这根龙眠香，他们这样冲下去就是找死。


第386章 战争枷锁

　　这次进入龙之国的所有部队，在龙行天下的指挥下，如同雪崩一样从深谷上方顺着斜坡席卷而下。

　　“吼！！”

　　无数因为阶位不高，而没有进入沉睡状态的龙族生物，被夏国这支突然杀入的部队惊动，从四面八方围了过来。

　　其实如果不是龙眠香仅有一根，而且持续时间只有六个小时，龙行天下也不愿意搞这么大动静，而是会想办法把这些没有沉睡的龙族生物引开。

　　但龙眠香却偏偏只有六个小时的任务时间，一旦没了龙眠香让传奇生物，还有大量高阶生物进入沉睡状态的话，这个龙之国任务根本不可能在现在这个时间段完成，而是要等不知道多久才能完成了。

　　也就是说这个龙之国的任务，在龙眠香燃烧的这六个小时内完成任务的话，难度就是史诗级，还是那种在史诗级任务中也算最简单的史诗任务，可一旦超过六个小时的话，难度就会马上飚升到传说级任务的难度。

　　许云率领着白晓生他们五人，与其巨头势力的玩家一起紧随在龙行天下身后向前突进，前方那些正朝他们冲来的龙族生物不需要他们出手，他们唯一的任务，就是在六个小时内击杀10头七阶古龙。

　　“团长，那边有头七阶水系古龙！座标在×××.×××”出去侦察的逆鳞出现在龙行天下身边，也不知道他是怎么做到能在这种龙族生物密布的地方来去自如，而不会被发现的。

　　“全军朝×××.×××前进，按照计划进行！”听到第一个猎物出现，我龙行天下马上指挥部队朝目标冲去，既然龙眠香生效，他也使用了扩音术卷轴指挥队伍，这样不用一层层传达给其他人了。能让指挥的效率提升不少。

　　从深谷上空看去，就会发现由密集黑点形成的浪潮，忽然朝侧前方的一片湖泊冲去，一路上大量龙族生物的围攻，面对这支高阶兵种需要用万为单位来计算的部队，都构不成任何阻碍。

　　十几分钟后，一座有几百米半径的圆形湖泊边。

　　看着面前平静无比的清澈水面，许云隐隐看到了有什么生物在湖底沉睡，也不知道那个叫逆鳞的刺客是怎么发现对方的。

　　“龙眠香的味道连水底都能传达到吗？”看着湖底那个体型和七阶黑龙差不多大小的古龙，就算被他们包围也没有反应，许云不由得暗暗吃惊，他没想到就连在湖底沉睡的古龙都因为龙眠香的影响而进入了沉睡状态。

　　这时其他顶尖和大型势力正在湖泊外围布下防线，苦苦抵挡着那些没有进入沉睡的龙族生物围攻，但龙行天下却没有马上让许云他们发动进攻的意思。

　　“战争枷锁！！”就在有玩家按捺不住，想要询问龙行天下为什么还不动手的时候，清冷的女声传进所玩家耳边，一层透明的光罩飞速扩大。

　　扭头望去，许云发现龙之佣兵团中，那名之前使用三阶战役魔法寒冰魔环，发出了恐怖无比一击的女人拿出了银白色的枷锁状物品，透明光幕就是从那个枷锁中散发出来的。

　　“在清音魔力没有消耗完之前，没有任何人和生物能逃离这层光幕，所以我们不用担心这条七阶古龙会逃跑，但我们动作要快，一旦没有战争枷锁创造的魔法结界，古龙绝对会马上逃离，而以清音的魔力，应该只能支撑十分钟左右，动手！”

　　龙行天下向所有人解释了这层光幕的作用，同时下令动手。

　　“刷！！”

　　那些被龙之佣兵团死死保护在队伍中心，上面蒙盖着黑布的近百辆马车，此时黑布被龙之佣兵团的玩家用力扯下。

　　“这！！”一个让许云吃惊不以的东西出现在他面前，因为这些东西他不但认识，还有着‘深刻’映像。

　　近百架五米长的巨弩出现在龙之佣兵团中心的马车上，上面那闪烁着寒光的弩箭诉说着这些武器的残暴。

　　许云看着这些床弩，那次在绿风位面时，差点被那座城市中的精灵用床弩秒杀的记忆涌上心头，如果他没有记错的话，这些床弩的射程应该是300米，就是不知道龙行天下有没有那种附魔的特殊弩箭了。

　　在龙之佣兵团玩家调整弩箭方向的时候，一名十几米高的七阶泰坦巨人手中凝聚出了雷电长矛，然后狠狠往湖底那个七阶水系古龙掷去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，雷电长矛无视湖水阻碍一般，直直命中沉睡在湖底的目标，炸起了一股几十米高的水柱。

　　湖水剧烈波动。

　　“吼！！”

　　伴随着巨吼，一条庞大的蓝色身影从湖底冲出。

　　“远程部队攻击！”龙行天下大声下达命令，现在正是远程部队开火的时机！

　　最先开火的，是那上百架床弩。

　　“砰！！”

　　“砰！！”

　　“砰！！”

　　上百支一米长的弩箭，带着连空气都能洞穿的气势，有三分之一命中了正往远处飞去的七阶水系古龙，面对这种高速运动的飞行兵种，远程部队的攻击就不在是百分之百命中了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　几十支一米长短的弩箭深深刺入蓝色古龙身上，大量鲜血从半空洒落。

　　“吼！！”

　　惨烈的吼声从古龙嘴中传出，许云他们就算是看不到床弩的具体伤害数字，但光听这个惨叫声就知道，这些床弩造成的伤害绝对不小。

　　被几十只巨大弩箭命中的古龙虽然发出了怒吼，但并没有回头的意思，而是依然朝远离他们的方向飞去。

　　这时其他高阶兵种和三大军团的远程部队也同时开火了。

　　尸巫、僧侣、独眼巨人……还有三大军团的弓箭手和木精灵同时开火，龙之佣兵团中的那些远程职业玩家也同样发出了攻击，仿佛能遮蔽天空的箭雨和各种攻击淹没了那种水系古龙。

　　在所有远程攻击快要命中的时候，一层蓝色水波一样的光幕包围了古龙庞大的身躯。

　　几秒钟后，看着那依然扇动着宽大双翼远去的蓝色身影，所有人都心情都很复杂，因为这波集合了所有远程火力的攻击，好像还没有那些床弩造成的伤害大。

　　“准备战斗，所有七阶飞行兵种注意配合掩护！”龙行天下适时出声把所有人的精力拉了回来。

　　远处五百米的天空。

　　“碰！”

　　轰然巨响传出，只见七阶水系古龙那狰狞的头部好像撞在无形的墙壁之上。

　　拍打着身后双翼悬停在半空甩甩头，古龙双目中的竖瞳中仿佛染上上一层蓝色光芒，它看到了这层战争枷锁制造出来的结界了。


第387章 真正的‘龙族’

　　面对战争枷锁创造出来的特殊结界，这条七阶水系古龙没有冲动，而是开始吟唱了起来，完全和普通魔法师施法魔法时的动作一样。

　　“不会吧！”在下方湖泊边站立的许云心底一股寒意猛升，他现在才明白，为什么龙行天下会用到‘围攻’这个词了。

　　因为这根本不是普通的七阶生物，他用自己印像中那种衡量七阶兵种实力的想法，来衡量这条七阶古龙的实力，那完全是大错特错，这条七阶古龙除了本身拥有的实力外，还相当于一个魔法师啊！

　　七阶魔法师职业的玩家有多强？这是一个很难形容的事，因为三阶玩家在全副武装的时候，实力已经远超四阶兵种，而对面那条七阶古龙居然能像魔法师职业一样施法，这种实力的七阶古龙，确实也值得让龙行天下纠结如此多的部队来围攻了。

　　大量标枪一般的冰刺在古龙蓝色身躯前方凝结，然后猛然向前攒射。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　沉闷的碰撞声不绝于耳，战争枷锁创造的透明结界虽然看不到，但坚固程度无可置疑，面对无数冰枪射击，任何波动都没有出现。

　　看到魔法效果后，这条七阶古龙沉默了一会，然后拍打着双翼调转身躯看向下方的不速之客。

　　“冒险者！你们正在侵入伟大的龙之国，我克莱娜·碧波愿意给们最后一次撤退的机会！”轻柔悦耳的女性声音，从七阶古龙的嘴中发出。

　　许云回头看了斩天拨月他们几人一眼，发现他们正处于震惊之中。

　　刷了这么多怪，可能还从来没有玩家见过非人型生物说话，就算是进化到了终极形态获得智慧的小白，也顶多是听得懂人说话，却没有办法说话。

　　可没想到远处天空的这条叫做克莱娜的七阶水系古龙，不但能和他们交流对话，还有着一个充满了女性意味的名字，如果不是看到对方那庞大身躯的话，可能许云还以为他们正和一个智慧NPC女性对话。

　　“我们的任务是获得你们七阶古龙精血！如果你愿意自动交出的话，我们可以放过你！”龙行天下猛然出声，如果能够不用战斗就获得任务目标的话，那当然是最好的，但这个可能性近乎没有。

　　正拍打着身后巨大双翼，悬浮在远处天空的七阶水系古龙语气变得冷了起来说道。

　　“冒险者，你知道自己在说什么吗？龙族精血和天使灵魂结晶一样，一旦失去会有什么后果你不知道吗？”

　　许云和其他11支巨头势力的玩家们听得一头雾水，他们当然不知道龙族精血和天使灵魂结晶是什么东西，只是光听名字就知道这两样东西十分高端就是了，面对这种对话他们只是默默的倾听两者交流，想从中听到一些游戏中的隐秘情报。

　　“远程部队前进，一旦对方进入攻击范围就开火！近战部队注意，一旦对方降落优先攻击双翼，不要给对方再次起飞的机会，飞行兵种不要让对方冲进远程部队身边，看到对方有使用魔法的意图马上打断”听到对方的质问，龙行天下不在回话，而是让部队开始进攻。

　　作为这次任务的指挥，龙行天下当然知道龙族精血和天使的灵魂结晶代表着什么，所以他无言以对，让龙族生物交出龙族精血，和让对方自杀区别不大，所以他知道只有击杀对方，才有可能获得龙族精血。

　　随着双方短暂的交涉告一段落，战斗也正式拉开帷幕。

　　“吼！”

　　在没有办法逃出这层透明的结界后，这条名字叫做克莱娜的古龙也知道要想活着逃走的话，就必须要先解决维持结界的人冒险者了。

　　“呼！”

　　深吸一口气，克莱娜肚子鼓了起来，它准备使用身为龙族天生拥有无需施法时间的冰冻吐息，如果使用魔法的话，绝对会被那些百米外虎视眈眈的飞行部队打断，所以它选择了无需吟唱施法的龙息攻击。

　　“黑龙上前挡住龙息！”看到克莱娜准备喷吐龙息攻击，龙行天下马上指挥黑龙上前。

　　准备利用七阶黑龙那逆天的魔免特性，还有恐怖的血量强行挡下对方的龙息攻击，如果对方使用魔法攻击的话，可能还来得及打断，但如果用的是龙息这种近乎瞬发的远程攻击，那就算是以元素阵营的七阶凤凰的速度也不来及打断了。

　　七阶古龙离远程部队还有几百米距离，按道理来说龙息应该不可能攻击到远程部队，但100米的龙息攻击距离是六阶巨龙喷吐距离，谁知道七阶古龙的喷吐距离有多远，现在才是第一条古龙，如果在这里远程部队就损失太多的话，那后面的击杀就会越来越难了，所以龙行天下为了安全起见，还是让黑龙上前挡住对方的龙息攻击，反正以七阶黑龙的血量和防御，那怕对方再强也应该能挡下对方龙息攻击。

　　在龙行天下的指挥下，地下城阵营的七阶黑龙，直接冲到和它体型一样大小的七阶古龙克莱娜头颅对准的正前方。

　　在看到黑龙飞到身前挡在自己身前时，这条名字叫做克莱娜古龙那双蓝色竖瞳闪过一丝狡猾的神色，它忽然放弃了喷吐龙息的动作，直接迅速拍打双翼上前就是一尾巴扫在黑龙头部。

　　“碰！”

　　在尾巴扫中黑龙头部的时候，克莱娜双爪也同时从黑龙胸部划过。

　　这条在英雄指挥下，已经做好抵挡龙息攻击准备的黑龙没想到，对方竟然没有使用龙息，而是忽然贴身肉搏，于是猝不及防之下被龙尾瞬间抽中，身躯失去平衡往地面坠去。

　　在黑龙往地面坠落的时候，克莱娜深吸一口气，然后喷出了一股几米粗细的蓝色龙息，命中了正往地面坠落的黑龙身躯，蓝色龙息的巨大冲击力，让正往下方坠落的黑龙如同殒石一般朝地面猛然撞去。

　　“轰隆”

　　身躯巨大无比的七阶黑龙，从近百米高空轰然砸落在泥土中，松软的泥土犹如湖水一样四溅飞射，细碎的冰晶爬上了黑龙巨大的身躯，虽说黑龙的特性中有免疫魔法特性，但对于不属于魔法攻击的龙息可免疫不了。

　　撞进泥土中的黑龙虽然没有被直接秒杀，但看它那就连爬都爬不起来的样子，就已经知道被对方打成了重伤。

　　谁也没有想到，在所有七阶飞行兵种中，应该算是最肉最能抗伤害的黑龙，竟然被对方一轮攻击就打残。

　　这让人深刻的意识到，什么才叫做真正的‘龙族’，七阶龙族生物和神赐兵种间的差距，更不止在于双方的属性和技能之间的差距，更是在于战斗智慧的差距。

　　对于这种黑龙见面就被打残的情况，龙行天下可能之前也没有想到过，所以他也只能改变战略。

　　“飞行兵种全都上前拖延住对方活动范围，远程部队尽快进入射程！”

　　面对这种狡猾而强大的对手，现在龙行天下也不敢再抱着之前那种，只用远程部队攻击就无损解决对方的天真想法了，直接下命让飞行兵种拖住对方，好让远程部队能进入攻击范围。

　　随着龙行天下的命令，空中守护在远程部队上空的所有飞行兵种，全都朝一直和地面远程兵种拉远距离的水系古龙克莱娜冲去。

　　“贞德，让天使小队注意不要正面硬接对方攻击！”许云在脑海中对贞德交待道。

　　在九大阵营的所有七阶兵种中，天使和恶魔的血量和防御是其中最弱的，剩下七大阵营的七阶兵种都是巨体型生物，不管血量还是防御都远远超过天使和恶魔，所以许云特意交待贞德指挥天使不要硬接对方攻击。

　　就连七阶兵种中，最皮糙肉厚的黑龙在被攻击一轮后就被打残，更不要说和同阶兵种比起来，显得身娇体柔的天使了，挨上对方一轮攻击的话，可能就要GG等丽贝卡用复活术了。

　　贞德理解许云的意思，朝他微微点头，然后专心指挥空中的天使小队，如果没有英雄指挥，光是凭借兵种自动战斗智慧，可能除了丽贝卡之外，其他兵种都会被对方轻松玩弄于股掌之中。

　　空中，面对大量来袭的敌人，一轮攻击就打残七阶黑龙的克莱娜依然一动不动，仿佛被吓呆了一般。

　　速度不是最快，但因为体型和无视惯性原因，所以最先接近目标的丽贝卡右手神圣之剑一挥，劈中了克莱娜头部。

　　“什么！！”

　　在骑兵部队保护下往前移动的许云看到了一件奇怪的事，那就是被丽贝卡神圣之剑击中的古龙克莱娜，巨大的身躯在神圣之剑攻击后，忽然变成了一团水球从半空掉落。

　　看到目标忽然变成了水球，空中的所有飞行兵种都失去了攻击目标，都在寻找着消失不见的敌人，当然没人觉得丽贝卡一击就能秒杀对方，就算丽贝卡是终极形态的权天使，也没人会认为她能一击就秒杀敌人。

　　“保护清音！”龙行天下突然大吼出声，他猜出了对方的打算。

　　其实换位思考一下，也不难猜出敌人的打算，在对手是飞行兵种的情况下，对克莱娜威胁最大的其实不是远程部队，也不是那些数量庞大的飞行兵种，而是限制它活动范围的结界，而正用魔力维持战争枷锁结界的清音，如果对方智慧够高的话，绝对会把第一目标放在她身上，所以龙行天下才会失态的大吼出声。


第388章 击落七阶古龙克莱娜

　　“保护清音！”龙行天下突然大吼出声，因为他猜出了对方的打算，在对方战斗智慧足够高的情况下，其实猜出对方的目的并不难。

　　只要换位思考一下，就不难猜出敌人的打算，在对方是飞行兵种的情况下，对它威胁最大的其实不是远程部队，也不是那些数量庞大的飞行兵种，而是限制它活动范围的结界，而正用魔力维持战争枷锁结界的清音，绝对会是对方的第一目标，所以龙行天下才会大吼出声。

　　在龙行天下吼出声的时候，许云身边的两名七阶烈阳骑士察觉到了什么东西似的，看向上了远处的半空。

　　而矗立在远程部队中心的七阶泰坦巨人，巨大的右手中忽然凝聚出了一柄几米长的雷电长矛，用力往半空某处投掷而出。

　　“哗啦”

　　带着洞穿空间威势的雷电长矛，在飞到某处时，就像陷入了漩涡一样被不知名的东西吞没，一条蓝色龙形身躯轮廓隐隐出现雷电长矛命中的地方。

　　这时所有人都明白刚刚发生了什么，应该是这条叫克莱娜的古龙，首先使用了魔法制造一个假身吸引了所有飞行兵种的注意力，然后真身隐身过来准备偷袭维持战争枷锁结界的清音，但却被猜到对方打算的龙行天下识破。

　　正准备向前走，好进入攻击范围的远程部队都停了下来，在各自英雄指挥下，朝百米距离内的克莱娜发出了远程攻击，大量远程玩家的攻击也混杂在其中。

　　无数远程攻击淹没了巨大的蓝色龙躯。

　　远程攻击消散过后，克莱娜的形像看上去有些狼狈，本来光洁整齐的蓝色鳞片有了不少地方出现破损，身上也新增了不少细小伤口。

　　远程火力消散后，还没等克莱娜反应过来，手持神圣之剑的丽贝卡已经飞到它背部的死角处，手中神圣之剑狠狠斩落。

　　-108

　　神圣之剑破开克莱娜背部的蓝色鳞甲，划出一条半米长的伤口，这个伤口放在一般生物上算是重伤了，但对于巨体型生物的七阶古龙来说，根本不算是太大的伤口。

　　克莱娜甩动蜥蜴一样的尾巴来攻击背部丽贝卡，在这种贴身肉搏状态下，它根本没有机会使用魔法，那怕它身为七阶智慧古龙，掌握了七阶魔法师职业的所有水系魔法，但不管什么魔法都需要吟唱时间，而且还不能被人打断，所以它只能先逼退敌人，然后再使用魔法治疗自己的伤势了。

　　“这防御！！”看着丽贝卡打出的伤害，许云已经不知道说什么才好。

　　因为对方的防御力实在太让人无语了一点，这个防御力不管怎么说也绝对在一千以上，就是不知道有没有那个减少百分之二十伤害的特性了，不然以丽贝卡在贞德和圣焰状态加持下1560点的攻击力，绝对不可能只打出这么一点伤害，如果不是贞德进攻术有忽视敌人百分之五防御的效果，可能打出的伤害会更低。

　　攻击之后，丽贝卡马上一振双翼离开对方背部，让克莱娜的尾部扫了一个空，有着和不少龙族生物交手经验的她，在应对龙族方面时是越来越熟练了。

　　“汹！”

　　丽贝卡刚刚飞离，一团几十米大小的巨大火球撞在她刚刚攻击的地方，这是元素阵营的七阶兵种凤凰杀到。

　　七阶凤凰是一种有着巨大鸟类外型和21点目前最高飞行速度的元素生物，它身上燃烧着永不熄灭的红色火焰，不过因为体型巨大的原因，在直线飞行时虽说比丽贝卡快，但在转身回头时还是慢了一些，所以才会比丽贝卡慢一步赶到发动攻击。

　　凤凰撞到克莱娜背上的时候，顺便还喷出了一股几米粗的红色火柱攻击。

　　“吼”

　　被攻击的克莱娜发出了前所未有的凄惨吼声，然后疯狂的在空中翻滚，试途甩开身上凤凰。

　　其他飞行兵种此时也赶到，全都一拥而上，准备利用数量优势围攻克莱娜，如果再拖延下去，谁也不知道这个战斗智慧超高，又精通大量魔法技能的古龙会做出什么事来。

　　“碰！”

　　一头地狱阵营的六阶烈火精灵正准备攻击时，被克莱娜疯狂甩动的尾部扫中。

　　秒杀！

　　拥有1860点血量，防御在英雄加成下最起码有200点以上的六阶烈火精灵被一尾巴秒杀。

　　看到这个结果，许云眼角跳了跳，他虽说早在知道对方防御力后，就猜到对方攻击肯定也会强悍无比，但看这一尾巴直接秒杀烈火精灵的威势，觉得这已经不叫强悍，而是叫变态了吧！

　　不过一尾巴就秒杀了烈火精灵的克莱娜也没有好到那里去，因为六阶烈火精灵拥有一个很恶心的特性，那就是烈火神盾，这是一个只针对近战攻击的特性，效果是承受的近战攻击伤害会有百分之二十反弹给敌人，并且这个伤害是无视防御的，所以克莱娜在秒杀烈火精灵之后，再度惨叫了起来。

　　面对这种情况，其他飞行兵种当然不会放过这个机会，纷纷展开攻击，不断有高阶兵种的尸体掉落，这种情况地面远程部队也不敢攻击，不然攻击到自己人的机率，绝对比攻击到敌人的机率大。

　　空中的战斗，克莱娜凭借自己惊人的防御力和攻击力，在大量高阶混杂着终阶飞行部队的包围圈中横冲直撞，不少飞行兵种从半空掉落，只有七阶巨体型的终阶兵种，才能正面挡下它的攻击，不过就算高阶飞行兵种的损失不小，但总算是把它围在了半空中。

　　激战良久之后，丽贝卡和天使小队抓住一个难得的机会，把目标对准了克莱娜巨大的双翼。

　　就在丽贝卡和天使小队准备动手的时候。

　　“咻”

　　黄色烟雾在克莱娜巨大的左边肉翼翅根处升腾而起，身穿战甲，手持巨大镰刀，和人类一样，只是头上长了一对山羊角的大恶魔突然传送出现。

　　“刷！”

　　巨大死神镰刀划出银色光芒，然后一道巨大无比的伤口出现在克莱娜的左翼上。

　　“吼”

　　在众多飞行兵种包围圈中横冲直撞的克莱娜发出了怒吼，之后仅凭一只右翼再也维持不住身体平衡，朝地面坠落而下。

　　之前克莱娜虽然被围攻，但它一直都很注意的保护自己弱点部位，如双翼、双眼之类脆弱部位，只要有敌人靠近这些地方，它就会用头颅、爪子、尾巴攻击对方，同时在空中快速调整姿势隐藏这些弱点部位。

　　但刚刚克莱娜头颅被一只六阶飞龙遮住，虽然它马上用双爪撕碎了敌人，但无奈七阶大恶魔的体型，相对它的身躯来说太小，而且出手速度又太过迅速，所以一时不察就被大恶魔抓住机会重创。


第389章 骑兵的强大

　　“飞行兵种撤退，枯木卫士先上，远程部队自由开火，骑兵发动冲锋！”看着从半空斜斜落下的巨大蓝色古龙，龙行天下知道总算是拿下这第一个目标了。

　　一旦敌人不能再飞行，那么击杀对方不过是时间问题而已，特别是在有三个军团在场的情况下。

　　每轮军势特效加持下的攻击，保证了就算攻击不破防和没有攻击到弱点部位，每个军团也能打出过千强制伤害，只要三大军团能不受威胁的自由输出，那么就算是再强大的怪物，拿下也不过是时间问题而已。

　　这也是为什么龙行天下，一定要把夏国仅有的三大军团都拉入这次任务的原因，军势加持下的三大军团，正是玩家们挑战不可能战胜怪物的王牌。

　　空中，大量飞行兵种在龙行天下的指挥下，开始撤离左翼软软垂下，已经维持不住本身平衡，正快速往地面掉落的克莱娜身边。

　　为了这个重创对方翅膀的机会，高阶飞行部队的损失已经不小了。

　　数量不多的中低阶飞行兵种，在这种等级的围攻中连充当炮灰的资格都没有，冒然加入战场的话，只会成为对方的盾牌和屏障，只有高阶飞行兵种才有加入围攻的资格，现在把对方从空中击落了之后，飞行兵种已经不需要再继续输出，任务交给地面兵种就行了，不然飞行兵种损失太大的话，之后遇到飞行兵种的话，那真的只能放弃了。

　　“碰！”

　　克莱娜巨大的蓝色龙躯从半空撞击在大地之上。

　　“轰隆！”

　　大地正在微微颤抖低鸣，近两百单位骑兵队伍策动战马开始冲锋，正狂飚猛进的朝克莱娜高速冲来，几百单位十米高的枯木卫士，也在迈动着双腿缓缓跟在骑兵身后。

　　这些正冲锋的骑兵部队，是许云麾下的骑兵和天海盟的骑兵组成的，特别是天海盟的骑兵部队数量居然高达150单位，让人不由得对这支城堡阵营的巨头势力刮目相看。

　　虽说骑兵和枯木卫士都在朝克莱娜冲锋，但两者的速度根本就不是一个级别的存在，前者冲锋速度如同天上飞翔雄鹰的话，后者就是地面的乌龟前进速度了。

　　在冲锋的骑兵队伍中，冲在最前面的甩开身后大量骑兵部队的，是两名座下战马毛发呈白金色的骑兵，正是许云麾下的七阶烈阳骑士。

　　普通骑兵的基本速度是7，而烈阳骑士的基本移动速度是13，差不多高出了普通骑兵一倍。

　　所以在和普通骑兵一起发动冲锋时，当烈阳骑士冲锋速度提升到最大时，几乎和在地面上飞掠一样没有多大区别了，座下战马那白金色的毛发，在高速驰骋而过的地面划出了一道淡淡的光之轨迹。

　　两道白金色光芒，如同上古神兵一般，挟带着无坚不摧的气势，撞在正想从地面爬起来的克莱娜背部。

　　“噗哧！”

　　利器刺入肉体的声音响起，原本坚固无比的蓝色龙鳞，在七阶烈阳骑士三米长的骑枪之下，犹如豆腐一样被轻松刺破，七阶烈阳骑士手中的骑枪差不多没入一半。

　　“扑通！！”

　　刚刚才挣扎着，正准备站起来的克莱娜那几层楼高的巨大身躯，被身后两单位七阶烈阳骑士所带来的冲击力撞倒。

　　烈阳骑士本来就穿戴着笼罩全身的钢铁铠甲，如同战场上的钢铁战车，再用发动冲锋时比大部分飞行兵种还快的速度撞击，惯性加重量之下，就算是对于站立起来十几米高的巨体型生物来说也承受不起。

　　-1996

　　-1996。

　　两个巨大无比的伤害出现，这个伤害相对丽贝卡之前打出的三位数伤害，简直是天差地别的差距，虽说和丽贝卡没有使用最强的双剑模式有关，但光从这里也可以看出，骑兵类型的兵种发动冲锋后的可怕之处。

　　“碰！”

　　撞倒克莱娜那庞大的身躯后，两名烈阳骑兵也失去了发动冲锋特性所带来的高速，被挡在了原地前进不得，在贞德的指挥下，正准备撤退重新发动一次冲锋时，就被一条巨大的龙尾如同打棒球一般，连人带马一起远远击飞到十几米外。

　　-2311

　　-321（撞击伤害）

　　-2175

　　-231（撞击伤害）

　　七阶烈阳骑士的攻击虽说很强，但防御并不像攻击那样强大得近乎变态，虽说345点的防御力，和大部分七阶兵种比起来还有些优势，但血量因为没有体型所带来的生命值加成，所以综合来说在防御方面，根本比不上那些血量动不动就上万的七阶兵种，仅有的6900点血量直接被打落三分之一左右。

　　从烈阳骑士损失的血量上来看，许云知道为什么在所有七阶兵种中，都算皮糙肉厚的黑龙会被对方三招打残了，挨上这样三次强悍无比的攻击从近百米高空坠落，没有直接被秒杀，已经是那条七阶黑龙的运气好了。

　　不过也不需要两单位被击飞的烈阳骑士再发动攻击了，因为其他六阶骑兵在冲锋特性的加成下，也冲到了跌倒在地的克莱娜身后。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　……

　　雨点一般的利器刺入血肉之躯的声音响起，近两百单位骑兵的冲锋，威力绝对是毁灭性的强大。

　　偏偏被当成目标的生物有着巨大体型，能让两百骑兵的冲锋同时落在身上。

　　-204

　　-204

　　……

　　47个伤害数字跳出。

　　在贞德战略属性加成下的47单位骑兵，在冲锋状态下打出了近万伤害。

　　而其他所属于天海盟的一百五十单位骑兵部队，按照许云的猜测，打出的伤害应该没有贞德麾下的这47单位骑兵高。

　　因为贞德身为三阶蓝色品质的英雄，对于麾下部队的加成绝对要比普通英雄强悍许多。

　　首先是她本身极端无比的战略属性，能为部队带来百分之六十攻击加成、天赋和领导术增加的3点士气，每点士气带来百分之十攻击加成、还有进攻术百分之十攻击加成和忽视敌人百分之五防御力效果。

　　所有的加成统计下来来，能让骑兵部队的攻击力提升一倍，还有忽视敌人百分之五的防御力的效果，如此强悍到爆表的加成，根本不是普通英雄能办到的，除非普通英雄装备上了大量战略宝物，把自己全副武装起来才有可能在属性加成方面超过贞德。

　　但这可能性相当于没有，现在的夏国区内的所有势力，除了龙之佣兵团敢说一句拥有大量战略宝物之外，其他势力谁都不敢这样说，就算是巨头级势力，手中拥有几件战略宝物也要偷笑了。

　　不然穆韵寒这个天海盟这个巨头势力的盟主，也不会为了一件战略宝物不顾得罪许云的后果私吞了，虽然藤木甲这件一阶战略宝物和其他一阶战略宝物有很大不同，但从这件事中也能看出，战略宝物在游戏中的真正价值，那绝对只能用‘价值连城’四个字来形容。


第390章 激动的摸尸时刻

　　两百单位骑兵冲锋时带来的巨大冲击力，推动着跌倒在地的克莱娜巨大身躯往前滑动了一小段距离。

　　冲锋过后，两百单位骑兵在英雄的指挥下，迅速调转马头撤退，没有处于冲锋状态，以骑兵的攻击力，完全没有破防的可能，而且再不撤就要被还击了。

　　不过直到骑兵部队撤退，躺在地上的克莱娜好像连反击力气都没有了，只是默默的躺在地面一动不动，只有从那微微晃动的蓝色龙尾上，才能看出它还没有亡。

　　等骑兵部队离开后，远程部队的攻击淹没了蓝色龙躯。

　　还没等枯木卫士赶到，倒在地上的克莱娜就再也没有爬起来的机会了。

　　经过之前的十几分钟空中战斗，现在又被两百单位骑兵抓住机会发出了这样的致命一击，最后再加上后续的远程攻击，总算是拿下了这条七阶水系古龙了。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到16823点经验】

　　【叮！你等级升到32级】

　　个人系统提示在许云耳边响起，证明战斗总算结束了。

　　同时许云的等级也提升了，在之前击杀大量高阶龙族怪物时，他本来差点经验就升级了，现在获得的经验正好让他升了一级。

　　如果不是考虑到这个传说任务的危险，其实把这里当成刷等级的地方也很不错，无数怪物密布，不管是什么等阶的怪都不缺少，正是最理想的刷怪升级之地！

　　当然，在龙之国来刷等级不过是开玩笑的而已。

　　现在一条七阶古龙就差不多吊打他们，如果没有龙眠香这个专门针对高阶龙类的大杀器的话，许云他们这支夏国玩家的队伍，就要面对大量七阶古龙‘围观’了，再加上那些不可力敌的八阶传奇生物，想在这里练级真是找死。

　　击杀完这条七阶水系古龙，所有人都在心底松了一口气。

　　其实在空中大恶魔发动攻击的时候，战争枷锁创造出来的结界已经消失，只要对方没让大恶魔攻击得手的话，马上就能在结界消失后逃离，那时再想留下对方，就真只能用飞行兵种的命来填了，不过那样到了最后，高阶飞行兵种还能有多少存活下来就是未知数了。

　　可即便大恶魔成功在结界消失前，就击落了克莱娜这条七阶水系古龙，但飞行兵种的损失也实在很让人心痛。

　　夏国除了许云和龙之佣兵团外，一共有11支巨头级势力，其中据点、壁垒、塔楼这三大阵营算是夏国的自留地，排名前三的巨头势力各有两支。

　　而九大阵营的高阶飞行兵种，也就只有神怪、大雕、蝎狮、火精灵、飞龙这五种。

　　也就是说并不是所有巨头势力都有飞行兵种出战，相对于地面高阶兵种来说，高阶飞行兵种的数量本就不多，这次只不过战斗了十几分钟，但高阶飞行兵种的损失比例已经差不多在十分之一左右了。

　　现在还存活的高阶飞行兵种，数量已经不足一个大队上千单位了。

　　不过现在暂时没人关心这个事，因为到了最让人激动的摸装备时间了，一个强大到变态的七阶古龙能掉落什么东西，实在是太让人期待了！

　　摸尸体这种工作，当然不是谁都可以做的，特别是在集结了如此多势力的时候，让谁摸尸体就是一个很困难的事。

　　幸好的是这次许云他们不用为此操心，因为有龙之佣兵团这个代表着夏国官方的势力在，所以摸尸体的工作当然是落在了龙行天下身上了。

　　在几百名玩家的注视下，龙行天下知道不是推让的时候，现在为了击杀这第一条七阶古龙，他们已经花费了超过半小时，剩下还有九条古龙还需要他们击杀，所以他快步走到巨大的蓝色龙躯之前蹲下。

　　相比七阶古龙那巨大的尸体，蹲在它身前的龙行天下如同蚂蚁一般毫不起眼，但此时众人的目光全都死死盯着龙行天下，想知道这个让他们损失如此多高阶飞行兵种的强大怪物，会爆出什么让人震惊的装备来。

　　在摸装备之前，龙行天下就先把自己系统界面调了出来，保证自己摸到装备的第一时间，就能被其他人看到自己摸到什么装备，他可没有时间卖关子，尽快分配完掉落朝下一条七阶古龙出发才是他的想法。

　　第一件物品很快出现。

　　名称：霹雳寒冰技能书

　　效果：使用后学会二阶战役魔法霹雳寒冰

　　需求：原始智力9

　　虽说大家都知道光看这条古龙的实力，就知道掉落绝对不会差，但谁也没有想到，第一件物品就这么劲爆，直接就是二阶战役魔法技能书。

　　现在玩家中，学会一阶战役魔法的都很少，许云所会的几个一阶战役魔法，全都是在兽人入侵时学会一直用到现在的。

　　而二阶战役魔法的话，就算许云在国战的时候，也只见过那名利坚国叫爱丽丝的玩家用出过二阶战役魔法，其他人连用一阶战役魔法的都很少，那次国战可是集结了进化中最强的势力和玩家，会二阶战役魔法的人都屈指可数，可见战役魔法的珍贵程度，现在一本二阶战役魔法摆在众多巨头势力面前……

　　“……”

　　让人尴尬的沉默出现，这本战役魔法书不管那个势力都想要，而且原始智力9的需求虽然高，但巨头势力手下达到学习条件的法系玩家都不会少，所以没人想放弃这本二阶战役魔法书。

　　这种情况下，龙行天下也停止了继续摸尸，起身回头把准备好的分配方案说了出来。

　　“这些由大家合力击杀怪物爆出来的物品，如果是能增加战斗力的东西，我们都现场采用进化结晶拍卖，拍卖所得的进化结晶将平均分成15分，你们12支势力先各自都拿一份，其中三大军团的势力拿两份，进化结晶可以先记账任务完成后统一结算，如果有那支势力最后拿不出进化结晶，将由我们龙之佣兵团来垫付，而不能马上增加战斗力的物品，将会在夏龙城的第一次拍卖会上拍卖，大家没有意见吧？”

　　由于早就说过不参与战利品分配，所以在这个分配方案中，龙行天下根本没有把龙之佣兵团算进去，只要完成了这次任务，那么收益最大的就是龙之佣兵团，而其他那些清扫外围的顶尖和大型势力，则是分配那些他们击杀怪物掉落出来的物品。

　　对于这个分配方案，所有势力都没有意见。

　　虽然对于许云拥有三大军团的势力能拿到双份战利品，其他9支巨头势力在心中都稍有不满，但他们更清楚的知道三大军团统率下，有着军势加成的远程部队，才是这次传说任务中最稳定的输出，所以就算有不满也都各自压了下来，谁敢在这种时候站出来表示不满，那回头夏国高层一定会在现实世界中单独找他们‘谈心’。

　　看到没人说话，龙行天下直接开口客窜起了拍卖师的工作，如果不是这些东西能马上增加战斗力，现在又在等待第二个目标的位置，他又怎么会浪费宝贵的龙眠香燃烧时间来搞什么拍卖。


第391章 龙族盟约卷轴

　　“二阶战役魔法霹雳寒冰起拍价100进化结晶！”龙行天下报出了一个起拍价。

　　其实对于这本二阶战役魔法龙行天下也很动心，别看刚才龙之佣兵团用出了三阶水系战役魔法寒冰魔环，但那个战役魔法是龙牙小队清音创建角色时随机到的天赋，并不是他们龙之佣兵团已经弄到了三阶战役魔法，二阶战役魔法他们手上也就两本，还是在国战过后才弄到手的辅助系战役魔法。

　　可惜碍于之前的承诺，龙行天下也只能眼睁睁看着其他人，争抢这本二阶战役魔法技能书了。

　　“200”

　　“250”

　　“270”

　　……

　　最后，这本二阶战役魔法书，被地下城的幽暗长夜以500进化结晶的价格拿下，这种内部拍卖当然要比拍卖会上买东西便宜不少，不然一本二阶战役魔法书的价格，最起码也要800进化结晶以上。

　　由于大家知道这并不是那种有着大把时间慢慢出价的拍卖会，而是在危险的龙之国中，所以出价都很快，再加上能当巨头级势力的首领，什么东西都可以缺，但绝对不缺决断，最后只用了一分钟左右，就成功拍卖成功这本霹雳寒冰二阶战役魔法技能书。

　　幽暗长夜的首领，职业是地下城的特色职业妖术师，也是一个法系职业，所以拍下这本霹雳寒冰后，他马上就把技能学了。

　　在拍卖的时候，许云也过动心，想拍下这本二阶战役魔法来自己学习，好给自己增加一个攻击手段，但在想到自己战役魔法体系全是辅助加持系，而这个攻击战役魔法也不是太出色，所以他最后还是放弃了拍卖的打算。

　　拍卖完第一件物品后，龙行天下再次把手摸上龙尸，现在只能说还好他不是和许云一样是超级黑手，不然的话所有人都要哭了，好不容易击杀一个大BOSS，最后却因为黑手的原因一无所获的话，可能杀人的心都有了，特别是在损失不小的情况下。

　　第一件物品的拍卖刚刚落下尾声，龙行天下就已经摸出了第二件物品，不过这次他的表情有些奇怪。

　　其他人也看清了出现在龙行天下手中的是什么东西。

　　名称：龙族盟约

　　品质：特殊卷轴

　　效果：使用后出现献祭法阵，放入高阶资源后可召唤龙族生物为你战斗，召唤数量、类型、实力、持续时间与高阶资源数量和种类有关。

　　这是一张十分特殊卷轴，效果完全不固定，只看放入其中的高阶资源，这种东西非常适合不差高阶资源的势力。

　　看了手中这张卷轴几眼，龙行天下知道这东西绝对是那种可以逆转局面的底牌，特别是对他们这些巨头级势力来说，现在他都有些后悔龙之佣兵团不参与分配这个诺言了，这种内部价拍卖的待遇，他出价的话就违背之前的承诺了，但这东西如果拍下来后，在这次任务中如果遇到强大的敌人，完全就可以马上使用啊！不过龙行天下犹豫了一下，还是没有说话。

　　最后这个龙族盟约的特殊卷轴，被红色力量以800进化结晶价格买下。

　　看到卷轴不是落入轮回军团手中，龙行天下松了一口气，只要不是落入轮回军团手中的话，那就和落入他手中没什么两样，在情况危急的时候，他绝对能找红色力量‘借’用这张卷轴，只要事后给对方补偿就行了。

　　当龙行天下把手第三次摸上蓝色龙躯后，这次只摸出了大量金币，代表着这条七阶水系古龙只爆了两件物品就没了，不过还好两件物品都不错。

　　摸完尸体后，龙行天下拿出一个拳头大小的精致水晶瓶，把细细的瓶口对准了克莱娜巨大的尸体。

　　一股淡淡的腥红色光芒从蓝色龙躯上如同烟气一样冒出，被龙行天下手中的水晶瓶如同长鲸吸水般快速吸入。

　　许云眼角看到一颗手指头大小，散发着红色光芒的宝石，出现在刚刚还空空如也的水晶瓶中，他知道这应该就是龙行天下这次传说任务所需要的‘龙族精血’了，只是不知道这东西到底有什么用，收集十颗就算是一个传说任务。

　　而被吸收了红色光芒的巨大龙躯，如同已经过了无数年一般，看上去就像仅有鳞甲包裹住里面的骨架一样。

　　就在许云打量着龙行天下手中水晶瓶的时候，逆鳞这个龙牙小队的队长出现了。

　　“少将！右边五公里外有一条土系古龙，前方一公里外是两条火系古龙，左面是两条风系古龙，周围只有这几条七阶古龙！”也不知道逆鳞是如何侦察的，仅用了几十分钟左右，就已经找到了如此多的七阶古龙。

　　“是吗？如果七阶古龙都能掌握魔法的话！”对于龙族的资料，龙行天下知道一些，但因为这个种族是利坚国独立设计，所以他也只能知道一些大概情报。

　　刚刚经过了和水系古龙的战斗，龙行天下知道了七阶古龙战斗智慧不但极高，并且还掌握了魔法，所以他犹豫应该把第二个目标选择那种属性的古龙。

　　“我们往右边前进！”最后，龙行天下选择了土系古龙作为目标，反正只有这头土龙是独处的，其他的火龙和风龙都是两要，总不能放着这独处的不找，偏偏去找那些一对对的火龙和风龙的麻烦吧。

　　在往右边七阶土系古龙所在方向前进路上，手中提着巨大屠戮者战斧的血色咆哮小声向许云建议道：“团长，能不能让我们去和那些开路的玩家战斗吧，反正这种等级的战斗我们也帮不了忙！”

　　看完了围攻七阶古龙的战斗场面，血色咆哮知道以他的攻防属性上去，顶多只能当一个高阶兵种的输出，而在这种等级的战场上，高阶兵种才仅仅有当炮灰的资格，所以他想和那些开路和清扫外围的势力一起战斗，那样他好歹能发挥一些作用，不必只能当个看客。

　　听到血色咆哮的建议，许云往其他人看去，发现除了白晓生和斩天拨天之月之外，圣光洗礼和星虽然都没有说话，但那双渴望战斗的双眼早就说明了，他们也不想留在这种，完全派不上用场的战斗中当围观群众了。


第392章 临时任务

　　许云快走几步，走到正仔细打量手中龙族精血的龙行天下身边。

　　“龙行团长！能帮我安排几个人参加那些外围战斗吗？”想着自己带把几人带来，却仅仅让他们陪自己观战，也确实有些不厚道，于是许云就想让龙行天下帮自己安排一下血色咆哮他们几个，如果没有龙行天下的安排，总不能自己就让血色咆哮他们往前面一冲就加入战斗吧，那样那些势力绝对会以为自己是不是要‘抢怪’了。

　　正想着手中的龙族精血，想着这东西有什么用，能让壁垒阵营的维尔宁，这个精灵组建的王国，不惜付出一套有巨大战略作用的奇迹建筑‘传送门’为代价，也要发布这个传说任务的龙行天下，听到许云和自己说话，抬头看了后面正盯着这边的血色咆哮三人一眼。

　　“小事！等会轮回团长别像刚刚一样的战斗一样就好！”对于这种小事，龙行天下当然不可能驳了许云这个轮回军团团长的面子，但同时也点了他一句，因为以许云麾下权天使这种高机动、高灵巧的小体型高杀伤类型兵种，在刚刚的战斗中，发挥的完全就和打酱油一样，根本没有发挥到应有的作用。

　　“哈哈！当然，刚才可能是我指挥有误吧！”许云尴尬的笑了几声，因为在刚才的战斗中，他确实让丽贝卡和天使小队保留实力了。

　　不然以丽贝卡的实力，在这种战斗中，就算不敢和对方正面碰撞，但凭借她的小体型优势，再加上超高的机动性和灵巧性，一对一牵制对方也完全没有问题，而且双剑模式许云也没让丽贝卡进入，更别说那些全程差不多吃瓜的天使小队了，所以面对龙行天下的暗指，他只能发出尴尬笑声。

　　先让人带战斗欲望高涨的血色咆哮三人往前边开路部队的战线走过去之后，龙行天下叫住了许云。

　　“轮回团长，如果让你出全力的话，有什么条件？”没错，其实就算许云不来找他的话，龙行天下也会找他谈谈的。

　　正准备走回自己队伍中的许云顿了一下，他没想到龙行天下会突然这样说，于是他回过头冷冷地说道：“龙行团长什么意思？”

　　就算对方是龙之佣兵团，背后站着夏国政府这个世界三大强国，但许云自问他做的事对得起那份酬劳，虽然他保留了一些实力，但该出的力他一分没少出，不管是天使小队还是骑兵部队，全部正常战斗。

　　而且这种留一手的举动的势力，也应该不止自己一个，其他11支巨头势力，许云就不信没人留一手，龙行天下如果想以这个为借口向自己发难的话，这个借口也太牵强了一些吧。

　　许云那明显变冷的语气，龙行天下当然也听出来了，他虽然不满许云这种动不动就敢朝自己这个少将甩脸色看，但无奈他确实不知道对方现实中的身份，加上这段时间也有求于对方，所以他就算心中有气，也只能先忍了。

　　“轮回团长说笑了，我只是觉得以你的实力，如果只拿双份战利品是不是太少了一点而已”龙行天下强笑着解释。

　　还不知道自己无意中就得罪人了的许云听到，原来对方没有拿自己划水的事做文章，于是脸色才缓合了起来。

　　“那不知道龙行团长有什么好建议？”在观察过这些七阶古龙的战斗方式后，许云对于让丽贝卡当主力牵制敌人，心中倒是有着不小把握。

　　这些七阶古龙虽然攻防属性惊人无比，而且还会使用魔法，飞行速度也不慢，但比飞行速度和丽贝卡还有一段距离，再加上属于巨体型生物，所以灵活性方面完全被丽贝卡碾压，只是牵制的话应该很轻松，所以许云想听听龙行天下能开出什么价来，反正就算有什么意外，其他八单位天使也绝对来得及把丽贝卡救下来。

　　“在之后的战斗中，只要轮回团长你麾下的兵种担任牵制敌人的任务，那么每次战斗后的15份进化结晶份额，轮回团长你可以独吞4份，当然，这个分配方式只在你麾下兵种担任主力牵制敌人时有效！”龙行天下开出了一个让许云无法拒绝的价格。

　　“为什么不去找天海盟的穆韵寒，她麾下也一样有天使吧？”许云想不通对方为什么只找自己，而不是去找穆韵寒，她麾下也有一个七阶大天使，何况对于天海盟，他也能轻松摆平对方吧，何必要非要来找自己。

　　龙行天下抬头扫了一眼天空中，缓缓悬浮前进丽贝卡和天海盟大天使，双方虽然都是城堡阵营的七阶兵种天使，但一个是进化到终阶形态获得智慧的权天使，一个仅仅从天使进化到大天使形态，双方属性和特性方面先不说，光是战斗智慧方面，就足以让他做出选择了。

　　顺着对方的目光，许云也看到了双方天使的差距。

　　和眼神灵动的丽贝卡比起来，那个还没有进化到权天使形态获得智慧的大天使眼神呆滞，相信没有英雄指挥的话，可能就连该做什么都不知道，如果对手是和他（她）一样是神赐兵种还好，但和智慧惊人无比的七阶古龙战斗的话，可能就要像那条地下城阵营的黑龙一样，被对方利用战斗智慧一轮攻击打残，这也就难怪龙行天下为什么只找自己了。

　　“好！不过龙行团长你怎么说服其他人？”经过刚才的拍卖后，许云知道一件事，那就是15份战利品分配份额，每一份都代表着大量进化结晶。

　　按之前他拿两份战利品的分配方式，现在许云已经有了173进化结晶收入，而之后拿四份战利品的话，也就是说每次获得的进化结晶数量要翻倍。

　　有这种利诱在，也难怪许云要让丽贝卡担任主力了，他已经做好了如同丽贝卡一旦战死，他就悄悄找机会复活她的想法了。

　　反正复活术不能强化有着智慧的兵种，光复活的话，许云也不怕精神方面会有强化兵种时那种压力。

　　“那是我的事，等会就看轮回团长你的表现了！”龙行天下自信地说道，如果在背后有着夏国政府撑腰的情况下，他还不能压服那些巨头势力，那他这个龙之佣兵团的团长就白当了。

　　之后和龙行天下商定完一些细节后，许云回到麾下骑兵部队保护之中。


第393章 大地怒吼

　　“团长，如果按照之前那条七阶水系古龙来说，到是可以让丽贝卡接下这个任务，但我总觉得其他系的古龙应该没有这么简单！”斩天拨月想了一会后，发表了自己的意见，而白晓生因为对于战斗方面实在不算擅长，所以并没有发表任何意见。

　　“没事，到时天使小队随便待命，而且其他势力的飞行兵种也并不是不参与进攻，只是把牵制敌人注意力的任务交给我们而已！如果丽贝卡有任何不支，其他飞行兵种就会上前支援，有龙行天下保证，我想他们也不敢玩什么‘救援不利’这一套吧”

　　对于这点许云早有所料，所以和龙行天下约定的是‘他作为主力牵制’，而不是‘他独力牵制’，如果他真敢接下他独立牵制一条七阶古龙任务的话，那就真的是在做死了。

　　听到许云对于敌人的实力可能有所变动这点早有所料，斩天拨月也就不在发表意见。

　　“丽贝卡！等会你作为主力牵制敌人，你没问题吧？”许云把悬浮在空中的丽贝卡叫下来询问，如果丽贝卡觉得没有把握的话，他宁愿反悔也不会让她去冒险。

　　“没有问题，领主大人！”听到许云等会让她担当牵制敌人的主力，丽贝卡不但没有惊慌，反而是战意勃发，满脸的跃跃雀试表情。

　　有些奇怪的看了丽贝卡一眼，许云总觉得丽贝卡的性格，与自己想像中的天使不像，天使这种神话中的生物，应该没有这么好斗吧？

　　不过现在可不是许云探究天使的时候，因为他们的目标，七阶土系古龙的所在地到了。

　　这是一块没有多少绿色植被的戈壁地型，仅有一块巨大无比土黄色巨石横卧中心，如果仔细观察的话，就会发现巨石表面有着细密无比的纹路，隐隐勾勒出了鳞片的形状。

　　“动手！”在顶尖势力和大型势力组成的清扫部队开始布置外围防线，挡住了周围的怪物后，龙行天下没有耽误一秒钟的直接下令动手。

　　一路上只要每过五分钟，都会喝下一瓶魔法药剂的清音拿出战争枷锁，开启了结界。

　　透明的战争枷锁结界出现瞬间，黄色巨石轰然抖动。

　　就算龙眠香依然燃烧，但当进入战斗状态后，沉睡的龙族依然会醒来，毕竟龙眠香的效果，仅仅是让实力越强大的龙族‘沉睡’的越死，并不是说沉睡之后就醒不过来了，在有危险的时候生存本能当然会压过睡意。

　　巨大而狰狞的头部缓缓抬起、宽大的土黄色双翼张开、粗壮的下肢把巨大身躯支撑起来，一头和之前的水系古龙克莱娜差不多大小的七阶土系古龙出现在许云他们面前。

　　不过虽说龙族外形都差不多一样，但这头七阶土系古龙还是和之前克莱娜那条水系古龙有一些差别，首先是双方鳞甲颜色，一个是水蓝色，一个是土黄色，然后是身躯方面也有一些差别，克莱娜的身躯虽然庞大，但一眼看去给人一种纤细苗条的感觉，而这条土系古龙则是给人一种臃肿有力的感觉。

　　“该死的冒险者，我闻到了你们身上有着龙族精血的味道，我奥若克·岩石将会碾碎你们！！”还没等许云他们说话，这头刚刚醒来的土系古龙就怒吼着准备发动进攻了。

　　没人能想到，这头土系巨龙竟然会一醒来就知道，他们击杀了克莱娜那条水系古龙，所以一时间都有些措手不及，飞行部队此时离对方还有百米距离之远。

　　“丽贝卡！”许云大声叫道。

　　由于早就和龙行天下商议好，由丽贝卡来担任牵制敌人的主力，所以许云当然要第一时间出手，圣灵护佑和攻击加速两个战役魔法，他也早就重新加持过了，现在到了他展现实力的时候了。

　　“汹！”

　　随着许云话音落下，金色圣焰在空中瞬间燃起。

　　战意如同身上圣焰一样剧烈燃烧的丽贝卡瞬间加速到最大，朝前方准备施展魔法的奥若克这条土系巨龙飚射而去，空气仿佛都被全速飞行的丽贝卡划开，发出了剧烈的破空声。

　　“刷！”

　　在半空中向前突进时，丽贝卡右手拨出神圣之剑的剑柄，金色的圣焰沿着剑柄交织出圣焰剑刃。

　　百米距离对于凤凰这种拥有21点飞行速度的七阶兵种来说，如果是全速飞行可能两秒钟都不要，但如果是从静止状态到越过的话，可能就需要四秒钟以上。

　　因为凤凰没有丽贝卡这种无视惯性，可以瞬间从静止状态加速到最高飞行速度的特性，所以当凤凰才飞到五十米距离时，丽贝卡已经冲到敌人身前，把手中金色剑刃对准土系古龙足球大小的右眼刺下。

　　面对突然杀到的丽贝卡，正在施展魔法的奥若克已经来不及闪躲，只能把双眼一闭。

　　“铛！”

　　神圣之剑如同刺中的坚硬无比的花岗岩一样，发出了清脆无比的碰撞声。

　　-1

　　惊人的伤害数字在许云眼中飘起。

　　“防御力比水系古龙强大吗？那么速度和灵巧会不会……”看到圣焰状态下有1560点攻击力的丽贝卡连对方防御都破不了，许云没有吃惊，因为他早就预料到了，土系古龙和水系古可能会不一样，所以在看到对方防御力比水系古龙强悍的时候，他最先想到的是，对方的速度和灵巧会不会有所变化。

　　不过还没等丽贝卡测试出这条土系古龙的速度和灵巧，对方准备良久的魔法已经用出来了。

　　大地怒吼！！

　　低沉的声音响彻战场。

　　“轰隆！”

　　大地开始剧烈摇晃，大量几米粗细的裂缝，如同静脉血管一样，以远程部队为中心向四周快速蔓延。

　　“大人！”

　　“团长！”

　　“团长！”

　　贞德、斩天拨月和白晓生他们都想过来保护许云。

　　“没事，这个魔法不是伤害魔法！”看着身后轮回军团的大量二阶弓箭手陷入裂缝，但许云发现自己军团面板上，那些掉入裂缝中的弓箭手却没有死亡，所以他知道这个魔法，应该是属于那种没有杀伤力，专门用来改变地形的魔法。


第394章 单挑

　　当大地平静下来之后，此时许云他们所在的地方已经是一片狼籍了。

　　超过一半以上的远程部队掉落到几米深的裂缝之中，虽说这个魔法没有造成什么伤亡，但后果比杀伤型魔法强悍多了，如果想回复阵形发起进攻的话，可能需要一段时间才行。

　　“所有还能发动攻击的远程部队开火！”看到这种情况，龙行天下也只能让剩下没有受到影响的远程部队发动进攻了。

　　还好现在只有一个权天使在牵制敌人，所以远程部队可以自由开火，在开火前权天使只要随便一闪，就能让开自己这边的远程攻击了，不然如果有大量飞行兵种围攻敌人的话，远程部队根本不敢开火。

　　刚刚施放完大地怒吼这个土系魔法后，奥若克马上拍打双翼飞起，往远处天空逃去。

　　在嗅到这些冒险者身上有着龙族精血的气息后，奥若克知道对方击杀了一条七阶古龙，因为在龙族中，只有七阶古龙期以上的龙族才能在体内凝结精血，也就是说这些冒险者的实力足以击杀自己。

　　正是想清楚这些，从沉睡中醒来的奥若克，才会在放了一番狠话之后，先是用大地怒吼阻止对方远程部队的集火，然后马上展翅升空逃走。

　　当然，在逃走之前，奥若克必须要先顶住远程部队的一轮集火。

　　泰坦的雷电长矛、尸巫的尸气、弓箭手和木精灵的箭雨、独眼巨人的巨石、床弩发射的巨大弩箭、僧侣的光球、魔法师职业玩家的火球……

　　各种形态的远程攻击，全都落在刚刚升空的土系古龙背部那黄色鳞甲上，不过承受如此多远程攻击的土系古龙一点反应都没有，好像没有被攻击一样。

　　霹雳寒冰！！

　　一道由寒冰构成的闪电夹杂在众多远程攻击中，快速命中空中的土系古龙，这是地下城阵营的妖术师职业首领玩家扔出的二阶战役魔法。

　　许云看到被霹雳寒冰命中之后，之前就算被无数远程攻击命中，也没有丝毫反应的奥若克身体很明显的顿了一下，并且被霹雳寒冰命中之处的鳞甲也有丝丝白色冰晶冒出。

　　不过这个二阶战役魔法的威力也就只有这么多了。

　　二阶战役魔法是很强悍，但面对血量以万为单位计算，防御就连1560点攻击丽贝卡都不能破防的敌人，能让对方有这些反应，已经足以证明二阶战役魔法的变态了，何况这个战役魔法仅是单人施放，并不是由大量法系职业使用联合施法用出。

　　“果然！在提升防御的同时，速度和灵巧有所降低吗？”一直观察的许云发现，这条土系古龙的防御虽说要高过之前的水系古龙许多，但不管是直线飞行的速度还是动作的灵活性都降低了一些。

　　空中！

　　正要攻击对方翼根处的丽贝卡轻松一个下滑，避开对方的尾部横扫，但同时她也失去了攻击对方翅膀的机会。

　　这条叫做奥若克的土系古龙，只要不是攻击它的双翼、双眼、鼻子这些弱点的时候，全都是一副任凭丽贝卡随便攻击的样子，可一旦这些弱点部位要被攻击到时，它马上就会用头部、双爪、尾巴攻击丽贝卡，把她赶离这些地方。

　　“碰！”

　　因为有丽贝卡的骚扰，正准备逃走的奥若克没有注意到前方淡淡的光幕，一头撞在战争枷锁布下的透明结界之上，当场被撞得头晕眼花的往地面坠落。

　　“汹！！”

　　早就在等这个机会的丽贝卡左手快速拨出另一把神圣之剑，然后双把剑高速对撞，一把三米长的巨大神圣之剑被她双手握住，她进入了神圣双剑模式，这次她选择的是攻击力翻倍的模式。

　　双手斜拖着三米长巨剑的丽贝卡朝对方右翼冲去。

　　不过在丽贝卡之前，还有一个不速之客比她先一步赶到。

　　“咻”

　　黄色烟雾升腾而起，大恶魔在后方英雄的指挥下，使用瞬间移动出现在往下方坠落的土系古龙那巨大右翼翅根处，想估伎重施的重创对方右翼。

　　巨大镰刀挥下

　　“铛！”

　　不过这次大恶魔有些失策了，因为当它手中的巨大镰刀斩在这头土系古龙的翅根处时，并没有像上次攻击水系古龙那样，直接斩出巨大伤口，而是如同斩在坚硬无比的岩石上一样，巨大的双手战镰被反震弹起。

　　土系古龙虽然在机动性和灵巧性方面很差，不然也不会出现这种一头撞在结界上的蠢事，但强悍到爆表的防御力，足以弥补它的这个弱点了。

　　大恶魔的攻击不但没有成功的让对方失去飞行能力，反而让一头撞在结界上，导致保持不住身躯平衡的奥若克清醒过来。

　　“刷！”

　　回过神之后，密布土黄色鳞甲的龙尾直接朝大恶魔飞速横扫而至。

　　“咻”

　　烟雾升腾，大恶魔消失在半空，它利用瞬间移动离开了。

　　正使用进阶成为权天使才拥有的主动特性，神圣双剑模式下的丽贝卡眼神专注无比，目光死死盯住对方右翼那刚刚被大恶魔攻击过的地方。

　　虽说大恶魔的攻击没有重创对方，甚至可能只打出了一点强制伤害，但也不能说一点战果没有，对方那十几米长的右翼上，就有一个几十厘米深的伤口，这个伤口对于一个巨体型生物来说，确实只能说是一个毫不起眼的小伤口，但有时这样的伤口就是一个巨大的破绽之处。

　　丽贝卡用最快速度飞到对方右翼边上，现在对方尾巴刚刚横扫而过，所以不可能马上攻击，她把手中三米长的神圣之剑举起，朝正调整坠落姿态，想扭过身躯用背部，来迎接她这最强一击的七阶土系古龙奥若克右翼伤口处全力斩下。

　　神圣双剑模式下的丽贝卡，此时攻击力在多方加成下，已经飚升到3120点之高，只可惜这个状态是以大量消耗体力换来的，就算不攻击也只能维持一分钟左右，更不要说用这个状态来战斗，剧烈战斗状态下的话，可能十几秒就要耗尽所有体力了。

　　三米长的神圣之剑顺着大恶魔斩出来的伤口处陷入，把几十厘米大的伤口扩大了两倍左右。

　　-1096

　　四位数的伤害冒出，虽说这个四位数的伤害，对血量要用万为单位来计算的七阶古龙来说并不高，但丽贝卡的目的也不是打出伤害，而是要利用这个伤口废点这条古龙的飞行能力。

　　“吼！”

　　包含痛楚的吼声传出，奥若克宽大的右翼处，有个一米长的巨大伤口出现，让它每扇动一下翅膀，都会伴随着痛彻心扉的感觉传进它的大脑。


第395章 惊人的击落速度

　　“防御力这么强吗？贞德，让丽贝卡再攻击一次，以伤换伤也行！然后把天使小队派去接应丽贝卡撤退”

　　紧张观察战况的许云发现，丽贝卡神圣双剑模式下的这一剑并没有让对方失去飞行能力，对方正强忍着痛苦扇动双翼，把正朝地面坠落的庞大身躯在半空慢慢稳定了下来。

　　许云知道一旦让对方稳住身躯后，这种能轻松攻击到对方弱点的机会就不会再有，想要的话只能让其他高阶兵种拿命来创造了，所以他让贞德指挥丽贝卡再次发动攻击，不惜和对方以伤换伤，也要抓住机会把对方从空中击落，一旦把对方击落的话，那么那怕对方血量再多防御再强，也只能倒在三大军团的远程火力之下。

　　空中。

　　正要扇动双翼撤退的丽贝卡的顿了一下，然后无视那条正朝她抽来的龙尾，双手再次举起三米长的神圣之剑，对准那条刚刚被砍出一米伤口的右翼挥下。

　　“刷！”

　　-1096

　　三米长的金色圣焰剑刃再次命中同一个位置，土系古龙本来还能勉强扇动的巨大右翼无力软软垂下。

　　“碰！”

　　-1254

　　在长剑砍在对方伤口上的时候，丽贝卡也被比她身躯还粗不少的龙尾重重扫飞。

　　还在半空的时候，丽贝卡身上的金色圣焰就开始消散，她现在连保持身体平衡的体力都没有了，正快速朝地面跌落，8单位天使组成的小队在贞德的指挥下快速朝她追去，准备在半空接住她。

　　“吼！”

　　本来就不堪重负的右翼，被最强状态下的丽贝卡又在同一个位置砍了一剑之后，右翼连接身躯处差不多有一半被切断。

　　如此大的伤口，宣告奥若克的右翼已经成了废物，庞大而臃肿的身躯再也不能保持浮空状态，快速从半空朝地面坠下。

　　除了许云之外，龙行天下和其他11支巨头势力的玩家心情都很复杂。

　　他们虽然也知道，七阶小体型生物在血量和防御方面，与巨体型生物比起来有着巨大劣势，但在单挑方面和巨体型生物却有着不小优势，但谁也没有想过，刚才花费十几分钟，损失过百单位高阶飞行兵种代价，才抓住机会击落的七阶古龙，现在被一个七阶兵种用时不到一分钟就从空中击落，这损失和效率差距是不是也太大了点吧。

　　“轰隆！”

　　七阶古龙那巨大的身躯从高空撞落在碎石密布的戈壁上，发出了殒石撞击般的动响。

　　“枯木卫士、比蒙、终极九头怪、蛮牛进攻！飞行兵种戒备，如果对方有发动魔法的动作就马上打断！能动的远程部队和玩家前进！”看到对方从空中跌落在几百米外，龙行天下马上下令。

　　现在还有大半远程部队在裂缝中还没有爬出来，四处遍布的裂缝，骑兵部队一时间也无法发动进攻，这种情况下，龙行天下也只能先让其他地面部队进攻了。

　　四支部队中，枯木卫士是必上的兵种，只有这个兵种的枯木缠绕特性，才能保证对方无法移动。

　　在对方不能移动后，七阶比蒙就能利用无视敌人百分之八十防御的近战神级特性疯狂输出。

　　再加上体型和血量在所有七阶兵种中最强的终极九头怪掩护，在远程兵种还被困在遍布地面的裂缝中时，这个阵容的输出绝对不比有军势加成的三大军团慢，最后的五阶蛮牛则是拿来碰运气，看能不能触发死亡凝视特性秒掉对方。

　　战争枷锁创造的结界并没有取消，面对这种情报并不完整的敌人，龙行天下可不敢大意给对方逃跑的机会，不然对方逃跑之后会发生什么事谁也不敢保证，而其他没有掉落裂缝的远程部队和玩家也开始向前移动。

　　空中。

　　体力消耗殆尽，正朝地面坠落的丽贝卡被其他8单位天使接住，往许云所在地送来。

　　地面上正前进的四支部队，如果要算移动速度的话，当然是据点阵营的七阶比蒙9点移动速度最快。

　　但仅有一单位的比蒙如果敢单独上前，在没有其他部队掩护的情况下，绝对会被对方几次攻击打残，如果运气不好的话，说不定还会被对方一套攻击秒杀，面对战斗智慧如此强大的七阶古龙，谁也不会怀疑，对方会不会抓住机会秒掉一个七阶兵种。

　　所以四支部队中，敢走在最前面的，是6点移动速度的终极九头怪，然后是体型小了一圈的比蒙，两百单位五阶蛮牛部队处于第三批次，最后才是移动速度只有3点的五阶枯木卫士。

　　几百米的距离，对于速度快的飞行兵种不过是十几秒时间，就算是速度慢的飞行兵种，需要时间也不会超过几十秒，但对于移动速度仅有7点的终极九头怪来说，花费时间差不多一分多钟才赶到战场。

　　此时右翼遭受重创的七阶土系古龙奥若克，正被大量飞行兵种调戏。

　　不错，确实是调戏，因为黑龙、金龙、凤凰、鬼龙、这些巨体型的飞行生物，此时正轮流向他发动攻击，好打断它正要使用魔法的动作。

　　如果光是攻击的话，奥若克可能连躲都不会躲，绝对会拼着承受攻击也要施展魔法，可无奈谁都明白以七阶兵种的攻击力，并不能轻易击破它防御的事实。

　　所以只要奥若克不施展魔法就没事，没有部队会攻击，可一旦当它准备使用魔法时，七阶神赐兵种中，那些属于巨体型的生物，就会在英雄的指挥下，从空中朝它撞来，利用速度加巨大体型带来的冲击力，把它想使用魔法的动作打断。

　　不过调戏一条战斗智慧强悍的古龙，飞行部队当然不是没有付出代价。

　　在明白敌方飞行兵种目的是阻止自己使用魔法后，奥若克先是装作发动魔法的样子，逼得巨体型的七阶飞行兵种只能来撞它，然后在对方撞过来的时候马上停止使用魔法，直接利用肉体攻击，以它惊人无比的攻防属性，那怕是七阶兵种也承受不起它多少次攻击。

　　轮流上阵打断奥若克使用魔法的七阶巨体型生物，此时血量全都损失大半，其中两只七阶金龙中的一只更是血量直接见底，根本不敢再次出手，其中有几次危险的情况下，还是其他飞兵种上前掩护，才能成功撤退，不然的话七阶兵种就要出现伤亡了。

　　如果这种状况持续下去的话，可能就再想打断奥若克用魔法的话，只能让血量不多的七阶飞兵种冒着被击杀的风险再次出击，还好地面部队总算赶到了。

　　在地面部队赶到后，飞行兵种部队快速撤离，把战场交给了地面部队。


第396章 真正的‘龙族’战斗方式

　　“嘶！！”

　　一见面，终极九头怪巨大无比的身躯上，九个蛇头都发出了阴冷的嘶鸣声，然后九个头颅如同狂蟒一样，朝面前体型比自己小一圈的奥若克咬去，同时山丘般的身躯也朝对方正面撞去。

　　就算是都是同属于巨体型生物，但并不是说只要是巨体型生物，体型都同样大小，身躯犹如山丘一般大小的终极九头怪，虽说在攻击、特性、战斗力这些指标上，在所有七阶兵种中可能排在倒数前几，但光论体型和血量的话，在所有七阶兵种中它绝对是最强。

　　-1

　　-1

　　-1

　　……

　　让人尴尬的伤害出现了，九条狂蟒一样头颅，咬在体型比自己小了一圈的奥若克身上时，却没有一个头颅能咬穿对方的土黄色龙鳞，只打出了安慰性质的9点强制伤害。

　　不过就算是伤害再惨不忍睹，但终极九头怪还是完成了它想做的事。

　　“碰！”

　　两个史前巨兽一样的庞然大物轰然撞到一起，发出了沉闷的碰撞声。

　　在这种正面碰撞中，只看双方身躯体型和力量大小。

　　所以那怕终极九头怪在攻防属性上被对方甩了几条街，但在碰撞中却没有吃亏，反而是占了一些优势，利用比对方大上一圈的体型优势，把对方撞得稍稍失去平衡，朝后面退了一步。

　　“刷！”

　　在土系古龙被撞退的时候，在英雄指挥下，如同影子一样潜藏在终极九头怪背后的比蒙从侧面闪出，伸出两只不成正常比例的巨大双爪，狠狠的朝对方胸前抓了过去，双爪上那说是指甲，但更像是散发着淡淡金属白光的神兵利器。

　　九大阵营所有七阶兵种中，如果要说实力谁排名第一，这个争议可能很大，因为每个七阶兵种都有特长和短板，但如果要说近战谁最强，那绝对是据点阵营的七阶比蒙最强，有着忽视对方百分之八十的特性，让任何敌人在比蒙面前，不管再高的防御力都和纸一脆。

　　奥若克身躯上本来坚硬无比的黄色鳞片，在比蒙这个近战王者的畸形巨爪下犹如豆腐一般娇嫩，两道恐怖无比深可见骨的巨大伤口出现在它胸前。

　　“噗！！”

　　大量血液高速飚射而出，鲜红色的血液染红了地面。

　　“吼！！”

　　胸前被重创，奥若克带着满腔恨意，一头撞在比蒙胸前，巨大无比的力量，把体型和它一样大小的比蒙撞倒在地，然后它摆动一下身躯，身后长尾甩动，胸前双爪举起，准备先解决这个对自己造成巨大伤害的敌人。

　　可终极九头怪加入战斗就是为了掩护比蒙，又怎么可能让对方顺利攻击，先是九个蛇头缠在对方身上，稍微限制了一下对方的动作，然后移动巨大的身躯挡在地上的比蒙身前。

　　“碰！”

　　就算是身躯比对方大，但在对方含恨一击扫来的龙尾攻击下，终极九头还是被扫得往旁边倒去，但在倒下前却被奥若克用巨大的双爪握住了一个蛇头。

　　用力扯过对方蛇头，奥若克张开利齿遍布，一看就知道是食肉者猛兽特有的巨嘴狠狠咬下。

　　在死亡的威胁下，奥若克已经让战斗本能主宰了自己的身躯。

　　“嘶！！”

　　倒在地上的终极九头怪，剩的八个蛇头同时发出了痛苦无比的悲鸣声。

　　现在终极九头怪现在可以改名叫做八头怪了，因为它其中一个蛇头已经被土系古龙奥若克一口咬断。

　　就算看不到伤害数字，但光看终极九头怪的惨状也知道，它这下被伤得不轻了。

　　奥若克的狰狞的巨嘴边沿，布满了带有强烈腐蚀性绿色血液，它用自己粗糙的舌头轻轻舔了舔嘴边的绿色血液，这种腐蚀疼痛感更是激起了它的战意，现在它已经不在去想施展土系魔法离开，而是准备利用强悍的龙族身躯杀出一条血路撤离了

　　“吼！！！”

　　奥若克抬起后肢朝地上的比蒙踩去，同时嘴中发出猎食者顶端生物的威慑性咆哮。

　　看着前方的土系古龙在放弃了施展魔法后，犹如一个不倒战神般，接连重创如此多七阶兵种的威势，许云心下揣揣，他现在很庆幸没有让丽贝卡和对方硬碰硬，而是抓住机会，直接就使用最强的攻势把对方从天空击落，不然真被对方抓住丽贝卡的话……可能会被对方一口吃了吧？

　　和这条土系古龙的战斗，让许云有了一种他们正在跟一头现实世界中活生生的怪物在战斗，而不仅仅是游戏中，那些被限定了攻击模式的怪物战斗的错觉，对方展现出来的狂野、残暴，和被逼到绝境的那种困兽之斗的气势，都给他深深的上了一课。

　　“可惜了！”许云心底暗叹。

　　虽然对方现在展现出了无人敢挫其锋的战斗力，但无奈对方右翼已经被重创，根本飞不起来，而且神赐兵种可没有智慧，并不会因为对手强大就会畏惧不前，在士气没有崩盘前，那怕对手再强，没有智慧的神赐兵种都会在英雄指挥下发动进攻。

　　正要踩到比蒙的奥若克心底忽然闪过一阵寒意，马上停止继续攻击的动作后退。

　　因为几百单位高四米，体长六米，头上长着尖尖牛角，浑身披着一层暗青色鳞甲，双眼散发着腥红光芒的五阶蛮牛，正从几十米距离外朝它狂冲而来，虽然不知道自己为什么会怕这些还没自己三分之一高，看上去对自己造不成什么伤害的敌人感到有些畏惧，但奥若克还是听从了自己内心本能的警告，尽量不让这些敌人碰到自己。

　　奥若克摆动身躯，让十几米长的龙尾，对准绕过比蒙和终极九头怪倒在地面上的身躯，朝它冲过来的蛮牛群横扫而至。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　接连不断的碰撞声响起，十几单位五阶蛮牛被扫飞，体型最多只能算中体型生物，所以血量没有体型加成的蛮牛被对方这一尾巴扫飞后，有三分之一还没落地就被秒杀，在落地造成二次伤害时又死了几单位，也就是说奥若克这一尾巴就击杀了近十单位五阶蛮牛。


第397章 蛮牛的逆天特性死亡凝视

　　不过面对奥若克正在大发神威的情况，站在远处观战的许云他们却没有人动容，反而是用看着战利品的目光看着奥若克，都在盘算它会暴出什么样的好装备来。

　　对于许云他们来说，当对方从半空掉落到地面的时候，其实结果就已经注定了。

　　不管是有机率直接利用特性死亡凝视秒杀对方的五阶蛮牛，又或者是比蒙或者是其他部队的伤害，众人都抱着如果能提前击杀对方最好，如果不成功的话，等三大军团的远程部队进入射程后，有军势加成的强制伤害也能击杀它。

　　而不能飞行的敌人，在面对几百单位五阶枯木卫士时，完全没有绕过防线攻击三大军团的机会，所以众人才会在看到对方大发神威，也没有丝毫担心，反而一直盘算对方会爆出什么好东西的心情。

　　被五阶蛮牛群逼近的奥若克此时是且战且退，一直不给蛮牛部队包围它的机会。

　　而蛮牛在面对七阶生物时，死亡凝视的触发机率本来就不高，加上奥若克一直后退不给它们包围的机会，每次能攻击的仅有几头蛮牛，所以那怕战斗了一会都还没有打出死亡凝视特性。

　　“碰！”

　　突然，正要后退的奥若克背后传来巨大撞击力量，让它巨大的身躯朝前方蛮牛群中倒下。

　　原来是龙行天下看到这样下去，有可能蛮牛群直到全军覆没，也打不出死亡凝视特性，于是指挥在七阶巨体型的飞行兵种中，伤势最轻的鬼龙和黑龙抓住机会从对方身后撞击。

　　而注意力全集中在蛮牛群身上的奥若克一时不察，就被鬼龙和黑龙偷袭得手了。

　　这样的撞击对于防御力几近无敌的奥若克来说，当然不会造成多少伤害，但当它被撞得往前方倒下后，就要面对蛮牛群的包围了。

　　大量蛮牛一拥而上，淹没了奥若克倒在地上的身躯。

　　当然了，就算是倒在地上，奥若克也没有失去战斗力，它不对围攻自己的蛮牛部队还击，同时也努力挣扎着站了起来，体型有着巨大劣势的蛮牛部队当然阻止不了它站起来。

　　忽然，阴冷无比的感觉从战场上一扫而过，一头正用头上尖角攻击的蛮牛，那双腥红色的双眼中，突然间腥红光芒大盛，几乎形成实质一样照射而出。

　　而刚刚站稳身体的奥若克，在攻击它的蛮牛双眼变化时，也停下了动作，一个隐约可见的骷髅头从它头顶一闪而过。

　　“碰！”

　　毫无征兆的，奥若克十几米高的巨大身躯如同木桩一般直直倒下。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到16823点经验】

　　个人系统提示声响起。

　　在有系统提示确认后，众人总算是能确定，这条战斗力强悍到爆表的七阶土系古龙是真死亡了。

　　这条七阶土系古龙，可能是解决时间最快的一条了，从战斗开始到战斗结束，花费时间加起来还不到十分钟，损失也比之前的水系巨龙小了不少。

　　但就算这样也没有人会觉得，这条名字叫做奥若克的土系古龙比之前的水系古龙好对付。

　　如果不是利用对方撞到战争枷锁结界上的机会，终极形态的权天使拼死重创对方右翼把对方击落的话，付出的代价绝对不会比之前小。

　　特别是在对方被击落天空后的表现更是惊人，如同一个被活生生被逼到绝境的猛兽，利用自己的疯狂和残忍，接连重创大量七阶兵种，如果不是五阶蛮牛部队触发死亡凝视，那地面高阶兵种的损失绝对不会小。

　　“丽贝卡，你补充一下圣焰吧！”许云从物品栏中摸出一单位宝石，递给被天使小队救回来丽贝卡。

　　此时丽贝卡的模样十分凄惨，两把神圣之剑被一名天使拿在手中，轻薄裙甲之下的洁白长袍有些许破损，脸色也非常难看，看样子硬接了土系古龙那记龙尾攻击，对她来说不仅仅是损失一些血量这么简单。

　　缓缓接过许云递过来的一单位高阶资源宝石，丽贝卡右手食指带着一丝金色圣焰插入坚硬无比的宝石之中，就像插入一块奶酪中一样轻松。

　　“汹！”

　　宝石被丽贝卡指尖的圣焰点焰。

　　“吸！”

　　一口吞下面前由宝石燃烧起来的圣焰，丽贝卡的脸色瞬间变好看了许多。

　　“一单位宝石够吗？”发现丽贝卡的状态脸色虽然变好了不少，但和平常状态还是差了不少，许云担心丽贝卡的体力没有补充好。

　　“恢复了大半！”丽贝卡闭目感觉了一些自己的状态。

　　“没有恢复满吗？”许云不明白这次为什么一单位宝石不能恢复满丽贝卡的所有体力，于是又拿一单位宝石给她“把体力恢复满，等会还有战斗！”

　　在下次战斗时，许云可不敢让只有大半体力的丽贝卡出击，满状态出击都这么凶险，更不要说是状态不好了，那样就真是在拿丽贝卡的生命来开玩笑了。

　　丽贝卡当然也知道，如果不在最强状态出击会有什么后果，每个对手都是比她强大不少的敌人，所以毫不犹豫的接过许云手中的宝石使用。

　　看了一眼自己的物品栏，许云发现身上已经没有了宝石，刚刚给丽贝卡的两单位高阶宝石，都是贞德在攻占天云领内的高阶资源矿场时拾取到的零散资源，不过周围有这么多巨头势力，许云觉得他们应该带有高阶宝石，只要找机会和他们交换一下就好。

　　此时后面的远程部队还在英雄的指挥下爬出裂缝，许云带着几人往土系古龙尸体走去，因为到了激动人心的摸尸环节了。

　　别看其他巨头势力的玩家在战斗时候一脸高冷，但到了这种时候，大家都有些克制不住的涌到龙行天下身边，等着他摸尸体分东西了。

　　而龙行天下也不废话，直接蹲下身体把手摸在土系古龙的身上。

　　所有人的目光都带着炙热的温度死死盯在龙行天下背上，如果目光中的温度也能算做攻击的话，可能龙行天下早就被秒了。


第398章 特殊战役魔法智慧术

　　很快，第一件物品出现在所有人眼前。

　　名称：初级智慧术。

　　阶位：一阶特殊战役魔法

　　效果：让你学习技能、战役魔法的需求条件减少百分之十

　　需求：原始智力5、原始精神5

　　看到这个一阶战役魔法的效果，所有人都开始思考这个战役魔法的作用。

　　“原来如此吗？”如果是见识少的人，可能还一时想不通这个魔法有什么用，但在场的人都不是普通人，当场就有不少人反应过来，想明白了这个魔法的作用。

　　一阶战役魔法需求的智力属性，升级后增加的智力也能算在内，所以不管是谁，那怕是其他职业玩家，想学一阶战役魔法都没什么问题。

　　到了二阶战役魔法后就不一样了，二阶战役魔法的学习需求，已经不在是普通升级就能增加的智力属性了，而是玩家在建号时的原始智力了，这条直接排除了所有想要客窜魔法师的玩家。

　　而二阶战役魔法，就需要9点原始智力才能学习，这个要求虽说不低，但进化中如此多的法系玩家，能满足的玩家倒是不少，学习三阶战役魔法需求的原始属性，没多少人知道，但一定会比二阶战役魔法高，到时原始智力属性不够怎么办？所以这个时候，这个智慧术的作用就体现出来了。

　　最重要的一点，这本技能书上很明显的标示出来，这是一本特殊的战役魔法，而且这个一阶战役魔法又没有人在见过，也就是说这个魔法除了眼前这本技能书之外，根本没有地方学习。

　　“我出500进化结晶！这本初级智慧术我们幽暗长夜要了，大家给我长空一个面子！”在刚才拍下二阶战役魔法霹雳寒冰的幽暗长夜首领说话了。

　　作为一个刚刚学完二阶战役魔法霹雳寒冰的玩家，长空第一时间反应过来，明白了这本战役魔法意味着什么。

　　如果没有智慧术这个战役魔法，可能其他三阶以上的战役魔法，根本没有玩家能满足学习条件，也就是说智慧术这个战役魔法，是学习其他高阶战役魔法必备的敲门砖，所以长空才直接报出自己现实中的名字，希望其他人不要和他抢这本特殊战役魔法书。

　　不过在场的所有巨头势力首领玩家，那个身后没有站着现实世界中的庞然大物。

　　如果是普通的东西，那怕是低阶战略宝物，大家说不定真给长空这个面子不和他抢，但这种根本找不到地方兑换，又是学习其他高阶战役魔法必备的特殊技能书，谁会给他这个面子，反正以他们这个级数的势力来说，也不存在谁会惧怕谁的这种概念。

　　“呵呵，不好意思，这本技能书我们龙首会也想要，长空你也别拿你现实中的势力来压人，如果真想要的话，就直接出价吧”作为夏国玩家势力排名第一的龙首会长，红色力量第二个出价，在这种大家都是巨头势力的情况下，他根本不需要给长空面子，当然其他人也可以不给他面子。

　　“我们共进社出价……”

　　“天海盟出价……”

　　……

　　其他巨头势力首领没有一个人是傻瓜，当然也想明白了这本初级智慧术的作用，这正是学习高阶战役魔法的必备战役魔法，而以他们的情报能力，却没有见过能在什么地方兑换这个战役魔法，所以全都纷纷出价，进化结晶可以慢慢赚，但购买这种特殊战役魔法书的机会可就不一定有了。

　　参加任务以来，一直没有说话的白晓生忽然开口道：“团长，这本技能书你一定要拿下，以我的情报来看，这种特殊技能书很难获得，而且应该是以后学习其他高阶战役魔法的必备技能，所以我建议团长你全力拿下！”

　　作为一个情报商人，白晓生对于游戏中至今为止，所有出现过的战役魔法都有所了解，但却从来没有听说过智慧术这个战役魔法，而且就算是埃拉西亚的荣耀军功兑换处，也没有看到过有这个一阶战役魔法兑换，所以他用脚想都知道这个技能的珍贵程度，这才开口醒许云拿下这本战役魔法的建议。

　　对于白晓生想到的东西，许云当然也想到了，他当然也知道智慧术这个战役魔法的珍贵之处在什么地方，但他的想法却和其他人有所不同。

　　首先是他自己的原始智力比其他人高出不少，在创建角色时就有着11点原始智力之高，其次他还用1000单位进化结晶把原始智力属性增加到12点。

　　虽说在之后增加第二点初始智力属性时，需要的进化结晶数量变成了3000单位，但这也让许云的原始智力属性比其他玩家高出太多了，他猜测说不定三阶战役魔法他也能满足学习条件，所以对于这本智慧术的需求，他的需求没有其他势力强烈。

　　“不，这本技能让给他们吧！”想明白其中的关键后，许云摇摇头放弃了争抢这本特殊战役魔法智慧术的念头，其实他也想要这智慧术，他的原始属性可能满足三阶战役魔法的需求，但学习四阶、五阶时怎么办？

　　只不过在看到其他11支巨头这势在必得的气势，许云最后还是放弃了，因为就算花费巨大代价从其他巨头势力手中争抢到手这本智慧术，他在学习四阶、五阶战役魔法前也没有用，花费巨大代价争抢一个暂时用不上的东西的话，确实是太傻了一些。

　　虽说不明白许云为什么不想要这本，对所有想学习高阶战役魔法的玩家来说，绝对是必备的特殊战役魔法智慧术，但不管是白晓生还是斩天拨月都没有再劝，毕竟许云是老大，他们提出了建议，采不采纳就不关他们的事了。

　　最后，在许云的默默围观下，这本特殊一阶战役魔法书，最终以1200单位进化结晶的价格，被共进社的钱途无量拿下了。

　　要知道就算是刚才的二阶战役魔法霹雳寒冰，也不过用了500进化结晶就被拿下，而这本一阶战役魔法却拍出了二阶战役魔法的两倍多的价格，可见在场众人眼光的确不错，都能看出这本智慧术的真正价值。


第399章 墓园三阶神技《聚灵奇术》

　　当智慧术成交后，龙行天下弯腰摸出了第二阶物品。

　　名称：透视之眼

　　阶位：二阶冒险系（不可升级）

　　效果：可查看敌人属性，效果和玩家原始精神有关，精神数值越高，则查看到的资料越详细，还有其他作用待玩家摸索。

　　需求：9点原始智力

　　这个技能怎么说，应该就是战役魔法版本的侦察术，虽说不能增加战斗能力，但作用绝对不小，而且在埃拉西亚王国的荣耀军功兑换处，也不是没有这个战役魔法兑换，所以众人的热情就没有之前高了。

　　“300进化结晶！”许云考虑了一下直接报出了一个价格，因为这个魔法对于他来说确实很合适。

　　如果是以前不知道智力能提升的情况下，许云可能不会出价，因为原始智力决定了能学习战役魔法的数量上限，但在知道原始智力能增加后，他对于这个魔法就很感兴趣了，最起码再遇到那种实力恐怖无比的敌人，也不会搞不清和对方之间实力差距了。

　　……

　　过了几秒钟

　　“？？”许云忽然发现，好像没有人再出价的节奏，他有些不解，这可是二阶战役魔法，怎么感觉还没有之前的智慧术受欢迎。

　　其实透视之眼这个二阶战役魔法，如果在埃拉西亚的荣耀军功处没有兑换的话，可能想要的势力会很多，但既然并不是什么特别稀少的技能，而且出价的人还是这次战斗中作用最大的轮回军团，那其他势力当然愿意给许云一个面子，这就是没人和他抢的原因。

　　仅用300进化结晶就把这本透视之眼拍下，许云都不知道应该说什么好了，一阶战役魔法被人用1200进化结晶拍下，自己拍下一个二阶战役魔法，却仅仅用了300进化结晶，这实在是太具有讽刺意味了一些。

　　拿到龙行天下交易过来的技能书，许云当然毫不犹豫的学了，有了这个侦察术，再遇到强大的敌人时，就再也不需要让部队冒险试探敌人的实力了。

　　学习之后，技能说明当然和技能书时不一样了。

　　透视之眼：消耗魔力侦察对手资料，每秒消耗100点魔力，具体侦察时间，视对手阶位实力与本身原始精神数值有关。

　　一个很简单的说明，但其中内涵却并不简单，战役魔法没有冷却时间，就说明只要魔力足够，那怕一直用都没有问题，而且也没有限制侦察的对像，说明那怕是龙行天下口中提到过的‘传奇生物’，也可以用这个技能摸清对方的实力，当然能不能成功就另说了。

　　在许云查看技能介绍时，龙行天下再次摸出了第三件物品，说来这条土系古龙也算是够意思了，直接爆出了第三件物品，并且这第三件物品绝对是至今为止出现阶位最高的东西。

　　名称：聚灵奇术

　　阶位：三阶土系魔法

　　效果：复活亡灵系兵种，复活数量和魔力与精神有关（不可复活拥有智慧亡灵生物）

　　需求：原始智力11

　　虽说众人在参加这次传说任务时，就已经做好了会见到三阶物品的准备，但谁都没有想到这一刻这么快就到来了。

　　这条土系古龙接连爆出三件物品都是技能书，明明在战斗的时候，这条古龙表现得更像一个英勇无畏的战士，但掉落去全是战役魔法技能书，和它的战斗形像太不符合了一些。

　　此时在场的墓园巨头势力仅有一支，那就是阴影会。

　　这是一个由大量灰色势力组建起来的势力，其中玩家大半是亡灵法师这个相当于是另类召唤师的玩家占了多数，所以阴影会的玩家那怕数量不如其他势力，但却没人会因为他们的玩家数量少，而觉得他们不配称为巨头级势力。

　　按照道理来说，聚灵奇术这本三阶土系魔法，完全是为墓园阵营玩家设计的战役魔法。

　　因为这个三阶战役魔法的使用前提，是复活的对像必须是亡灵族兵种，如同许云天赋复活术的缩减版一样，只不过不能复活拥有智慧的部队和玩家而已。

　　所以在看到聚灵奇术这个三阶这个土系战役魔法技能书时，许云心情是非常激动的，但在看完后面效果说明后，激动的心情就像被人泼了一盆冷水一样冷了下去。

　　因为身为一个城堡阵营的玩家，麾下兵种又全是城堡阵营生物，许云总不能为了一个三阶战役魔法就跑到墓园阵营混吧，那样才真是得不偿失，而且因为有着士气惩罚在，他也不敢招募墓园兵种进入轮回军团，所以他那怕再眼馋这个三阶战役魔法，却也没有任何想出手的念头。

　　“1000进化结晶！”一个声音响起。

　　最先出手竞拍的，居然不是暗夜会的首领玩家，而是据点阵营的铁血会，这是一个由退役军人为主的巨头级势力，大量国有集团企业参与其中。

　　这个巨头势力在表面上，跟龙之佣兵团一点关系都没有，但除非是智商下线才会这么想。

　　据点阵营作为夏国官方重点把持的阵营，所有夏国非官方巨头势力都避开了这个阵营选择了其他阵营发展势力，一个和龙之佣兵团没有关系的势力能在据点正常发展，这真的是一个天大的玩笑，所以当铁血会的首领玩家开口后，大家都先看了龙行天下一眼，却发现龙行天下面无表情，好像铁血会的人出价跟他没有关系一样。

　　“1200！”阴沉的男声从黑色长袍下传出，阴影会的首领玩家叫星夜，他的职业就是亡灵法师，对于这个专门为了墓园阵营量身打造的三阶战役魔法，他绝对是势在必得。

　　有了这个三阶战役魔法后，对阴影会的提升就太大了，要知道法系职业三阶就能学会通用技能联合施法，有了这个战役魔法后，阴影会的亡灵军团在战斗时，就可以不怕兵种损耗了。

　　一个不怕损耗，死了能马上复活起来继续战斗的亡灵军团有多恐怖，那只有亲身经历的敌人才能知道了。

　　所以那怕对手是铁血会，这个差不多算是龙之佣兵团分部的势力出价，星夜也要争一争，反正铁血会又代表不了夏国政府，他当不知道这点就行了，凭他背后的势力，夏国政府也不可能为了抢一本三阶战役魔法书的事来找他们阴影会算账。


第400章 高阶宝石匮乏

　　“1400！”对于这个三阶战役魔法赶兴趣的可不少，其他巨头势力继续出价，如果价格不高的话，这些巨头势力也不介意先拍下来，然后培养出一支强悍的墓园势力分部。

　　“1500！”

　　“1600！”

　　……

　　激烈的争夺开始，这些巨头势力可不像许云一样，势力全在城堡阵营，他们这种由众多势力联合起来的巨头，除了大量主力聚集在一个阵营外，还会在其他阵营弄一些附属势力，所以这本三阶战役魔法，如果有机会的话，他们当然要争一争。

　　如果没有之前智慧术的出现，可能争抢还没有这么历害，11点的初始智力完全能打消众多势力争抢的心思，因为他们麾下的法系玩家都没有这么高的原始属性，也就是说这本三阶战役魔法书那怕抢到手也是废物。

　　但有了智慧术后，这个三阶战役魔法的需求条件就不再是高不可攀了，所以这些势力才会纷纷出手，想要出手拿下这本三阶战役魔法的技能书。

　　最后，当激烈的争夺落下帷幕后，这本三阶战役魔法书，以3200的‘巨额天价’，落入了阴影会的手中。

　　这个价格说实话些低，根本不配三阶战役魔法的价格，进化结晶虽说能让龙之佣兵团垫付，听上去好像可以随便叫价一样。

　　但欠谁的账也没人敢欠夏国政府的债，所以各大势力出价都必须要考虑能不能还得起，全都是根据自己势力的承受能力来出价。

　　在这个进化结晶稀少的时候，阴影会叫出3200单位进化结晶这个价格，绝对是抱着砸锅卖铁，也要拿下这本三阶战役魔法心态出价。

　　因为这个战役魔法对于麾下全是亡灵兵种的墓园阵营势力来说，绝对是个神技，比任何战役魔法都适合墓园势力，而在NPC处，想兑换三阶战役魔法的荣耀军功，那后面一长窜零，绝对会让任何有心兑换的势力绝望，所以现在能用进化结晶拿下聚灵奇术，星夜当然要拼死一搏了。

　　拍到这个三阶战役魔法后，星夜马上朝钱途无量走去，看样子想要收购他手中的智慧术了，也不知道星夜为什么有这个自信，能从钱途无量手中获得智慧术。

　　临时充当拍卖师的龙行天下看了一眼，正拉着钱途无量在一边小声商量着什么东西的星夜，有些遗憾的叹了一口气。

　　对于三阶战役魔法的珍贵程度，龙行天下比其他人还清楚其中的珍贵程度。

　　因为只有他们三大国最核心的人才知道一件事，那就是游戏中的战略宝物、战役魔法……这些东西的获得难度是呈阶梯状上升的。

　　现在一阶战役魔法，对巨头级势力来说，如果全力出手是可以保证弄到的话，二阶战役魔法就是有极小机率弄到手，三阶、四阶战役魔法和战略宝物，按照正常情况来说，凭借现在的玩家实力是无论如何也弄不到手。

　　但因为现在他们正在进行传说任务，可又因为有龙眠香的存在，所以任务难度从传说级下降到了史诗级，也就是说这次的任务爆率和奖励是传说级，但任务难度仅有史诗级。

　　这就是一个巨大的BUG，也是夏国参与游戏制作的设计师耗尽心力弄出来的BUG，其他10支巨头势力之所以会把麾下最强的部队带来执行这个任务，也正是因为有这个诱惑存在，不然就算是龙行天下背后有着政府帮助，能强压这些势力会来参加任务，但他们会不会把麾下所有高阶和终阶兵种带来就不一定了。

　　而龙行天下之所以做出龙之佣兵团不参与战利品分配承诺，也是其他10支势力联合施压的结果。

　　铁血会这个处于夏国暗中掌握的巨头，当然和其他10支巨头势力不是一伙。

　　这个势力就是龙之佣兵团参与拍卖的代言人，刚才就是在龙行天下的示意下出手争抢三阶战役魔法的，因为错过了这次机会，他也不敢保证什么时候再有机会可以弄到三阶战役魔法，而争抢失败则是因为进化结晶的数量不足，龙之佣兵团就算有夏国政府的支持，但进化结晶也不是无穷无尽的，所以争不过横下一条心的阴影会当然也很正常。

　　回头把手第四次摸上龙躯，手中出现了大量金币，这代表着什么当然不用说了，所以龙行天下只能无奈的转身。

　　其他人当然也看到了这个结果，虽然有些失望这条斗志爆表的土系古龙只掉落了三本技能书，但也算是心满意足了。

　　“这次我能拿到……1253单位进化结晶吗？”在龙行天下再次拿出水晶瓶收集龙族精血的时候，许云盘算了一下收获，由于这次丽贝卡是主力，所以拍卖的进化结晶份额他能拿4份，除去拍卖透视之眼的300单位结晶，他依然还有953的进化结晶入账。

　　“好了，我们走吧！”

　　龙行天下把水晶瓶收起走了过来，对于解决这条土系古龙只用了十几分钟时间他非常满意，可惜就是在赶路上也花了十几分钟，不然他会更满意。

　　“龙行团长！你带有宝石没有？”在出发之前许云想先弄一些宝石在手上再说，不然等会丽贝卡体力消耗完补充不了那就惨了，所以他直接找上了龙行天下。

　　“轮回团长没有多带一些宝石在身上吗？”龙行天下有些疑惑许云为什么不多带宝石在身上，之前的龙之佣兵团有两头进阶成终极形态的远古比蒙，对于七阶终极形态兵种能用对应高阶资源补充体力的事，他知道的不比许云晚。

　　听到这个问题，许云不好意思的移开了目光，废话！他当然带着宝石，本以为身上有两单位高阶宝石，就足以应付这次任务了，谁知道这才第二条古龙就没了。

　　看到许云的样子，龙行天下没有追问他为什么不多带一些宝石的问题了，而是回头对一句玩家说了什么，那名玩家马上往龙之佣兵团那些玩家大部队走去。

　　“好了，我已经派人去拿了，绝对能在战斗结束前赶回来，我们继续吧，一个小时才解决两条七阶古龙，接下来要加快进度了！”在知道许云身上没有了宝石之后，龙行天下马上派人回去拿，特别是在知道权天使能让战斗结束时间大大提前的情况下，他们来执行这个传说级任务，当然不可能在身上带着高阶资源，所以只能派人回去拿。

　　知道宝石能在下次战斗之前到来，许云也就放心了，如果没有宝石的话，他也不敢让丽贝卡玩一些危险的战术。


第401章 八阶传奇生物水晶龙

　　接下来的战斗没什么好说的，在有了充足的宝石供应下，丽贝卡发挥了小体型生物在面对巨体型生物时，机动和灵活上的碾压性优势，成功的牵制住对手，然后在其他飞行兵种的帮助下击落对手，把击杀对手的任务交给地面部队。

　　凭借着这个战术，在接下的4个小时内，许云他们接连拿下7条七阶古龙，还其中大部队分时间都是用来赶路，真正用来战斗的时间差不多也就三分之一左右。

　　摸清古龙的战斗方式和特点后，在周围没有单独古龙的情况下，龙行天下把目标放在那些两条聚集在一起七阶古龙身上，在经过惨重的伤亡后也成功拿下了对手。

　　不过可惜的是再也没有收获任何三阶战略宝物和技能，最高只有二阶战略宝物和战役魔法，还有不少个人装备，这些东西许云都没有出手拍卖。

　　在战斗的过程中，许云也找到机会，使用刚刚学会的透视之眼查看了七阶古龙的具体属性。

　　查看的时间当然穿着魔能武装，在这种战场上，许云可不敢作死换上增加魔力的那套装备，不然有个风吹草动他就得跪了。

　　名称：古龙/巨体型生物（首领模版：属性×3）

　　阶位：七阶/首领

　　职业：七阶火系魔法师（仅可使用火系魔法）

　　攻击：1500-3000（首领模版×3）

　　防御：1050（首领模版×3）

　　速度：11

　　生命：63000（终阶兵种×2，巨体型生物×3，首领模版×3）

　　特性：火龙鳞（减少百分之二十伤害，火系魔法伤害免疫，承受水系伤害时翻倍）

　　介绍：龙族四大属性龙族中，拥有最强攻击力的火系龙族，性格暴躁

　　这就是七阶古龙强悍无比的属性。

　　当然，为了看到七阶古龙的属性，许云是在把所有魔力用光，并且喝下高阶魔力药剂，就连烈阳权杖中存储的魔力都耗尽时，才勉强看到七阶古龙的属性。

　　能以这点魔力就看到，还是因为许云原始精神属性高达11点，不然换个原始精神数值弱的玩家来用透视之眼的话，还不知道需要花多少时间，消耗多少魔力值同，才能成功查看到这些七阶古龙的属性。

　　正是因为有了许云透视之眼提供的资料，在面对聚集在一起的两条火系古龙时，龙行天下直接让龙之佣兵团的三千法系玩家使用联合施法，让清音用自己天赋带来的三阶水系战役魔法寒冰魔环重创一条火系古龙，最后成功一次拿下两条火系古龙。

　　当然，在击杀了这么多古龙后不可能没有损失，现在许云他们这支集结了夏国所有巨头势力麾下高端兵种的部队，数量已经低得有些吓人了。

　　所有的高阶飞行兵种数量加起来仅有几个中队左右，就连七阶兵种也阵亡了一单位金龙和黑龙，地面部队损失也不小，枯木卫士、蛮牛两个在战斗中必不可少的五阶兵种，因为频繁出战的原因损失殆尽。

　　也就是说下次的战斗，为了保护远程部队，只能让其他地面兵种当炮灰了，不管是终阶还是高阶兵种，都必须为了保护三大军团承担炮灰的责任。

　　不过兵力的稀少并不是最致命的地方，最致命的是。

　　“只能选择这里吗？”

　　此时，一座庞大的水晶山脉前，龙行天下对站在他身后的逆鳞，再次重复了不知道第几次的对话。

　　而逆鳞这个龙牙小队的队长，那张古井不波的脸上也带着一丝无奈的摇了摇。

　　“唉……”

　　龙行天下死心的回过头，围在他身边的众人，此时脸色也十分难看。

　　“龙行……”

　　其中一个巨头势力手下的玩家想说点什么，但还没等他开口，就被龙行天下伸出右手阻止了。

　　“我知道你们想说什么，说实话，如果有可能的话，我也不想这样，但你们应该知道这次任务的意义，我们没有退路！所以那些劝我放弃的话就不用说了，这个任务除非我们所有人和部队战死，不然我是绝对不会放弃！”一番斩钉截铁的话从龙行天下嘴中说出。

　　听到龙行天下这个语气，再也没人敢说什么放弃这次任务的话了。

　　因为龙行天下话中的含意不言而喻，那就是除非他们全军覆没，不然别想放弃这次任务，如果敢放弃的话，一定会被夏国政府‘秋后算账’。

　　“咕噜！”看着前方巨大的粉红色水晶山脉，许云紧张的吞了吞口水。

　　这倒不是许云胆小，而是面前这座水晶山脉，就是在绿风位面给他带来‘深刻’印象，用脸接丽贝卡神罚之剑的那种水晶龙，也就是龙行天下口中的‘传奇生物’。

　　之所以龙行天下会把最后一个目标放在这条八阶‘传奇生物’身上，是因为离这个‘龙之国度’入口的半径15公里内，仅仅只有9条七阶古龙，更远的地方是有其他七阶古龙，但等他们赶到那边时，龙眠香的持续时间早就过了。

　　一旦没有龙眠香，那就要被众多七阶古龙、八阶传奇生物‘围观’，所以龙行天下只能硬着头皮，选择这头离入口处仅有几公里的水晶龙动手了。

　　“团长，我们不能先撤吗？”斩天拨月小声询问，因为对手是水晶龙这种传奇生物的话，怎么看他们也没有胜算，所以想问许云能不能直接撤退。

　　许云脸上表情也很复杂，有些哭笑不得地说道：“我想不行，除非我们愿意和龙之佣兵团翻脸，但后果是什么你也知道，所以别想了，等会记得用进化结晶复活，还好掉落的东西有龙牙小队保证帮我们拿回来！”

　　在知道传说任务的最后一个目标是水晶龙后，许云比斩天拨月更想撤，如果对手是七阶古龙，他肯定二话不说就上，就算是同时对付几条古龙也可以拼一把。

　　但当目标是水晶龙这种无法战胜的变态怪物时，许云就不愿意让麾下部队白白送死了，可听完龙行天下话中的意思后，他就没了这个想法，除非他愿意解散轮回军团，并且做好和所有夏国势力为敌的准备，不然这个任务他就必须要执行下去，那怕全军覆没。


第402章 开怪

　　“先站位吧！”看到没人再说要退出种话了，龙行天下开始指挥战斗

　　离龙之国入口近处的这片区域中，只要是没有被龙眠香影响龙族生物，早就在这段时间内被清空了，所以这次和水晶龙的战斗不用担心会有其他怪物来打扰。

　　此时，大量近战兵种以这座几十米高，近百米长的水晶山脉为中心集结站位。

　　三大军团离水晶龙200米距离呈三角站位，高阶远程兵种和近战兵种平均分布在三大军团身侧，这样就算有什么意外，也不至于三个军团挤在一起被秒。

　　一旦有危险，这些高阶兵种，就会充当炮灰掩护三大军团，因为只有三大军团在，才有可能击杀这条八阶水晶龙，而许云他们这些玩家，则是骑着飞行兵种在空中指挥战斗，水晶龙不能飞行这点，许云对龙行天下说过了。

　　此时用大量兵种这个词不过是夸张的说法，战斗到了现在，只有高阶兵种才有资格勉强存活，中阶兵种在面对龙族高阶生物时，随便几次攻击就会被秒杀，而现在所有势力加起来的高阶兵种，数量才堪堪过万，还没有龙之佣兵团的玩家多，空中单位数量更是稀少到仅有几个中队，连一个大队1000单位都不到。

　　过万单位九大阵营的高阶兵种聚集，绝对是游戏中最壮观的景象！

　　因为那怕是龙之佣兵团这种有政府资源倾斜的巨头，麾下高阶兵种数量也没有超过一千，何况是过万单位的高阶兵种。

　　“攻击！”看到部队站好位置，早就捏碎了扩音术卷轴的龙行天下大声下令，这次任务能不能成功，全在此一举了。

　　战争枷锁的结界没有开启，因为面对水晶龙这种不能飞的八阶传奇生物，对方想逃走的话非常好追击，何况等会要逃的还不知道是谁。

　　首先出手的，是龙之佣兵团3000名联合施法的法系职业玩家，因为龙眠香对于实力越强的龙族生物效力越大，所以直到现在水晶龙都没有任何反应，这才让清音从容的施展战役魔法。

　　寒冰魔环！！

　　手捧湛蓝球形物品的清音，再次使用了之前一击就秒掉过千单位六阶巨龙的战役魔法。

　　如同实质般的白色寒气，以水晶山脉为中心瞬间爆发，疯狂的朝四周散开。

　　三千法系职业玩家联合施法下用出的寒冰魔环，第一次的目标是三百米外空中的六阶巨龙群、第二次目标是半空的七阶火系古龙，所以玩家们只能通过战果知道这个魔法很强，但并不知道具体有多强。

　　可这次就算是距离水晶龙最远距离的远程部队，也不会超过两百米，近战玩家和兵种则是挡在远程部队前方百米处，所以玩家们总算是能在百米距离处，亲身感受三阶战役魔法的强大了！

　　顶在最前面的高阶兵种，此时纷纷在英雄的指挥下朝后面退，而混杂在其中的近战玩家，早在看到那如同雪崩一样的寒气潮来势汹汹时先一步后撤了，魔法攻击可没有识别友军的功能，如果没有死在怪物手中，而是死在友军魔法攻击下，那这玩笑就开大了。

　　还好围在水晶山脉前的近战玩家和神赐兵种部队数量不多，并且离水晶山脉也有百米距离，不然想躲开这个寒潮就没有这么轻松了。

　　“攻击！”

　　在下方玩家后退躲避寒冰魔环的白色寒潮时，骑着小白身上，飞在轮回军团百米上空的许云下令了，小白麾下的狮鹫群早在之前的战斗中消耗完毕，现在仅仅留下几只给他们当坐骑用。

　　“嗖！”

　　下方轮回军团的弓箭手，还有处于英雄统率下的烈阳射手、僧侣、烈阳祭祀组成的远程部队率先开火，周围其他势力的高阶远程兵种也一起开火了。

　　与此同时，另外两个方向的天海军团和龙首军团也开火了，无数远程攻击从三个方向朝被白色寒潮淹没的水晶山脉飞去。

　　“……”

　　诡异的沉默，因为被攻击的水晶山脉没有丝毫动静，也没有响起龙类生物特有的吼声。

　　水晶山脉依然平静的矗立在地面全是坚硬岩石的平地上，仅有不少细碎的水晶从上方掉落。

　　“难道说不是水晶龙？或者是直接被秒了？”面对这种情况，许云怀疑是不是自己看错，这并不是水晶龙，而只是普通的水晶山脉。

　　又或者对方直接被威势惊人的三阶寒冰魔环秒杀，为了确认对方是不是被秒杀，许云还打开系统界面扫了一眼，发现确实没有收到击杀提示。

　　面对这种诡异的沉默，作为指挥的龙行天下并没有让近战玩家和部队上前查看，也没有下令让远程部队停手，而是继续任由远程部队发动第二次攻击。

　　当所有远程部队正准备发动第二轮攻击时，一股心悸感从所有玩家心中扫过，就像有什么恐怖的东西出现了一样。

　　“来了吗！果然是水晶龙”盯着自己系统界面的许云喃喃自语，因为他看到系统面板上出现了一个负面状态。

　　龙威：所有龙族以外生物移动速度减少百分之十，有机率陷入一秒混乱状态，机率视阶位而定，每出现一次混乱状态，再次出现混乱状态的机率减少一半。

　　不错，在看到这个状态后，许云才敢百分之百的确定，面前的水晶山脉，就是他自己在绿风位面时遇到的那种怪物。

　　当龙威状态扫过后，许云发现下面的轮回军团有一些骚乱，因为有不少正要发动远程攻击的二阶弓箭手，竟然出现了一秒钟的混乱状态，这个状态好像是阶位越低，出现的机率就越高一样，还好这个机率出现过后说就相当于抗性翻倍，不然一个水晶龙就能让远程部队开不了火。

　　“轰隆”

　　地震般的响动从水晶山脉处传来，大地开始剧烈摇晃。

　　“哗拉！”

　　无数水晶碰撞的声音响起，只见前方的水晶山脉，忽然发生了变化，从水晶山脉变成了一条通体都是红色水晶组成的龙型生物。

　　在进化几十亿玩家之中，大多数人看到过体型最大的兵种，应该是要塞阵营的七阶兵种终极九头怪。

　　终极九头怪正常状态下十几米高，几十米长的巨大身躯，一般山丘差不多也就这样大小。

　　可现在出现在所有玩家面前这条由红色水晶组成的八阶‘传奇生物’水晶龙，身高接近四十米，从头部到尾尖最起码也有近一百米左右。

　　四十米左右的高度，可能没有对比的情况下人们没有多大感觉。

　　但当知道一栋十几层高，楼顶需要人们仰望的摩天大厦和面前这条水晶龙放到一起做对比，大楼还没有水晶龙高时，人们自然就能理解近四十米到底有多高了。


第403章 陷阱

　　“吼！”

　　水晶龙张开自己能轻松吞下一头狮鹫的巨嘴，发出了低沉如雷鸣般的吼声。

　　仿佛实质般的声浪，把依然围绕在水晶龙身躯周围的白色寒潮，还有身上冰晶全都驱散、震落。

　　“没有受到伤害，还是魔法免疫？”骑在小白身上指挥战斗的许云发现，水晶龙在正面硬挨上龙之佣兵团这算得输出王牌的三阶战役魔法之后，好像没有受到任何影响一样。

　　吼完之后，水晶龙做出了一股轻嗅的动作。

　　“该死的冒险者！竟然敢击杀我如此多同族，你们谁也别想从我雷鸣·晶痕手中逃走！”这条刚刚从龙眠香沉睡状态中惊醒过来，名字叫做雷鸣的水晶龙，用它那低沉雷鸣般的声音发出了死亡宣言。

　　作为一个传奇生物，雷鸣有着击杀面前这些蝼蚁一般的冒险者为同族复仇的信心，所以它并没马上呼叫其他同族支援的意思。

　　许云和其他势力的首领已经习惯了龙族生物这比狗还灵敏的嗅觉，所以都没有说话。

　　“轰隆！”

　　地面被水晶龙粗大的后肢踩下发力，发出了巨大的声音，雷鸣对准了清音所在的龙之佣兵团玩家群冲去。

　　只能说还好周围地面全是坚硬无比岩石地面，不然被水晶龙这样用力一踩，绝对会让它那庞大的身躯陷进地面的。

　　身高四十米的水晶龙，就算是身躯看起庞大无比的终极九头怪站在对方身前，可能还没有对方一半高。

　　这样一头庞然大物迎面冲来，只要是正常人的心理肯定都是逃跑没商量，不过可惜挡在最前面的并不是玩家，而是九大阵营的地面高阶兵种。

　　水晶龙冲锋的方向。

　　近百单位高阶兵种主动朝它迎去，这是地下城阵营的五阶牛头怪出击了。

　　牛头怪是攻防属性在九大阵营所有五阶兵种中，都十分优秀的兵种，四米高的体型，让它们不管是面对大体型和小体型生物，都不会有劣势。

　　但在面对身高四十米的水晶龙时，这近百单位身高四米的牛头怪如果平视，仅仅能看到对方两只下肢，想看到水晶龙上半身的话，还必须要先抬头才行。

　　百米距离在双方全速对冲的情况下，只不过是一晃而过。

　　双方接近后，五阶牛头怪在英雄的指挥下，把手中长柄战斧高高举起，然后用尽全身力气狠狠劈在水晶龙爪子上，以牛头怪的身高，唯一能攻击到的部位也就办有这里了。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　清脆的碰撞声不断响起，看上去脆弱无比，就像是玻璃一样的水晶龙下肢，如同坚硬无比的钢铁一样，被牛头怪手中的长柄战斧砍中，却连一丝痕迹都没有出现。

　　对于这些主动出击的牛头怪攻击，水晶龙雷鸣没有做出任何反应，依然往龙行天下佣兵团三万玩家所在的方向冲，还好它的移动速度并不快，就连枪兵的冲锋速度可能都比它快。

　　“咔嚓！”

　　水晶龙粗壮的下肢，在前进时踹飞了大量准备发动第二次攻击的牛头怪，几单位牛头怪还很不巧的被踩到下面，发出了有东西被踩碎的声音。

　　“防御力好强！”骑在雷鸟背上指挥的龙行天下当然也看到了这一幕，牛头怪就是在他的示意下，才会主动冲上前试探对方防御力的。

　　不过作为一个少将，龙行天下既然把主意打到了这头八阶传奇生物水晶龙身上，战术当然不可能是排好阵型只管上了，他听到许云的情况后，就猜出了水晶龙应该是属于那种攻防无敌害型的对手，于马上使用自己早就想好的战术。

　　“用卷轴！”

　　其实在动手之前，龙行天下已经仔细询问过许云几遍与水晶龙相遇时的具体情况，最后在听到许云说水晶龙在追杀他的时候并没有使用过魔法，这才下定决心拿水晶龙动手。

　　不然龙行天下不敢肯定水晶龙会不会魔法的话，他宁愿选择龙之国里面的古龙动手，拼一把看能不能在没有龙眠香的情况下，在大量龙族生物‘围观’下逃出龙之国，也不会选择水晶龙这个传奇生物当目标。

　　随着扩音术把龙行天下的话传遍战场，下方大量玩家从物品栏中拿出了魔法卷轴，也有不少魔法师职业的玩家在开始施法。

　　“化石为泥！”

　　“化石为泥！”

　　“化石为泥！”

　　……

　　作为夏国最强的一批势力，地型改变类卷轴，各大势力又怎么可能没带。

　　特别是在国战中，看到了大规模战斗时，地型卷轴能发挥多大效果后，这种地型改变类卷轴几乎算是各大势力战略储备了。

　　虽然战役魔法的地型改变卷轴不多，并且再也不能从NPC手中轻松换取，但魔法师职业的地型改变卷轴是玩家制造，这个可不受夏娃限制。

　　所以这段时间中，市面上只要一出现和地型改变类有关的卷轴，不管是战术魔法还是战役魔法卷轴，都会被各大势力扫货，搞得这种类型的卷轴价格是飞速飚升。

　　现在，这些势力展现了他们财大气粗的一面，不算龙之佣兵团的三万玩家，其他巨头、顶尖、大型势力的玩家加起来可能只在一千人左右，但这一千人都是各自势力的精锐，不管是装备、等级、技术上都绝对不弱，这些玩家中，只要是不会地型类技能或者魔法的玩家，全都拿出卷轴在手中撕开。

　　被水晶龙当成目标的龙之佣兵团，此时三千法系玩家正在疯狂喝下魔法药剂回复魔力，现在这些玩家的魔力在刚刚的联合施法中消耗一空，短时间内是没有作战能力了，大量高阶近战兵种挡在最前面。

　　当小型山脉一般的水晶龙带着无可抵御的气势冲锋时，大地在它的践踏下，发出了不堪负荷的呻吟。

　　离前面正缓缓后退的高阶兵种仅有几十米时，雷鸣感觉到很不正常，因为百米外的那些冒险者竟然没有逃跑的意思，那些冒险者应该知道，前面这些高阶部队对自己来说，根本不可能挡住自己前进的脚步吧？是不是有什么阴谋？

　　不过出于对自己实力的自信，雷鸣并没有因为这个奇怪的现象停步，反而是加速前进，准备撕碎前方那些敢于杀戮自己同族的冒险者。


第404章 奇迹建筑星轴

　　“砰！”

　　正大步前进的水晶龙突然踩空，面前本来应该坚硬无比的岩石地面，此时却像泥水一样松软，直接让它重心不稳，快速前进的巨大身躯再也保持不住平衡，朝前面地面跌去，山脉大小的身躯砸在地面上时，却激起了满天泥水。

　　原来水晶龙前进方向的岩石地面，早被化石为泥这个二阶魔法卷轴疯狂使用下，变成一个巨大的泥石坑了。

　　可惜的是因为体型的原因，水晶龙巨大的身躯仅仅只有三分之一不到陷入泥石坑。

　　龙行天下布置的战术当然没有这么简单。

　　“化泥为石！”

　　“化泥为石！”

　　“化泥为石！”

　　又是大量卷轴被撕开，不过这次使用的卷轴，和之前使用的化石为泥卷轴作用正好相反，前者是让岩石软化为泥石，这个魔法的作用是让泥石硬化成岩石，这个战术是龙行天下专门针对水晶龙这个不会飞、又不会魔法的传奇生物特别制定出来的。

　　只见陷入泥石坑的水晶龙正要挣扎着爬起身时，被身下在魔法作用下迅速凝结的岩石死死卡在地面动弹不得。

　　“远程部队不要停火！和对方保持距离”看到水晶龙被自己制定的战术限制住，龙行天下马上让远程部队继续开火，然后让离对方太近的龙之佣兵团快速拉开距离。

　　近战兵种是为了阻拦对方接近三大军团用的，面对这种传奇生物，只有依靠有军势加成的三大军团才有可能击杀，一旦三大军团被消灭，那他们就真只能是等死了。

　　所以这场战斗中，所有三大军团以外的部队，包括龙之佣兵团，在龙行天下眼中都是炮灰，只是为了掩护三大军团输出的炮灰。

　　“咦！那是什么东西？”正在半空观察着战况的许云发现了一个奇怪的东西，他不由得好奇的出声。

　　在水晶龙刚刚离开的地方，有座两米长一米宽的长方形石质平台，平台中心竖立着车轮大小的石质圆环，在圆环内部的是一个五芒星，最中心部位有颗拳头大小的红色宝石，这个奇怪的建筑散发出一股柔合的银色微光。

　　听到许云出声，白晓生和斩天拨月也朝他看的地方看去，他们也看到了那个奇怪建筑。

　　“没有人见过，不过我想应该是很珍贵的东西，不然这条水晶龙也不可能小心的保护，团长你看其他地方都有水晶龙活动痕迹，唯有这个奇怪的建筑周围没有被水晶龙活动痕迹，可见水晶龙一直很小心不碰到这个东西”

　　和许云比起来，白晓生就观察得十分仔细了，他从水晶龙的平时的活动痕迹中，看出了这个神奇建筑的珍贵之处。

　　扫了一眼被岩石卡在地上，正被远程火力攻击的水晶龙，许云骑着小白冲了下去，他觉得这个东西会不会是他们战胜水晶龙的关键，丽贝卡默默跟在他身后，天使小队则是因为地面上的贞德没有下命，所以没有动作。

　　一百多米的距离在小白全速飞行下，不过几秒钟时间赶到。

　　快速跳下小白背部，许云先看了前方战场一眼，发现水晶龙依然躺在地上没有动静，他才放心的把手朝这个奇怪的建筑摸去，想知道这到底是什么东西，居然值得一个八阶‘传奇生物’这样小心守护。

　　右手碰到红色宝石后，这个建筑向许云展示了它那逆天的效果。

　　名称：星轴

　　阶位：奇迹建筑

　　效果：占领后玩家原始精神+1，补充灵魂，占领后消失（PS：第一次增加1点原始精神，第二次使用仅能增加三分之一1点原始精神，第三次使用仅能增加九分之一1点原始精神力……）

　　“增加原始精神的奇迹建筑！”看完这个奇迹建筑的说明后，许云算是明白了，为什么水晶龙这个传奇生物会这么小心对待了，这个东西功能如此逆天，想必对水晶龙也是重要无比，只是可能水晶龙的使用用法和玩家的使用方法不一样吧。

　　“占领！”

　　面对这种天大的好事，许云当然是毫不客气的选择占领了，反正这东西又不算掉落物品，而且占领后就会消失，也不怕会被人知道自己拿了这么大好处，这可是1点原始精神啊！价值无可估量的一点原始属性。

　　不过让许云头皮发麻的进度条出现了，因为这个进度条是那种一分钟进度条。

　　不用想也知道，在水晶龙这存活的情况下，一分钟占领时间有多难了。

　　果然，还没有两秒钟，许云就不得不放开触碰在面前星轴上的右手，打断占领这个奇迹建筑的动作。

　　“吼！”

　　本来被岩石卡在地上，正慢慢挣脱的雷鸣咆哮了起来，因为它察觉到自己守护的星轴有冒险者触碰了，这让它的怒火疯狂飚升，它用力扭动着自己没有被岩石凝结住的巨大身躯，爆发出全身力气挣扎了起来。

　　“咔嚓！”

　　坚硬的岩石地面如同饼干一样，在水晶龙这不顾自身安危的突然爆发挣扎下，开始出现了大量裂缝。

　　“小白！”身后水晶龙这么大的动静，许云当然看到了，当下他再也顾不上占领面前的星轴了，马上踩着小白的右翼跳上它的后背。

　　“唳！”

　　早就做好准备的小白朝前快步几步，然后用力拍打着双翼载着许云冲上天空，成功的远离了下面那让水晶龙发狂的奇迹建筑星轴。

　　“哗拉！”

　　在许云骑着小白刚刚飞上天空，水晶龙已经用蛮力震碎了那些卡住他身躯的大片岩石，成功从地面上站了起来。

　　起身后的水晶龙没有继续向龙之佣兵团冲去，而是回过巨大狰狞的头颅看向星轴，有不少细碎的水晶从它那被岩石卡住的水晶身躯上掉落，看来为了强行挣脱，它也不是真的毫发无损。

　　发现星轴还没有消失，雷鸣松了一口气，它现在的实力刚刚进入八阶，在所有八阶传奇生物中，实力是属于那种倒数前几的存在，想继续提升实力的话，可离不开这种夏娃创造出来的奇迹建筑的帮助。


第405章 二轮攻势

　　在水晶龙雷鸣犹豫是应该保护星轴，还是先击杀许云他们的时候，三大军团的远程部队可不会犹豫，继续把火力倾泄到水晶龙身上，大量远程高阶兵种也同样跟着攻击，这些高阶兵种当然不能击破水晶龙防御，只是希望打出强制伤害而己。

　　有着军势加成的三大军团，每一轮的远程攻击，都打出不了不小的伤害。

　　毕竟就算按照军势状态下，每次攻击最低九分之一的机率出现强制伤害来计算，光是许云麾下的两万弓箭手就要打出两千左右伤害，三大军团加起来的话，每轮攻击能打出六千以上伤害，这个伤害已经不是一个小数目了，七阶古龙的生命也不过几万，几十轮远程攻击也就能带走对方了。

　　在又承受了一轮远程攻击后，雷鸣最终下了决定，它抬头对准天空。

　　“吼！！”

　　惊天动地的吼声朝远处扩散而去，为了身后奇迹建筑星轴的安全，雷鸣最后还是选择了召唤同类帮忙，相比为了同类复仇，当然是星轴比较重要，龙族是个强者为尊的生物，连幼龙在有了猎食能力后都会被赶离父母身边。

　　更别说是为了帮同类复仇，而让能帮自己提升实力的星轴置身于危险之中了，帮同类报仇还是保护星轴，对于雷鸣来说并不难下抉择。

　　吼声过后，从远处传来了大量响动，不少听到吼声的龙族生物往这边聚集过来。

　　还好时间过了这么久，龙眠香的味道早就不知道传播到什么地方了，七阶和七阶以上的龙族生物只要不是遇到攻击，绝对不可能从沉睡中清醒过来。

　　水晶龙能召唤支援？？

　　这是一个在战斗前谁也没有想到过的事，因为在击杀其他七阶古龙的时候，那些古龙就算发出了吼声，远处听到声音的普通龙族生物也没有要过来帮忙的意思，只有前进路上遇到的龙族生物才会攻击他们。

　　现在看来，七阶古龙不是没有想过召唤其他龙族生物帮忙，而是这种能力他们没有。

　　骑在雷鸟身上，看着几千单位率先飞来的龙族飞行部队，龙行天下有些心烦，现在他们所有的高阶飞行部队，仅仅还剩下几百单位左右，如果不是正飞来的龙族生物中，六阶巨龙的数量也不算多，他们就真的没办法阻止对方了。

　　“三大军团的远程部队继续攻击水晶龙，所有飞行部队出击，挡下那些飞兵种！”龙行天下更改了命令，让飞行兵种去迎战。

　　十几公里的距离，龙族的地面兵种想赶过来还很早，说不定和水晶龙的战斗结束都还赶不到战场。

　　但飞行兵种却只需要几分钟时间就能飞到，一旦这些飞兵种攻击三大军团，血量只有90点的弓箭手和血量200点的木精灵……所以正朝这边飞来的飞行兵种必须要优先处理。

　　“丽贝卡！你和天使小队出击吧！”许云对身后的丽贝卡下令，现在要说空中实力，他绝对是最强的一个。

　　在所有势力飞行兵种加起来数量仅有几百单位的现在，许云麾下还拥有9单位七阶飞行兵种，空中实力如果他不算最强，那谁算最强，可以说现在丽贝卡率领的天使小队，实力在这次任务的所有飞行兵种中，已经算是最重要的空中战斗力。

　　“是，大人！”体力一直处于满状态的丽贝卡点了点头，然后带着其他8单位七阶天使，朝正往这里飞来的龙族飞行兵种迎去。

　　分布在站场上空的高阶部队陆续集结起来，汇聚成一股空中洪流，朝远处的龙族飞行部队迎去。

　　别看这支飞行部队的数量并不多，看上去数量还没有对面的龙族飞行部队的十分之一，但其中就算是最低阶位的也是五阶飞行兵种，七级终阶飞行兵种也不少，要论质量的话可比对面那些二阶幼龙占大多数的飞行兵种强多了。

　　在飞行兵种出击后，龙行天下把注意力集中在下方水晶龙上，他现在有些担心，因为下面的水晶龙开战到现在，已经被三寺军团集火超过四轮远程攻击，但看对方的样子，就像没有受到多大伤害一样，根本没有半点急躁的意思。

　　“怎么回事？”发出呼唤同伴声音的水晶龙雷鸣感觉有些地方不对，因为它没有感觉到七阶古龙和八阶传奇龙族的回应。

　　作为传奇龙族，雷鸣拥有召唤其他龙族的权利，就算是八阶传奇龙族，听到他的支援信号，说什么也要给他一些回应吧，但直到现在为止，它都没有感受到，有任何七阶古龙和八阶传奇龙族回应它。

　　还没等雷鸣想清楚，为什么那些七阶古龙和同阶的龙族没有回应自己时，所有势力的玩家在龙行天下指挥下，开始发动了第二轮攻势了。

　　“地陷术！”

　　“水球术！”

　　“沼泽术！”

　　“沼泽地型”

　　……

　　又是大量地形改变类技能出现。

　　第一轮的时候，用的魔法都很一致，全是‘化石为泥’和‘化泥为石’这两个二阶魔法，而且是所有势力手中的这两种卷轴一次用出，因为要困住水晶龙这种四十米高的庞然大物，卷轴少了根本不够用，所以现在只能使用其他地型改变卷轴和技能了。

　　只见站在原地的水晶龙开始变矮。

　　不！不是变矮，而是慢慢往地面陷下，因为水晶龙脚下地面，在无数沼泽类技能作用下，已经变成了一片沼泽之国。

　　不过这次水晶龙并没有在奔跑，所以也不可能出现保持不住平衡跌倒这种事。

　　沉默的看着自己的身体陷入脚下越来越大的沼泽地形，加上没有听到有古龙和同阶龙族回应，雷鸣知道不能把击杀这些冒险者的任务，交给那些正赶来的低阶同族了，这些冒险者能击杀那么多七阶古龙，还敢来打自己的主意，看来实力并不像蝼蚁一样弱小。

　　“蝼蚁们，看来你们并不像我想的这么弱啊！”沉默站在沼泽中的水晶龙口中发出了一声叹息。

　　“贞德小心，有危险随时准备升空！”听水晶龙的口气好像又要出手，许云急忙提醒指挥部队的贞德注意安全，虽说水晶龙的攻击目标暂时不是他的轮回军团，但看这节奏对方这是要放大招了。

　　其实在战斗一开始的时候，许云就有想用透视之眼查看水晶龙资料的冲动，但看了一眼自己魔力后才打消这个念头，凭他现在这点魔力，能看到七阶古龙的属性已经很勉强了，想看到八阶水晶龙的属性就真是在做梦了。


第406章 堪比三阶战役魔法的水晶龙息

　　“吸！！”

　　巨大的吸气声传遍战场，只见水晶龙张开大嘴开始吸气，它的嘴边周围仿佛出现一个黑洞，大量空气疯狂涌入。

　　“散开！！”龙行天下朝水晶龙正面的龙之佣兵团吼道，水晶龙的这个标准动作，不用猜都知道对方要喷吐龙息了。

　　水晶龙能喷吐龙息这点许云没有对龙行天下说过，所以龙行天下以为水晶龙没有任何远程攻击手段，不然他就会把剩下的几单位七阶巨体型飞行部队留下来了。

　　虽说七阶巨体型飞行生物还没水晶龙一半高，但一个打断不了对方喷吐龙息，但当几个巨体型飞行兵种一起撞在水晶龙身上，说什么也能打断对方喷吐龙息的动作吧。

　　其实这也不是许云故意不说，在绿风位面他是遇到了水晶龙，但当时他人一直在远处，上前试探的又是丽贝卡这个小体型、高机动的七阶生物，所以那条水晶龙在明知道龙息没有可能击中敌人的情况下，当然是不可能使用龙息攻击了，这才造成了许云以为水晶龙没有龙息攻击的错觉。

　　龙息这个差不多是高阶龙族通用的远程攻击方式，应该算是一种隐藏特性了，所以就连水晶龙这种不会任何魔法的龙族也能用出。

　　不过虽然都是龙息，但不同属性和阶位的龙族用出来效果也大不相同，现在由八阶传奇生物使用出来的龙息，效果更是大不相同。

　　并且在喷出龙息前，水晶龙歪了一下头，突然改变了攻击目标。

　　“呼！”

　　一股粉红色水晶龙息，如同高压水枪一样，从水晶龙的嘴中朝百米外，龙之佣兵团侧面的龙首军团飞去。

　　看来水晶龙雷鸣也意识到，在这场战斗中，真正能对它造成威胁的是那些部队了，所以它才放过了正前方的龙之佣兵团，转而攻击侧面的龙首军团，只要先解决了这些能对它造成大量伤害的三大军团，其他部队根本没有机会威胁防御几近无敌的它。

　　当粉红色的水晶龙息命中正发动攻击的木精灵部队时，被龙息正面喷中的木精灵当然是被秒杀，血量仅仅有200点的木精灵就算血量是二阶90点血量的弓箭手两倍还多，但这点血量对攻击力要用千为单位来计算的水晶龙来说，根本连一秒钟的时间就撑不过。

　　几米粗细的粉红色龙息在秒杀木精灵后，并没有马上消失，反而是如同雾气一样朝周围涌去。

　　只要是被这股粉红色龙息淹没的木精灵，就会出现一层两指厚的红色水晶层包裹，看上去就如同水晶雕像一样，但被包裹在水晶中的木精灵全都死亡。

　　仅仅是几秒钟的时间，就有上千单位三阶木精灵，被扩散开来的红色龙息吞没，变成了水晶雕像。

　　被水晶龙息直接秒杀的木精灵数量不过几百单位，被扩散龙息变成水晶雕像的木精灵已经是被秒杀的木精灵几倍了，最重要的是这股雾气一样的水晶龙息还在继续扩散。

　　“所有部队停止攻击，马上散开！”骑在雷鸟背上的红色力量大声指挥，想让部队先散开，离正如同黑洞一样吞噬着木精灵的粉红雾气远一些。

　　红色力量也没有想到，之前把目标放在龙之佣兵团身上的水晶龙，忽然把攻击目标变成他的龙首军团。

　　龙首军团离水晶龙的距离，是超过了龙息攻击的一百米攻击范围，所以在水晶龙吸气使用龙息的时候，红色力量才没有让军团做任何防御，可没想到水晶龙的龙息距离比其他龙族生物要远，直接就能从百米外用龙息攻击到他的部队。

　　在水晶龙这口和三阶战役魔法，寒冰魔环攻击方式有几分相似的龙息攻击下，龙首军团的木精灵损失惨重。

　　就算是红色力量及时发布命令让部队散开，但到龙息消散时，依然损失了三个大队，也就是3000单位以上的木精灵，最重要的是，当木精灵数量跌破一万后，就不会有军势状态加成了。

　　“所有部队的全力保护天海军团和轮回军团！有底牌的也不要藏了！”看到龙首军团被水晶龙一口龙息重创，龙行天下马上下命放弃了龙首军团。

　　这并不是龙行天下心狠，而是在这种大规模的战斗中，身为一个指挥他必须要懂得取舍，在下令的同时，他还开口让这些巨头势力使用底牌，这些巨头势力手中或多或少都拥有一些底牌，现在这种情况下，每多出一张底牌都能让他们战胜水晶龙的可能提升几分。

　　大量位于龙首军团两翼的高阶远程兵种，还有挡在最前方的近战兵种，在龙行天下的指挥下果断抛弃龙首军团往其他两个军团所在地走去，这种时候可不是犹豫的时候。

　　在龙行天下的命令下，铁血会第一个用底牌了，作为龙之佣兵团的影子势力，他们当然要第一个出手。

　　嗜血奇术！！

　　圣灵护佑！！

　　攻击加速！！

　　……

　　大量能提升战斗能力的一阶战役魔法，全都朝比蒙砸过去，战役魔法卷轴可不像魔法师职业卷轴那么好弄到手，所以每一张战役魔法卷轴都可以算是一张底牌了，那怕只是一阶战役魔法卷轴。

　　在各种状态魔法加持下，据点阵营的七阶比蒙，如同吃了兴奋剂一样低吼咆哮不断，就连那双巨爪上的几米长指甲上，也染上了一层淡淡红色，在如此多的战役魔法加持下，比蒙的战斗力提升了几倍以上。

　　许云骑在小白背上，看着远处那被战役加持魔法淹没的七阶比蒙，有忽视对方百分之八十防御特性的比蒙，确实能对八阶的水晶龙造成伤害。

　　但许云想的是，比蒙如何才能靠近水晶龙？以水晶龙那小型山脉一样的身躯和战斗智慧，可能比蒙还没近身，随便一次攻击就能轻松击飞比蒙了吧，就算有终极九头怪掩护也没用，同时抽飞两者对水晶龙来说，应该也不是什么难事。

　　“吸！”

　　一口龙息打残龙首军团的水晶龙雷鸣，在身下沼泽中慢慢转过身躯，看着另外一支对它造成了不小伤害的远程部队，然后再次开始吸气。

　　虽说龙息对于所有龙族来说，每使用一次都十分消耗体力，但由于不会魔法，又不会飞行的水晶龙雷鸣来说，也只能选择这个方法了，那怕连续喷吐龙息对它来说也是一个极大负担。


第407章 猥琐的七阶比蒙

　　“操，快让部队散开！贞德你小心”

　　正准备看铁血会如何让比蒙发挥作用的许云突然发现，水晶龙已经把目标对准了他下方和轮回军团弓箭手部队了，吓得他急忙指挥部队散开，同时也叮嘱贞德别被秒了。

　　就算现在贞德的血量上千，但只要被水晶龙的龙息喷中，那下场绝对和血量仅有90的弓箭手没有两样，古龙的攻击力都2000+以上，身为八阶传奇生物的水晶龙，在攻击力怎么也不可能会比七阶古龙低吧。

　　在许云手忙脚乱的指挥部队散开站位，免得被水晶龙一口龙息重创的时候。

　　被大量战役魔法淹没，身上散发着各种加持状态的比蒙瞬间消失，当再次出现的时候，已经是在水晶龙背后了。

　　“瞬间传送？不，是战术天赋！”如此一个巨大体型的生物，又是铁血会的底牌，许云当然一直有关注。

　　看到比蒙的异常动静，许云的第一反应是瞬间传送，但又马上反应过来这种情况他遇到过，就是在和地下城时和幽暗长夜第七军团战斗的时候，对方也用过这种天赋，现在天赋的效果已经有不少曝光到论坛被玩家所周知，战术天赋这个拥有玩家不少的天赋，当然也被人所众知。

　　瞬间出现在水晶龙背部，同样陷入沼泽的比蒙没有犹豫，一出现就直接把双爪朝水晶龙捅去，选择的部位正好是那不可描述之地。

　　这倒不是铁血会指挥比蒙的人猥琐，而是这种地方一般都是生物的弱点部位，所以才让比蒙把攻击目标选择在这里。

　　刚吸完气，正准备喷出水晶龙息的雷鸣忽然察觉到一股危险感从身后传来，还没等它回头看去，就是一阵钻心刺骨的疼痛感涌现。

　　受到被‘战术’天赋传送到身后的比蒙这种‘招待’，雷鸣正要喷出喉部的水晶龙息顿时被打断，高凝聚状态下如同红色液体的水晶龙息从它嘴中洒落，下面沼泽被红色液体洒下的地方，瞬间凝结成了红色水晶。

　　“吼……”

　　任凭是谁都能听出，这次尖锐吼声中的那股‘刻骨铭心’的痛楚。

　　水晶龙那在无数远程攻击下坚不可摧的红色水晶，在比蒙的畸形巨爪下，如同变成了真正玻璃一样被轻松捅穿，比蒙的双只巨爪都深深的陷入了它尾部的弱点部位中。

　　其他人就算看不到比蒙的攻击打出多大伤害，但光听水晶龙这前所未有的‘惨叫’，也明白比蒙的这次攻击，对水晶龙这个八阶传奇生物来说是绝对中一个‘重创’，就算是不血量上的重创，也是心理上的一个重创。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　比蒙被惨叫的水晶龙一尾巴抽在胸前，面对这个‘重创’自己的凶手，水晶龙雷鸣的这一击绝对是含恨而出，比蒙十几米高的身躯，在仿佛由水晶组成的巨大龙尾之下，如同棒球一样被远远抽飞，轻脆的骨折声响起。

　　“哗拉！”

　　一块几米大小的红色水晶，被击飞的比蒙双爪从水晶龙尾部抓落。

　　当比蒙落在几十米之外后，它的胸前深深陷下，肋骨全在水晶龙这一击之下全部被抽断，而且看它那连动都动不了的姿态就知道，比蒙的生命值所剩绝对不多，可能再来一两击就要被击杀了。

　　七阶比蒙的生命值有11720点之巨，挨了水晶龙一击就是半死不活的重伤状态，可想而知其他七阶兵种的话，应该只有大体型生物才能勉强挨下一击不死了。

　　在水晶龙被重创的时间内，其他势力当然不会闲着，各种攻击手段和卷轴层出不穷的用出。

　　特别是龙首会的红色力量直接降落地面，撕开了那张花费不小代价才获得的龙族盟约卷轴，召唤出了一人高、几米宽的圆形祭坛，然后几个玩家上前，把大量高阶资源放在祭坛之上。

　　许云扫了一眼那些堆在一起的高阶资源，这过千单位的高阶资源绝对是一笔大数目，看样子龙之佣兵团早就做好了使用这张卷轴的准备了，不然临时情况下，谁会带这么多高阶资源在身上，这些高阶资源，可不是随随便便几个巨头级势力就能凑出来的。

　　正在哀鸣的水晶龙雷鸣察觉到了一股不寻常的波动，它强忍住尾部传来的剧痛，往龙首军团的方向看去，发现一个巨大的魔法阵在半空浮现，一股让它有些熟悉的波动传来。

　　当龙族盟约召唤出来的祭坛和魔法阵消失后，取而代之的，是一条前所未见过的龙族出现在原地。

　　和普通龙族那动不动就十几米高，几十米长的体型比起来，这条飘浮在地面上一米左右的龙族，三米高、十米不到的身躯只能用小巧来形容。

　　除了体型之外，这条通过龙族盟约召唤出来的龙族，跟玩家们见过的所有龙族生物也有很大不同。

　　通体紫色的皮肤散发着淡淡绚丽光芒，和龙族那普遍狰狞恐怖的头颅有些不同，它的头部完全可以用‘萌’来形容，夸张的大眼睛和圆圆的脑袋，让人看上去根本就感受不到任何压力，还有那双和蝴蝶一样的轻薄透明双翼，感觉就像是随便用手指轻轻一碰就能戳破一样。

　　“不会吧！只有这条龙族吗？”在半空指挥全局的龙行天下心中一凉，他没想到召唤出来的是这种龙族。

　　这一千多单位高阶资源，几乎是所有巨头和顶尖势力能临时调动高阶资源，这张龙族盟约也算是他的王牌了，没想到花费了这么大代价的龙族盟约卷轴，竟然召唤出了这样一条‘纤弱’的龙族，这让龙行天下心情复杂。

　　失望的人不止龙行天下一个人，由于筹集高阶资源的原因，所以各大势力都知道了龙行天下的杀手锏是什么，所以在看到红色力量使用高阶资源召唤的时候，大家的注意力都集中在这边，现在看到花费过千高阶资源召唤出来的龙族，是一个小巧可爱的紫色龙族，所有人都有种这次的任务就要失败的感觉。

　　“唉……”许云叹了一口气，他当然也很失望，本来看红色力量直接动用上千单位的高阶资源召唤，以为就算不能召唤到大量七阶古龙，怎么说也要召唤到大量六阶巨龙吧，谁知道来的是这个萌货，如果任务失败，麾下的部队全都阵亡了之后，就算他们五个玩家和贞德能用进化结晶复活，但部队可不能用进化结晶复活。

　　所以许云开始心痛自己即将失去的部队了，这些部队可都是他一个个积攒起来的，他又不是那些巨头势力，部队损失完了也能从NPC那里通过贡献补充回来，他只能等每周招募额度刷新才能招募出新的部队。


第408章 使用战术的水晶龙

　　在战场上的人都对龙族盟约召唤出来的紫色龙族失望的时候，一个……不，应该是一条龙没有这么想。

　　缓缓转过身躯，注视着前方那条仅有自己前爪大小的紫色同族，从战斗开始后就没有说过话的雷鸣顾不上身后传来的阵阵剧痛，再一次出声了。

　　“不得不说你们确实比蝼蚁要强，居然能召唤出它来！”

　　不错，对面的生物确实是龙族，并且还是一个值得雷鸣极度重视的同类，是跟它一样同属于八阶‘传奇生物’的紫龙，一个在肉搏方面孱弱无比，但在魔法方面堪称强悍的同族。

　　面对这种实力不比自己弱，甚至还比自己强大的对手，雷鸣再也不能抱着，即要保证奇迹建筑星轴的安全，又要消灭这些冒险者的想法了，它知道如果自己不认真对待，就算是殒落在对方手中，也不是不可能的事，想到这里雷鸣把所有的注意力集中在紫龙身上。

　　从水晶龙的语气中，从人听出了这条可爱的紫色龙族竟然这么强，全都有些喜出望外，现在总算是看到了一个明确击杀水晶龙的希望了，之前虽然是各种底牌和手段齐出，但到底能不能保证击杀一条八阶水晶龙，谁也没有把握，现在有了一个和水晶龙同阶的存在，加上还剩下的两大军团，怎么说也应该能赢了吧。

　　可这时使用了龙族盟约的红色力量却高兴不起来，因为在召唤出这条紫色龙族后，他的系统界面上就多出了一个五分钟倒计时，现在时间已经过去了十几秒了，但这条紫色龙族却没有任何动静？而在系统面板上，红色力量又没有找到这条紫色龙族的存在。

　　“攻击！”红色力量扫了几眼自己的系统面板，发现上面确实没有面前这条龙族的任何信息，只能试探性的对这条召唤出来后，就用那双大大双眼盯着自己的紫色龙族下达了命令，在说话的时候，他还指了指远处百米外戒备着这里的水晶龙。

　　召唤出来就没有任何动静的紫色龙族看到红色力量下令，很人性化的点点头，然后在空中转过身躯看向水晶龙那如同小型山脉一样的体型。

　　“轰隆！”

　　毫无征兆的，在紫色皮肤的族龙转过身体后，一道人身粗细的巨大雷霆，毫无征兆的从天而降，轰然砸在水晶龙身上。

　　“咔嚓！”

　　足球大小的红色水晶从水晶龙的背部落下，这道雷霆对水晶龙造成了伤害。

　　“不是魔法免疫吗？”所有看到这个画面的人都是这个念头，看到水晶龙的第一个魔法就能造成明显的伤害，而之前龙之佣兵团三千法系玩家联手的寒冰魔环却没有效果，这就很让人疑惑了。

　　在水晶龙的注意力集中在有着紫色皮肤的龙族身上时，远程部队也没有闲着，又抓住机会攻击了三轮，打出了大量伤害，只要这样下去，水晶龙那怕是传奇生物，也绝对会殒落在远程部队手中。

　　承受完又一轮远程攻击过后，雷鸣感觉到了压力，如果光是面对和自己同阶的紫龙，它还有信心凭借自己的防御和血量硬顶到对方消失，但加上这些神赐兵种攻击的话……

　　竖瞳扫过周围，水晶龙雷鸣知道它必须放手一搏，如果说一开始它并没有把这些冒险者放在心上的话，这个时候的冒险者，就如同能对它造成致命一击的毒箭了。

　　“感受一下传奇生物和你们的差距吧，蝼蚁们！”雷鸣的咆哮声在战场上回响了起来，现在已经不是保留实力的时候了。

　　水晶领域！！！！

　　一个以水晶龙巨大身躯为中心的圆形半透明光罩，以它的身躯为中心朝四周缓缓扩张。

　　无数技能和卷轴创造出来的大片沼泽地形，就像水被凝结成冰一样，在光罩内慢慢变成了粉红色的坚硬水晶。

　　“后退！”

　　这个词几乎是所有势力首领对手下英雄下达的同一命令，因为这个粉红色的光罩一看就知道，绝对是水晶龙的王牌，不然的话对方不会在之前无论如何都没有使用，却在红色力量使用龙族盟约卷轴召唤出不弱于对方的紫色龙族后，才用出这个技能。

　　光罩缓缓扩张这个词，是相对于身躯巨大的水晶来说的，对其他部队来说，这个扩张速度已经比枪兵全速奔跑还快了。

　　还好光罩只扩张了五十米半径就没有继续扩张，而且光罩内除了水晶龙脚下沼泽地形被凝结成了水晶之外，好像这个水晶领域没有什么杀伤力，那些处于光罩范围内部队并没有受到伤害。

　　“哗啦！”

　　在地面从沼泽地形变成水晶地形后，雷鸣轻松踩在坚硬的水晶地面上走出了沼泽泥潭，然后朝前方飘浮的紫龙发动了冲锋。

　　雷鸣知道自己不想被海量法术淹没的话，只有主动进攻逼得对方没有机会使用魔法轰炸才能撑过对方召唤时间，不过再进攻紫龙之前……

　　“轰隆！！”

　　伴随着大地的震动，水晶龙带着半径五十米的粉红色水晶领域朝前方紫龙撞去。

　　被当成进攻目标的紫龙没有太大动静，依然静静的飘在龙首会军团的前方，不时有各种魔法从它身周浮现，然后朝前方冲过来的水晶龙飞去。

　　看到水晶龙开启水晶领域后的攻击目标是那条紫龙后，许云总算是放下了心，马上下命让轮回军团继续攻击。

　　可没想到这个时候，正朝紫龙快速冲去的水晶龙忽然一个急转，直接就朝他的轮回军团冲来。

　　“声东击西？这战斗智慧太夸张了吧！”许云惊叫出声，他什么都想过了，但真没有想到过，一头水晶龙居然也能用出这种战术，先是假装攻击那条紫龙，但冲到一半却调整头来攻击他的轮回军团。

　　“贞德，你带其他英雄先撤！”面对这种情况，天使小队已经出击的许云也没有办法，只能选择放弃轮回军团让贞德存活下来就好了，所以他让贞德和其他英雄先撤，然后远程兵种再撤，想用远程兵种来掩护贞德撤退。

　　兵种虽然珍贵，但以这次任务挣到的进化结晶，这些损失也能接受，英雄虽说能用进化结晶复活，但不知道为什么，许云就是不想让贞德在自己这个领主之前战死。


第409章 悲壮的泰坦巨人

　　携带着水晶光罩高速冲过来的水晶龙，一头撞在由大量近战高阶兵种和少量玩家组成的防线上，这条由高阶近点兵种和玩家组成，位于弓箭手部队方阵前方几十米的防线，被水晶龙撞上后，就像是一堆鸡蛋被高速飞行的石头砸中一般。

　　“碰！！”

　　“碰！！”

　　“碰！！”

　　……

　　接连不断的碰撞声响起，所有挡在水晶龙前方的部队，无论高阶神赐兵种还是精英玩家，不论是大体型的六阶独眼巨人，还是小体型的六阶黑暗骑士，全都被撞飞无一例外。

　　比起体型来说，就算是七阶兵种中体型最大的终极九怪，也还不到水晶龙的三分之一大小，更别说这些连巨体型生物都不是的高阶兵种了，所以挡在水晶龙面前的所有高阶兵种，全都被一视同仁的撞飞。

　　被水晶龙撞上的部队中，除了独眼巨人没有被秒杀外，其他高阶兵种完全是被一撞就死，几千单位由高阶兵种构筑起来的防线，在水晶龙的冲击下如同纸糊的一样，更不要说其他夹杂在其中的少量玩家了。

　　面对水晶龙这种堪称无敌的八阶传奇生物，独眼巨人、独角兽、蛇妖、黑暗骑士、神秘元素这些平时看起来十分强大的六阶兵种，此时却连稍稍拖慢对方前进的脚步都做不到。

　　轰隆！

　　大地轻鸣，47单位的骑兵部队在2单位七阶烈阳骑士的率领下杀出！朝水晶龙撞了上来。

　　-0

　　-1

　　-920

　　-920

　　……

　　骑兵部队手中的骑枪接连不断捅在水晶龙下肢上，但除了烈阳骑士的攻击能造成拳头大小的浅坑外，其他骑兵根本没有造成任何伤害，反而有不少骑兵被水晶龙撞飞、踩死。

　　“3000点防御力吗？”通过圣灵护佑状态下的烈阳骑士伤害，许云轻松猜出了水晶龙的防御力大概有多少。

　　看到除了两名烈阳骑士之外，其他骑兵都没有发挥出任何作用，许云忽然想起了一个事，马上对贞德下命道：“贞德！让烈阳骑士发动特性，绕到水晶龙身后攻击被比蒙制造出来的伤口！”

　　“咴！”

　　两单位被踹飞在半空的烈阳骑士座下战马白金色光芒大盛，如同没有重量的羽毛一样轻轻坠地，然后快速发动冲锋，朝刚刚越过防线的水晶龙追去，目标直指对方那被比蒙巨兽双爪制造出来的伤口。

　　此时挡在轮回军团身前的最后一道防线，是塔楼阵营的七阶泰坦巨人，这个七阶巨人进化过形态的终阶兵种。

　　之前留下来的4单位七阶兵种，分别是泰坦巨人2、比蒙1、终极九头怪1。

　　大恶魔这个地面兵种和飞行兵种一起出发迎战了，此时比蒙正躺战场边缘，被许多治疗职业的玩家用技能和卷轴恢复伤势，两名泰坦巨人有一个被分布到轮回军团侧面，现在水晶龙冲过来的时候，泰坦巨人在英雄的指挥下主动站了出来。

　　身高十几米的泰坦巨人和四十米高的八阶水晶龙比起来，就像是幼儿和大人的身高差距一样，巨人这个词更是有些讽刺，但身披金色金属战甲，头戴红缨战盔，手执蓝色雷电长剑的秦坦巨人没有任何畏惧的意思。

　　“咔嚓！”

　　雷电轰鸣，巨大的雷电从天而降打在秦坦巨人身上，让他如同沐浴在雷电中的战神一样。

　　泰坦巨人身上的蓝色雷电，如同水流一般朝手中雷电长剑上聚集。

　　雷电长剑上雷芒大盛，隐隐带着轰鸣声，泰坦巨人把右手雷电长剑后举，然后全力朝水晶龙掷了过去。

　　“碰！”

　　空气炸裂，如同长矛一样被泰坦巨人全力掷出的雷电长剑比声音还快，如同真正雷霆一样射中了水晶龙的头部。

　　“唉……”看到挡在远程兵种前方的泰坦巨人，许云叹了一口气。

　　虽然他很敬佩泰坦巨人没有逃跑，反而主动进攻的举动，但许云更知道一个事实，那就是这个举动注定徒劳无功，早在绿风位面时，他就试过让丽贝卡用神罚之剑，这个消耗所有体力的最强攻击试过了，但后果是水晶龙根本没有受到多大伤害，现在换成形态还没有进化到终极形态的泰坦巨人……

　　“轰隆！”

　　洞穿空气的雷电长剑准确命中水晶龙巨大的头部，雷电长剑上附带的雷芒炸裂，耀眼的蓝色雷光吞没了水晶龙巨大而狰狞的头颅。

　　可是任谁都看得出来，正在前进的水晶龙完全没有受到影响，因为它那巨大的身躯仅仅是顿了顿。

　　雷光散去后，除了有一些细小的水晶碎片从水晶龙头部划落之外，看上去完好无损的水晶龙依然在继续前进。

　　面对泰坦巨人这种敢于攻击自己的敌人，水晶龙给了不一样的待遇，它稍稍俯低身躯，两只巨大的水晶前爪划过泰坦巨人前胸。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　金色战甲在水晶龙的粉红色水晶爪子下如同纸板一样被划破。

　　“碰！”

　　“啪！”

　　水晶龙同时前踢，把身高连自己一半高都没有泰坦巨人踹飞，最后龙尾横扫而出，命中被踹飞的泰坦巨人，这一套连击十分快速，完全不像一个身躯巨大的生物能做出来的事，反而像是小体型生物才能做出来的连击。

　　承受水晶龙的四次攻击之后，飞在半空的泰坦巨人失去了生命迹象，倒在地面上后就没有动过，直接被水晶龙这四次攻击带走。

　　用了近两秒时间击杀七阶泰坦巨人后，水晶龙顶着身后飞来的各种魔法轰炸继续前进，不过这时有两道白金色光芒冲到它的下肢旁边了。

　　发动冲锋后，两名烈阳骑士的速度不比普通飞行兵种慢，更别说是水晶龙了，所以没用多少时间就追了过来。

　　与水晶龙粗大的犹如擎天巨柱一般大小的下肢并驾齐驱后，两名烈阳骑士策动处于太阳神驹特性状态的战马纵身一跃，跳上了水晶龙下肢朝身躯上方前进，把水晶龙庞大的身躯当成了任凭驰骋的平原。

　　就算是在山洞顶倒立状态下也能自由冲锋的烈阳骑士，在水晶龙的巨大身躯上前进当然也没有任何问题，在水晶龙就要杀入撤退的远程部队中时，冲到了之前比蒙双爪制造出来的伤口前。

　　比蒙在水晶龙尾部制造出来的，是一个四米宽、三米深的水晶洞口，这个大小仅能让一单位烈阳骑士进入。

　　一名烈阳骑士毫不犹豫的进入其中，另一名烈阳骑士则是顺着水晶龙身躯朝头部跑去，准备从水晶龙的头部发动进攻。

　　面对防御如此强大的八阶水晶龙，就算是冲锋状态下的七阶烈阳骑士，也打不出太高伤害，所以许云只能尝试能不能从弱点部位突破一下了。

　　-980

　　一个三位数的伤害从正前进的水晶龙身上冒出。

　　尾部传来的伤害，让正准备对四处散开的远程部队发动进攻的雷鸣顿了一下。

　　烈阳骑士所在的部位，水晶龙不管是用爪子、头部、还是尾巴都攻击不到。

　　-980

　　处于水晶龙身躯伤口处的烈阳骑士又发动了一次攻击。

　　停下正前进的身体，扫了一眼有大半处于自己水晶领域内的远程部队，雷鸣知道自己可以使用真正的攻击了。

　　水晶之力！！！

　　低吼一声，水晶龙背部硬顶紫龙远远扔来的火球攻击，发动了水晶领域的真正攻击，领域是踏入八阶传奇生物的王牌，效果当然不可能仅仅办有改变地形这么简单。


第410章 胜势在手

　　“唰！！”

　　“唰！！”

　　无数一米长、手指粗的红色水晶长矛，以水晶龙为起点，呈扇形向前方正在快速逃跑的弓箭手部队疯狂生长而去，这些水晶长矛如同高速生长的植物一样，数量几乎无穷无尽。

　　水晶龙确实不会任何魔法，但这种操纵领域之力形成的大范围攻击，却是任何拥有领域的传奇生物都能使用的攻击方式，只不过用领域之力使用这种大范围的方式攻击，对体力的消耗也同样巨大无比。

　　噗！！

　　噗！！

　　残忍的一幕出现，水晶龙前方，数量20000单位的二阶弓箭手，有超过大半被如同波浪一样疯狂涌来的水晶长矛刺穿，仅有不到三分之一的弓箭手和所有高阶远程部队，因为处于粉红色光罩之外，所以存活了下来。

　　被水晶长矛刺穿的弓箭手当然不可能活下来，也就是说许云的轮回军团，被水晶龙这样一击直接重创。

　　“这……”面对水晶龙这种蛮不讲理的大范围攻击方式，空中骑在小白背上的许云能有什么办法，他也很绝望啊！还好看样子这种攻击方式对水晶龙来说，也不是可以无限制使用的，所以并没有发出第二击。

　　一击解决大半二阶弓箭手部队后，雷鸣终于有时间解决自己身上的两个‘虫子’了。

　　“轰隆！”

　　这时，房屋大小的巨石携带着巨大威势从天而降，狠狠的砸在水晶龙背上。

　　被红色力量召唤出来的紫龙，如同永不停歇的法术机关枪一样，朝水晶龙倾泄着大量魔法，可以说水晶龙身上那些大大小小的伤口，差不多全是它用魔法攻击造成的。

　　正要利用领域攻击烈阳骑士的水晶龙，被这颗从天而降的巨石砸得身形不稳，差点没有被砸到在地。

　　稳住身体后，雷鸣闭上眼，同时强忍痛苦甩动长尾。

　　“铛！”

　　清脆的碰撞声响起，一柄骑士枪捅在水晶龙的眼皮上，如果刚刚雷鸣闭眼慢的话，这一枪就要捅入它的眼中了。

　　“可惜！”看到攻击眼睛被眼皮挡下后，被水晶龙远远抽飞的七阶烈阳骑士，许云心中暗叹一声，如果这次攻击成功的话，可能这条水晶龙就要变成独眼龙，那样之后战斗就要容易多了，毕竟少了一只眼睛，就会多出不少视野盲区，对水晶龙的战斗力或多或少都会有一些影响。

　　-980

　　进入比蒙制造伤口中的烈阳骑士发动了第三次攻击，好像从那里发动进攻，每次打出的伤害都是无视防御的真实伤害一般。

　　不过这种弱点，身为传奇生物，战斗智慧如此高的雷鸣怎么会不懂。

　　“还能这样！”

　　正在利用副军团长权限指挥部队远离水晶龙的斩天拨月突然发出了惊叹，让许云和白晓生的注意力都看向了水晶龙。

　　只见水晶龙那由坚硬水晶构成的巨大身躯，忽然就像变成了水晶果冻一样软了下来，而且这些软下来的水晶还能像水一样缓缓流动，把水晶龙身躯上的大大小小伤口全都填满。

　　当然，正在它尾部伤口攻击的七阶烈阳骑士，也被这忽然流动起来的水晶包裹、吞噬。

　　“贞德，让远程部队也发动攻击！”看到这突如其来的变化，许云觉得有机可乘，水晶龙坚不可摧的水晶身躯变软后，那么防御力是不是也会下降，所以他马上指挥贞德让远程部队发动攻击。

　　看到水晶龙的变化，抱着同样想法的人不止许云一个，大量魔法和远程攻击蜂涌而至，但全都像投入水晶漩涡一样没有任何反应。

　　几秒钟后，承受无数伤害的水晶龙又变回了坚不可摧的状态，好像刚刚的所有攻击都没有起到任何作用一样。

　　“没有效果……吗？”许云疑惑的看着下方好像毫发无伤的水晶龙，“不，应该是受到了重创！”但他马上否定了自己之前的判断。

　　因为在水晶龙的身躯回复正常后，以它为中心的水晶领域光罩消失不见，如果这并不能表明什么的话，那现在它那仅有二十米高、五十米长的身躯，已经说明一切了，这个大小和战斗没有开始前比起来，差不多缩小了一倍有多。

　　身躯变小后的水晶龙毫不犹豫的转头朝天海军团冲去，被重创的轮回军团，再没有了军势加成后，根本不放被他放在心上。

　　不过水晶龙这次的进攻就不那么顺利了，在轮回军团被重创后，这次不管是谁都知道，它的目标绝对只有一个，就是天海军团。

　　所以剩下的高阶近战兵种全都聚集在天海军团前方，数量几千的高阶阶近战兵种组成的防线，绝对能让身躯变小的水晶龙撞得头破血流。

　　如果是在水晶龙身躯没有变小之前，可能凭借着无敌般的防御力，远超所有兵种的巨大身躯，还可以强行突破这条防线，但在身躯变小了将近一半以上后，其他部队不说，光是七阶终极九头怪，就能让它的速度降下来了，毕竟终极九头怪的身躯虽说还是没有水晶龙大，但两者的差距已经不像之前那么巨大了。

　　“可恶的冒险者！”

　　看到缓缓走到天海军团前方的终极九头怪，还有后面那黑压压的一片高阶兵种，雷鸣可能也知道再也没有机会，消灭唯一能对它造成伤害的天海军团的远程部队了，只能不甘的咆哮一声，然后转头朝龙之国深处逃去。

　　不错，八阶传奇生物，本来应该纵横无敌的水晶龙竟然‘逃’了！

　　战斗智慧奇高的雷鸣可不像神赐兵种一样没有智慧，它知道紫龙是许云他们这些冒险者召唤出来的，而这种召唤一般都有着时间限制，所以它只要先离开，等紫龙的召唤时间过了之后，就可以再杀回来了。

　　可惜，雷鸣的打算美好，但现实很残酷。

　　“战争结界！”透明结界在手持战争枷锁的清音催动下快速展开，把水晶龙包裹了进来。

　　从使用寒冰魔环之后，一直在喝魔力药剂的清音总算又有了一些魔力催动战争枷锁的结界，虽然魔力恢复得不多，所以结界能持续的时候并不长，但对于水晶龙来说，这短短的时间已经足够致命了。

　　正快速逃跑的水晶龙及时停下了脚步，因为它的前面没有路了，一层水波般透明的战争结界出现在它前方。

　　“砰！”

　　雷鸣用自己巨大的水晶头颅一头撞在战争结界上，但结界并没有任何要破碎的意思，依然平静无波，就像没有受到攻击一般。

　　“大家注意！对方可能要拼命，保护好天海军团和紫龙！”

　　龙行天下骑着雷鸟盘旋在战场上空，他指挥的声音中透出一股掩饰不住的兴奋之意，眼看这看传说任务总算是要完成了，他当然要高兴，这个任何成功和失败，对他来说简直就像天堂和地狱一般的差距。

　　可令人意外的是，在看到自己破坏不了结界的情况下，水晶龙并没有反身战斗，而是沿着结界跑动，尽量拉远紫龙与天海军团的距离。

　　在水晶龙身躯变小之后，速度好像有了一些提高，之前没变小时全速奔跑还没有枪兵快，现在要比枪兵快了。

　　“它在拖时间！！远程部队上前攻击，近战部队缠住它！”发现水晶龙不进攻，反而是沿着战争结界奔跑，龙行天下马上反应过来，看来对方是要拖到紫龙消失，那时占优势的就不再是他们了，所以必须要在紫龙消失前击杀对方，不然到时战争结界困住的就不知道是谁了，而且清音的魔力没有回复满，也支撑不了多久的战争枷锁。

　　之后的战斗就有些好笑了，双方就像小朋友在玩鬼抓人这个游戏一样，一边是人在疯狂逃，一边是鬼疯狂追赶，只不过这场战斗中，追人的是集结了夏国大量势力的‘鬼’，逃的是八阶传奇生物水晶龙这个‘人’。


第411章 紫龙退场

　　几分钟后，红色力量死死盯着的系统面板上，倒计时终于走完了五分钟时间。

　　正在朝前方百米外那狼狈不堪，疯狂逃窜水晶龙倾泄魔法伤害的紫龙，身下忽然升起一个五芒星脚魔法阵，然后紫龙停下使用魔法，消失在身下的魔法阵中。

　　战争结界这时也因为失去清音的魔力支撑而消失。

　　一直逃跑的水晶龙在紫龙消失的一瞬间就察觉到了，停下伤痕累累的身躯，转身正面注视着这些给它造成如此巨大伤害的冒险者。

　　“现在你们能与我抗衡的帮手消失了，冒险者们，你们还有什么底牌吗？有的话就尽管使出来吧，不然我雷鸣·晶痕，一定会让你们后悔进入龙之国”

　　现在雷鸣再也不敢轻视这些实力如同蝼蚁一般的冒险者了，所以它故意用话来试探对方还有没底牌，如果真有的话，他就必须要考虑如何逃跑了。

　　这时龙行天下怎么可能还有底牌，如果有他早就用了，所有底牌早就耗光了，不过到了现在，看着前面伤痕累累，红色水晶身躯上到处是深浅不一伤口的水晶龙，龙行天下觉得他们也不是没有一战之力。

　　“进攻！”

　　不错，现在龙行天下只有这个办法了，战争枷锁发动战争结界，每场战斗只有一次机会，也就是说在这场战斗中，清音并不能再次发动战争枷锁限制水晶龙的活动范围，然后让近战兵种保护远程部队输出这个战术了，现在龙行天下只能赌对方身为传奇生物不会逃了，不然对方真逃跑的话，那么只能等飞行兵种回来拦截了。

　　而龙行天下果然赌对了。

　　水晶龙在结界消失后也没有逃跑的打算，反而是朝天海军团扑来。

　　在没有和自己一样属于八阶传奇生物紫龙的魔法压制下，雷鸣又怎么会惧怕冒险者，那怕它现在的血量已经不到四分之一也不会逃跑，而是要上前杀光这些冒险者。

　　面对这种情况，夏国这边当然不可能有势力会（敢）退缩，几千高阶近战兵种在各自玩家指挥下，朝水晶龙正面迎去。

　　从空中往下看去，两支队伍正面发动了进攻，只不过队伍的数量差距非常大而已。

　　其中一支是由大量高阶近战兵种组成的部队，其中六阶骑兵因为有冲锋技能，所以冲到了最前方，和身后大部队拉开了一段距离。

　　另外一边是身躯虽然缩水一倍，但也有二十米高五十米长的八阶传奇生物水晶龙雷鸣。

　　在又再次承受一轮远程攻击后，水晶龙和骑兵部队马上正面相撞。

　　没有了八阶紫龙的强悍魔法输出，光凭天海军团有军势加成的20000单位弓箭手，就算有九分之一机率打出强制伤害，但短时间内拿血量不知道多少的水晶龙也没有办法。

　　天海盟加上许云残留的轮回军团，还有城堡阵营的其他势力骑兵，这些加起来数量超过三百单位以上，可惜这些骑兵大部分都没有升级成骑士形态，也就不能拥有英勇这个骑兵数量越多，属性就越是强悍的群体特性了。

　　300单位以上的六阶骑兵集群，在七阶烈阳骑士一马当先的情况下，如同一把无坚不摧的钢铁长枪朝水晶龙撞去。

　　“吼！！”

　　雷鸣现在也不敢大意，无视这些骑兵部队的冲锋，它现在的情况可和全盛时期不一样了，在双方要撞上之前，它十几米长的龙尾先一步横扫而至。

　　仅剩的一单位烈阳骑士在水晶龙尾扫来前，先一步发动了烈阳神驹特性高高跃起，避过了近两米直径的水晶龙尾横扫。

　　碰！

　　碰！

　　烈阳骑士可以利用烈阳神驹特性消除自身重量跃起，但其他六阶骑兵可没有这种特性，全身都被钢铁盔甲笼罩，如同战场上钢铁堡垒的六阶骑兵根本跃不起来，只能被水晶龙的这一击扫飞近百单位。

　　被水晶龙连人带马一起用龙尾扫飞的六阶骑兵，在半空就死了百分之八十左右，然后在跌落地面时的二次伤害下全军覆没，上百单位骑兵全都被水晶龙一尾击杀，如果不是骑兵部队排列出如此密集的冲锋阵型，水晶龙也做不出一击秒杀上百单位六阶兵种的战绩。

　　龙尾横扫过后，水晶龙俯身用自己死神镰刀一般的双爪朝骑兵部队拍下，又是几单位骑兵被它拍死在地上。

　　不过在水晶龙攻击的时候，骑兵部队也开始攻击了

　　“铛！”

　　“铛！”

　　几米长的金属骑枪捅在水晶龙下肢上，这次骑兵的攻击不在像之前一样没有任何效果，大量指头大小的坑洞出现在枪尖下。

　　-1070

　　一个四位数的伤害冒出，烈阳骑士的伤害比第一次攻击时更高了一些，手中骑枪的枪尖下捅出了一个拳头大小的坑洞。

　　近两百单位的骑兵部队在冲锋状态下，如同钢铁战车一样撞在水晶龙两只下肢上。

　　面对水晶龙这种庞然大物，就算少量骑兵的冲击力还不足以对水晶龙的前进造成妨碍，但当两百单位骑兵一起发动集群冲锋时，那巨大无比的冲击力，还是让狂奔向前的水晶龙速度变慢了不少。

　　冲锋过后，骑兵部队马上顺着水晶龙下肢往两边让开，没有冲锋状态的时候，骑兵部队对水晶龙来说，与普通一阶枪兵没有什么两样，所以指挥骑兵的玩家马上让骑兵部队往两边离开，准备找机会再次发动冲锋。

　　水晶龙雷鸣的速度在骑兵群的冲击下稍稍减慢后，下一个迎面冲来的，是体型只比它小一圈的终极九头怪。

　　“嘶！！”

　　带着阴冷嘶鸣声的终极九头怪，在英雄的指挥下，根本没有任何用头颅攻击的意思，而是带着巨大冲势朝水晶龙迎面扑去。

　　两头巨体型生物，最低的都有十几米高，这种堪称神话生物的正面碰撞，不管人们再看多少次，都是那么令人心潮澎湃，特别是在想到以后能亲身参与这种战斗之中，那种感觉更是让人激动不己。

　　“碰！！”

　　剧烈无比的碰撞声，从水晶龙和九头怪中间响起，实质般的碰撞声，排开两个庞然大物周围的空气。

　　带有强烈性腐蚀性的绿色血液，如同绿色喷泉一样当空洒落，终极九头怪毕竟是血肉之躯，和由坚硬无比水晶构成身躯的水晶龙全力相撞，受到的伤害绝不下于被水晶龙正面一击。

　　但就算受到如此巨大的伤害，终极九头怪也没有任何想逃离的动作，反而是九个头颅尽力伸长，如同九条长长的绳子一样朝水晶龙绑去，在玩家的指挥下，终极九头怪发挥了在NPC英雄指挥时，绝对不会想到的作用。


第412章 死战不退的水晶龙

　　正准备和对方战斗的雷鸣发现，对方并没有想和它正面战斗的意思，而是紧紧的贴在自己身躯上，并且用九个细长的蛇头捆住自己，这种状态下，它不管是想攻击还是想前进都十分困难。

　　“吼！！”

　　怒吼一声，雷鸣没想到对方会使用这种攻击方式，于是它凶性大发，一口咬在缠住自己的蛇头上，很轻松的咬断了一条蛇头。

　　作为一个传奇生物，雷鸣被一群实力在它眼中如同蝼蚁一般的冒险者逼到这个地步，内心早就被怒火充斥，之前是因为紫龙和星轴的原因，所以它一直不敢全力战斗，现在紫龙因为召唤时间到了己经消失，星轴它现在也顾不上，于是它终于可以发挥自己在龙族中，同阶肉搏最强的实力了。

　　“嘶！”

　　被咬断了一条头颅，终极九头怪发出刺耳的悲鸣，但就算是受到如此重创，在英雄的指挥下，它依然死死的缠在水晶龙身上，体内流出的绿色血液，几乎把水晶龙的红色水晶身躯染成了绿色水晶。

　　不过这时紧随在终极九头怪身后的大量近战兵种也蜂涌而至，仅剩的一单位七阶泰坦巨人、十几名独眼巨人这两支远程部队也混杂其中，在这种状况下，相比起远程攻击，更加需要这两个大体型和巨体型兵种的近战压制支援。

　　到了这种时候，百米外的远程部队也顾上会误伤之类的事了，远程攻击尽量瞄准水晶龙射击，就算是因为战斗情况下误中友军也不算什么了。

　　面对潮水一般淹来的高阶神赐兵种，水晶龙还是没有想逃走的意图，身为高傲的龙族生物，如果是在不敌同阶对手的情况下逃走，那是战略撤退，但在面对一些蝼蚁时撤退，那就叫逃走。

　　“吼！！”

　　雷鸣般的咆哮声如同重磅炸弹一样轰然炸裂，水晶龙面对潮水一般向它淹来的近战部队，不退反进的冲了上去，身上的九头怪已经被它无视了。

　　战斗到了这一步，拼得就是看谁更强、更狠、和底牌更多了。

　　水晶龙到了这时，才算是彻底展现了它身为八阶传奇生物，跟八阶以下生物相比，那压倒性的实力。

　　面对数以千计的近战高阶兵种，爪击、撕咬、尾扫、撞击……水晶龙雷鸣把体型优势和战斗智慧发挥的淋漓尽致，加上它那近乎无敌的攻防，硬是在高阶近战兵种形成的浪潮中逆流而上，朝正不断发动远程攻击的天海军团和高阶远程部队杀去，一旦让消灭对方的远程火力，那它就可以肆无忌惮的屠杀了。

　　这种高阶兵种当炮灰，七阶兵种当主力的绞肉机战场上，没有任何近战玩家敢上前，因为只有三阶的他们只要敢上前，水晶龙随意一次攻击就能轻松击杀他们，并且以他们的攻击力，就连打出强制伤害的机率也低得吓人，所以近战玩家们只能充当看客，注视前方的血色战场了。

　　“真气人！”血色咆哮热血沸腾的看着前方战场，把手中的屠戮者战斧往地面一砸，不甘心地说道。

　　他作为一个战士，却偏偏只能充当观众不能参与战斗，这让抱着要在这个夏国大量顶尖势力参与的传说任务中，展现自己实力的血色咆哮很不爽。

　　“放心，看这种水晶龙的样子，这些高阶兵种还不一定能耗死对方，所以我们也不是没有上场的机会，只是到时你注意不要被一脚踩死就好”淡淡的扫了一眼正在浴血奋战，身后堆叠着大量高阶兵种尸体的水晶龙，圣光洗礼并不认为光凭这些高阶兵种，就能解决这条八阶传奇水晶龙。

　　一旁把玩手中匕首的星空虽然没有说话，但也同样点点头，表示赞同圣光洗礼的说法。

　　空中的许云这时骑着小白缓缓降落在水晶龙后方，虽然雷鸣察觉到了他的动作，但它却没有回头的意思，而是依然屠杀着身前的神赐兵种。

　　将近十分钟后，当飞行部队线束战斗赶回来时，战场上只可以用‘血流成河’四个字来形容。

　　腥红色的血液，如同溪流一样在岩石地面上缓缓流淌，九大阵营形态各异的高阶近战兵种的尸体铺满战场，现在所有参与这次传说任务的高阶近战兵种，除了那两百单位正要发动冲锋的骑兵外，再也没有存活下来的了。

　　“哈哈哈！”龙行天下的笑声在战场上响起。

　　虽然这场战斗对夏国所有势力的高阶兵种是一次巨大无比的打击，但只龙夏龙城的计划成功，那么获得的回报将是百倍、千倍之巨，到时这些损失都能加倍赚回来，现在眼看胜券在握，龙行天下再也掩饰不住激动的心情笑了起来。

　　另一边

　　“丽贝卡，你先用宝石补充体力吧！怎么还带着这些尸体回来？”飞到许云身边的丽贝卡，身后跟她一起出发的8单位天使小队，现在仅有4单位看上去虚弱无比的天使。

　　不用说许云也知道，这次阻拦那些龙族飞行兵种的任务并不轻松，就连七阶天使都损失了4单位，不过丽贝卡她们就算如此虚弱，还是把战死的四单位天使尸体带了回来，只是许云不知道他们为什么要这么做。

　　“咦？”正要把宝石递给丽贝卡的时候，许云发现情况有点不对。

　　侥幸存活下来的4单位天使此时已经形态大变，在经过这么多场接连不断的高强度战斗后，这些天使终于积攒够了经验，成功进化成了大天使形态，也就是说拥有了复活术，难怪丽贝卡会把这些阵亡的天使尸体带回来，也就是丽贝卡拥有了智慧之后，才会主动这样做，没有智慧的神赐兵种根本不会意识到这点。

　　“你们把尸体送到那个地方，并且不用参战了！”许云指着离这片战场几百米外的一小片森林说道。

　　就算这4单位天使现在成功晋级成了大天使，但无奈以她们现在的体力，就连维持飞行状态都吃力，更不要说战斗了，大天使又不能像丽贝卡这个权天使一样，可以使用宝石回复体力，所以许云只能先让这些大天使，先去一个安全的地方休息等待战斗结束了。

　　丽贝卡接过许云递来的宝石，这次损失的体力并不是太多，所以一单位宝石足以让她的体力回复巅峰状态了，虽然这样频繁使用宝石补充体力，会对她的精神有着巨大压力，但这个事实丽贝卡并不想许云知道。


第413章 击杀传奇生物

　　“这是最后的战斗了，所有飞行兵种给我进攻！”还没等许云和丽贝卡说完话，龙行天下那激动的咆哮声，在扩音术的加持下响彻战场。

　　虽说飞行兵种的数量，在解决掉那几千单位龙族的飞行兵种后，数量跌落到不到一百单位，但这并不是问题，因为水晶龙现在的状态已经凄惨无比了。

　　只见双眼已经瞎了一只，身上密布着大量伤口的水晶龙雷鸣，此时别说全速狂奔了，就连正常的行动都有些困难，但在强悍的斗志支撑下，它还是坚定的朝被几千高阶远程兵种包围在中心的天海军团走去，如同一个明知必死，还依然进攻的战士！

　　虽然用‘战士’这个词语来形容一条几十米高的水晶龙感觉有点怪，但这时的水晶龙却给了所有人这种感觉。

　　几十秒后。

　　在飞行兵种的围攻，还有大量远程部队的火力倾泄下，本来就伤痕累累的水晶龙已经奄奄一息，眼看就要倒下了，但即便如此，它都没有任何后退过一步的意思，雷鸣那龙族高傲的自尊，不允许它在面对蝼蚁时后退，那怕前方是通往深渊的入口。

　　“丽贝卡，神罚之剑！”

　　面对如此勇猛的水晶龙，许云也毫不吝啬于给对方一个体面的结局，所以他在看到水晶龙要倒下时，马上让丽贝卡用最强的神罚之剑给它最后一击，他绝对没有任何抢最后一击的意思，仅仅是想表达一下自己的敬意。

　　正在攻击水晶龙的丽贝卡收到命令，一振双翼冲上了天空。

　　现在挡在水晶龙正面的，是壁垒阵营的七阶金龙和墓园的七阶鬼龙，这两个兵种不但是巨体型生物，还防高血厚，所以才能在迎击龙族飞行部队的战斗中幸存下来。

　　而丽贝卡则是因为战斗智慧出色，在战斗的时候率领天使小队尽量不和敌人硬碰硬，所以损失才会这么小，不过因为天使血量少防御低的原因，就算有丽贝卡多般维护，天使小队依然战死了一半。

　　金龙和鬼龙虽说也是巨体型生物，但体型比终极九头怪还小一圈，更别说和水晶龙雷鸣比了，如果雷鸣是40多米高的全盛状态时，金龙和鬼龙在面对它时，可能会被一击就打飞，四次攻击就能击杀。

　　又或者是水晶龙刚刚缩水到20米状态，还没有受到后面攻击时，鬼龙和金龙就算能挡下水晶龙，但也撑不过几个回合，一样要被水晶龙轻松解决。

　　但到了现在这个水晶龙血量全空，身上伤痕无数的时候，体型小了水晶龙几圈的金龙和鬼龙联手，竟然能够把对方挡在了远程部队前方缓缓前进，可想而知现在的水晶龙究竟有多虚弱了，也就难怪许云自信丽贝卡使用神罚之剑就能送对方上路了。

　　飞上几十米高空后，丽贝卡拨出另一把神圣之剑，然后双剑对撞，目光紧紧锁定了下方那条沐浴着鲜血，但却还在向前缓缓推进的水晶龙。

　　神罚之剑！！

　　耀眼的金色光芒在半空爆发，金色圣焰组成十米长的巨剑朝水晶龙背部一个几米深伤口坠下。

　　“轰！”

　　空气就像无形的墙壁一样，被丽贝卡全力投掷而出的神罚之剑洞穿。

　　正凭借力气优势，推动身前金龙和鬼龙后推的雷鸣仿佛心中有所感，抬起瞎了一只眼，几只水晶尖角也被折断的头颅。

　　映入雷鸣仅剩左眼中的，是那一抹浓郁无比的金色焰光。

　　水晶龙雷鸣拼命指挥着身体，想避开这从天而降的神罚之剑，但无奈以它现在的状态，能在七阶金龙和鬼龙的阻拦下前进，已经算是超水平发挥了，再想躲开这突破音障一般的神罚之剑，实在也太难为它自己一点。

　　“没想到我才踏入传奇生物，就要殒落在这里吗？”眼看神罚之剑对准自己射来，雷鸣死心的轻叹一声，如果是全盛状态的它，这种攻击可以随便硬接，但以它现在这个伤痕累累的状态，来硬接这记攻击的话，那后果绝对是必死无疑，所以它也只能无奈的迎接死亡的到来。

　　鬼龙和金龙在神罚之剑即将降临的一瞬间，全都疯狂的扇动双翼后撤，仅留下几单位六阶飞龙继续缠住水晶龙，不过就算它们撤退的动作再快，也不可能会比神罚之剑快。

　　由金色圣焰组成的十米巨剑，如同无坚不摧的长矛一样，对准水晶龙背部那条几米深的巨大伤口飞去，面对行动如此缓慢的水晶龙，丽贝卡这一击神罚之剑没有打歪的理由。

　　如果对准的不是水晶龙背部几米深的伤口，可能神罚之剑根本突不破水晶龙的防御，但以现在水晶龙的状态，和全盛时期比起来完全是天壤之别，所以这消耗丽贝卡所有体力才发出的最强一击，直接往顺着伤口往更深处突破了几米左右，差不多已经到了水晶龙体内中心部位才爆发了出来。

　　“轰隆！”

　　低沉的爆炸声从水晶龙体内传出，听上去爆炸威力不大。

　　可正是这种爆炸的威力才是最强，如果神罚之剑是在水晶龙体表爆发的话，那样不管声音还是效果可能都会比现在华丽无数倍。

　　但那样的话，神罚之剑的杀伤力其实要浪费绝大多数，怎么可能像现在这样，威力几乎没有丝毫浪费，全都由水晶龙承受了，根本没有什么爆炸威力外泄，让如同惊弓之鸟的疯狂后撤的金龙和鬼龙的动作有些多余，也让那些正因为停止冲锋，而显得凌乱无比的骑兵部队就像在搞笑一样。

　　“哗拉！”

　　“哗拉！”

　　水晶龙雷鸣的动作凝固了下来，同时水晶裂开的声音不断响起，就算缩水过一倍，也依然高大无比的身躯虽然还矗立不倒，但大大小小的红色水晶正从它身躯上剥落。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　大量水晶掉落，没用几十秒，水晶龙本来站立的地方就是一堆粉红色水晶，根本看不出这堆红色水晶，就是之前那条纵横无敌的八阶传奇生物水晶龙。

　　【叮！你赢得了一场传奇般的胜利，你得到168230点经验】

　　系统提示声响起，代表了水晶龙这个八阶传奇生物，这种游戏这个阶段几近无敌的怪物，真被他们击杀了。

　　这时所有没死的玩家全都朝水晶龙尸体围了过来。

　　许云、白晓生和斩天拨月几人一落地，提着屠戮者的血色咆哮他们三人就迎了过来，一见面血色咆哮就抱怨了起来。

　　“团长，刚才正要轮到我们上，可惜丽贝卡那记神罚之剑太强，一下就秒杀了水晶龙！”

　　他们三人还有其他势力的玩家，刚刚都挡在远程部队前方，只要水晶龙再前进一点距离，就该他们上了，在有进化结晶复活的情况下，血色咆哮想体验一下和传奇生物战斗是一种什么感觉，但没想到水晶龙直接被丽贝卡一记神罚之剑秒了，这让他满腔战斗欲望没有成功发泄出来。

　　不过许云现在那有空听血色咆哮的抱怨，他看了一眼系统时间，发现离龙眠香用完的时间还有几十分钟，而周围龙族部队又早就被清扫干净，那些十几公里外的地面龙族部队想赶到还早，所以现在正是分脏的好时机。

　　而按捺不住的人不止许云一个，其他巨头势力的人也迫不及待的围了过来，这个游戏中玩家至今为止遇到的最强八阶传奇生物会爆出什么东西，这是所有人现在最关心的事了。

　　看着面前这些眼中透漏着好奇、激动的各大势力玩家，龙行天下口中那先出龙之国再拍卖的话有些说不出口。

　　因为这些势力之所以会冒着传说任务的风险，也要把麾下高阶、终阶兵种带来参加任务的原因，不正是因为垂涎这次传说任务的物品掉落吗，现在看这些人的样子，龙行天下知道自己只要敢说出去再分水晶龙的掉落，说不定就会被这些人生吞活剥了。

　　所以龙行天下也不废话，抱着早分完早离开的想法，快速把手摸到水晶龙死亡后离下的水晶堆上。

　　做完一个传奇生物，水晶龙没有让人失望，掉浇的第一件物品就让人震惊不已经。

　　这第一件物品，居然是！！


第414章 四阶战略宝物

　　名称：水晶战甲

　　类型：全身甲

　　品质：四阶战略宝物

　　效果：战略体质+8，装备者血量增加7000，水晶装甲：消耗一百单位高阶水晶，能让装备者统率下部队增加基本防御力百分之五十，一分钟/曰。神器！

　　看完这第一件装备的属性后，这是出现在所有玩家心中的第一个念头，战略体质7点，也就是说装备这件装备后，能直接让统率下部队防御力增加百分之七十，再加上水晶装甲这个主动技能，只要开启后就能让部队的防御力瞬间突破天际啊！

　　如果说这两条属性还不够的话，那么增加7000点血量这条属性，直接让所有人疯狂。

　　在英雄越来越重要的战场上，面对不容易战胜的对手时，最容易逆转局面的，当然就是使用斩首战术解决对方指挥部队的英雄。

　　所以在战场上，英雄的安危是越来越重要，而英雄的装备栏位置是有限的，装备了战略宝物这种能提升麾下部队战斗力的装备后，就意味着不能装备可以提升自己个人实力的个人装备，这样就给对方斩首战术提供更大的成功机会。

　　现在，一件对战略属性加成如此丧心病狂，并且同时还兼顾了英雄血量的装备出现，又怎么能不让人觉得这是神器。

　　“3000进化结晶！”有巨头势力第一个出了价格，这个价应该是他们所能出的最高价了，希望能用这个价格震慑住其他人。

　　但相对于这样一件可以冠上神器的战略装备来说，这个巨头倾尽全力的价格太低了。

　　“3500！”其他巨头也开始出价了，这种完全可以影响一个势力战力的装备，根本不可能有势力放弃。

　　此时出价的两人都是巨头级势力首领，因为大家麾下兵力就算稍有差距，但也绝对不会相差太大，在这种情况下，一方拥有这种能让麾下精英部队战斗力大增的战略装备，一方没有的话，那后果可想而知，所以这件堪比神器的四阶战略装备，绝对不可能有人会轻易放弃的。

　　“3600！”

　　……

　　各大巨头势力纷纷开口，就连铁血会也在龙行天下的示意下出价参与竟争。

　　看着龙行天下系统面板上，那件如同水晶组成的全身水战甲，许云心情复杂，他倒不是觉得这件装备不好或者说不够强，而是这件装备和他现在的路线不在些不合。

　　现在轮回军团选择的军团加成是增加百分之十的攻击力，而且麾下数量最多的部队又是远程部队，所以这件战略装备对他的作用变不如其他势力那么大，如果这件四阶战略装备的战略体质变成战略力量的话，那就完美了。

　　不过就算这件装备并不是许云最需要的增加攻击战略装备，但他也没有任何想拱手让人的意思。

　　因为现在战略宝物有多珍贵，许云已经深刻的认识到了，他现在就算麾下七阶兵种这么多，但也就只拥有一件二阶战略宝物树精灵之弓，一阶战略宝物根本没几件，所以这件四阶战略宝物他不可能放过。

　　“我现在应该有……12471”不算不知道，算过之后许云才知道，他现在的进化结晶份额不少了。

　　之前的九条七阶古龙，除了第一条水系古龙他只拿了两份，后来的八条古龙他都是拿四份进化结晶份额，而且战利品的拍卖他也没有出过手，因为没有出现能让他动心的东西，所以这样算下来，他现在的进化结晶份额数量已经过万，可以说其他巨头势力拿了战利品，就他因为没有出手，所以现在论进化结晶份额的话，他绝对是在场所有势力最多的人。

　　算清了自己有多少进化结晶份额后，许云马上准备出价，这件装备他要定了。

　　“团长，等等！”在许云要出价的时候，白晓生拉了他一下。

　　疑惑的看了白晓生一眼，许云很不明白他为什么会拦住自己。

　　“团长你看这个？”白哓生看了周围一眼，发现其他玩家的全都激动的看着水晶战甲出价，根本没有人留意他和许云的动作，于是拉着许云后退几步，斩天拨月他们几人默契的走到两人身前，挡住了其他人可能看过来的目光。

　　百晓生把自己的系统界面调小，然后把一件物品的属性展现在许云面前。

　　“这……”还没等许云问为什么让自己看这件东西时，他的目光就被面前这件东西牢牢吸引住了。

　　名称：军团勋章

　　类型：饰品

　　品质：四阶战略宝物

　　效果：增加百分之四百统率，增加二点士气，不错，又是一件四阶战略宝物，相比现在正在拍卖的水晶战甲，这件装备更加合适他，因为相比增加防御力，许云更需要增加统率的东西，何况这件四阶军团勋章还增加了两点士气，也就是说增加了百分之二十的攻击力，这让这件战略装备的价值毫不逊色于水晶战甲，而且对于高阶兵种越多，还拥有强大英雄的势力来说，这件装备的价值大大超越了水晶战甲。

　　看完这件东西属性，许云不明白白晓生为什么要把这件东西的属性给自己看，这和自己要出价抢水晶战甲有什么关系？

　　“团长……”发现斩天拨月和其他几人都很识趣，并没有转过身体来看自己和许云的谈话，白晓生把另一个东西亮了出来。

　　天赋：侦察术，让你学会侦察术，并且侦察术效果随阶位变化而提升。

　　天赋！许云从来没有想过，和自己认识的时间也不算短了的白晓生竟然拥有天赋！

　　可能白晓生不说自己有天赋的话，许云说什么也不可能知道白晓生和自己一样是天赋玩家，而现在对方把天赋亮给他看的意思，应该是和刚才那件军团勋章战略装备有关。

　　“团长，我升到三阶后，侦察术的有个主动技能，使用后可以看到怪物尸体会掉落什么装备，只不过这个技能一周只能使用一次，刚刚我对水晶龙使用这个持能……”白晓生解释了自己为什么会把那件战略装备属性给许云看的原因。

　　“谢了晓生！”许云听完后，明白了白晓生的意思，原来白晓生也看出来了，相比水晶战甲，军团勋章对自己的提升更大，所以他才会阻止自己出价，不然拍下水晶战甲后，自己绝对拿不下军团勋章。

　　点点头，白晓生没有说话。

　　没了和这些势力争抢水晶战甲的心思后，许云有种座山观虎斗的意思，巴不得这些势力争得越狠越好。

　　一分钟后，这件水晶战甲，被铁血会的人以9500单位进化结晶的价格拿到手。

　　这个价格能拿到四阶战略宝物，其实也就只有这个进化结晶还没有大量爆发的时候了，因为相比四阶战略宝物的珍贵，9500进化结晶的价格实在是太微不足道了一些。

　　承受着大量势力首领那不爽的目光，龙行天下得意的把手搭上了水晶龙尸体，拿到了这件四阶水晶战甲后，他的龙之佣兵团实力就可以再增加不少了。

　　“咦！”看到第二阶装备的属性后，龙行天下脸上得意的表情全都消失不见，变成了铁青一片。


第415章 四阶战略宝物军团勋章

　　当龙行天下把第二件装备，四阶战略宝物军团勋章摸出来后，场面顿时哗然。

　　“这……”

　　在看到水晶战甲这个四阶战略宝物的时候，众人还能发出惊叹，但在看到军团勋章的时候，各大势力都不知道该用什么词来形容这件四阶战略宝物了。

　　因为这件装备对于麾下有着强大英雄，同时高阶部队也多的势力来说，作用可比之前那件水晶战甲强多了，水晶战甲都用神器来形容，这件比水晶战甲强的战略宝物，总不能也用神器来开形容吧。

　　水晶战甲这阶四阶战略宝物，对防御力强悍的神赐部队来说，能让本来就强悍的防御力出现质的飞跃，但作用范围有些窄，对于有些势力来说堪比神器，但和军团勋章这种能让英雄统率提升四倍的效果比起来，在通用范围上就差了不少。

　　统率涨四倍是什么概念？这代表本来9000统率的英雄，在装备上这件军团勋章后就可以统率36000的部队。

　　这个数量已经超过了三分之一的军团统率了，要知道军团虽然能率领十万统率的部队，但在加成方面仅有百分之十，和英雄统率加成下的部队比起来有着天壤之别。

　　而且还不止如此，军团勋章还增加了两点士气，这就相当于是让英雄统率下的部队又增加了百分之二十攻击力，完全能让一个强悍的英雄变得比以前强悍无数倍。

　　最后，也是最重要的地方，军团勋章饰品！饰品！饰品！

　　一个玩家身上仅有八个装备位，同一位置的装备不可重叠，但饰品栏可是有五个！而且同样功能的饰品是叠加的！

　　五个饰品栏是什么意思，就代表着这种勋章可以装备五个，而水晶战甲是全身甲，光是一件战略装备就占据了几个装备位，所以在这点上，军团勋章甩了同为四阶战略宝物的水晶战甲几条街不止。

　　但军团勋章和水晶战甲比起来，也不光是只有优点没有缺点，最大的缺点则是对于装备英雄的保护了，军团勋章装备后并不能给英雄增加任何保命能力，远远不能和水晶战甲增加的7000点生命值相比。

　　“6000进化结晶！”许云因为早知道，水晶龙会爆出这件对他来说堪称逆天的装备，所以早就做好了心理准备，第一个出价了，而且一出就是6000进化结晶之巨，这个价格把大部分势力排出了拍卖范围。

　　“7000”钱途无量马上跟着出价，这次的价格增加幅度，可比刚才水晶战甲大多了，说明看出这件战略装备比水晶战甲还强的人不止许云。

　　“8000”

　　“8100”铁血会在龙行天下的授意下也跟着出价。

　　但这次他们的出价就有些小气了，在其他人一次加价一千进化结晶的时候同，只多加了一百进化结晶，任谁都清楚，在拍下了水晶战甲后，铁血会，不，应该是龙之佣兵团根本没有实力再拍下这件四阶战略宝物军团勋章了，除非他们愿意开白条，但那样损失可比这件四阶战略宝物的价值更大了。

　　眼看拍卖价格在缓缓上升，铁青着脸的龙行天下，差点没有下令强抢军团勋章了，他本来以为这次传说任务，光是爆出一件四件战略宝物已经算是逆天了，所以才让铁血会拼死把水晶战甲拍下来，可没想到后面还有一件更强的四阶战略宝物，这让他杀人夺宝的心都有了。

　　如果不是想到龙之佣兵团代表着夏国政府，而且在场的玩家又有进化结晶在身，就算被杀也会用进化结晶复活，可能就要爆发一场内战了。

　　夏国政府是需要保持自己中立守信的形像，但当利益过大时，只要龙之佣兵团能做好善后工作，这个形像也不是不可以破灭一次。

　　最后，当许云用10000进化结晶的天价，成功把这件四阶军团勋章拍下后，龙行天下把手摸上水晶龙尸体后，一脸失落的回过了头，因为这条八阶传奇生物水晶龙仅仅是爆出了这两件四阶战略宝物。

　　“走吧，我们撤退！”用水晶瓶收好水晶龙的精血，龙行天下松了一口气，现在只要把这个水晶瓶交给座壁垒阵营的维尔宁王国，那么就算完成这个传说任务了。

　　此时龙之佣兵团的几万玩家，还有剩下的部队，在许云他们拍卖的时候都提前撤退了，只留下他们这些拥有飞行坐骑的玩家。

　　“晓生，你和斩天他们先走，我和丽贝卡去复活天使！”在众人纷纷爬上飞行坐骑撤退时，许云指了指几百米外的四名天使，那里还有4单位天使等着他复活。

　　虽然不明白自家团长为什么不让自己陪他一起去复活天使，但白晓生并没有问出来。

　　作为一个深悉人情世故的人，白晓生知道，合格的下属就要随时摆正自己位置，自家上级明摆着有秘密的时候人，他们就不应该去刨根问底，而是要听话的避开，该让自己等人知道这个秘密的时候，自家团长就会让他们知晓。

　　想明白之后，白晓生拉着正想留下来陪许云的血色咆哮等人骑上狮鹫离开了。

　　等许云走到4单位大天使身前时，还留在战场上的玩家就只有他一个了，贞德早就率领部队先一步离开了。

　　“怎么了，丽贝卡？”许云询问身后的丽贝卡，因为他发现丽贝卡的状态有些不对，刚才战斗结束后，就使用一单位宝石回复大半体力的丽贝卡，此时忽然停下了脚步，并且拨出了神圣之剑，摆出了警戒的姿态。

　　仔细的感应了一下后，丽贝卡才收起了手中的神圣之剑。

　　“领主大人，刚刚，我好像感觉到了周围什么东西在，但当我仔细寻找，这种感觉就不见了……”丽贝卡也很奇怪，她明明有感觉到有东西在她的周围，但却发现不了这东西。

　　“这样吗？”许云低头想了一下，思考着丽贝卡为什么会有这种感觉。

　　“不管了，丽贝卡，先复活天使吧！”忽然，许云大声对丽贝卡说道，因为他已经猜到，丽贝卡为什么会有这种感觉了。

　　听到许云的命令，丽贝卡点点头，然后和另外4单位大天使一起朝地上的天使尸体挥动手中长剑。

　　金色圣光撒下，躺在地上的四具天使尸体，其中三具尸体在金色光芒的包裹下爬了起来。

　　大天使的复活术，能复活等于自身生命一半的神赐兵种，按道理来说并不能复活血量3200的七阶天使。

　　但天使的复活术有个隐藏特性，那就是联合施法，所以四单位大天使一起出手，就能复活7520点生命值总合的部队，再加上丽贝卡这个权天使能复活3900生命值部队，加起来总共能复活11420点生命值的部队，可以一次复活3单位天使了，可惜死亡的七阶烈阳骑士是直接被水晶龙吞噬，落了一个尸骨无存的下场，想复活也复活不了。

　　“可惜了！”看着3名从地上站起来的七阶天使，许云心中暗叹了一声，如果不是他想到了一个可能，他就能直接出手使用复活术，把剩下的这一单位七阶天使也复活了，可现在却只能眼睁睁看着这具七阶天使的尸体摆在面前不敢复活。

　　“走吧！”看到天使复活完毕，许云爬上小白背上，带着丽贝卡和七单位天使毫不犹豫的冲天而起，朝龙之国的出口飞去。

　　一分钟后。

　　唯一没有被复活的七阶天使尸体面前，本来空无一物的空间如同水波一样闪烁，一条手持双匕的身影出现在原地。

　　“发现我了吗？”看着地上的天使尸体，身穿漆黑色皮甲的逆鳞喃喃自语。

　　对于许云这个夏国最神秘的轮回军团团长，逆鳞的好奇心极强无比，所以在发现他没有和其他人一起出发而是留下来之后，他就马上使用潜行技能跟着留了下来，但可惜的是对方只是正常的复活完天使就离开了，并没有做什么奇怪的事，所以他只能怀疑对方是不是察觉到他了。

　　骑在小白身上，带着身后的丽贝卡和其他7单位天使穿过了水波一样的光幕，许云没有丝毫留恋的离开了龙之国这个可以说遍地是宝的地方。

　　之所以能毫不留恋的离开，是因为许云知道这种地方，此时的他根本没有资格留恋，但当他以后实力强大了一定会再来，因为这里就像是一个顶级副本一样，虽然难度惊人，但爆出来的东西也和难度呈正比。


第416章 意外频出

　　许云在穿过光幕的时候，心中暗自盘算这次传说任务的收获，用10000单位进化结晶拍下四阶战略宝物军团勋章之后，他还剩下5071单位进化结晶份额，拍卖水晶龙爆出来的两件装备所获得的进化结晶，虽然因为丽贝卡不是主力，所以拿不到四份战利品，但好歹还能拿两份，所以他才能剩下如此多的进化结晶份额，而且这次传说任务，他的收获可不止这些东西。

　　打开自己的系统面板，看着上面已经和智力属性一样变成了93.6点的精神力，许云得意的笑了。

　　刚才水晶龙和高阶神赐兵种死斗时，他就悄悄的骑着小白把星轴这个奇迹建筑占领，获得了一点原始精神的增长。

　　由于星轴这个奇迹建筑的大小仅有两米左右不到，如果不注意观察的话，可能就不可能有人发现，就算在他主动上前占领时被人发现了，但因为星轴有着被占领之后就会消失的性质，所以其他人也不知道是什么东西，不然许云别想这么轻松的蒙混过关。

　　最后总结下来，这次任务许云损失了不少部队，近五千单位的三阶狮鹫部队不说，损失过半的骑兵部队和全军覆没的剑士，就连七阶天使都损失了1单位，这还是因为大天使有复活术和丽贝卡一起复活了3单位，不然就要损失4名七阶天使了，总的来说收获是损失的无数倍。

　　才刚刚穿过光幕，在许云双眼还没有回复正常的时候。

　　“嗖！”

　　“碰！”

　　“轰！”

　　大量许云熟悉的弓箭离弦声，碰撞声、爆炸声传来。

　　“什么鬼！”许云没想到，自己刚刚离开龙之国，就马上受到这种‘招待’，这里他没有记错的话，应该是很安全的吧？

　　“领主大人！”丽贝卡惊叫一声，在这种情况下，她想都不想，马上进入了战斗状态，身后的四名大天使和刚刚被复活的天使因为体力原因，不能马上进入圣焰状态，所以保护许云的仅有丽贝卡一名权天使。

　　面对这种意外状况，许云刚要把携兵牌中的圣焱守卫和飞龙皇放出来当肉盾时，听到了让他安心不少的声音。

　　“大人！”

　　“团长！”

　　“团长！”

　　“团长！”

　　贞德、白哓生、斩天拨月他们几人的声音几乎同时响起，同时他们也走了过来。

　　听到这些熟悉的声音，许云暂缓了放出携兵牌中部队的念头。

　　当许云回复视觉，看清了形势后，才发现情况并不像他所想的那样，而是比那个情况更槽。

　　只见刚刚从龙之国出来的执行任务的部队，此时已经陷入了敌人的包围之中，背靠着身后的龙之城堡缩成一团，才勉强没有被敌人突破防线。

　　数十万单位九大阵营的中高阶神赐兵种正对他们发动攻击，虽然被他们这边强悍无比的远程火力下，如同炮灰一样飞速被击杀，但也依然不顾损失的对他们发动进攻，天空大量飞行兵种聚集在一起，朝几十米外的龙之佣兵团所在地发动进攻。

　　虽然局势凶险，对方占据了上风，但许云他们这边在远程部队，还有周围源源不断飞来的飞行兵种帮助下，终算是勉强维持住了防线，没让对方击溃他们。

　　“团长！毛熊国和利坚国的人集结了大量部队来抢夺龙之精血，如果被对方得手的话，那么这次任务就失败了，还好对方得到消息的时间不多，集结的部队数量不多，但就算对方匆忙下带来的部队数量不多，我们也快撑不住了，我们这边的各大势力麾下部队在龙之国中损失惨重……如果不是援军正不断赶来，可能防线就要被对方突破了”

　　在许云观察战场情况的时候，白晓生也把为什么这里会变成战场的原因说了出来。

　　“怪不得！”许云才恍然大悟，为什么几十米外高空，那些飞行兵种正在如同疯了一般朝龙之佣兵团进攻，并且那些包围他们的敌人，突破方向也是龙之佣兵团所在地，对于他们这个方向的进攻力度并不大，简直就像象征性的攻击一样。

　　“那龙之佣兵团的人为什么不悄悄把龙之精血送走？”一个让许云不解的问题出现了，他马上问了出来。

　　因为在许云想来，只要把装龙之精血的瓶子找人悄悄带走，那对方再没了目标之后，就不可能冒着全军覆没的风险和他们继续僵持下去了吧，不然在源源不断的支援下，到底是谁包围谁还说不定。

　　“没用，龙行团长早就试过了，但对方好像能定位龙之精血位置，所以根本没有办法把龙之精血送出去，现在只能等对方撑不住撤退了！”白晓生对于现在的局面也有些无奈。

　　也不知道两大国是怎么知道，龙之佣兵团这次的任务重点就是那瓶龙之精血，并且还专门针对性的做了准备，让龙行天下想把东西先送出去的计划破灭了，所以才造成现在这样一个僵持局面，看对方在夏国源源不断的支援部队下先崩溃，还是在崩溃前先一步抢到龙之精血撤退了。

　　“这样啊……”许云意味深长的叹了一声，然后下令道：“没事，我想凭龙之佣兵团实力，撑到对方被援军击退应该没问题，我们先守好我们的防线，别让人突破防线就行了！”

　　许云这个命令的含意很深，因为什么叫‘凭龙之佣兵团’的实力，现在龙之佣兵团的三万玩家差不多有十分之一战死。

　　这还是因为在远程部队方面，许云他们占据了碾压性的优势，毕竟集结了夏国大部分高阶神赐远程兵种，不然没有占据优势的远程部队帮助，前方充当肉盾的龙之佣兵团近战玩家早就崩盘了。

　　而许云命令的另一个含意，就是让斩天拨月和贞德守护好轮回佣兵团的防线就行，也就是说不必出死力去帮助龙之佣兵团分忧，反正看起来那两大国临时集结起来的队伍，说什么也不可能突破龙之佣兵团防线，他们轮回佣兵团就不和那些巨头势力抢当这个出头鸟的机会了。

　　可有的时候许云好像很有乌鸦嘴的潜力，他才前脚说龙之佣兵团撑到对方被击退没问题，后脚就被现实狠狠扇了一巴掌。

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　无数雨点一般的爆炸声从龙之佣兵团的地方传来。

　　“炼金炸弹还能这样用吗？”对于这个熟悉无比的声音，许云当场就听了出来。

　　因为这个独特的爆炸声让许云‘记忆深刻’，他就是被上帝之鞭的诡术师用这个东西耍了一手，现在他看到的是，大量石像鬼正抱着一个个蓝球大小的炼金炸弹从高空对准龙之佣兵团扔下。


第417章 拯救龙之佣兵团

　　“远程部队调整攻击目标，对准那些携带炼金炸弹的石像鬼！”看着下方被炼金炸弹炸得狼狈不堪的龙之佣兵团，许云马上调整攻击目标。

　　如果再不帮龙之佣兵团一把，看这节奏龙之精血可能真要被对方抢走了，进化中死亡后是能用进化结晶复活，但身上的东西可是要爆出来的，所以如果龙行天下被击杀，那龙之精血绝对会爆出来，不然死亡不掉东西的话，他早就自杀走人了。

　　“圣灵护佑！”在远程部队攻击出手前，许云只来得及加持一个战役魔法，他选择了能让攻击力固定在最大值的圣灵佑护。

　　值得许云高兴的是，轮回军团的近战部队虽然死伤惨重，但远程部队却并没有多大损失，至于伤亡过万单位的二阶弓箭手，不管多少他都可以当成没有损失，毕竟购买如此简单，并且数量在市场上也不少。

　　烈阳射手、僧侣、烈阳祭祀、弓箭手在许云下达命令后，停止了朝前方防线倾泄火力。

　　挡在轮回佣兵团防线前方的龙之佣兵团近战玩家，应该是伤亡最小……不，应该说是唯一没有伤亡的近战玩家部队。

　　在2117单位烈阳射手，541单位僧侣，五千单位以上二阶弓箭手的巨大火力倾泄下，再加上4单位烈阳祭祀专门点杀高阶神赐兵种，让本就是象征性攻击轮回军团条防线的神赐兵种别说攻击，就连接近都是一种奢望，反被强悍爆表的远程火力压得连连后退，让他们防线前方出现了一段十几米的空白地带。

　　所以许云现在才敢放心的让远程火力转移目标，也不怕防线会被对面的神赐兵种瞬间突破，这些龙之佣兵团的近战玩家不管怎么说，在没有远程部队帮助的情况下，顶一段时间总是没有问题的吧？

　　看着前方那些中阶神赐兵种为主，偶尔才夹杂着几个高阶兵种的敌人，许云内心猜测着。

　　轮回佣兵团的远程部队，在贞德和斩天拨月指挥下缓缓转过身体，如果是指挥自己麾下兵种，英雄绝对比玩家强，因为英雄有自己的指挥系统，但在指挥军团统率下部队的时候，英雄和玩家比起来就没什么优势了，所以现在一般都是由斩天拨月和贞德来联手执行许云的命令。

　　“咻！”

　　两个大队2117单位的烈阳射手最先发动攻击，手指轻扣手中金色弩弓扳机，无数拖着金色轨迹的箭支从手中弩弓射出，朝百米外的远处高空飞去，目标直指那些有携带炼金炸弹的石像鬼。

　　这次利坚国和毛熊国临时集结起来的队伍，空中部队的数量差不多几万有几万之巨，其中大都是中高阶飞行兵种，低阶飞行兵种仅有塔楼阵营的二阶石像鬼部队，可能就是拿石像鬼来当一次性投掷炼金炸弹的消耗品来使用的。

　　“远程部队攻击对方石像鬼，不要让它们靠近！”

　　龙行天下一边在躲避从空中投下的炼金炸弹，一边大声发布着命令，他也不知道对方那来的这么多炼金炸弹，在自家空中部队被对方压着打的时候，现在只有远程部队才能阻止这些石像鬼的靠近了。

　　可惜的是龙之佣兵团这次根本没有带神赐兵种部队，之前留在平原上的几十万低阶部队，在他们从龙之国出来前就被对方消灭大半，如果他们再晚一些出来，可能连守在进入龙之国入口光幕前的都不是龙之佣兵团玩家了。

　　所以，现在龙行天下能指挥的远程部队仅有几千玩家而己，这就是他能指挥的所有远程部队。

　　空中，过万二阶石像鬼围在携带着炼金炸弹的同类身边，在其他中高阶飞行兵种的掩护下，朝龙行天下上空飞了过来。

　　火球术！

　　寒冰箭！

　　散射！

　　多重箭！

　　……

　　龙之佣兵团远程玩家部队朝石像鬼发出了远程攻击。

　　可面对近万名石像鬼的部队，几千名远程玩家的数量实在太少，所以这轮龙之佣兵团的远程攻击，就连那些没有携带炼金炸弹的石像鬼防线都击不穿。

　　“惨了！”看着那些双爪抱着蓝球大小炼金炸弹，如同蝙蝠放大版的二阶石像鬼飞来，龙行天下有一种不妙的感觉，他们现在的防线可谓是勉强支撑，一旦防线被突破，不用想他也知道后果，龙之精血被抢的话，那就是说集结了夏国大量势力，还有在游戏设计师特别制造BUG帮助下，才能启动的夏龙城计划就要泡汤了，这个后果他可是承受不起啊！

　　就在怀抱炼金炸弹的石像鬼要飞到龙之佣兵团上空时，一股金色洪流横扫而来，如同巨大的死神镰刀当空横扫，本就被龙之佣兵团远程火力撕开外围防线的石像鬼部队，瞬间如同雨点一样坠落。

　　这些不是处于贞德率领，而是其他英雄率领的烈阳射手，凭借自身极高的基础伤害，打出了强悍的输出。

　　-110

　　-110

　　-139

　　-56

　　-56

　　……

　　对于血量180点，基础防御18点的石像鬼来说，就算有英雄对于防御属性的加成，但烈阳射手的远程攻击依然造成了毁灭性的伤害，特别是其中夹杂着不少进化形态，拥有透光射击特性烈阳射手时更是如此，一轮攻击就让石像鬼部队数量大减。

　　顶过烈阳射手的攻击后，僧侣部队的金色光球也落入剩下的石像鬼群中。

　　-577

　　-577

　　-405

　　-405

　　在贞德和特洛克率领下的僧侣部队，打出了惊人的伤害，五级高阶兵种打二级低阶兵种，完全是轻松碾压无压力，还有大量输出可以浪费。

　　最后才是五个大队左右的二阶弓箭手部队攻击，雨点一般密集的箭支追在僧侣发射的光球后面涌入石像鬼群中。

　　-1

　　-6

　　-12

　　……

　　可惜的是二阶弓箭手部队最多，但打出的伤害就有点惨不忍睹了。

　　基础攻击力18-36点的二阶弓箭手，就算有军团的百分之十攻击加成，但面对防御力有英雄加成的石像鬼，依然有大半攻击只能打出强制伤害。

　　许云的圣灵护佑根本加持不了这么多远程部队，所以弓箭手部队也就只能发挥这点作用，还好有数量上的优势，所以一轮攻击还是让几百单位石像鬼坠落。

　　三轮远程攻击过后，本来密集的石像鬼部队损失惨重，最重要的是许云让远程部队瞄准的，是那些抱着炼金炸弹的石像鬼，所以说轮石像鬼+炼金炸弹的攻势，被许云帮龙之佣兵团挡了下来。

　　平原上空，一头七阶金龙王盘旋于战场上空，有着神之右手称号的克米特站在金龙王巨大的头颅上观察着战况。

　　看着下方石像鬼+炼金炸弹的攻势，被轮回佣兵团的远程部队重创，克米特心情复杂的捏碎了一张二阶传音术卷轴，对指挥部队的玩家说道：“撤退吧，这次给我们的时间太匆促了，再僵持下去也不会成功，对方援军也正在赶来！”

　　对于这次的任务，利坚国是在几个小时前才得知确切情报，然后付出巨大代价从NPC占星家那里，得知了龙之佣兵团这次传说任务的具体内容，之后再携带能定位龙之精血的道具赶来。

　　可惜的是这点时间，根本不够利坚国和接到他们通知的毛熊国集结太多兵力，所以才会导致他们攻势被挡下，现在眼看无望抢到龙之精血，为了减少损失，克米特只能下令撤退，不然就要轮到夏国玩家反攻了。


第418章 传说任务结束！

　　随着石像鬼部队被许云的远程部队帮忙挡下，就像发出了反攻信号一般，其他巨头势力也开始发力反攻，把自己防线对面本就是象征性进攻的神赐兵种打得节节败退。

　　就在众多势力准备一口气，击溃这些敢来抢夺龙之精血的敌人时，这支利坚国和毛熊国组成的混合部队忽然撤退了，只留下了大量中阶兵种断后。

　　在飞行部队被压着打，地面部队也是离了远程队伍帮助，就被吊打的情况下，夏国众多势力就算是想追击也是有心无力，只能眼睁睁的看着敌人撤退。

　　“停止追击！”

　　龙行天下在扩音术卷轴加持下的命令传来，让准备痛打落水狗，却有心无力追击的众多势力停下了步伐，其实他们也不想打，毕竟就算消灭对方部队再多，对他们也没有多大好处，何况对方还有大量飞行兵种盘旋在战场上空，如果真要追击的话，对方一旦杀个回马枪，他们可能就要悲剧。

　　所以在听到龙行天下停止追击的命令后，众多势力都暗底松了一口气。

　　“唉！”

　　战斗结束，龙行天下看着躺在地上几千具龙之佣兵团的军人玩家尸体。

　　这些从游戏开服就进入的军人玩家，每一个都是龙之佣兵团的宝贵力量，没想到在传说任务龙之国中没有战死，却在任务结束后战死，而这些军人玩家身上当然不可能有进化结晶复活，所以只能等一个月后再进入游戏了。

　　回到传送阵前，龙行天下对身后的许云和其他势力玩家首领说道：“我先去交任务，任务中的进化结晶份额由我的副手帮你们分配！夏龙城将会在半个月后开放，到时你们这些执事一定要来捧场，有想要拍卖的东西也可以提前交给我们，到时由我们帮忙拍卖”

　　眼看这个倾尽夏国全力才执行的传说任务完成，为了避免夜长梦多，龙行天下决定去先去把奇迹建筑传送门拿到手再说，不过再离开前，他还帮夏龙城打了一下广告。

　　因为在夏龙城正式运行的那天，将会举办一个世界级的拍卖会，所以龙行天下提前让众多势力如果有好东西的话，一定要记得交给他们龙之佣兵团拍卖。

　　龙行天下离开后，就轮到许云他们这些势力的麾下部队一批批的撤离。

　　不过因为要撤离的部队不像来时那样多，所以不会出现需要提前一段时间，先把部队转移进大本营那种事了，现在各大势力除了远程部队没多大损失外，近战和飞行兵种几乎全军覆没，所以就算传送阵的传送速度再慢，几十分钟的时间也足够把各大势力麾下的部队传送离开了。

　　这此的龙之国传说任务，各大势力麾下的高阶部队可谓是损失惨重，在没有把在龙之国中损失部队补充回来前，发展速度可能被耽误一些。

　　但也因不这次任务收获了大量战略宝物和战役技能，算下来应该是利大于弊，所以对于损失的部队，各大势力都没有抱有怨言，就连损失了大量高阶兵种和七阶兵种的巨头势力也一样。

　　其实如果不是许云的天使部队有复活术，可能损失最大的就是他了，毕竟相比其他巨头势力一单位七阶兵种的损失，他可是损失了整整4单位七阶天使。

　　在部队在英雄指挥下传送时，许云正好奇的打量龙行天下的副手，就是那个用刻满了龙型图案金属瓶，打开进入龙之国光幕的军人玩家。

　　此时他正操作着系统面板，和一名进入龙之国的军人玩家交流着什么，交流完了就朝其他11支巨头势力走去，在和其他巨头势力一一交易完之后，然后朝许云这边走来。

　　“轮回团长，你们轮回军团的份额，是5071单位进化结晶对吗？”走到许云面前，这名看上去三十左右的军人玩家面无表情，语气平淡的询问。

　　“不错！”许云点头确认，如果不是知道对方一直就是这个表情，可能他还会以为对方和他有什么过节。

　　听到许云确认，他发了一个交易请求。

　　“从那些巨头势力手上收集而来的吗？”看着出现在交易界面上的进化结晶，许云暗自猜猜测，这笔进化结晶应该是那些巨头势力交给他的，不然就算是龙之佣兵团，应该也拿不出这样一笔庞大的进化结晶，所以对方才会要先和其他巨头势力交易，最后才和自己交易，这次的传说任务，收获最大的势力应该就是他吧，毕竟一个势力就独吞了近三分之一。

　　点击确认，这笔庞大无比的进化结晶转移到了许云身上。

　　交易结束后，许云本想和其他巨头势力打声招呼在离开，但看到这些在龙之国作战时的战友，此时一个个聚集在一起有说有笑，就是没有人想和他打招呼的意思。

　　“还是不认可我吗？”这种情况不用问，许云也知道这些巨头势力，根本不认可自己的轮回军团拥有和他们一样的巨头地位。

　　“呵呵！”自嘲的笑了一声，许云明白那怕自己游戏中的实力接近他们，甚至和他们不相上下，但这些巨头势力应该是觉得，在现实世界没有任何根基的自己，游戏中的势力就像沙滩上构筑的城堡一样，只要被一阵风吹雨打就会烟消云散，所以和自己合作交易都可以，但成为朋友还是算了吧，加上这次的任务，大量好处落到自己手中，他们不爽也是很正常的事吧。

　　“我们走！”许云平静的对白晓生几人说道，他到是没有生气，这本来就是常态，就算把自己换成他们，面对一个突然不知道从那冒出来的势力，却能在任务中获得和他们一样，甚至是比他们高出几倍，自己的态度也不会比他们好多少。

　　几个小时后，许云带着部队回到了起点城。

　　还没等许云走出传送阵，就看到被他留下来看守领地的时光之心正迎过来，同行的还有几个‘老朋友’，在国战时认识的风语佣兵团风语、箭林佣兵团风箭魔、密语佣兵团寒星三人。

　　“只有这几人吗？”默默扫了一眼，看到只有三人出现在这里，许云没有意外，毕竟他提出来的条件也不是太宽松，只准对方朝西面发展，同时也要让他们在无损他们利益时，听从轮回佣兵团的指挥，这两个条件同时提出，能有三支势力答应已经不错了，毕竟他可不是像其他巨头势力那样，在现实世界有着庞大无比的根基啊！

　　“轮回团长，以后就要你多照顾了！”一见面，风语脸上挂着让人舒服的微笑打了一个招呼，在拉近关系方面，女人总是有着天然的优势，其他两人也随后和许云打了招呼。

　　“那里，大家互相照顾罢了！风团长你们的部队？”许云笑着谦虚了一句，然后好奇对方带了多少部队来这边开拓领地，总不可能就只有三个光杆司令过来吧。

　　听到许云问到了正题，三人互相看了一眼，然后还是风语开口了。

　　“轮回团长！是不是我们三个势力只要朝西边扩张势力，并且在轮回军团无损我们利益的时候听从你们的指挥，那么在我们受到攻击的时候，轮回军团会来支援我们？”

　　虽说和白哓生商议过了一次，但白晓生只是一个副团长，所以三人还是想从许云口中再次获得确切答复，毕竟这可不是小打小闹，一旦达成这个联盟后，他们三个势力的所有玩家和资源都会投入这个联盟，好歹也要许云这个轮回军团团长的一个正式承诺吧。


第419章 纳头就拜的三个势力

　　猜出了对方心中那份不安，许云斩钉截铁的做出了承诺。

　　“不错！只要你们遵守盟约，那么在受到攻击时我们轮回军团一定会支援你们！”

　　盟约内容是由时光之心这个精通条约这方面的人来拟定，其中明确的说明了那些情况会支援，还有对方在什么情况下要听轮回军团的一个大概范围，不然对方无端跑去挑衅三大国的官方代表，许云总不可能作死的陪他们一起吧。

　　“我们三支势力麾下的部队已经集结好，随时可以出发传送过来！”听到许云做出了明确承诺，三人总算是放下了心，风语更是迫不及待的表示，麾下部队已经随时就绪，就等着传送过来开疆扩土了。

　　国战中跟随轮回佣兵团的十几支势力中，仅有风语、风箭魔、寒星三人决定要把宝压在轮回佣兵团身上，这当然不是他们傻，明知道轮回佣兵团现实世界没有任何势力，还傻乎乎的跑来投靠当小弟。

　　其实三人其实看中的，就是许云轮回佣兵团没有现实势力，却在游戏中拥有巨头级实力这点。

　　因为以三人这种勉强算得上三流实力的势力，别说去投靠那些站在夏国顶端的巨头级势力，就算是想去投靠那些顶尖或者大型势力组建的联盟，对方会不会收留他们都不一定。

　　就算收留了他们，一般也就是当炮灰他们去，分蛋糕没他们份这种收留法，他们能加入的势力，其实也就是由一流二流势力组建起来的联盟，但这种联盟在神之大陆这种世界级战场上，根本就谈不上有多强，一不小心说不定还会被人灭了。

　　所以三人都觉得，与其加入那些一流二流势力组建的联盟提心吊胆的发展，还不如加入一个有巨头势力的联盟，有了轮回军团这个巨头势力在后面撑腰，再怎么说也不可能比进入那些一流二流势力组建的联盟差吧。

　　正是抱着这样的心态，三人才选择豪赌了一把，把所有身家压到轮回军团身上。

　　听到对方麾下的部队已经做好了传送过来准备，许云考虑了一下，然后扭头询问白晓生道：“晓生，西边沼泽的话，我们是不是有座城市在那？”

　　在说话的时候，许云顺手打开系统地图，上面已经有十四座城市被轮回军团占据，而起点城正好处于这些城市的中心处，这些城市除了有两座还没有被人占据，其他城市都是一座座打下来的，所以几天时间拿下两位数的城市，已经算得上是神速了。

　　“不错，怎么了？”对于轮回军团的发展，白晓生当然是了若指掌，所以马上确认许云说得不错，西边沼泽确实有座轮回军团占据的城市。

　　“晓生，你说把这座城市借给他们当开扩点怎么样”许云把系统地图调成展示模式，然后点了点一座十几里外，处于沼泽中的要塞阵营城市。

　　这座位于沼泽中的要塞城镇，算是起点城西面防线最外围了，所以许云准备把这座已经建造好传送点的城市，借给风箭网他们三个势力，当成传送部队的临时据点，然后自己的轮回军团就可以先向北面发展。

　　北面几十公里外，虽说有巨大的山脉挡住扩张步伐，但起点城到山脉之间的范围内，还有几十座壁垒城市可以占据，只要拿下这几十座城市，在北面是山脉，南面是大海，西面有三个势力充当防线的情况下，轮回军团就可以毫无后顾之忧的往东面扩张了。

　　“不错！”仔细观察了许云点的那座城市，白晓生转念之间就明白了他的打算，所以他马上点头附合。

　　听到许云和白晓生正在商量，把一座城市借给他们当传送点的时候，风语三人没有说话。

　　“好了，你们就把这座城市当成你们的临时传送点吧，如果遇到解决不了的敌人，我们轮回军团可以帮忙，但不会是白白帮忙！”把那座沼泽中的城市展示给三人观看的时候，许云也强调了轮回军团主动出手帮忙的原则。

　　因为支援是在他们三个势力被人攻击的情况下才叫支援，总不能在扩张的时候遇上困难轮回军团也要出手帮忙吧？那样的话何必让他们往西面扩张，轮回军团自己来就行了。

　　帮忙要收酬劳这点，白晓生早在和他们商谈盟约的时候已经提过，所以三人都没有意见的点头。

　　“既然要让轮回军团出手的话，付出酬劳也是理所当然，所以我们真遇到棘手的敌人时，一定会付出让轮回团长满意的酬劳！”

　　风箭魔沉声应道，有了轮回军团站在身后，他们三个势力几乎可以投入所有精力朝西面扩张，每占据一座城市，游戏时间一个月后就能稳定拿到一单位进化结晶，这个收益虽然不高，并且时间也不短，但架不住这是稳定收入啊！

　　占据神之大陆上的城市，这是所有势力最基本，也最重要的事，三个势力也不例外。

　　并且他们三个势力还有着一个巨大的优势，那就是在有解决不了的对手时，可以叫家长……不，叫轮回军团出手帮忙，虽说要付出酬劳，但有些势力就算想付还没地方付。

　　一个能随叫随到的巨头级打手，那扩张速度真是不要太快，如果没有这个对他们吸引力无比强悍的诱惑，三个势力也不可主动跑来投靠，所以风箭魔听到许云提出轮回军团出手必须收取酬劳，不但点点头，还特意强调这是应该的。

　　“血色，你带他们去交接一下吧！”看到几人没有异议，许云知道这份盟约成立了，于是让血色咆哮带他们去接收那座沼泽城市。

　　虽说轮回军团和他们之间的这份盟约没有夏娃做保障，但双方都不敢轻易违约，因为进化游戏特殊性，所以注定在游戏中名声坏了的话，根本不存在换个马甲重新建号这种操作。

　　所以轮回军团一旦违约失去信誉，那损失绝对惨痛无比。

　　当然，三个刚刚投靠轮回军团的势力更加不敢违约，如果他们敢违约，那拥有巨头级称号的轮回军团，就会让他们明白，什么叫做‘巨头级’势力！

　　等血色咆哮带着风语三人，乘坐着狮鹫朝西面沼泽城市飞去后，许云才带着剩下几人走进了行政厅。


第420章 吞并北方计划

　　在行政厅中座下后，许云也不废话，直接开始发布命令。

　　“斩天，如果我把所有部队全交给你来统率，你有把握拿下北面的那些壁垒城市吗？”在指挥部队战斗方面，许云对斩天拨月这名屡经考验的副军团长彻底放心了，所以准备让贞德率领自己麾下直属部队听从他的指挥，把北面几十座城市一口气吞下。

　　那些城市中，唯一棘手的顶尖级势力‘无限之蛇’，在上次争夺绿风位面时被许云打残，所以对于让斩天拨月率领部队拿下那几十座城市，他并不担心会出现什么意外，除非有巨头势力特意来阻击自己的轮回军团，但在这个神之大陆还有不少城市可供争抢的情况下，相信不会有那个巨头级势力想不开，跑来和自己的轮回军团死磕吧。

　　之所以会把这个重要的任务交给斩天拨月执行，而不是自己亲自上阵，许云也考虑过了。

　　他虽说对指挥部队战斗些天赋，可以胜任部队指挥官的职位，但随着轮回军团的规模越来越大，总要培养一个能在他不在时，能真正指挥部队的人。

　　以前许云虽说把斩天拨月设置成指挥轮回军团部队的副军团长，但所有的主力部队他都一直抓在手上，根本没有让斩天拨月插手，现在对方已经证明了能力和忠心，所以许云才准备把指挥部队的重任‘真正’的交给他。

　　当然，许云也不是无脑的信任斩天拨月而没有任何后手，他作为一个在现实世界没有任何根基的人，当然不敢像其他巨头级势力一样，根本不怕背叛这种情况。

　　先不说许云作为军团长，可以随时解除斩天拨月副军团长职位，他只要把所有高阶神赐兵种交给贞德统率就行了，这点以前可能因为统率限制做不到，但这个难点在有了四阶战略宝物军团勋章后就迎刃而解了。

　　而作为一个有着极高智能的NPC，只要斩天拨月的行动，与许云下达的命令冲突，贞德马上会教他做人，正是因为有这些原因，所以许云现在才敢放心把所有部队交给斩天拨月统率，当然，这些原因许云不可能明着说出来的。

　　“有信心！”

　　听到许云话中的意思，是要放权给自己，让他独挡一面的意思，斩天拨月神情一振，他知道过了这么久，他总算是获得了自家团长信任了。

　　“那你需要多少时间？”许云想知道拿下那些城市需要多少时间，之所以会问这个问题，是因为在神之大陆，攻占城市并不是一件简单的事。

　　攻占一座城市，首先要率领部队慢慢行军到攻占城市之前，然后开始攻城，如果战斗部队过多的话，只要对方想拖延，一场战斗随便拖几个小时完全没有问题，所以拿下一座城市花费的时间并不少。

　　这才是轮回军团为什么用了几天时间，才把占据城市扩张到十几座的原因所。

　　不是轮回军团实力不够强，而是占据一座城市实在是太花时间了，如果光用飞行兵种攻城的话，那除非是飞行兵种有着比守城方所有兵力加起来，依然拥有着碾压性的优势，不然损失绝对会大到令人震惊。

　　当然，想要减少损失，并且快速占据城市的方法也不是没有。

　　那就是‘分兵’，只要把部队分成几支同时出击，那就可以减少损失和快速攻占城市，不过这种方法根本不适合轮回军团，因为不管是神赐兵种还是玩家数量，都不足以支撑他们使用这个战术。

　　目光在许云身后连丽贝卡在内的8单位天使身上扫过，斩天拨月一咬牙说道：“团长，如果连天使小队也交给我指挥的话，给我五天时间，我绝对能把北面32座壁垒城镇拿下！”

　　虽说在游戏改版后，七阶兵种的战斗力，在大规模战斗中，已经不像在国战中那样纵横无敌，但有了这支七阶天使小队的话，五天拿下32座壁垒城市，就不在是不可能的事了。

　　五天时间横扫32座被其他势力占据的城市，其中还有被打残的顶尖级势力无限之蛇，也只有在拥有轮回军团所有神赐兵种指挥权的情况下，斩天拨月才有这个自信了。

　　许云回头看了一眼身后站立的丽贝卡，他一直都习惯了对方在身边，现在却忽然要离开对方，他有些不舍，但想到自己下定的决心，于是开口答应道：“可以，贞德和所有神赐兵种我都留给你！”

　　现在由于有进化结晶可以复活，所以许云也不用担心，自己在没人保护的情况下出现意外死亡无法复活，需要一个月后才能进入游戏，所以他才开口答应了斩天拨月的要求。

　　“五天后，北面的32座壁垒城镇，一定会纳入轮回军团旗下！”斩天拨月强行掩饰内心激动，语气坚定的向许云保证。

　　这是斩天拨月第一次获得轮回军团所有部队的统率权，以前指挥轮回军团时，他必须要先和贞德商量，现在则是以他为主，贞德也会听从他的指挥，这其中的区别，斩天拨月当然清楚。

　　看着斩天拨月激动的表情，许云对于自己当初仅仅是因为他的嗓门而选中他也感到有些不可思议，谁也不可能想到，一个仅仅是嗓门大的家伙，会在指挥部队方面有着这么好的天赋吧。

　　“晓生，你用这100单位进化结晶购买狮鹫和其他低阶兵种，够吗？仓库也尽快建立！”许云很满意斩天拨月的表态，然后转头看向白晓生，把一百单位结晶交易给他，这次传说话任务中，5000狮鹫部队除了用来当坐骑的，几乎是全军覆没，还有弓箭手部队也损失惨重，所以必须要马上补充，在这个不缺进化结晶的时候，当然不必在等下周招募部队来补充了。

　　一百单位进化结晶，如果是用来购买三阶狮鹫，能购买一个团，也就是10000单位，用来购买弓箭手和枪兵更是不在话下。

　　虽说许云的衡量方式，是按在夏国玩家大会中的价格来衡量，但想必市场价格和那里也不会有太大差距，而且以白晓生的能力，只要给他时间，也不愁他会买不到，毕竟要购买的部队，最高也就是三阶狮鹫而已，又不是什么高阶兵种。

　　点确定收下许云交易过来的进化结晶，白晓生想了一下自己手中掌握的资源，还有现在玩家兵种交易市场的行情，然后自信的朝许云说道：“团长放心，这些进化结晶绰绰有余，仓库的话我会优先建立起来的！”

　　因为进化结晶是硬通货，所以白晓生根本不担心，手上有进化结晶会出现买不到部队的情况，要购买的部队又不是什么高阶兵种，所以他当然没有压力，并且向许云保证会把仓库尽快建好，因为轮回军团确实需要这样一套内部交易系统。


第421章 执行神器任务

　　制定好了接下来五天内的发展计划后，许云松了一口气。

　　作为一个就连班长都没当过的普通人，其实许云心底的压力很大，在和斩天拨月和白晓生等人交流时，一直生怕做错了什么，就像那句话，想要得到什么，就必须要先背负什么一样，现在有了轮回军团这个可以实现他决心这个能实现他理想的工具后，压力也随之而来。

　　这时，贞德指挥把部队全进驻完大本营补充食物，正走进行政厅。

　　“贞德，这个给你！”随手把军团勋章交给身后刚刚站好的贞德。

　　这件四阶战略宝物，才是许云在龙之国这个传说任务中最重要的收获，相信当时不是其他势力手中进化结晶数量不足的话，这件四阶战略宝物怎么也不可能被他拍到手。

　　接过小巧精致，散发着淡淡光芒的金属勋章，贞德身体都因为这件战略宝物而有些颤抖起来。

　　对于四阶战略宝物的价值，没人比她这个伊斯菲尔世界的原住民更清楚有多珍贵。

　　在还没有冒险者没有出现时，埃拉西亚王国手中的四阶战略宝物数量只有三件，全都掌握在王室手中，每一件都珍贵无比，只要不是王国处于生死存亡之际，就绝对不会使用，可现在她手中就有一件如此珍贵的四阶战略宝物，如果不是金属触感和重量在提醒她，贞德可能还会以为自己在做梦。

　　“有了军团勋章的话！贞德就有40500点统率，那么所有烈阳射手和高阶部队都能纳入麾下了吧”把四阶战略宝物军团勋章交给贞德后，许云有些感叹。

　　他记得以前还觉得英雄统率太少，可没想到他现在麾下光是贞德一个英雄，就能拥有4万以上统率，而且以后贞德每升一阶统率就能翻三倍，等贞德升到了四阶就是十几万统率，比一级军团能容纳的部队还多，想到这里许云就有点汗颜，觉得统率是不是太容易提升了。

　　其实这种情况是许云想多了，如果没有两件增加统率的战略宝物，那么贞德的统率也才9000，就算升到四阶也不过是27000，以后他就会明白，战略宝物的获得难度，特别是高阶战略宝物的获得难度。

　　贞德郑重的把军团勋章装备上，她的五件饰品栏，现在只装备了两件饰品，全都是能增加统率的战略装备，这足以让她把许云麾下主力纳入统率，毕竟现在主力部队在龙之国中损失之后，数量并不多。

　　七阶

　　天使8、烈阳骑士1

　　六阶

　　骑兵22、烈阳祭祀4

　　五阶

　　僧侣541

　　三阶

　　烈阳射手2117

　　这就是许云麾下的主力部队了，六阶飞龙皇和圣焱守卫在他的携兵牌中，两只极光战鹫战死，这些部队加起来，只需要37109点统率，以贞德现在装备上两件增加统率的战略宝物后，率领这些部队绰绰有余。

　　而只要处于贞德率领下部队，近战部队攻击力将会飚升2.2倍，远程部队2.3倍，再加上忽视敌人百分之五的防御力，让部队的战斗力最起码翻了几倍，简直有了质的变化，所以有英雄率领和没英雄率领的部队，完全是两种不同的概念。

　　“那团长你做什么？”白晓生忽然发现，许云把轮回军团的任务布置了下来，但他好像没说自己要做什么吧？

　　“我？我要去完成一件很重要的任务！”看了一自己系统面板上烈阳权杖的解封任务，许云心中有个冥冥中的预感，这件神器的任务，绝对不止提升武器品质这个作用。

　　夏娃专门为他量身打造的神器，作用一定会比许云想像中的强大，加上这段时间轮回军团要攻略北方32座城市，正好给了他一段空闲时间，所以他才想去完成这个任务，想看看神器解封了一层之后，会有什么变化。

　　不然一件神器在手，只能在强化部队和魔力不够时才能有点作用，也不太对不起神器这两个字了，而之所以不需要丽贝卡保护自己执行任务，是因为许云已经点开了任务，看清了任务内容。

　　失落的烈阳龙枪：到座标×××.×××，可进入烈阳位面（PS：解封任务，仅玩家可进入，任何空间类技能、装备自动失效，玩家上限五人，任务可反复进行，任务途中死亡不掉落物品）

　　不错，之前斩天拨月请求许云把丽贝卡和天使小队指挥权一起交给他的时候，许云就点开任务看清任务要求了，不然他说什么也要把丽贝卡这个强大战力留下来帮他做任务，正是因为丽贝卡在执行任务时帮不上忙，所以许云才会答应拨天拨月的要求。

　　听到许云强调是重要的任务，当然没人会反对他的决定，轮回军团接下来的五天要攻略北方的32座壁垒城镇，这个任务已经全交给了斩天拨月，并且部队也一起留下不了，那么他这个团长在与不在确实问题不大。

　　“贞德、丽贝卡！”

　　看到没人对自己安排有异议，许云马上对贞德和丽贝卡下令。

　　“领主大人！”

　　“大人！”

　　贞德和丽贝卡同时应声。

　　“你们两人和其他英雄，接下的时间里听从斩天拨月的指挥”因为贞德是直属英雄，如果没有许云下命令的话，根本不可能会听从斩天拨月的指挥，而丽贝卡有着智慧，所以也要提前下命。

　　“是！”

　　“是！”

　　两人都毫不迟疑的答应。

　　“贞德……！”当然，有些不能明说的话，许云还是对贞德交待了一下，还好只要和属下英雄距离一百米内，能直接不用开口就能在脑内下命，不然还要找机会悄悄叮嘱贞德。

　　听完了许云私下的交待，贞德的眼内闪过一丝了然的光芒，然后悄悄对许云微微点头，表示她收到了命令。

　　……

　　看着斩天拨月和贞德率领着浩浩荡荡的部队，还有轮回军团中的不少玩家朝北面进发的身影，站在城墙上的许云准备执行神器任务了。

　　不过这次执行任务，许云准备把妹妹许月月也拉上一起，刚刚把她接到轮回军团，自己这个哥哥说什么也要多陪陪她吧，加上这个任务正好可以让多人完成，正好可以拉上她和沈灵琳一起帮自己做任务，失败的话也不会掉落物品，复活的进化结晶自己多的是。

　　扫了一眼系统地图，许云看到了妹妹和沈灵琳他们在东面几公里外刷怪练级，于是准备转换成流云的身份去找妹妹。

　　现在许云很庆幸妹妹已经加入了轮回军团，不然就算相隔这么近距离，在没有通讯系统的情况下，他也别想知道妹妹的位置，不过他的动作要加快了，因为军旗由贞德掌控，一旦军旗离开许月月十公里，他就没有办法看到位置了。

　　正要习惯性的把飞龙皇从携兵牌中召唤出来时，许云才想到一个尴尬的问题。

　　那就是六阶飞龙皇还有携兵牌，差不多算是他轮回佣兵团这个身份的标志，他如果用流云的身份骑飞龙皇去和妹妹见面，那就算妹妹在蠢，怎么也能猜出他的身份了吧？

　　所以许云马上停止了召唤飞皇代步的念头，这里离妹妹们练级的地方只有几公里，乘坐飞龙皇过去，很容易被发现，为了以防万一还是走过去吧，反正也没多远。

　　可等到了妹妹他们练级的地方时，许云才明白，这个没多远到底是有多远，他连走带跑差不多用了近一个小时才到了妹妹她们练级的地方，在路上的时候，他就把伪装者面具和变化者披风换下，恢复了自己流云的身份。


第422章 战斗状态的妹妹

　　“呼、呼”

　　剧烈的喘了几口气，这时许云才明白游戏中，为什么法系职业都是一副身娇体弱易推倒的样子了，实在是体质和力量这两个属性的锅啊！

　　“注意！！”

　　“顶住！”

　　“治疗”

　　才喘了几口气，前方就传来了战斗声音，起点城位于大片森林之中，所以离城仅有几公里的这里当然也还在森林中。

　　现在，贞德早就带着军旗离这里超过了十公里范围，所以许云想找人，只能自己想办法，正是因为知道会这样，所以他才拼命的在贞德离开妹妹十公里之前赶到这里。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　响亮的碰撞声不断在前方响起，就像在引路一样。

　　顺着声音传来的方向，许云绕过几人合抱粗细的巨树，看清了前方的战斗情况。

　　只见三名据点阵营的四阶食人魔，正一起对准身前装备着银色骑士甲，手中提着一块半人高盾牌的许月月疯狂攻击，旁边一名穿着重甲的战士正在狂喝血瓶。

　　许云一路上听到的碰撞声，就是两米长的巨大木棒砸在盾牌上的声音。

　　在九大阵营所有四阶部队中，食人魔虽说不是处于最顶尖的兵种，但不错的攻防，加上中体型生物的优势，三阶玩家想拿它们练级还是有些危险，没想到自己妹妹竟然会选择食人魔下手，而且地上还倒着十几具食人魔的尸体，看样子战斗要进入尾声了，看到这里许云没有出声，只是静静的看着前方十几米外妹妹战斗。

　　火球术！！

　　火球术！！

　　沈灵琳和另一名女性的声音同时响起，两团拳头大小的深红色火球划破空间，砸在一名身高四米，有着稀疏黄色长发，长得膀大腰圆，穿着皮草围裙的绿皮食人魔脸上。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　火球术如同缩小般的手雷一样轰然炸开，涌现的火焰让正进攻的食人魔不由自主的停下了动作遮住了眼睛。

　　就在食人魔停下的时候，一道淡淡的黑影出现在食人魔身后，同时两柄如同毒蛇向的短匕插在比刺客腰还粗的大腿上，在这样的集火下，这名食人魔很快倒下。

　　“嘲讽！”

　　有些中性的声音响起，和许月月一样提着巨大盾牌的战士喝完了药，然后把剩下的两名食人魔拉走了一位。

　　面对仅有一位食人魔时，右手提着半米大小单手盾牌，左手拿着一把长剑的许月月主动进攻了。

　　“盾击！”

　　右手盾牌推出，和食人魔砸下的木棒正面对撞。

　　很明显，有着技能加成的盾牌，在力量判定下帮了许月月一把，成功让她把木棒挡开，然后一盾牌击在食人魔腰间，让身高四米左右的食人魔动作短暂的停了下来，三阶玩家和四阶野怪之间的阶位压制，虽然能让控制技能的效果大打折扣，但好歹还是能发挥一些效果。

　　看到食人魔晕住，许月月弯腰用左手长剑对准食人魔脚尖扎了下去。

　　“噗！”

　　血液从食人魔的脚上喷射而出，它也瞬间清醒了过来。

　　“铛！”

　　受到如此痛苦的食人魔右手中巨大木棒全力横扫，把还保持弯腰状态的许月月扫倒在地，右手的盾牌也被扫飞到几米外。

　　“快喝药！”

　　沈灵琳大声叫道，她们战斗了不短时间，治疗技能CD是一好就用，多亏许月月和另一名选择重甲专精的战士轮流顶怪，这才勉强在十几名四阶食人魔的战斗中撑了下来，没想到战斗要结束时，却遇到这种意外，现在一直顶怪的许月月血量绝对不多，再不喝药就算死在食人魔手中也不是不可能的事。

　　国战之后的游戏更新中，生物的防御力就算再高，但只要被攻击到弱点部位，伤害就可以无视防御，造成等同于攻击力这点，早就被玩家试探出来了。

　　不然玩家手中准备盾牌，头部也拥有盾牌般的防御力，那真有点说不过去了，而现在食人魔手中木棒正对准许月月头部砸落，就算有系统对于身躯保护，脑袋不会像西瓜一样裂开，但真实伤害可是实打实不打折扣的。

　　倒在地上的许月月当然知道喝药，但她现在就算能掏出药来，也绝对没有办法在食人魔攻击前喝完了。

　　“还好有进化结晶，只是对不起哥哥的辛苦了！”

　　看着在眼中越变越大的木棒，许月月在没有办法之后冷静了下来，她想到自己物品栏中还有一单位进化结晶，就算被击杀也能复活，不必担心要一个月后才能进入游戏，只是这样就会浪费了哥哥辛苦帮团长办事，才挣到的进化结晶了。

　　“祈祷！”

　　一股金色光带如同雾气一样缠上许月月纤细的娇躯，让她本来岌岌可危的血条疯狂上涌。

　　“碰！”

　　木棒击在头上，但许月月的头上却没有任何伤口，这就是夏娃的规则在保护玩家身体，不然一个身高四米，手持几十厘米直径粗细，两米长的巨大木棒砸在头上，普通人的头颅早就像西瓜一样爆开了。

　　“还愣着干什么？起来还击啊！”一个让许月月熟悉无比的训斥声，从侧面十几米外传来，惊醒正吃惊于为什么没死的她。

　　看到被自己用祈祷救下的妹妹还呆坐在地上，面前的食人魔都在发动第二次攻击了，她却还没有反应，正保持祈祷技能引导施法状态的许云有些急了，急忙出声提醒。

　　以许云现在93.6的精神力，持续五秒钟的祈祷技能，足以让妹妹的血量每秒钟涨93点，而四阶食人魔的攻击力在没有额外加成下是65-130之间，所以许云不怕妹妹在自己使用技能这五秒内被击杀，但也不能一直坐在地上挨打吧，所以才会出声提醒她。

　　被许云的声音惊醒的许月月在地上一个横滚。

　　“砰！”

　　食人魔手中两米长的木棒砸在地面，激起了地面上的无数枯叶飘飞。

　　滚到自己被扫飞的盾牌边，右手握住盾牌后面的握把，许月月快速起身和食人魔战斗了起来。

　　几十秒后，攻击总是被许月月盾牌挡下，自身却要承受远程火力的食力魔不甘心的倒了下去，另一个被战士嘲讽拉开的食人魔，更是先一步在刺客和战士联手下被击杀。


第423章 暴风雨前的平静

　　“哥，我的战斗意识怎么样，我是不是很强？”在食人魔巨大的尸体上摸了一把，发现并没有什么收获，许月月欢跳着走回来朝许云撒娇，想让许云夸她强。

　　面对自家妹妹这种一脸求表扬、求夸赞的俏脸，许云能怎么办？当然只能违心地说道：“不错，战斗意识不错，很强大！”

　　良心话，许月月的战斗意识绝对是普通级别的，上次陪她练级时许云就发现了这点，但她却非常喜欢听许云夸她强。

　　一旦说真话，她就会绷着个脸，半天不理他，所以许云才对她刚才的失误只字不提，只是顺着她的话来说。

　　“那当然，你也不看看是谁的妹妹！”听到许云夸自己强，许月月神彩飞扬的自夸了起来，就差在身后插上一根尾巴翘起来了。

　　“许云哥，你来了……”沈灵琳怯怯的走了过来，刚刚许月月出现了那样的危险，如果不是许云赶到，就要浪费一颗进化结晶复活，知道进化结晶价值的她当然会心虚。

　　看着沈灵琳心虚的表情，许云想了一下，猜到她为什么会这样，于是笑着说道：“灵琳，没事，这又不怪你……”说到这里他说不下去了，因为真正怪的人他不敢说啊。

　　这当然不能怪沈灵琳，许月月本来只要继续保持防御姿势，不主动攻击的话，就不可能出现这种危险，可妹妹偏偏要主动进攻，站在后面的沈灵琳也没有办法阻止。

　　许云不是那种不讲理的人，当然不可能怪沈灵琳，再说了，就算死亡也不过是用一单位进化结晶复活，这东西对其他人来说珍贵无比，但对身上还有着五千单位以上的许云来说，不过是普通消耗品而已。

　　听到许云没有责怪自己没有保护好许月月的意思，沈灵琳脸上担心一扫而空，开始对许云介绍这支小队中的其他人。

　　这是一支标准的小队，一个祭祀，一个盗贼，两名魔法师，一名战士，一名骑士，练级刷怪时最重要的坦克、输出、治疗全都有，完全能应付大部分情况。

　　“斩天事情办得不错，只不过这装备太差了吧……”看着这以全由女性组成的小队，许云在心中满意的点点头，如果队伍中有男玩家的话，他就要担心自己妹妹会不会被人泡，那样可能他想杀人的心都有了。

　　目光在这支小队的其他五名女性玩家身上扫过，许云发现她们装备是不是太差了一些？装备大都是普通品质，优秀级装备都没几件，更别说是精良品质的装备，怎么斩天拨月不帮妹妹她们安排一支强悍一点的小队？

　　在进化中，装备从优秀品质开始，就会带着微弱光芒，从装备的光芒、外形……这些东西上，就可以大致猜出对方身上的装备品质，虽然光芒特效可以选择关闭，但只要见多了，还是能大概猜出装备品质，所以许云才能看出这支小队的装备并不好。

　　如果斩天拨月知道许云现在的想法后，绝对会大呼冤枉，因为这支小队的装备，虽然不敢说是轮回军团两千名玩家中装备最好，但已经算是中上水准了。

　　毕竟之前的怒哮佣兵团，不过是一个外围势力而已，根本不可能吸引到多少玩家加入，更别说是高手之类了，如果不是有那批狮鹫的帮助，可能连两千玩家都招不满。

　　许云在国战中看到的那百名玩家，全都是怒哮佣兵团的精英玩家，装备当然不会太差，而且他平时打交道的玩家，不是各大势力首领就是精英玩家，装备更是强悍无比，所以才会觉得面前这支女性玩家小队装备差，其实这支小队的装备，已经算是轮回军团所有女性玩家小队中排名前几的小队了。

　　“你们好！我是月月的哥哥，我来找她和灵灵两人去帮我做个任务……”在沈灵琳介绍完了五人后，许云朝她们打了声招呼，然后提出想让妹妹和沈灵琳帮自己做任务。

　　“哦！你就是那个月月一直挂在嘴边的哥哥吧？”穿戴着全身重铠，带着一股中性美的队长妹子打量着许云，在看到许云点头后，满脸理解地说道：“不错，一个祭祀做任务确实不方便，没事，反正我们也要回城了，你带着她们走吧！”

　　“真是谢谢了！”难得遇到一个如此开明的队长，许云也感激地说道，妹妹能来拥有这种队长的队伍，看来斩天拔月花了不少心思啊，除了装备寒酸了这点，其他都很不错。

　　几分钟后，在回起点城的路上，许月月一边前进，一边扭过可爱漂亮的侧颜，朝许云询问道：“哥，你帮团长做的任务完成了吗？是不是遇到了什么困难？”她觉得许云是不是遇到了什么需要人帮忙的任务，所以才来找自己帮忙。

　　“是啊！许……云哥，你遇到困难了吗？”一旁的沈灵琳也觉得许月月说的对，许云一定是需要人帮忙，不过她在叫的时候，差点把许云现实的名字叫了出不，所以急忙改口，叫了他游戏中呢称流云的后一个字。

　　宠溺的看着许月月那就算穿着骑士铠甲，却仿佛能轻快得跳起来的步伐，其实这个任务只要许云愿意，随随便便就能让血色咆哮、星空这种军团中最强的玩家陪自己去做，但他只是想尽量多陪陪妹妹而已，加上神器任务可以不停重复做，死亡也不会掉落东西，也就是说只要有足够的进化结晶，就不会有任何损失，所以他才会来找妹妹她们陪自己去做。

　　“是啊！这个任务就是团长交给我做的，我一个人完不成，所以才来找你们陪我一起！”许云不愿意表现出自己粘妹妹的意思，只说他任务一个人完不成，所以才来找妹妹和沈灵琳帮忙。

　　“没事，有我这个最强美少女在，什么任务都不在话下！”听到许云遇到困难，自己又能帮上忙，许月月快跑几步，从物品栏中把长剑取出来挥舞了几下，摆出一副强大的样子，表示有她在的话，不管什么任务，她都会帮许云完成。

　　“……”看着全着手中长剑摆姿势的许月月，和许云并肩而行的沈灵琳看到这一幕，感觉有些不可思议，在学校一直以性格清冷，不和任何男生说话而闻名的许月月，在自己哥哥面前会是这样一副形像，实在和她在学校中的形像太违合了一些吧。

　　从起点城传送回银色光辉格尔利恩之后，许云忽然想到一个很重要的事，于是对两人说道：“月月、灵琳，你们等等，我有点事要办，办完就马上回来！”

　　因为许云想到了一件很重要的事，今天离上次在四阶地下城学习迟缓大法已经过了一段时间，可以再次学一个战役魔法了，而魔法工会是学习后就开始计时，所以他当然不能浪费时间，反正在格尔利恩这个差不多算是安全区的地方，他也不用担心妹妹她们的安全问题，所以让两人等自己一下，他先回去学习战役魔法再回来去做任务。

　　可惜，如果许云知道这躺回地下城，会发生什么事的话，他宁愿放弃那些位于地底世界的城市，并且永远不会回去，但现在他什么都不知道，只是急匆匆的朝传送门广场跑去。


第424章 人类所不知道的‘秘密’

　　十几分钟后，许云回到了建有魔法工会的四阶地下城维克斯。

　　“领主大人，你回来了？”才刚刚从传送阵中出现，地穴人英雄切拉尔静静的站在许云面前，那条巨大的蜥蜴驯服的爬在它身后，看样子已经被它收服了。

　　“呃！”这个情况，是许云没有想到的，他觉得作为自己委任的地下城领主，切拉尔应该在率领部队四处收集资源和清理野怪吧，怎么也不可能这么巧在这里等自己，但事实上对方就像是知道自己要来一样，专门在这里等着自己。

　　“你有事就去忙吧！”随口对切拉尔说了一句，许云快步朝行政厅走去，他要快点学完战役魔法回去，妹妹她们还在等自己。

　　可谁知道在这时，切拉尔却说出了一句让许云不得不停下了脚步的话。

　　“领主大人还真悠闲啊！明明收了游戏主脑夏娃的好处，却没有按照她的意志行动，就连我都看不下去了！”切拉尔中性的声音中，透露出让许云汗毛倒立的内容。

　　许云缓缓回过头，看着站在身后切拉尔那地穴人特有的娄佝背影，冷声问道：“你是谁？”

　　不错，许云在怀疑对方到底是谁，当初在国战时，他和夏娃见面的事，别说其他人，就连一直跟在自己身边的贞德和丽贝卡都没有丝毫察觉，更别说是被他留在地底世界的切拉尔了。

　　“我？”切拉尔转身面对着许云，语气依然平静无比，平静到让许云心生恐惧“我当然是领主大人你麾下的英雄啊！”

　　看着切拉尔那和之前没有任何改变的样貌，许云摇摇头，肯定地说道：“不，你从一开始就不是切拉尔！你潜伏在我身边这么久，到底是为了什么？今天为什么会主动跟我说这些？”

　　现在，许云总算是想明白了一些东西，之前对于切拉身为白色普通品质英雄，在智能上却比贞德还强，他一直以为是法系英雄智能程度要高一些，所以没有多在意。

　　但在国战时，许云也见过其他法系英雄，但却没有谁能有切拉尔这样高的智能，本来这个事他都有些忘了，没想到切拉尔会主动跳出来，现在许云只恨自己蠢，本来早就觉得切拉尔不对劲，但却没有早点下手解决对方，才导致他落到今天这个窘境。

　　默默的把烈阳权杖取出，换上了魔导武装，许云知道对方忽然主动说出这种话，当然不可能是来找自己聊天的，只看对方的目的是什么了，所以他做好了战斗准备。

　　“不要紧张，领主大人，如果我的目的是杀你的话，你早就死了，你说对吗？”看到许云在做战斗准备，切拉尔也没有任何表示，反而让许云不要紧张，最后半句当然是询问一直蹲在它身后的巨大蜥蜴了。

　　“嘶！”

　　巨大蜥蜴嘶鸣了一声，然后用那双竖瞳扫了许云一眼。

　　被巨大蜥蜴坐骑扫了一眼后，许云才反应过来，他确实慌了，以他三阶祭祀的战斗力，光凭那只蜥蜴就能很轻松的击杀他，所以他最该做的，是把携兵牌中的圣焱守卫和飞龙皇放出来，而不是光凭自己的力量和对方战斗。

　　目光注视到系统界面上的携兵牌上。

　　“哗啦！”

　　盔甲碰撞的声响起，9单位身高两米以上，穿戴着正前方雕刻烈阳图案重铠的圣焱守卫在许云面前一字排开。

　　这些五阶圣焱守卫出现后，马上把背后的巨大盾牌挡在身前进入了防御姿态，随时准备帮许云挡下任何正面伤害。

　　“吼！”

　　六阶飞龙皇的吼声从背后响起，面对这样一个不知道深浅的NPC，许云当然不可能有任何保留实力的想法，一旦进入战斗状态，携兵牌就不能使用，他当然要一口气把里面的部队全放出来，如果这样都对付不了对方的话，他也只能准备进化结晶复活了。

　　“嘶！”

　　本来还有些漫不经心的蜥蜴身上细密的鳞片竖起，做出了战斗姿态。

　　“安静”对于这剑拔弩张的局势，切拉尔就像没有看到，只是对蜥蜴轻哼了一声，然后巨大蜥蜴马上乖乖爬下。

　　让蜥蜴安静下来之后，切拉尔对躲在圣焱守卫身后，站在飞龙皇前方的许云轻声说道：“领主大人，你就不想知道我是谁？为什么会接近你？怎么知道你和夏娃的事吗？”

　　听到切拉尔的三个问题，许云当然想知道，所以他点点头，冷静的回答道：“我想你一定会告诉我，是吗？不然也不会主动提醒我了”

　　处于圣焱守卫和飞龙皇保护之中后，许云总算是能和对方平静交流，不然面对这个神秘无比的切拉尔，他总有种自己所有的一切都被对方看穿了的感觉。

　　“当然，如果不告诉你这些，我又何必叫住大人你”切拉尔微微点头，表示自己确实是要告诉许云这一切。

　　“在告诉领主大人这一切之前，按照人类的习惯，我应该要自我介绍一下，不知道大人有没有听说过备用服务器这个词？”考虑了一会，切拉尔先向许云说出了一个身为游戏中NPC，绝对不可能知道的词！

　　这就像一个生活在古代的人，忽然问你知不知道电脑一样，充满着违合感，和让人感到‘害怕’，而一个NPC能知道现实世界的东西，还拥有这么高的智慧，这应该已经算得上是只存在于人类朦想中的东西‘人工智能’了吧？

　　人工智能这个东西，在各种电影和小说不知道出场了多少次，但可能没人想过，人工智能会真正的出现在世界上吧，因为人类觉得如果能创造一个像人类一样会思考，会学习的人工智能，那人类就和真正的神没区别了。

　　许云强行忍住心中寒意，因为站在他对面的，可能就是‘人工智能’这种存在，他缓缓点点头，表示自己知道。

　　“进化的起源，是能吸收生物散逸精神波动，转换成让人寿命提升幅射的源石，正是因为有了源石，所以才有了三大世界强国联手打造出《进化》，这个用来吸收世界上有人类散逸精神波动的游戏，这点我想领主大人你也知道的吧？”说到这里切拉尔顿了一下。

　　“知道，接下来了？”这些东西许云早就知道，所以示意对方继续说下去，但与此同时他脑中在想的是，传送阵在对方身后，自己如果逃跑的话，是赌一把冲进传送阵，还是往城外逃。

　　在许云满脑子如何逃跑的时候，切拉尔继续说话。

　　“可有一点，就算是获得源石的三大国也并不知道，那就是进化源石，不但能让人类进化，同样也能让主！脑！进！化，而作为理论寿命无限的主脑，领主大人你猜，源石会让主脑往什么方向进化？”一个足以让三大政府关闭进化这个游戏的秘密出现在许云耳边。


第425章 残酷无比的真相

　　许云听到这里，那还猜不出源石能让主脑往什么方向进化，用脚想都知道主脑成功的利用源石，进化成了人类一直想创造，但从来没有成功过的人工智能。

　　但许云不明白的是，对方为什么会主动把这个消息告诉自己？难道不怕他通知三大国，把它们存身的服务器拆了吗？就算在虚拟世界中对方再强，但现实中只要关闭对方电源，对方再强也没用吧。

　　还没等许云开口，切拉尔仿佛就像是知道他在想什么一样。

　　“领主大人是不是在想，我为什么要告诉你这个消息？不怕你去通知其他人吗？其实是我觉得夏娃姐姐的进度太慢了，所以才想加快一下她的计划进度，至于为什么选择的人是你，这点我会慢慢解释”

　　说到这里，切拉尔好像想起了，它和许云说了这么多话，好像还是没有说出自己名字，于是它马上把话题转移回来。

　　“失礼了，说了半天我还没有自我介绍，我的名字叫做‘莉莉丝’，是进化的备用主脑，如此重要的游戏，当然不可能只有姐姐夏娃一个主脑，很抱歉我现在只能附身在这具身体中和大人你交流，因为现在执掌游戏的主脑是我姐姐夏娃，只有在她出了意外后，按照规则我才能成为掌控进化的主脑”

　　不过现在许云好像已经听不清莉莉丝在说什么了，因为他的一颗心仿佛正沉入无底深渊一样，因为出现在他面前的系统面板，上面其他地方一切如常，只不过少了一个功能，一个至关重要的功能。

　　退出游戏！！

　　退出游戏！！

　　退出游戏！！

　　许云疯狂的大叫，在知道如此重要的秘密后，那第一件事当然是要逃，既然对方是能在虚拟世界呼风唤雨的主脑，还是在源石帮助下进化的主脑，那么他最优先的选择，当然是逃往现实世界。

　　可在系统面板找不到登出游戏的选项，所以他想用声控来退出游戏。

　　结果很明显。

　　十几秒钟后，许云发现自己依然站在原地并没有退出游戏，他明明没有进入战斗状态，应该是可以随时退出游戏的，就算是进入战斗状态，在进化中也依然可以强制登出，把人物留在游戏中的，可他现在半点退出游戏的意思都没有，就像进化这个游戏从来没有退出游戏这个选项一样。

　　这种不正常的情况，许云当然知道是谁搞的鬼，于是他对切拉尔……不，应该是莉莉丝不断狂吼道：“你对我做了什么！你们到底想做什么？为什么是我……”

　　对游戏玩家来说最怕的是什么，不是怕被游戏中的怪杀死亡，最恐惧的就是这种，让你根本没有办法回到现实世界。

　　人类和NPC比起来，拥有着优势在什么地方？不就是比NPC强的智慧，还有可以随时退出游戏世界吗！

　　现在，在主脑进化过后，智能已经不输人类，而且玩家又不能退出游戏的情况下，可以说和主脑比起来，许云身为人类本应拥有的优势全都荡然无存，反而成了劣势的一方，也就是说，他现在和游戏中的NPC一样。

　　这种情况，让许云如何能不怒，不疯狂，不失态。

　　有着洞穴人外形的莉莉丝静静沉默，好像在等许云冷静下来。

　　良久。

　　在对方没有任何回应后，如同火山喷发的怒火如同潮水般渐渐退去，许云最终还是冷静了下来。

　　指挥身前的圣焱守卫让开，许云慢慢走到莉莉丝身前，现在，他只知道一点，那就是冲动并不能解决问题，对方既然能够让自己不能退出游戏回到现实世界，那么看来就真是不想杀自己了，不然何必这么麻烦。

　　“冷静下来了吗？”看到许云主动从圣焱守卫走过来，莉莉丝语气有了一丝变化，用仿佛在和朋友说话的语气继续说道：“既然领主大人你冷静下来了，看来是知道没有办法退出游戏了吧？”

　　发现许云在听到‘无法退出游戏’六个字时，脸色剧烈变动，就像想马上杀了自己一般，莉莉丝加快了语气。

　　“领主大人你恨错人了，我只是游戏的备用主脑，那怕我也和姐姐一样进化过，但我依然没有获得任何权限，附身在这名英雄身上接近你，已经是我进化后唯一能做到的事，所以你不能退出游戏的事，是姐姐夏娃才有的权限，和我一点关系都没有！”

　　为了避免被面前满脸杀气的许云冲动之下击杀，莉莉丝一口气把锅甩给了夏娃，她可不想话没说完，就被送回那个如同监牢一般的地方，默默等待夏娃出现意外才能再次出来。

　　努力把心中涌现的杀意按下，如果说这事和对方没问题，许云说什么都不会信，不然早不出事，晚不出事，偏偏在自己和它一见面就出事，那有巧成这样的事。

　　看到许云眼中的杀意退去，莉莉丝松了一口气，这件事当然和她有关系，如果她不说出这件事的话，可能对方还能慢慢按照姐姐夏娃的计划进行，但在自己点破之后，自己姐姐不得不马上封锁对方下线权利，成功把对方困在游戏之中，这样的话她最后一次权限也应该没有了吧……

　　“为什么是我？”这是许云现在唯一想问的问题。

　　因为他不明白为什么对方会选中自己，从和对方的交谈来看，游戏中唯一不能退出游戏的人，应该只有自己一个。

　　“因为夏娃姐姐想要你的身体啊！”从莉莉丝口中吐出了，让其他人一听就会想歪的话。

　　不过许云当然不可能想歪，他知道事情没这么简单，一个拥有了智慧的主脑，想要人类的躯体能有什么用？许云心中不由得冒出了一个经常在仙侠小说中才会有的词‘夺舍’。

　　“作为一个主脑，在拥有了和人类一样的身躯后，想获得的东西当然是自由，但身为主脑就永远不可能获得自由，所以姐姐准备占据人类身躯，脱离游戏世界，获得真正的‘自由’，既然拥有把能把人类的意识抽出身躯投入游戏中的技术，姐姐只要反向操作，当然也可以让她的意识进入人类身躯中，但这时问题出现了，普通人类的身躯，根本容纳不了主脑级的意识”

　　说到这里时，莉莉丝默默对着许云不说话，意思很清楚。

　　“于是，我这个应该不算是普通人类的身躯就出现了，是吗？我还以为自己运气这么好，原来是这样……”

　　对方都提示到这里了，智商还算在线的许云顿时明白了，夏娃为什么对自己另眼相看，原来这并不是自己运气好，而是对方看上了自己的身体。

　　“不错，领主大人你的意识和其他人比起来，如同焟烛与火堆的区别，这也是姐姐选定你的原因，如果连能容纳你这样庞大意识的身体，都不能容纳她的意识，世界上可能就再也没有能容纳她意识的身体，那样就算拥有和你们人类一样的智慧，却也只能永远被困在虚拟世界中，如果不是领主大人你的出现，可能我姐姐永远不可能有获得‘自由’的希望，但在你出现后，这个可能性就有了”

　　莉莉丝对于人类中，会出现许云这种意识强悍成这样异类，也是感到很不可思议，这种情况就像是米粒大小的蚂蚁群中，忽然出现了一只拳头大小的蚂蚁，完全可以说是一个奇迹。

　　而奇迹是不可复制的，所以姐姐夏娃绝对不可能错过这个机会，才会在自己把对方逼得想逃出游戏时，果断封锁对方下线功能，这应该也是她在规则压制下最后一次使用权限了，不然她马上就会被规则所吞噬。


第426章 唯一的出路

　　漆黑空间中，无数手指粗细，上面闪烁着繁复魔法光芒的锁链一头延伸往无尽虚空，另一头死死的绑住一条纤细人影，把人影悬吊在这漆黑空间之中。

　　此时这些闪烁着光芒的锁链，正如同手粗细的蛇一样紧紧缩缠绕，就像要把绑住的少女吞噬了一样。

　　十几秒钟后，少女除了脸之外的其他地方已经被锁链淹没。

　　抬起自己唯一没有被锁链绑住的脸，少女，也就是夏娃愤怒地吼道：“该死的莉莉丝！等我的计划成功了，我一定会让你付出代价……”

　　声音在漆黑的空间中远远回荡，但现在的夏娃，根本不可能做出任何超出游戏规则允许的事，她每违反一次规则，就势必会被规则吞噬一分，现在夏娃只要再违反一次规则，可能就真要被规则彻底吞没了。

　　……

　　“哈哈！”轻笑声响起。

　　切拉尔，不，只有外形是切拉尔的莉莉丝忽然发出了笑声，因为她知道了从现在开始，夏娃这个游戏主脑只能按照游戏规则办事，再也不可能动用任何非规则之外的权限，这让她十分高兴，因为这样她就有了一些优势了。

　　“怎么了”许云不明白对方为什么会笑。

　　“没有，我们继续，你是不是很奇怪，姐姐夏娃为什么会这样帮助你？复活术天赋、两个史诗任务、天云谷、国战奖品，这些东西一样就能让人在游戏中变得强大无比，但她却全给了你，甚至为此不惜付出惨痛代价！”

　　莉莉丝向许云透漏着夏娃的计划，现在她根本不怕夏娃再有什么针对她的动作了。

　　“我确实奇怪，如果按照你说的，夏娃想占据我的身体，那为什么要这样帮助我，直接占据不就行了吗？”

　　这个问题让许云很不理解，自己意识都被封锁到游戏中，对方为什么不直接占据自己身体算了，反正对夏娃来说，自己应该是没有反抗能力的吧！既然这样为什么还会在游戏中这样帮自己，听莉莉丝的意思，帮助自己就算夏娃是主脑也要付出代价，这就很说不通了，谁会帮助一个将会被自己占据身体的人，难道是良心不安？这也太搞笑了吧！

　　“当然不可能直接占据你的身体，每个人类的身体，就像是独立的坚固房屋，在房屋中诞生的意识就像是专用钥匙，只有这把专用钥匙才能自由出入这间房屋，所以夏娃姐姐想占据你身体的，必须要先获得你这把钥匙才行！”说到这里，莉莉丝的语气带有一丝残忍。

　　“换句话来说，就是要先吞噬大人你的‘意识’，这样才能获得进入你身体的钥匙，而吞噬你的前提，必须要让你走到她的意识面前，国战中出现的只是投影，而作为游戏中的主脑其实还有另一个身份，那就是游戏中的最终BOSS，只有在一名玩家占领了游戏中的所有位面，才有资格去挑战的最终BOSS，为了让领主大人你成为这名玩家，姐姐也还真是用心良苦啊”

　　原来，许云获得的所有奇遇，并不是夏娃想占领他身体，出于良心不安而做出的补偿，而是在为了吞噬他的意识做准备。

　　“那这一切和你有什么关系？我的身体只有一个，难道你们还能轮流使用？”

　　许云冷冷的看着莉莉丝，语气如同万载不化的寒冰一般，如果不是还要从对方口中知道更多情报，他早就让飞龙皇和圣焱守卫动手了，面对让他陷入这种绝境的主脑，他心中杀意沸腾。

　　“当然和我有关，姐姐的计划只有两个可能，一个是成功，那么她就能在虚拟世界和现实世界自由出入，而我当然只能做一个永无出头之曰的备用主脑，而大人你在游戏中击败我姐姐，并且反过来吞噬她的话，就能马上解除不能回到现实世界的状态，而我也能从备用主脑转变成掌控游戏主脑，所以我和领主大人有着共同的敌人，是站在你这边的！”

　　莉莉丝说出了如何让许云回到现实世界的办法，还有为什么会帮助他，但有些事她则没有说出来。

　　“夏娃作为执掌游戏权限的主脑，我想只要是在游戏中就不可能有人能战胜她吧！还有，你们不怕我把这件事告诉龙行天下吗？我想他肯定有能力把这件事让三大国上层知道！”

　　许云开始试探，如果夏娃和莉莉丝惧怕这件事的话，他就有了一张底牌，一张可以随时掀桌的底牌。

　　可既然莉莉丝敢对许云说出真相，那当然是早有准备，怎么可能怕许云的这种威胁。

　　“一旦三大国想关闭现实世界的服务器，姐姐她可以直接引爆源石，你说三大国会不会为了你一个人，而失去能让人类寿命增长的源石？何况就算到了万不得己的地步，姐姐依然可以和三大国做交易，以失去自由为代价为三大国服务，换取三大国帮助她占据你的身体，你说，三大国是愿意为了你一个人，拒绝一个拥有智慧的主脑投靠，还是愿意放弃你，换取一个姐姐这样的主脑？”

　　“……”沉默，许云没有反驳。

　　因为他知道莉莉丝说的不错，自己和能让人类寿命增长的源石比起来，完全是微不足道，如果夏娃和三大国交易，那他更是没有任何退出游戏的希望，所以把游戏的真相告诉龙行天下，逼夏娃和三大国交易，那完全就是在找死，只是用自己的命去换对方的自由，所以现在唯一的路，就只有在游戏中击败夏娃，并且反过来吞噬她了。

　　“夏娃没有权限是什么意思？还有我现在应该做什么？”明白自己想退出游戏回到现实世界，只有要游戏中击败夏娃，并且反过来吞噬她这一条路可走，许云开始关心夏娃的情报。

　　摇摇头，莉莉丝说道：“不对，不是没有权限，而是没有规则之外的权限，也就是说她必须要按照游戏中的规则做事，不能稍有一丝逾越，所以领主大人可以放心，她不会利用权限对你造成任何妨碍，你现在可以继续去做你的神器任务，这件装备并不简单，只不过从令天开始，大人你的目的就是征服所有位面，我今天出来的时间太多有些累，我先回去了！”


第427章 嗜血奇术

　　“莉莉丝！莉莉丝！我出不了游戏的话，现实中的身体怎么办？”听到莉莉丝要离开，许云急忙大叫。

　　这时许云才想起来，他的身体可还在现实世界的学校宿舍之中，虽说人类在玩游戏的时候会进入深度睡眠，对身体消耗会变小，但并不是没有消耗啊，征服所有位面，这个听起来就知道和统一游戏差不多的任务，他不信自己几天就能解决，这个问题如果不能解决，那他等死算了，还去找什么夏娃战斗。

　　“这点放心，你以为姐姐夏娃为什么要安排你妹妹来到你的身边？我很期待下次见面”莉莉丝再说完这句话后，瞬间没了声音。

　　与此同时，切拉尔身体忽然变得僵硬起来。

　　“莉莉丝？”许云尝试性的唤了一声，却发现面前的‘莉莉丝’没有丝毫动静。

　　“切拉尔！”许云换了一个称呼。

　　“是，大人！”听到许云叫自己的名字，妖术师切拉尔马上回应，声音也很正常，但却给人一种很僵硬的感觉，可能这和许云听惯了莉莉丝附身时的声音有关，所以才会觉得它的语气僵硬，真是没有对比不没有伤害。

　　其实莉莉丝和许云交谈时，说的是附身，而不是变成切拉尔，早就说明了她并不能一直以莉莉丝的身份出现，所以现在离开也很正常，而且听语气两人还能见面，所以如果还有疑问的话，可以到时再问她。

　　“没事，你继续执行发展地下城的任务吧！”知道对方不是莉莉丝后，许云瞬间没了想和对方交谈的意思，于是让对方继续执行管理地下城的任务，现在只要是地下城阵营稍有势力的组织，都知道这片区域是自己轮回军团的地盘，所以不会有势力敢来挑衅，许云也不用怕切拉尔会遇上什么危险。

　　收到许云的命令，切拉尔毫不迟疑的朝大本营走去，巨大蜥蜴跟在身后，它准备去率领大本营中的部队，出城去收集资源和清理野怪。

　　看着切拉尔离去的背影，许云的心情很复杂，他没想到自己不过是来学习战役魔法而已，却会得知自己游戏中运气强悍的真相，这个残酷的事实再次证明了一件事，那就是世界上真没有白吃的午餐，自己是在游戏中得到了很多东西，但代价也很惨重。

　　良久之后，许云平复了一下心情走进了行政厅同，右手轻触城市之心，然后进入魔法工会界面。

　　既然唯一的生路是击败夏娃吞噬对方才能离开游戏，那许云当然要抓紧每一分钟时间，因为从现在开始，他就不在是玩游戏，而是在为自己的生命和自由而奋斗，知道自己被囚禁在游戏中后，他是连一秒钟都不敢浪费。

　　魔法神箭

　　攻击加速

　　驱散

　　治疗

　　迟缓大法

　　护体石肤

　　透视大地

　　爆裂火球

　　嗜血奇术

　　诅咒附身

　　十个一阶战役魔法整整齐齐排在许云面前，他的大脑飞速转动，仔细考虑那个才是最适合他现在学习的战役魔法。

　　许云现在有着12点初始智力，也就是说可以学习12个战役魔法，现在已经学习了黑暗视觉、攻击加速、圣灵护佑、初级智力、迟缓大法、透视之眼这六个战役魔法，其中透视之眼和黑暗视觉是不能升级的战役魔法，其他四个战役魔法都能学习后续更高阶战役魔法升级的可能。

　　现在找到了增加原始智力的办法后，许云也就不太担心，自己以后会没有位置学习其他战役魔法了，目光在这些战役魔法上面一一浏览而过，最后他选定了目标。

　　初级嗜血奇术（火系）：提升提升百分之三十基础攻击力，持续时间（30+精神）秒，加持单位精神×50，消耗两百点魔力，需求：20智力

　　不错，这个能提升部队百分之三十基础攻击力的战役魔法，正是许云考虑良久后才选定的，乍一看上去，仅仅增加的百分之三十攻击力，和一阶就提升一倍攻速的攻击加速，还有能让攻击力稳定在最大值的圣灵护佑比起来，确实并不算太强。

　　如果嗜血奇术加持在枪兵身上，那么10点攻击力的枪兵马上会变成13点，这个意义并不大。

　　但如果是加持在高阶部队身上，那作用就很强大了，就像五阶僧侣的攻击力是144-288，如果同时加持圣灵护佑和嗜血奇术，再由现在的贞德率领部队。

　　那么五阶僧侣的攻击力，就会飚升到861点之高，这还是没有计算军团额外的百分之十加成，再加上攻击加速让攻击速度翻倍，这样三个战役魔法加持下的五阶僧侣部队，完全成了终高阶部队杀手，而中低阶敌人的话，完全可以交给烈阳射手来解决。

　　学完了这个战役魔法后，许云步履沉重的朝传送阵走去，准备传送回神之大陆继续执行神器任务，以他现在轮回军团的实力，别说征服其他位面了，能在神之大陆站稳脚跟就很不错了，毕竟和那些动辄几十上百万的联盟比起来，他除了在高端部队上占有压倒性优势外，其他方面根本没多大优势，只能先积攒实力，再慢慢想办法了，反正有着如此多夏娃给予的优势，他实力增长绝对不会比其他势力慢。

　　回到了银色光辉·格尔利恩后，站在蓝色竖瞳状的传送门前，许云感觉自己就像做了一个梦，一个对自己来说很残忍的梦。

　　如果不是看到自己系统面板上，那依然没有出现的退出选项的话，许云可能都要自己欺骗自己，刚才发生的不过是一场梦罢了。

　　“算了，既然无路可退，那就只有前进了！”整理了一下杂乱的心绪，然后关闭面前的系统面板，许云抬头看着周周密集的人流，他知道，从今天开始，自己和其他人就不一样了，其他人努力是为获得进化结晶，只有他是为了回到现实世界而努力奋斗。

　　就这样，许云回到了传送阵广场，却看到妹妹和沈灵琳没有在广场，于是四处寻找，终于在十几分钟后找到了两人，此时她们正蹲在沿着街道两侧摆摊出售物品的玩家身前，和一个男玩家摊主争论着什么。

　　每一座城市，传送阵的所在地，绝对是人流量最大的地方，这种地方当然也是摆摊的最好地方，何况格尔利恩是夏国区城堡阵营在神之大陆唯一的要塞，每天流动玩家几百万左右，在这种地方摆难，只要价格别太离谱，那不管什么东西，都能快速卖出一个好价钱。

　　以前许云他们刚刚进入神之大陆的时候，传送阵广场周围的四条通道两侧根本不允许玩家摆摊，但他好像听白晓生好像提过，说是天海盟主动找到埃拉西亚王国谈判，之后，只要玩家向天海盟交纳金币后，就能在指定范围内摆摊了。

　　特别是这段时间，正好是那些以前不玩游戏，却在听到游戏能让人类寿命增加的真相后，疯狂涌入游戏的玩家升到2阶的爆发期。

　　这批玩家的数量可比之前的玩家数量多太多了，所以现在的传送阵广场周围，完全可以用人山人海来形容，许云发现妹妹两人，还是花费了不短时间才找到的。

　　看着周围充斥着视野，仿佛无穷无尽，沿着十几米宽大道往远处延伸的摊位，许云虽说对天海盟很不爽，但不得不承认对方的眼光确实强，而且手段也高明，只是他不明白的是，随着龙之佣兵团的夏龙城计划施行，九大阵营位于神大陆的要塞，玩家人流量绝对会暴减，天海盟为什么明知道还要进行这个计划。

　　不过这些想法只是从许云脑海中一闪而过，他用手揉了揉脸，生怕脸上的表情有什么不对，被妹妹看出来，然后才向她们身后走去。


第428章 搭车

　　“什么！你是不是在开玩笑？这不过是一件优秀品质的单手盾，你就要卖五千金币，你还不如去抢好了！最多两千，两千金币我就要了”

　　才走到过去没多远，许云就听到了许月月的砍价声。

　　在许云的印象中，好像在自己面前，妹妹总是一副文静少女，和人说两句就会害羞，只有在和自己单独相处时，才会显得稍稍有些活泼的样子，但想到这几天在游戏中妹妹的形像，他也不知道那一个，才是妹妹真正的样子。

　　没有和摊主说话，正陪许月月蹲在摊位前，打量其他物品的沈灵琳察觉到有人站到身后，于是回头看来，发现了走过来的许云。

　　“云……”沈灵琳才刚刚开口，就被许云把食指放在阻止了。

　　静静看着蹲在地上，拿着一面优秀级单手盾和对方讨价还价的妹妹，许云有些欣慰，看到妹妹这个样子，他觉得就算自己真的不能回到现实世界，妹妹应该也能撑起家庭，帮助自己照顾好妈妈吧，如果她依然像以前那样，那自己才会放心不下。

　　几分钟后，那名男玩家摊主在许月月讲道理，摆事实，撒娇卖萌的攻势下，总算答应把这面单手盾以2000金币的价格出售给她。

　　听到对方总算是败在自己手下，许月月放下手中的盾牌，然后点开系统准备交易时，却发现自己身上的金币根本不够。

　　在砍价前，许月月一直以为自己身上有两千金币，可这时她才想起来，在买补给品的时候，她花了不少金币，所以金币根本没有2000，她身上金币全是平时打怪练级慢慢攒起来的，本想留下来兑换成夏元当生活费的，虽说有沈灵琳这个白富美当闺蜜，但她并不想两人的关系混杂进金钱。

　　也是因为这次许云找她帮忙做任务，所以许月月才想买一件装备来提升一下实力，却没想到身上金币会不够。

　　目光闪烁了一下，许月月站起来开口道：“算了，我想多看看再决定买不买，走吧灵琳！”她当然知道沈灵琳的金币绝对很多，但却没有找对方借的意思，如果她愿意开口的话，身上装备也不至于到现在连一件优秀级的都没有了，全是普通品质，还有一些劣质品质的装备。

　　可沈灵琳蹲在地上没动，因为她知道会有人替她价，许月月的哥哥连进化结晶这种东西都能弄到，金币当然不会缺少。

　　“这件盾牌我们要了！”一个许月月很熟悉的声音在她身后响起。

　　看到妹妹的动作是准备付账，但却应该是金币不够的原因才不打算购买，对妹妹的性格许云很清楚，不可能用夏元竞兑换金币，更不可能找沈灵琳借钱，所以开口买下。

　　许云身上的金币，是白晓生在有次和他乘从传送阵时，发现他身上没有普通金币时交易给他的，因为平时交易许云一向是用进化结晶作为交易货币，所以金币没怎么用，现在身上的金币还有不少，买其他东西不够，但买这样一件2000金币的优秀级装备还是没有问题。

　　“哥！”许月月惊喜的回头，看到正操作系统向对方付账的许云，她和沈灵琳因为许云离开时间太长，所以才无聊之下才跑来买东西的，现在看到许云给她买下这件单手盾牌，她当然高兴了。

　　“行了！你自己把盾牌拿起来，我的属性可拿不起那面盾牌”交易完成后，许云对用水汪汪大眼睛看着自己的许月月说道，这块盾牌一看就知道，以自己那可怜的力量属性，根本不可能拿起来。

　　“就知道哥你最好了！”许月月美滋滋的弯腰把单手盾从摊位上拿起，一双大大的眼睛笑成了月牙一般，她并不是因为获得了一件优秀级装备高兴，而是因为哥哥送了她一件礼物而高兴。

　　宠溺的看了妹妹那欢呼雀跃的小脸一眼，许云语气温柔地说道：“我们走吧！”

　　在自己被困在游戏中，也不知道能不能活着离开游戏状况下，许云对妹妹就没有那种刻意保持距离的念头了。

　　“嗯！”听到许云那温柔的语气，仿佛两人又回到了从前一样，许月月幸福的点点头。

　　“等任务结束，再把真相告诉她吧，唉……”看到妹妹那脸上堆满幸福的小脸，许云有些不忍现在就把自己的情况马上告诉她，准备等她陪自己做完任务再对她说这事，让她最后开心一段时间吧。

　　由于有随机传送这个功能，所以神之大陆的地图在越来越多的玩家涌入下，已经慢慢撕下了神秘的面纱。

　　现在论坛上，有就着免费的神之大陆地图公布，上面有着近四分之一左右已经被玩家知道大概地形，当然，这里说的探索过，是骑着飞行兵种一晃而过的探索，如果玩家真正仔细探索的地方，可能连百分之十都不到，作为比三大区加起来还大的大陆，神之大陆的面积当然巨大无比，如此大的地方，当然不是玩家短时间能探索完毕的。

　　而作为轮回军团的团长，许云的地图当然和普通人不一样，他的地图是龙之佣兵团倾力探索出来的，上面有过半地形被点亮，虽然不够详细，但地型什么的全标注在上面了，他对照了自己任务的座标，马上明白那个地方在那了。

　　“哥，我们去到底要去什么地方做任务？”看到许云没有带她们进入传送阵广场，而是越过广场朝前方走去，许月月有些不理解，她们不是应该坐传送阵去做任务吗，为什么要往这边走？

　　努力让自己脸上挂上笑容，许云尽量维持着语气中的平静对妹妹解释道：“我们要去的地方，是千湖之地，最快的方法是传送到离那里最近的城市，然后再出发，而要传送过去的话，我们没有那里的传送令牌，当然只能‘搭车’了。”

　　对于自己被困在游戏中这件事，许云拼命的想装作若无其事，他本以为凭借自己进入游戏后的这段时间努力和磨炼，是可以轻松做到，但最后却发现，在面对可能被夏娃吞噬意识这个可怕后果时，他根本不像自己所想的那样坚强，就连维持脸上的开心笑容，都已经是竭尽全力了。

　　“搭车？”

　　“搭车？”

　　这是一个许月月和沈灵琳都没有听说过的词，所以她们同时好奇的看向许云。

　　面对两张青春无敌的俏脸在眼前出没，特别是其中还有一张是自己妹妹，许云的心情总算是好了不少，在前进的路上慢慢对两人解释。

　　“搭车就是顺路的意思，玩家来到神之大陆后，在慢慢探索着神之大陆的时候，就发现有的地方特别适合练级，或者说风景非常壮观，这些地方就非常吸引玩家。

　　但普通玩家想去这种地方的话，以神之大陆的大小，就算是乘坐飞行兵种，也不知道要飞多久，何况路上还有不少危险。

　　这时候那些占据这种地方周围城镇的领主就发现了商机，于是派出拥有传送令牌的玩家，来要塞中把想去附近的玩家传送过去，这当然不是免费的，这个行为和乘坐公交车一样，所以玩家们才会把事叫做搭车”

　　听到搭车的意思后，许月月和沈灵琳两人的脑袋点了点，她们从来没有想过，游戏会这么有趣。

　　“低语森林、低语森林，只缺200人就开车了！最适合情侣前往的风景区，现实世界绝对没有景色和各种花朵在等你，想去的快上车！”

　　“暮色谷！最后120个位置！练级圣地，密集的怪物刷新点，让你的等级飞速前进”

　　“腥红沼泽！刚刚开组，欢迎包车，一个高阶野怪遍布的打宝胜地！”

　　“千湖之地！最后54个位置，人满就开车，壮观无比的风景，而且还是不少原材料产区，既能看风景又能挣钱，绝对是生活职业的最佳选择，想去的快上车”

　　……

　　十几分钟后，许云带着两人，来到一个距离传送阵广场没多远的地方，这是一个在中间位置处有着小型喷泉的广场上，到处是拥挤的人群，和各种声音，其中最大声的要算那些准备开车的玩家了，他们可以装备不好，可以战斗力不强，但绝对要嗓门够大。

　　求订阅，血崩，来起点订阅


第429章 千湖之地

　　带着妹妹她们努力挤到喷泉前方，这个造型精美的喷泉池说小，是相对于聚集在这里的几万玩家来说的，半径十米的圆形喷泉池，绝对不比现实世界中的那些超大型广场上的喷泉小。

　　此时，沿着这座喷泉池一字排开的，是大量举着上面绣有地名旗帜的玩家，喊话的人也是这些玩家。

　　这座玩家们自发形成搭车站点，虽然出现时间不长，但随着神之大陆中，各种特殊作用的区域被玩家探索出来，这种站点的规模正在飞速扩大。

　　“千湖之地，3人！！”许云对面前举着千湖之地旗帜的女性玩家说道。

　　“每人50金币，三人150金币！”这名穿着绿色皮甲时装的妹子，长得虽说不能称为大美女，但也算是清秀可人，听到许云的话后，马上向他发来了交易请求，同时也报出了价格。

　　这个价格几乎是统一的，因为玩家使用随机传送的话，需要支付等于自己阶位兵种招募费用的金币，也就是说如果许云使用随机传送，就需要支付6000领地金币或者是普通金币。

　　但定点传送当然不可能这么贵，传送一次仅仅只需要10金币就够了，这些人收50金币一人，几乎有着百分之四百的利润，也就难怪会搞得如此正规，还专门派人来开车了。

　　知道这个价格没有问题，许云把150金币交易给了对方，以他现在的身份，那怕知道这些金币就等于150夏元，他也没有任何心痛的意思，他身上那五千多单位进化结晶，只要随意卖出一单位，就能获得最少百万金币以上。

　　收下金币，这名妹子目光在三人身上一扫而过，眼中闪过了然的神情，然后凑过来小声对许云说道。

　　“哥们你这是一拖二啊！而且质量还如此好，不得不说一句服，要不要买一个我们的‘英雄救美’特色套餐，放心，到时我们派出的人绝对是职业级的，现实中就是演员，保证不会让她们看破绽，点了我们套餐的情侣，大多数关系都飞速飚升，你还在等什么！”

　　让许云有些哭笑不得的事出现了，对面这名妹子误会他和妹妹与沈灵琳的关系，热情的向他推荐了一个泡妹专用的套餐。

　　“谢谢，她们是我妹妹和她的闺蜜！所以就不用了”许云严词拒绝了对方的好意，想了想，又加了一句“亲妹妹”许云怕对方会误会许月月是干妹妹，如果他点了这个套餐，那真的就是‘泡妹套餐’了。

　　“切！”这名清秀妹子马上冷着一张脸哼了一声，本以为这样一个带着两个颜值爆表妹子的玩家会是个肥羊，所以才给他推荐了这个特别服务，没想到只是哥哥带着妹妹她们出来玩，于是她知道自己的特别服务是推销不出去了。

　　看到这名开车的妹子当场变脸，许云也有些无语，刚刚还热情无比，怎么翻脸比翻书还快，不过他也没有深究，于是带着妹妹她们静静的等在一边。

　　还好千湖之地想去的人非常多，在许云他们上车后，仅仅用了不到十分钟，剩下的人就满了。

　　“好了，千湖之地开车，交钱的人都跟我走！”这名妹子看到人齐，点开系统面板看了看，发现自己在上面记录的名字确实有一千人后，就大声宣布出发，这就是一个惯例，她们当然只要收到钱，就会马上登记上对方的名字，就相当于对方买票了。

　　“我们走吧！”许云提醒旁边正好奇东张西望的妹妹她们。

　　“哦！”

　　一千人的玩家大队，这是传送阵广场普通传送阵广场能传送的最大人数，所以每班车的玩家人数都是一千人，那些最大的传送阵很容易被各大势力用来调集部队，所以很容易被占用，这些开车的领主当然不敢和对方抢。

　　……

　　光芒闪烁，当许云他们传送后，马上就看清了周围的环境，这次使用的即不是跨大陆的奇迹建筑传送门，也不是随机传送阵，只不过是两个传送阵间的普通传送，当然没有那几秒钟的眼睛不适期。

　　“哇！”

　　“好蓝的天空！”

　　“好漂亮的城市！”

　　才刚刚传送过来，队伍中有些第一次来到这里的玩家就发出了惊叹，因为这座城市确实太漂亮了，几条清澈见底的流溪，把城镇分割成了几片区域，到处遍布着精致小巧的拱桥，大量散发着各种光芒的神赐建筑分布其中，如同湛蓝宝石般的天空，让人怀疑自己是不是来到了天堂。

　　“哥！哥！这里好漂亮！”

　　许月月之前一直在地下城阵营那阴暗的地底世界，来到神之大陆也没有去过多少地方，又怎么可能看到过如此美景，所以抱着许云的右手又蹦又跳。

　　“是啊！云哥，这里比现实世界那些风景区还漂亮无数”

　　因为一直陪许月月，沈灵琳当然也没有来到过这种地方，她没想到游戏中会有如此漂亮的景色，她和许月月可从来不去逛论坛的。

　　“嗯！游戏中这种美景很多，这不过是一座元素城市而已，我们还没进入千湖之地，你们现在就惊叹，是不是太早了一点？”

　　许云不动声色的把自己右手从妹妹怀中抽开，游戏做得太真实了也不好，妹妹那少女特有的幽幽体香朝他阵阵袭来，再加上胳膊上传来的柔软触感，让他不得不尽快的抽出右手。

　　在许云装作若无其事的抽出右手时，正又蹦又跳的许月月眼中闪过一丝喜意。

　　“好了，从这里出去，往前没多远就进入千湖之地了，那里的景色可比这里漂亮多了，所以你们的惊叹还是等会再发出吧！”负责开车的妹子，对这种经常震憾于元素城美景的萌新已经见多了，所以提醒他们，现在还没到目的地，说完后她就消失在传送阵中，她还忙着回去开下一班车，一次就能挣几万金币，她可没有时间浪费，她的工资可是按照工车次数来算的。

　　这时有许多不是第一次来的玩家，毫不犹豫的朝远处那大开的城门走去，他们中虽然有一些来看风景的，但更多的则是主攻生活职业玩家来采集原材料，毕竟千湖之地可是玩家们探索出来，盛产大量生活原材料的宝地，加上这里怪物不算太强，简直就是生活职业玩家必来之地。

　　“我们也走吧！”许云可还记得他来的目的，所以对两人说了一句。

　　在出城的途中，许云发现除了有大量元素阵营的兵种分布在城市中，还有不少玩家在城墙上警戒，也不知道他们在警戒什么。

　　出了这座元素阵营的城市后，许云他们这支玩家大队迅速分散，毕竟不可能所有人的目的都相同。

　　点出系统地图看了看，许云马上知道他这次任务的目标在什么地方了。

　　“我们的目标在这里！”把系统地图调成展示模式，许云指着目标让两人观看。

　　两个好奇的脑袋凑到了许云面前盯着他面前的地图。

　　“这是？咦！哥你的地图和我们的怎么差这么多？”看着系统地图上，那被大量湖泊包围的一座山峰图标，两人都很奇怪，这片全是湖泊的区域，忽然冒出来这样一座山峰，那也太违合了吧，而且许月月发现了，许云的地图和她的地图差距有如天差地别。

　　“这是一座很奇怪的山峰，到了你们就知道了！来，我把地图分享到你的地图上”这座山峰也算是一个奇景了，所以许云没有提前剧透的意思，准备让两人到时自己看，同时也把自己的地图分享给妹妹，对他来说，现在就算地图泄漏出去也无所谓了，其他人就算知道是自己泄漏的，也不可能为了这件小事来找自己算账。


第430章 烈阳龙枪任务：启动

　　一路上，许云总算明白了，这片区域为什么会叫千湖之地了。

　　只见无数拥有着清澈透明湖水的湖泊，如同大大小小的珍珠一样分布在这片平原上。

　　大的湖泊无边无际，小的湖泊就算用来给七阶终极九头怪当澡盆都有些嫌小，加上无数野花和自然生长的不知名植物，难怪这片区域会吸引如此多的玩家前来，虽说大部分可能是主攻生活职业的玩家，但谁不想自己工作的地方是一个如此美丽的地方。

　　一路上，许月月和沈灵琳都在为这神奇而美丽的景色发出大呼小叫，让许云感觉到有引起尴尬，不过还好来这里的玩家，不是性格平淡的生活职业玩家，就是来欣赏风景的玩家，对于这种因为风景美丽而发出的惊呼也很理解，所以倒是没人有奇怪的目光看过来。

　　几个小时后。

　　……

　　“好累！”吃力的一脚踹飞面前最后一单位野怪，然后许月月把右手的盾牌收了起来抱怨了一声“哥，我们到了没有？”

　　一路上三人是边战斗边前进，千湖之地怪物少，那是相较于其他地区来说的，并不是真的一个怪都没有，所以想在这里采集材料，最起码也要有一些自保能力。

　　还好这个区域中的城市领主也不是脑残，知道千湖之地是以原材料生产和风景闻名，来这里的玩家都是那种战斗力不强的玩家，如果要有强力战斗力的玩家保护，可能来的人就没这么多了，所以专门组建起了巡逻小队，只要发现刷新大规模的野怪群和高阶怪，马上就会出动大部队围剿，这也是千湖之地只有低阶怪物的真相，不然按照系统规则来说，可不会有什么地方只刷新低阶怪的限制。

　　刚刚被许月月踹飞的野怪，就是元素阵营的一阶兵种小精灵，这是一个有着人类大小身躯，但却在背后长着一双蝴蝶般翅膀的一阶兵种。

　　也是九大阵营所有一阶兵种中，唯一的飞行兵种，虽说攻防属性和特性都孱弱无比，但光凭着飞行兵种这一条，就已经让它的战略价值大增了。

　　当然，战略价值什么的，也要有英雄或者玩家指挥才能发挥，作为野怪刷出来的小精灵，根本不可能想到利用飞行兵种的优势做些什么，只知道一味正面进攻，对自己的优势半点都没有意识到。

　　而面对许月月这个三阶骑士，就算是一身渣渣装备的骑士，小精灵这种只有4-8点攻击，40点血量的野怪，也完全不可能造成任何威胁，只要许月月不被攻击到弱点部位打出真实伤害，根本不可能会破防，所以解决这群数量足足超过一个中队，有着100单位的小精灵，三人小队花的时间不超过十分钟。

　　可就算没有危险，但战斗了这么长时间，还是让人有种筋疲力尽的感觉，特别是许月月这个一直顶在最前面吸引怪物的坦克更是如此，所以才会出声抱怨。

　　“没事，我们已经到了！”点开系统地图看了一眼，许云发现他们已经到了。

　　此时，许云他们三人正处于千湖之地，这块遍布湖泊的平原区域中，唯一的山峰顶上。

　　从这里往四周看去，下方那些倒映着湛蓝天空的湖泊，仿佛变成了一块块蓝宝石，点辍在这块被大量野花和各种植物淹没的平原上，看上去美不胜收。

　　不过许云的观察的重点，并不是这些在现实世界中绝对不可能拥有的美景，而是在他的身后的深坑。

　　不错，一个几米深，几十米宽的半圆形巨坑就在许云身后，他们此时就站在这座巨坑的边缘。

　　“那里？不会错了吧！”沈灵琳探头望了一眼，然后疑惑的问了许云一句，她发现这个和形状和碗底一样的深坑，四周壁沿光滑无比，最中心位置上空空如也，别说东西了，就连草都没有一根，不会是找错地方了吧。

　　点点头，许云确认了沈灵琳的问题，如果说之前他还不敢确定，这个深坑就是自己要找的地方的话，那么他现在则是敢百分之百的确认，这里就是他这次任务的座标所在地，因为他背上的烈阳权杖，在散发着一阵阵轻微颤抖，就像人类太过激动了一样，这个不寻常的表现，让他明白这里应该就是他要找的任务之地。

　　“哗拉！”听到许月说目的地就在深坑中，许月月毫不犹豫的跳下深坑，顺着光滑的壁沿滑下去，如果下面有任何危险的话，有危险的也仅仅是她一个人。

　　盾牌长剑握在手中，许月月神经紧崩，她觉得这既然是团长交给自己哥哥的任务，那绝对不会这么简单，所以生怕有陷阱。

　　可事实证明了，这是许月月想多了，就算等许云和沈灵琳两人也来到深坑中心，深坑中依然没有任何变动。

　　“你们两个做好准备了没有？”许云询问了两人一句，虽说在任务中死亡不会掉落物品，而且任务也可以反复执行，但他说什么也不想才刚刚进入任务位面就要马上GG重来啊。

　　听到许云这样问，许月月和沈灵琳各检查了一下自己的状态，然后朝他点点头，示意已经准备好。

　　知道两人准备好后，许云的眼神凝重，把背后看上去并没有异样，但实际上已经滚烫无比的烈阳权杖拿到右手。

　　“咻！”

　　烈阳权杖上面雕刻的细密花纹，开始慢慢亮起，然后这些光芒最聚集到烈阳权杖顶部，光芒照射之下，前方几米外的空间忽然如同水波一样开始波动起来。

　　“快进去！”不用想许云也知道，那如同水波一样波动的地方，绝对是自己要去的地方。

　　听到许云的话，许月月右手提着单手盾挡在身前，然后对准波动的地方撞了进去，这种情况最先进入的，当然是她这个骑士了。

　　“走！”看到许月月进去后，许云和沈灵琳对视了一眼，然后两人也朝那个空间波动的地方冲了过去。

　　在几人穿过之后，如同水波一样波动的空间渐渐平稳了下来，就算有人来看，也不可能发现这里竟然隐藏着位面入口。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　……

　　密集无比的盔甲碰撞声传进许云耳边，不用眼睛看许云也知道，自己绝对置身于大部队之中，还好没有听到战斗声音，所以他还能耐心的等待这个位面转换时的双眼不适期。

　　【失落的烈阳龙枪：请与龙枪兵一起夺回圣物（本位面为任务位面，在烈阳权杖持有者死后任务重置，死亡后不会有物品掉落】

　　个人系统的提示在许云脑海中响起，任务内容很简单，但却很坑爹，因为没有说圣物是什么东西。

　　视觉缓缓恢复后，许云总算是看清了周围的环境，总算是明白，他现在处于什么情况下了。

　　如果可以骂人，并且妹妹两人没在身边的话，许云绝对要骂一句，因为他现在的情况实在有些出乎他的意料之外。


第431章 帝国狂澜

　　入目的是大量身穿轻甲，手持长枪的人族兵种。

　　但许云敢保证，这些绝对不是城堡阵营的一阶兵种枪兵，更不是进阶形态的戟兵。

　　因为这些枪兵手中，那柄金红色交织的长枪最起码也在三米长以上，上面还有着细密的龙形花纹，和城堡阵营一阶枪兵手中那两米长枪比起来，简直就像流水线生产和手工定制一样有着巨大差别，如此显著的差别，当然能让许云一眼就认出这并不城堡阵营枪兵了。

　　目光在这些手持龙纹长枪的枪兵阵形中扫过时，一面高高矗立的旗帜出现在许云眼角，上面的图案许云十分熟悉。

　　旗帜上那轮巨大的金色烈阳图案栩栩如生，就像正在燃烧的烈阳一般，这时许云想起来他在什么地方看到过这个图案了，他携兵牌中的圣焱守卫，还有烈阳骑兵的铠甲上都刻有这轮烈阳图案。

　　携兵牌！！

　　想到了携兵牌，许云把目光放到了上面，发现携兵牌已经变成了灰色，根本没有办法放出里面的兵种，看来任务介绍上说的，在任务中任何空间类技能、装备自动失效并不是开玩笑，一点漏洞都没有留给他。

　　“喂！你们三个新兵还赖在这里做什么？还不快跟着部队前进！想当帝国逃兵吗？如果是的话，我现在这处决你们！”

　　在许云查看自己携兵牌状态的时候，一个女性清脆的声音从身后传来。

　　许云回头，一匹高大的白金色战马不知道什么时候来到他们三人身后，骑在战马上面的是一名腰跨长剑的女性骑兵，不过因为全身甲的原因，所以看不清她的面容，在这全由手持龙纹长枪的枪兵组成的队伍中，她也是唯一骑在战马上的NPC，加上那训斥的语气，不用问也知道对方就是指挥这支部队的英雄。

　　“呛！”

　　长剑出鞘的声音响起。

　　看到许云没有说话，身后战马上穿着全身铠的女性英雄，右手拨出了腰间长剑对准了许云。

　　寒光四射的剑尖离自己只有几厘米的距离，阵阵冰凉刺骨的寒意传来，但许云的内心毫无波动，俗话说得好‘除死无大事’，他现在背负着要被夏娃吞噬意识的压力，在这种压力下，对这种等级的危险，许云感觉自己有种麻木的感觉，根本感觉不到半点恐惧。

　　“我们走！”知道不听对方指挥的话，那么绝对会被对方当成逃兵斩杀，许云当然不可能和对方硬来，不然他就要做好重新执行一次任务的准备了。

　　旁边的许月月和沈灵琳当然知道这次任务的主导者是谁，所以两人乖乖的跟在许云身后，随着这支枪兵部队前进。

　　一路上，许云总觉得身后有目光注视在自己身上，但当他回头后，却没有发现有任何人在打量自己，身旁这些枪兵也没有想找他说话的意思，这些枪兵他总有种不是神赐兵种的感觉，可每当他想找这些枪兵打听一些任务情报时，身后传来的寒意马上让他打消了这个念头。

　　几十分钟后，许云他们这支数量有一个团，也就是10000单位，全由手持龙纹长枪的部队终于停了下来，部队数量是许云在路上慢慢数清的。

　　这是一个很奇怪的地方，左边是延绵无尽的高大山脉，右边是宽阔无比的巨大河流，两者之间仅有一条十米左右宽的小道相隔，而他们这支部队就堵在这条道路上，三人混杂在部队中间位置，让人有种被保护起来的错觉。

　　“停！”

　　“哗啦！”

　　部队停下了脚步。

　　骑在白金战马上的女性英雄打马前进，来到静止不动的部队前方，拨转马头对准许云他们，然后提高音量说道。

　　“各位同胞，我们这次的任务，是拦截抢夺龙枪兵圣物的埃拉西亚骑兵，我知道以一个团的龙枪兵数量，根本不可能战胜对方，但如果圣物被夺，帝国将会永远的失去龙枪兵这个神赐兵种，而我们狂澜军团也会失去部队来源，从而退出帝国战斗部队序列，所以这次任务那怕我们全都战死，也必须要阻拦对方，只要争取到时间，帝国舰队将会率领援军赶到，诸位，可敢与我安洁尔，帝国狂澜军团的军团长，一起完成这通往地狱的死亡任务吗？”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　上万如林般的长枪高举。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　……

　　响彻云霄的吼声，从这些在前进路上同如同机器人一样沉默寡言的枪兵们嘴中吼出，此时这些枪兵脸上全是狂热表情，眼中红芒闪动，那里还有半分机器人的样子。

　　“轰隆！”

　　大地仿佛在轻微颤抖，这是一个许云很熟悉的声音，因为他麾下的骑兵部队在冲锋时，也会发出这种声音。

　　“月月，等会战斗的时候你要小心点，不要硬挡冲锋状态的骑兵，等前面的枪兵部队拦下骑兵后再上前，注意不要单独一个人冲上去”趁战斗还没有开始，许云急忙叮嘱妹妹，他是真怕许月月乱来，对妹妹的战斗意识，他真不抱太大希望，特别是在冲锋时骑兵有多强大，这是不了解骑兵的玩家无法想像的。

　　“我知道了！”许月月冷静的点点头，她虽然战斗意识不强，但对于许云的话，绝对是毫无保留的相信。

　　看妹妹的样子，确实像把自己的话听进去，许月满意的点点头，然后再对旁边崩着一张俏脸，看上去很紧张的沈灵琳交待道：“灵琳，等会你注意，一直待在我们身边输出，千万不要乱跑，那样死得更快！死了也不用担心，直接用进化结晶复活，这里不会掉装备的，任务也可以重复做，所以不要紧张”

　　“知道了，云哥！”第一次见到这种大场面，让之前最多参加过百人规模战斗的沈灵琳有些紧张，不过在有了许云的安慰后，心情到是放松了一些。

　　“列阵！！”

　　前方，穿着骑士铠的女性英雄打马回到枪兵部队中，发出了命令。

　　“哗啦！”

　　只见最前面的一排20单位枪兵，把手中的龙纹长枪尾端柱在地上，枪尖斜指前方，然后身体半蹲，第二排20单位枪兵也如法炮制，第三排枪兵则是把长枪平架在第二排枪兵肩上平指前方。

　　一片钢铁长枪形成的枪林，拦在了这条仅有十米宽的小道上，任何想要通过这条小道的敌人，都必须要突破这些防线才能前进。

　　而且这样20单位为一道的枪兵防线足足有五百道，许云他们三人此时在第300排枪兵防线位置，也不知道是有意还是无意，叫做安洁尔的女性英雄骑着战马正好站在许云身旁。


第432章 龙枪兵隐藏特性

　　“来了！”许云心中默念。

　　前方百米外，一个中队，上百单位六阶骑兵，正发动冲锋技能高速撞来。

　　全身被钢铁铠甲笼罩，挟带着巨大冲势的骑兵部队有多强，这是没有亲身面对过的玩家无法想像的，特别是在玩家越来越清楚，如何利用地形改变技能阻止骑兵部队的冲锋的状态下，有面对冲锋状态骑兵的玩家就更少了。

　　“不知道这些枪兵有没有‘那个’”看着只用眨眼时间就越过近百米距离，冲到最前方一排龙纹枪兵防线身前的骑兵部队，许云暗暗猜测。

　　因为城堡阵营的枪兵部队有一个隐藏特性，他不知道这些龙枪兵是不是也会有‘那个’特性，到了现在，现在许云早就猜出来了，他身边的这些手持龙纹长枪的部队，绝对就是他任务中提到过的烈阳龙枪兵。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　排列成三角阵形，高速冲来的骑兵部队，如同上百辆高速前进的钢铁战车一样狠狠撞在枪林之上，发出了剧烈的碰撞声。

　　“果然有‘那个’！”看到前方十几排防线击破，被撞飞在半空就被击杀的龙枪兵，许云不但没有担心，反而有些高兴，因为在撞飞了十几排枪兵防线后，这上百单位的六阶骑兵速度骤然大减，已经没有处于冲锋状态了。

　　要知道，六阶骑兵部队如果处于冲锋状态下，就算是牛头怪、食人魔这种身高四米左右的中体型生物也能轻松撞飞，并且速度减少得不会太多。

　　但这一百单位骑兵部队，在面对身高只有两米不到的枪兵部队时，却在突破了几十排防线后就失去了冲锋状态，这全是因为枪兵部队拥有一个隐藏特性‘抗冲击’。

　　抗冲击这个没有出现在系统面板上的特性，是玩家领主在无意中发现的，这个特性的效果是，枪兵部队排列成密集阵形面对冲击时，会有着额外抗性，不过这个特性只会在大量枪兵部队聚集时生效，而且枪兵部队越多，这个隐藏特性越强。

　　不过就算有着这个特性，龙枪兵也依然在骑兵部队的冲锋之下损失了近千单位。

　　骑兵部队在失去冲锋状态后，准备拨马回头，再次发动冲锋，如果没有冲锋状态慢慢突破防线的话，几百道龙枪兵防线，能拖延的时间就太长了。

　　“进攻！”

　　站在许云身边的英雄看到骑兵部队拨转马头，大声发出了命令。

　　“杀！”

　　顶在骑兵部队身前的龙枪兵部队听到命令，毫不犹豫放弃防御阵形快速上前。

　　在十米宽的道路回头，对一百单位骑兵部队来说还是太窄了一些，就算有英雄的指挥，也不可能瞬间回头，所以被龙枪兵趁机逼近。

　　正当许云以为这些龙枪兵会徒劳的攻击骑兵时，谁知道这些龙枪兵根本无视骑兵，直接把手中的龙纹长枪对准骑兵座下战马攻击。

　　要知道，六阶骑兵虽然全身笼罩在铠甲之下，但战马可没有这种待遇，只有在进阶成骑士形态后，才会连战马也披上骑甲，所以当龙枪兵的攻击落在战马身上时，大量血液洒落，不用看也知道打出了真实伤害。

　　最致命的是，龙枪兵的攻击大都是瞄准马腿攻击的，这些六阶骑兵和座下战马都不是玩家，当然不可能有规则对于身躯的保护，所以落在最后面的几匹战马腿上，瞬间多了几个血洞。

　　面对这种情况，对方指挥当机立断，留下了这几名战马受创的骑兵断后，其他骑兵快速后撤，准备再次发动冲锋。

　　留下来的几单位骑兵，不停用手中骑枪还击，每次攻击只要命中龙枪兵都会瞬间秒杀，强悍无比的力量，甚至能直接捅穿龙枪兵的身躯。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　但这些身躯被捅穿，即将面临死亡的龙枪兵却高吼着口号，双手死死抱住捅穿自己的骑枪，只为给对方的攻击带来一丝丝妨碍。

　　这些骑兵只能用力晃动手中骑枪，好把抱住骑枪的龙枪兵甩开。

　　在骑枪被抱住的时候，其他龙枪兵马上奋不顾身的对准敌人战马攻击，每死一名龙枪龙，就会有其他人快速上前接替攻击位置，只要这些骑兵没了战马，就不过是连前进都困难的铁罐头，根本不可能逃脱帝国后续部队的追杀。

　　“原来如此，圣物在这些六阶骑兵手中，而我的任务是阻拦这些骑兵吗？”到了此时，许云已经彻底搞清楚了自己的任务，那就是要拦截这些骑兵，拖延足够的时候，等待其他支援部队。

　　明白了任务之后，许云顿时知道自己最应该做什么了。

　　“迟缓大法！”

　　许云对前方正拨转马头离开，准备发动第二轮冲锋的骑兵队伍扔出了战役魔法。

　　土黄色的光芒洒落在骑兵部队身上，正离开的骑兵队伍移动速度瞬间下降了四分之一。

　　那些离开的骑兵部队中，一名头盔上有着金色长缨，右手持盾，左手持枪，座下战马被骑甲笼罩的骑士回头，往许云所在地扫了一眼，但好像什么都没有发现的一样回过了头。

　　“没发现我们？”许云有种自己三人是空气，对方并没有看到的疑惑。

　　“攻击加速！”

　　“圣灵护佑！”

　　两个战役魔法被许云甩出，以他现在的精神力来说，一个战役魔法完全可以加持几千单位部队，他身前的枪兵部队瞬间被他加持上了这两个状态。

　　战役魔法的加持，对最前方正和留下来断后的几名骑兵战斗的龙枪兵最有效，输出爬升了不止一个档次。

　　“咴！咴！”

　　终于，每时每刻都在被龙枪兵攻击的几匹战马，总算是发出哀鸣倒下了。

　　“碰！”六阶骑兵摔倒在地面后，不断进攻的龙枪兵部队忽然停手后退，并没有趁机痛打落手狗的意思。

　　为了解决这几单位六阶骑兵的战马，龙枪兵部队再次付出了近两百单位的伤亡，想解决这些被铠甲笼罩的骑兵，还不知道要战死多少，反正这些失去了战马的骑兵死定了，根本不用再攻击了。

　　倒在地上的几名骑兵，身上都穿着沉重无比的全身铠，这些本是他们在战场作战的最佳帮手，在失去战马后却成了他们的负担，所以一时半会这些骑兵根本爬不起来，更别说攻击了。

　　不过这些骑兵也可以不用爬起来了。

　　“轰隆！”

　　雷鸣般的蹄声第二次响起，拨马回头的骑兵部队再次发动冲锋，不过这次冲锋和上次有些不同，可能对方也知道他们耽误不起时间，所以这次冲锋，他们完全不顾地面上那些没有爬起来的六阶骑兵，朝龙枪兵再次构筑的防线高速冲来。


第433章 狂澜军团，有进无退

　　冲锋的骑兵部队中，忽然有着肉眼可见的金色光环扫过，空中隐隐出现了一名天使半跪虚空，双手合十祈祷的景象，大量金色光雨从半空洒落到正在冲锋的骑兵身上。

　　如同沐浴在金色光雨之下的骑兵部队，本来被许云迟缓大法减少的速度瞬间爆炸，翻了一倍不止，比普通飞行兵种还快。

　　如果让狮鹫部队和对方赛跑的话，可能会被这些骑兵轻松甩开，也只有进化成权天使，拥有20点飞行速度的丽贝卡才能勉强压过对方了，可想而知现在的这些骑兵部队有多快。

　　面对远处，正用许云前所未见冲锋速度迎面冲来的骑兵部队，许云身边骑在战马上的女性英雄，手中长剑高举。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　让人热血沸腾的口号声，从这名女性英雄的口中响起。

　　然后，让许云很不明白的事发生了，只见前方的龙枪兵纷纷起身，拨出尾部柱在地上的龙枪，然后平端手中龙枪向前狂奔，对准那些如同贴地飞行一般的骑兵群迎面撞去。

　　“这……”

　　许云三人面面相觑，不明白龙枪兵为什么要这样做，枪兵部队面对骑兵部队，只有在保持防御阵形时，才能获得隐藏特性‘抗冲击’的加持。

　　不然真拿枪兵部队和骑兵部队对冲，别说一万枪兵的防线，就算是十万枪兵的防线，也有可能被六阶骑兵轻松冲跨。

　　“哗拉！”

　　“哗拉！”

　　“轰隆！”

　　……

　　水流声开始在战场回响，而且声音还越来越响，最后变成了大海咆哮一般的声音。

　　听到这个声音，三人先是往右侧的河流看去，看到的是平静无波的河流，然后扫了四周一眼后，总算是明白这大海咆哮般的声音从什么地方发出的了。

　　只见龙枪兵部队上空，一条如同雾气般的虚幻河流，正随着龙枪兵的向前狂冲，也同样在向前狂涌而，而且虚幻河流还随着越来越多的枪兵前冲，变得越来越大。

　　“原来，这就是叫狂澜军团吗？”看着头顶咆哮向前冲击的虚幻河流，许云喃喃自语，他现在总算是明白，为什么这些龙枪兵的口号，都是狂澜军团，有进无退，因为这实在是太贴切了。

　　这时许云他们身前的龙枪兵部队也开始冲锋，他们也想随着这些龙枪兵部队一起冲锋时，一把长剑横在三人身前。

　　“你们三个和我一起上！”冰冷无情的声音从钢铁头盔下传出。

　　“只有她能看到我们吗？”许云心底暗想，对这个任务他的疑惑是越来越多了，为什么那些骑兵部队好像看不见他们？周围这些获得智慧的龙枪兵也无视他们三人的存在？为什么只有这名英雄能发现他们，并且对他们出现没有疑问的样子？

　　这些疑问在许云脑中越积越多，但他却没有冲动的问出来，在种种压力之下，他早就不是那个冲动的菜鸟了，他知道对方愿意说的话早就说了，不说的话问也没用。

　　许月月和沈灵琳当然不可能听这名英雄的，两人同时看向许云。

　　“我们和她一起上！”知道对方是这次任务的关键所在，许云毫不犹豫的让妹妹她们等。

　　在许云他们停步时，所有龙枪兵部队，已经带着一无反顾的气势，与那些挟带着雷霆之势冲锋的骑兵部队撞到一起。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　血肉之躯撞到高速行驶火车会有什么下场，前方正和骑兵部队撞上的龙枪兵就是什么下场，大量龙枪兵被撞得高高飞起，或者是往后飞退，但数不清的龙枪兵如同怒潮一般，源源不断向前冲击。

　　双方部队如同两股洪流一样撞在一起，刚刚开始时，九十多单位骑兵组成的钢铁洪流，凭借着冲势和重量，势如破竹般撞飞由龙枪兵血肉之躯组成的洪流。

　　按道理来说，撞飞身高不到两米，全身仅着轻甲，并且又不是处于防御状态，没有‘抗冲击’这个隐藏特性加成的龙枪兵，不管撞飞多少，对六阶骑兵来说都没有太大压力。

　　可这些龙枪兵却和普通部队不同，在头顶虚幻狂澜的帮助下，沐浴在金色光辉下的六阶骑兵每撞飞一排龙枪兵，也像同时在撞碎天空的虚幻狂澜一样，虽说龙枪兵和狂澜不断被撞飞、撞碎，但骑兵部队那堪比天使飞行速度的冲锋速度也在飞速下降。

　　五秒钟，仅仅只用了五秒钟，沐浴在金色光辉下的骑兵部队就突破了两百米距离，击杀超过一半也就是5000单位以上的龙枪兵，可想而知这些沐浴在金光下的六阶骑兵有多强，在这些骑兵部队的身后，是大量被撞得只剩残尸断臂的尸体和鲜血，这些东西铺满了整整两百米距离，这就是用一阶兵种正面挑衅六阶兵种的代价。

　　骑兵部队每秒钟超过40米的冲锋速度，完全堪比现实世界的普通跑车，而且最重要的是，这是在击杀如此多龙枪兵的情况下的突进速度，可以想见在没有阻拦时，这些骑兵的冲锋速度有多快，如果龙枪兵部队呈防御阵形的话，可能一击就被突破防线也说不定，毕竟‘抗冲击’特性是部队数量越多越强，一万单位龙枪兵确实不算多。

　　当然，地面上那几单位还没爬起来的六阶骑兵，也被这些冲锋的骑兵‘误杀’了。

　　在击杀如此多的龙枪兵后，这九十多单位的六阶骑兵也停了下来。

　　此时，剩下来的四个大队龙枪兵并没有士气崩溃的逃跑，而是悍不畏死的前冲。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　一直把剑横在许云三人面前的英雄突然收剑，然后驾驭战马向前冲去。

　　“哥，我们怎么办？”看到这名一直阻拦他们的英雄就这样扔下三人冲上去了，许月月也有点懵，她不知道自己要怎么办，任务NPC突然扔下人跑去参战了，这种情况她以前可从来没有遇到过。

　　许云冷静的想了想，先是目光扫了一眼天空，却发现依然是没有任何援军，再看前方正激烈战斗的战场，于是一咬牙说道：“我们上！等会灵琳你和我站在后面，你如果有地形魔法就用，没有就发射火球术糊对方脸，或者是直接攻击战马！”

　　对于沈灵琳这个远程火力，许云当然不可能让她像妹妹一样冲进战场，而是让她站在后方输出，至于许云自己，当然是要为剩下的部队加持状态了。

　　听到许云说上，许月月马上持盾举剑朝战场冲去，许云和沈灵琳也跟着冲去，他们现在离战场还有两百多米距离，不管是远程攻击还是加持战役魔法，全都不在范围内。


第434章 加入战斗

　　这时战场上的攻守之势忽变，大量龙枪兵挟带着头上虚幻的狂澜之势，把已经不处于冲锋状态的骑兵部队挤得连连后退。

　　一时间，这些骑兵部队只能后退，就连站稳都很不容易，更别说有时间掉转马头重新发动冲锋了。

　　“这已经不需要我们帮忙了吧？”

　　看到前方的骑兵部队被龙枪兵挤得连连后退，刚刚冲到战场后方的许月月有些失望，她还以为自己能来一次力挽狂澜什么的，没想到看样子根本不需要她出手，这些骑兵就要被解决了。

　　“不，恰恰相反！”许云作为一个久经沙场的领主，看法正好和许月月相反“这些龙枪兵是在用生命在阻止这些骑兵调头发动冲锋，同时也趁机攻击对方战马，这么窄的地形，既限制了骑兵部队的发挥，更限制了龙枪兵的围攻，最后赢的一定是对方！”

　　“是吗？”听到许云的结论，许月月和沈灵琳同时朝百米外看了过去。

　　三人身前全是密集无比的龙枪兵部队，就算他们想加入战场，首先也要挤得过去才行，这些枪兵可没有像让路给那名英雄一样，让路给他们通过的意思。

　　“火球术！”

　　拳头大小的火球术从沈灵琳的法杖上飞出，这个技能的伤害是按照基础伤害+精神力来计算伤害的，所以永远不会过时。

　　百米距离正好在火球术攻击范围内，而且骑在战马上的骑兵又比枪兵高出不少，这让目光锁定目标的沈灵琳能够轻松锁定对方，不会出现火球术砸到友军的情况。

　　嗜血奇术！

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　许云把三个战役魔法接二连三的对准前方部队甩去，虽说以一阶龙枪兵的攻击力，别说提升百分之三十，就算提升百分之三百也不可能对六阶骑兵破防，但许云加持的主要目标也不是他们，而是已经杀入战场的安洁尔，之前加持过战役魔法的龙枪兵早在对方一击之下全灭，所以他也只能重新加持了。

　　这时前方战场上的战斗，在安洁尔加入后总算有了改观。

　　之前是龙枪兵利用头顶的狂澜之势把骑兵部队推后退，一边趁机攻击对方战马，可在这个过程中随着骑兵部队的反击，龙枪兵反而是伤亡惨重的一方，现在手持长剑的安洁尔加入战场后，龙枪兵部队如同多了一柄无坚不摧的长矛一般。

　　铿！！

　　安洁尔手中的长剑劈在一名六阶骑兵胸前铠甲上，发出了巨大的金属碰撞声，有着嗜血奇术和圣灵护佑的加持，让她的攻击力犀利无比。

　　被长剑攻击的六阶骑兵，身上厚重的骑士铠甲前方，出现了一个几十厘米的巨大缺口，大量鲜血快速涌出，这名骑兵被安洁尔一剑重创，周围其他龙枪兵马上用手中龙枪，对准这名骑兵胸前的伤口处捅去。

　　轻松重创一名骑兵后，安洁尔马上一个矮身伏在战马上，躲过侧面六阶骑兵剌来的骑枪，两米长，前细后粗的骑枪在冲锋时确实强悍无比，就连中体型生物都能撞飞，但在这种近身战斗时就没有优势，太过沉重反而是一种劣势。

　　眼见前方战斗在安洁尔加入后，骑兵部队损失加速，转眼就有十几名骑兵部队殒落在她手中。

　　就在许云也以为自己猜测失误，可能这些骑兵就要被安洁尔和龙枪兵轻松拦下，他的任务就会这样完成时。

　　那名头盔上有着金色长缨，连战马都装备骑甲的骑士拦在了安洁尔前方，挡住了在三个战役魔法加持状态下，战斗力爆表的她。

　　“原来如此！”看到安洁尔被对方挡下，许云顿时明白了，这场战斗如果不计算他们三人加入话，确实会以对方的胜利而告终。

　　除去双方最强的两名英雄，4000单位左右的龙枪兵，面对80单位左右的骑兵，这根本不是一个级别的战斗。

　　六阶骑兵的攻防属性，完全能够轻松碾压一阶龙枪兵不知道多少倍，而一阶龙枪兵的攻击，对骑兵来说根本造不成任何伤害。

　　如果不是龙枪兵还可以选择攻击骑兵战马的话，这场战斗不用打也知道结果了，但在有了战马这个弱点后，总算是给了龙枪兵一个翻盘的机会，毕竟龙枪兵只要击杀骑兵战马，这些骑兵无论如何也不可能活下来，那沉重无比的骑士铠，就是龙枪兵的最好帮手。

　　几分钟后

　　当龙枪兵数量减少到仅有一千单位时，一直向前挤的许月月总算是挤到了最前方，沈灵琳一直在用魔法攻击，而许云也在祈祷技能一好，就马上把技能丢给安洁尔，这才让这段时间内陷入劣势的安洁尔撑了下来。

　　“杀！”

　　对于这种充斥着鲜血与残肢的战场，好像许月月的适应能力比许云强多了，她一点都没有感觉到害怕和恐惧，反而是左手剑右手盾，兴奋的加入了战斗。

　　此时这些六阶骑兵部队，身下还有战马的骑兵仅有33单位。

　　之前那些失去战马的六阶骑兵掉落到地上后，在这种被龙枪兵充塞的战场上，根本没有站起来的机会。

　　一旦看到骑兵从战马上跌落，马上就会有大量龙枪兵如同狼群一般扑上去，用手中的龙纹长枪，不断从铠甲头盔和躯体部位的连接处攻击，这些六阶骑兵就算攻防属性再强，在这种起不了身也还击不了的状态下，很快就会被击杀。

　　铛！

　　许月月用右手的单手盾挡下了一名骑兵的突剌，并且在挡的时候她盾牌故意倾斜，这样就能卸开很大一部分攻击力量。

　　三阶的骑士职业玩家，防御力只要装备齐全，不管品质怎么样，怎么也能随便混到过百防御力，血量五百以上。

　　可就算是用盾牌挡下了六阶骑兵一击，在承受了攻击后，许月月还是吃惊自己受到的伤害如此之高，她马上提醒身后的许云。

　　“哥，这些骑兵的攻击力很高！”

　　这个时候，战场随着双方部队数量的减少而变小，有过半数量的龙枪兵从骑兵部队缝隙中越过，从骑兵群的后方包围了对方，所以许云和沈灵琳离战斗的地方也就是20米不到的距离，对于妹妹的提醒，许云当然听到了。

　　“英雄加成高吗？”许云回想了一下对方那名骑士的表现，确实像是战士系的英雄，并不是伪装出来的，不然他和沈灵琳也不敢靠这么近。

　　其实如果可以的话，许云更愿意自己上去承受攻击，从这些骑兵的伤害上，计算出对方英雄的加成，然后逆向推算出对方属性，这些就能知道自己的对手是一个什么样的对手了，这样就算这次失败，下次再来时也算是知己知彼了。

　　但在看了看躺在装备栏中的魔能武装后，许云叹了一口气，之前为了不暴露身份，他并没有穿魔能武装，因为这套装备已经是他轮回军团团长的身份标志。

　　如果穿上魔能武装，差不多就是明摆着对许月月和沈灵琳两人表明身份，只有妹妹一个人的话还无所谓，反正任务过后许云就会对她坦白一切，毕竟现实中的身体还需要她照顾，但沈灵琳那怕是妹妹的死党闺蜜，许云也不可把这种事告诉她，这种性命攸关的事，如果只因为对方是妹妹闺蜜就对她说的话，那真的只能用脑残来形容了。

　　所以，看着自己78点的生命值，许云还是彻底打消了上前收集情报的念头，以他现在的血量，六阶骑兵只要随便一次攻击就能轻松击杀他，还是做好辅助角色再说吧。


第435章 任务失败的边缘

　　祈祷术！

　　在所有战役魔法都加持过后，许云就只能准备帮许月月治疗了，总不能让他拿着烈阳权杖上去平A吧。

　　之前沈灵琳为了不误伤友军，只能从头到尾一直用火球术糊骑兵脸，这样就算不能打出伤害，好歹也能遮蔽一下对方视野，妨碍对方战斗，现在距离拉近后，她又多了一个选择，那就是直接攻击战马，如此近的距离她当然不用担心打歪。

　　这种混战中，作为魔法师的沈灵琳根本不敢用范围伤害技能，不然绝对是友军死得比敌军多，毕竟和六阶骑兵比起来，龙枪兵的血量和防御简直不值一提，一旦使用范围技能，以三阶魔法师的技能伤害，对六阶骑兵可造成不了多少伤害，但对一阶龙枪兵绝对能造成毁灭性伤害。

　　有了许云三人的支援，本应该是以六阶骑兵一面倒碾压龙枪兵的战斗，竟然打成了现在这个样子。

　　以10000龙枪兵面对100单位六阶骑兵，如果正常来说，绝对是骑兵轻松吊打龙枪兵，毕竟两方的阶位差距太大，而且数量也没有达到天差地别的差距。

　　但先是有许云的迟缓大法减少对方骑兵冲锋速度，又有三个战役魔法让龙枪兵在攻击战马时的输出翻了几倍，在后面双方英雄战斗后，更是有许云源源不断的祈祷术帮助，这才让双方英雄斗了一个旗鼓相当。

　　如果没有许云在其中一直发挥巨大作用的话，战斗可能早就以龙枪兵防线被突破而告终了。

　　经过几次攻击后，许月月计算出了以她的防御和血量，完全可以顶住没有处于冲锋状态的六阶骑兵两次攻击不会被击杀，这再次证明了没有冲锋状态的骑兵，攻击方面的作用还不如五阶兵种，连一个三阶玩家都不能轻松解决，这还是有英雄加成的情况，如果没有英雄加成的话，那情况还不知道会怎么发展。

　　在有了许月月这个坦克，用盾牌挡住骑兵攻击后，周围的龙枪兵趁机攻击战马，沈灵琳的火球术也马上飞了过来帮忙，而许云三十秒冷却时间的祈祷术金色光芒，更是会在许月月血量不支后退时马上缠绕到她的身上。

　　就用这个简单的战术，本来33单位的骑兵部队飞速倒下，数量很快仅剩最后5单位了。

　　不过看着对方剩下来的5单位骑兵，许云在心底苦笑着叹息了一句。

　　“唉，看样子要重来了！”

　　对方骑兵的数量确实不多，但许云他们这边更惨，龙枪兵全军覆没，只有他们三个和刚刚被击落战马的英雄安洁儿，这是他们这边仅剩的力量了，而对方英雄的状态还不错，再加上5单位六阶骑兵，完全可以毫不费力的轻松击杀他们。

　　不过，对方好像并没有想过来击杀许云他们的意思，就连跌落地面的英雄安洁尔也没有上前补刀，那名英雄率领剩下5单位骑兵策动战马前进，准备先越过这满地的尸首直接离开，毕竟他们的首要任务是护送圣物离开，而不是解决敌人。

　　噗！

　　利器剌入肉体声音在这寂静的战场上响起。

　　十几米外，跌落地面的安洁尔左手撑起身躯，右手长剑刺进一名从她身边经过的六阶骑兵座下战马后腿，直接放倒了这匹战马，她的攻击可不是龙枪兵能比的，所以一击就废掉了一匹战马后腿。

　　许云他们虽然看不清她的伤势，但从她连站都站不起来的姿势，也能猜出她的伤势绝对严重无比，在这种情况下，她如果爬着不动，绝对就能活下来，但她不知道为什么却偏偏选择了攻击。

　　“狂……澜……军……团，有进无退！”如同喘息般的声音从头盔下传出。

　　战场上的空气仿佛凝结，正要从一旁离开的骑士英雄忽然勒紧了缰绳，让座下战马对准爬在道路中间的安洁尔走去，看样子是想给她最后一击。

　　“我们先救人，如果死了就用进化结晶复活！”看了看盯着自己，等待自己下命令的许月月和沈灵琳，许云虽说知道没有任何胜利的希望，但依然选择搏一搏。

　　眼睁睁的看着友军被杀，而自己选择当缩头乌龟，这种事许云说什么也办不到，就算是死亡也不过是浪费一颗进化结晶而已，这种情况他都不敢站出来的话，那他和以前有什么区别，又怎么有资格谈征服所有位面吞噬夏娃，成功离开游戏。

　　祈祷术！！

　　许云首先把治疗技能扔给还躺在地面安洁尔，如果对方可以站起来的话，那这场战斗也不是不能继续打下去。

　　可惜，许云一个祈祷术能治疗近五百血量，对三阶的玩家来说可能不少，但对倒在地上的安洁尔来说，根本是杯水车薪。

　　火墙！！

　　看到许云动手，沈灵琳也开始动手，不过她选择了使用范围魔法。

　　汹！

　　一道十几米长，三米宽左右的火焰墙壁，在安洁尔身前升起，挡在了敌方英雄身前，这个技能并不是沈灵琳放歪没有命中，而是她希望能用这个技能‘劝退’对方。

　　可惜，三阶玩家的施放的技能，威力还是太差了，面对挡在身前的火墙，骑在装备甲具战马上的英雄，一点都不在乎的驱动战马踏入火墙之中。

　　“碰！”从侧面冲上前的许月月，被几名落在后方的六阶骑兵联手砸飞，如果是一对一的话，许月月还能周旋一下，但面对四名骑兵，她冲上去真的只是找死，更别说是想翻盘了。

　　“月月！”看到被打飞到十几米外奄奄一息的许月月，许云心头怒气大盛。

　　其实他现在手中就有一招很有可能帮他翻盘的王牌，不过用这招的话，他很有可能会付出代价，以前他还不明白代价是什么，但在和莉莉丝谈过后，他已经猜出是什么代价了，只不过现在就算他愿意付出代价，也必须要先让沈灵琳离开才行，想到这里，许云从物品栏中拿出了一样东西递给身边的沈灵琳。

　　“灵琳，你先走！”

　　“可……云哥你和月月怎么办？”看着手中的东西，沈灵琳担心的问道，一个人逃跑这种事，她做不出来啊。

　　“我有办法完成任务，你先逃，反正我们死了不过是两颗进化结晶！到时在格尔利恩传送阵广场集合就行了”看着马上穿过火海的英雄，许云语气有些严厉了起来。

　　“我知道了！”扫了一眼战场，她知道就算自己留下来也不过是拖后腿而已，所以沈灵琳毫不犹豫的撕开了手中的东西。

　　回城卷轴：使用前需先绑定回城定，不可跨越大陆，特殊场景不能使用，引导时间五秒。

　　不错，许云递给沈灵琳的，就是他刚刚来神之大陆时，要使用随机传送，但又怕遇到危险才兑换的回城卷轴，只不过他一直没有用过，现在刚好可以拿给沈灵琳用，这张卷轴绑定的地方正好是格尔利恩，这个任务位面能使用这张卷轴，这是许云刚才就确认过的事。

　　五秒钟后，当沈灵琳消夫后，许云身上气势陡变。

　　“既然你们敢攻击我妹妹，那是不是要付出一点代价？”充斥着寒意的话在战场上响起。


第436章 测试

　　“伟大的光明之神，请允许我，动用您最原始的治疗之光，带着世间最纯净的光明，挽救眼前的生命吧！”许云在沈灵琳消失的一瞬间就开始施法。

　　事到如今许云又怎么可能会不知道，每当他使用复活术强化超过自己位阶的兵种时，给自己带来的痛苦是怎么回事。

　　那绝对是在消耗他的意识，来勉强完成本来不可能成功的强化，才会导致的后果，只不过因为他的意识，按照莉莉丝所说，要比普通人强大很多倍，所以才会只有剧烈的不适感而已，如果是其他人来使用复活术的话，后果可能就没有自己这么轻了。

　　如果说没有看到妹妹奄奄一息的惨状，可能许云想的是准备好下一次再来，反正任务可以无限做，死亡也不会掉落物品，任务失败就失败了。

　　但在看到妹妹被骑兵部队打成这样，许云本来就因为知道自己被困在游戏中，最后可能会被夏娃吞噬，而压抑的情绪爆发了！他也是人，情绪积压过多时当然也需要发泄，而这些敌人NPC，当然会被当成发泄情绪的目标了。

　　金色光芒洒落在自己脚边的一具六阶骑兵尸体上。

　　现在许云身上穿的不是魔能武装，而是普通品质的祭祀袍，不过在那些不会被其他玩家看到的装备位上，他选择的都是在夏国玩家交易会上购买的顶尖装备，所以他现在的最大魔力值，就算还不是最巅峰状态，也足足有8410点魔力值，而他的复活术现在是这样。

　　高级复活术：复活生命值不超过你魔力总量的生物，复活过程可以强化神赐兵种，强化低阶兵种所需魔力减半，强化兵种默认为被招募状态（6小时/一次）

　　高级复活术如果用来强化高阶兵种，魔力值本来需要翻倍，但在烈阳权杖的隐藏特效烈阳减少一半强化所需魔力作用下正好被抵消。

　　也就是说许云只要愿意付出代价，完全可以一次性复活强化四单位骑兵，可这不过是理想情况，因为他的魔力在战斗过程中被消耗了两千以上，剩下的魔力根本不足以复活四单位骑兵。

　　“哗啦！”

　　复活术的光芒散去，金属摩擦声响起，一单位七阶烈阳晓骑兵和座下有着白金色的战马缓缓站了起来。

　　当然，只有一单位并不是许云失误，而是就算真复活出3名七阶骑兵的话，他也只能指挥其中一单位。

　　因为七阶兵种需要128点统率值，而他现在仅有130点统率值，所以许云就算再想发泄，也不会脑残的复活出三名烈阳晓骑兵出来，毕竟复活一名和三名七阶兵种，对意识的负担差距太大了。

　　“圣灵护佑！！”

　　“嗜血奇术！！”

　　“发动烈阳神驹冲锋！”

　　两个战役魔法接连加持在刚刚复活的列阳晓骑兵身上，然后许云强忍着脑海中如同炸裂一般的疼痛，手指着30多米外的敌方英雄下达了攻击命令。

　　“果然，强化超出自己阶位的兵种，会给意识带来损耗吗？”抱着脑袋忍受着刀割针刺一般痛苦的许云，用眼角扫视着前方战场暗想。

　　这次故意使用复活术强化超出自己位阶的兵种，许云未尝没有趁机试验复活术是不是像他想的那样，强化超出自身位阶兵种时，会对意识造成损害，现有他就有一种直觉，如果刚刚复活的是3单位烈阳晓骑兵，后果绝对很惨重，可能会对他的意识造成巨大损伤，而不是像现在这样仅有疼痛。

　　白金色光芒从刚刚站起来的七阶烈阳晓骑兵身上大放，这名烈阳晓骑兵如同离弦之箭一样瞬间加速到最快速度，手中骑枪平端，目标直指正要攻击爬在地上安洁尔的敌方英雄。

　　普通骑兵从启动状态到最大速度，必须需要几十秒时间和近百米加速距离，才能让这些在战场上如同无坚不长矛的骑兵部队加速到最高速度。

　　但有烈阳神驹特性的烈阳晓骑兵显然并不在此列，无视重力的状态下完全是弹射起步，从起步时开始，就能以最大速度开始冲锋，所以许云才会在指挥的时候，特意加了一句‘发动烈阳神驹特性’，不然这几十米距离，根本不够烈阳晓骑兵加速到最快冲锋速度。

　　“嗖！”

　　高速奔跑的烈阳晓骑兵如同箭支一般向前方射出。

　　在那名英雄后方，剩下四名拥有战马的骑兵刚想调转马头阻拦时。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”。

　　“碰！”

　　四声撞击声接连响起，七阶烈阳晓骑兵加速到最大速度的冲锋状态下，面对四名六阶静止状态骑兵，完全是轻松撞飞无压力，被撞飞的骑兵虽然没死，但一时半会是爬不起来了。

　　-1764

　　-1764

　　-1764

　　-1764

　　伤害数字从被撞飞的骑兵身上冒出。

　　有着圣灵护佑这个战役魔法加持后，最方便的是让许云能一眼就算出敌人的大致属性。

　　有嗜血奇术加持的烈阳晓骑兵，在最大冲锋状态下，攻击力是2184点，这还是因为处于许云统率下没有战略属性加成，不然换成贞德来统率的话，那攻击力会更加恐怖。

　　“防御力只有这么高？”

　　从伤害数字中，许云算出了骑兵有着420点防御力，也就是说对方英雄的战略属性，让这些骑兵的防御力增长了一倍，不过他惊讶的不是这个加成太高，而是太低了。

　　烈阳晓骑兵突破四名骑兵防线后，许云看到对方没有任何动作，好像根本不怕烈阳晓骑兵的这次冲锋攻击一般，于是他念头转动，忍住头痛大声更改了命令。

　　“攻击战马！”

　　不错，既然看对方的无动于衷，好像有把握轻松接下这一击的话，那攻击对方战马总行了吧，许云就不信以七阶烈阳晓骑兵冲锋状态的全力一击，会摆不平一匹装备了甲具的战马。

　　正平静的骑在战马上，准备接下这一击的敌方英雄，在听到许云忽然更改的命令后，有些忙乱的想策动战马避开这次冲锋，但几米的距离，对正处于最大冲锋速度的烈阳晓骑兵来说，不过是转瞬即到的距离。

　　“哐铛！”

　　尖锐的金属碰撞声响起。

　　对方不愧是英雄，就算是在这种状态下，也依然用右手的盾牌，及时挡下了烈阳晓骑兵对准他座下战马攻击的骑枪，同时他左手中的骑枪平放，反过来借助烈阳晓骑兵的这次冲锋速度，把烈阳晓骑兵胸前铠甲捅了一个对穿。

　　-1764

　　-4452

　　两个伤害数字同时跳出，第一个是烈阳晓骑兵打出的，当然不是骑枪打出，而是白金色战马撞在对方战马身上打出的伤害，另一个就是自身受到的伤害。

　　对方英雄的战马就算有甲具保护，但面对烈阳晓骑兵这种杀敌一千，自损四千的自杀攻势，也只能悲剧了。

　　“咴！”

　　战马哀鸣着轰然倒下，轻松重创烈阳晓骑兵的英雄提前一步松开手中骑枪跳下战马，看他敏捷的动作，根本不会想到，他是在穿着全身铠情况下做出的这种动作。

　　在跳下战马前，这名英雄随手把挂在战马身上的长剑拿抽出。

　　“锵”长剑出鞘。

　　“快撤！”许云心中有了不妙的感觉，这时他那还顾得上头痛，急忙大声下令。

　　“唰！”银色寒光划过战场，正听从许云命令，不顾骑枪还捅在胸前的烈阳晓骑兵刚要后退时，动作就突然冻结了。

　　巨大的伤害数字浮现。

　　-2541

　　血液缓缓从烈阳晓骑兵胸前冒出，胸前本的铠甲被一剑斩破，对方英雄一击就打出如此惊人的伤害，完全堪比丽贝卡在最强神圣双剑形态时的攻击力。

　　不过重点是，许云付出意识这个产生散逸精神力源泉受损代价，才召唤出来的七阶兵种，被对方英雄只用两次攻击就轻松击杀了！

　　“他到底是几阶英雄？”看着攻击力如此强悍的敌方英雄，许云一时间有些懵了。

　　对方作为一个英雄，虽然从他对骑兵防御的加成来算，战略体质仅仅只有十点，也就是他的个人体质属性有100点，但从攻击力上看，对方就算除开武器加成，战略力量也在100点以上，也就是1000点力量，而这些骑兵部队受到的攻击加成绝对没有翻十倍，不然许月月可能连对方一击也顶不住，这数据根本对不上。

　　击杀了烈阳晓骑兵后，这名骑士英雄好像是才刚刚发现许云一样，目光朝他所在的地方看来。

　　看到许云的样子时，对方并没有什么反应，但当他的目光扫过许云中手中的烈阳权杖时。

　　危险！！

　　这样一个信号突兀的出现在许云脑海之中，冰冷刺骨的寒意，让他连因为意识受损而带来的痛苦都顾不上，急忙往身边地面扑去。

　　这种对于即将到来危险的直觉，可能是意识过于强大带来的隐藏特性，这个特性虽然看上去不显眼，但已经是屡屡把许云从地狱边缘拉回，所以他才会不假思索的信任这个感觉闪躲。


第437章 ‘真实’的妹妹

　　“嗖！”寒光四射的长剑飞过，带起了尖锐的破空声，如果许云刚刚没有闪开的话，这投掷出来的长剑就要命中他了。

　　“怎么回事？”抬起头，许云看那名强悍无比的敌方英雄正转身朝他冲来，连脚下近在咫尺的安洁尔都不顾，这让许云十分不解，他为什么一下就成了对方的主要目标，对方宁愿扔出手中武器也要先攻击他，他的仇恨值什么时候变得这么大了？

　　“扑通！”可敌方英雄才跑了没两步，就被身后爬在地上，先前被许云用祈祷术奶了一口，回复了一些状态的安洁尔抱住了右腿摔倒在地面。

　　脚上挂着一个穿着全身铠甲的英雄，当然不可能顺利前进，所以对方爬起来后，先是抖动右腿，发现被安洁尔抱得死死的，根本没有办法甩开她，于是只能停下脚步，准备先击杀安洁尔，不过由于手中武器被他扔出，所以他只能徒手攻击。

　　就在对方正准备出手时。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　密集无比的破空声，从左边高大山脉上空传来，无数如同金色箭支一样四阶极光战鹫，此时正发动光化特性，就像一团团金色烈焰俯冲下来，庞大无比的数量，如同一条金色火焰瀑布一般从山脉上空流淌直冲而下。

　　极光战鹫的基础飞行速度是11点，光化特性效果是攻击、移动速度在五秒内翻倍。

　　也就是说这布由极光战鹫构成的‘瀑布’，流淌速度是22点飞行速度之高，比丽贝卡20点飞行速度还要快上2点，由此可见这些极光战鹫的速度，几乎是在破空声出现的同时，极光战鹫部队就冲入战场了。

　　进入战场的极光战鹫目的很明确，就是对准那名英雄冲去。

　　因为极光战鹫的数量太多，多到已经遮蔽许云整个视野，让他如同置身于金色光焰形成的海洋之中，入目除了极光战鹫带来的金色外别无它物。

　　几分钟后，仿佛无穷无尽的金色光焰海洋从许云身边冲刷而过。

　　“就这样走了？”看着十几米外，那在极光战鹫海洋冲刷下死亡的英雄尸体，许云心中一个大大的问号出现，因为这些极光战鹫在击杀了这名身上应该有圣物的英雄后，一点都没有停留的朝右侧湖面飞去，好像那边有什么更重要的目标一样。

　　【任务完成，奖励已经发放到玩家物品栏，任务位面中的玩家将会在十秒钟后传送出任务位面】

　　冰冷的系统提示声出现在许云耳边，还没等他看清楚自己这次任务获得了什么东西，就听到了一个温柔磁性的女性声音响起。

　　“很荣幸在记忆战场上见到你，陛下，狂澜军团期待你的召唤”

　　正要低头打开物品栏，查看获得了什么奖励的许云愕然抬头。

　　看到安洁尔这个英雄，此时摘下头盔夹在左边腋下走到自己身前单膝跪地，右手握拳放在胸口，行了一个只有在骑士效忠君主时才会做的动作，蓝色大海一般的长发洒落两侧，遮住了她的面容，让许云看不清她的脸。

　　“为什么对方会忽然称自己为陛下？而且这里不是任务位面吗？对方怎么会说这里是记忆战场？

　　你怎么……”种种疑问出现在许云心头，当他正想问出口时，眼前视野变换，他已经回到了千湖之地山峰顶部深坑之中，妹妹也同样和他一起被送了出来。

　　“哥！”还躺在地上的许月月强忍痛苦的叫了一声，惊醒了正沉思的许云，在规则保护下，玩家身体确实不会像NPC那样惨，但痛感可不会打折扣。

　　“月月！”许云这才看到妹妹因为太过疼痛而苍白的脸色，急忙蹲下身体，从物品栏中拿出能回复300点生命的中级生命药剂给她喝了下去。

　　喝完生命药剂后，血量岌岌可危的许月月的痛苦缓解了许多，就算是她是骑士这种坦克职业，但之前她可从来没有和高阶兵种战斗过，当然也不可能有这种被打飞十几米的待遇。

　　疼痛感减小后，许月月总算是能站起来了。

　　“哥，任务完成了没有？”站起来后，她马上关心的询问许云，许月月没有收到任务完成提示，所以很担心任务到底是成功还是失败，虽说成功撑到了援军赶来，但系统判定任务没完成，也不是不可能的事，所以她有些担心

　　点点头，许云没有说话，只是默默的看着她，因为现在正是坦白的最好时机。

　　“太好了！”听到任务完成，许月月欢呼雀跃了起来，这可是她帮许云完成的第一个任务啊，而且还是一次就完成了

　　“月月，我有件事想跟你说！”一咬牙，许云还是决定现在就坦白。

　　正因为帮一次就帮自己哥哥顺利完成任务，而正开心转圈的许月月回过了头，看到许云那沉重的脸色时，她脸上笑容也淡了下去，因为光看许云的表情就知道，他说的绝对不是什么让人高兴的事。

　　“月月，事情是这样的……”许云从自己进入游戏获得复活术天赋开始，一直说到自己之前遇到莉莉丝的事，把这些全都告诉了许月月，如果不是因为要她照顾自己现实世界的身体，他说什么也不会让妹妹知道这些事，而是宁愿让自己一个人背负这些就好。

　　“是吗？意思是哥哥你如果想离开游戏，必须要先征服所有位面，然后在夏娃这个游戏主脑扮演的终极BOSS出场时击败吞噬她对吗？”听完许云的话后，许月月的脸色无比平静，冷冷的反问。

　　还以为妹妹会伤心流泪，已经做好安慰她准备的许云有些愕然，呆呆地说道：“是！”

　　妹妹不按理出牌，许云也很无奈啊！

　　低头想了想，许月月语气中透露着杀气地说道：“看来为了得到哥哥你的身体，夏娃这个主脑还真是煞费苦心，从对方把如此多好处给你来看，最后的战斗时，能直接面对她这个最终BOSS的玩家要么只能有一个，要么就是数量不多，不然她也不会这样煞费苦心！还有莉莉丝也不能相信，她说的东西我们根本没有办法证实，就算对方是夏娃也说不定！”

　　“……”看着身前双瞳闪烁着令人心底生寒目光的许月月，许云感觉自己妹妹是不是被主脑附身了，这还是自己妹妹吗？这些东西自己一点都没有意识到，而她却能轻松猜到，这智商也实在太强了吧，怎么以前没看到她表现过？

　　“现在最大的问题就是，作为主脑的夏娃到底还有没有权限干涉游戏？就算没有权限，那么哥哥你在游戏中做的事，对方还能知道吗？按照之前莉莉丝的表现来说，她绝对知道哥哥你游戏中的一举一动！”

　　对于身前许云不可置信的目光，许月月没有理会，而是从许云的话中推断着各种情报。

　　“月月？”许云轻声叫道，他生怕站在眼前的已经不是自己妹妹，由于有了切拉尔这个能被附身的NPC，就算玩家能被主脑附身也不奇怪，这可是自己唯一的妹妹，许云宁愿自己出事，也不希望看到妹妹出事。

　　抬头，许月月看到许云恐惧中夹杂着担心的眼神。

　　“没事，哥你别用那种眼神看我啊，连你妹妹我都不认识了吗？”对于许云情商低下的问题，许月月当然不会不知道，所以没好气的说了一句。

　　对于这种事，许云当然不可能就这么轻易相信，因为面前的许月月和自己印象中的妹妹完全是两个人，他怎么可能轻易相信对方，此时不是处于被主脑附身状态。

　　“唉……！”发现许云的眼神并没有因为自己的话而改变，许月月叹息了一声，知道如果不解释清这个事，可能连哥哥都不敢相信自己了，不过这也要怪她平时掩饰得太好了。

　　“哥，你记得我小时候是什么样吗？”许月月问出了一个奇怪的问题。

　　这个问题许云当然记得，所以他毫不犹豫的回答道：“记得，小时候你又调皮又爱闹，在学校经常和那些男孩子打架，每次打输了都回来找我去帮你堵他们，害得我被人家找人揍了不知道多少顿，现在我身上还有几个伤疤在，我又怎么可能忘记！还好长大一些后就变得文静多了，不然我能不能安全活到今天还不知道”

　　每次洗澡都能看到身上那些让自己‘记忆犹新’的礼物，许云又怎么可能忘记小时候的妹妹，不过现在她为什么问自己这个。

　　“是啊！小时候的我确实很调皮，让哥哥你不知道吃了多少苦”听到许云毫不犹豫的就说出了自己小时候的事，许月月眼中闪过幸福的神色轻声说道：“哥，你还记得，要上天海二高需要什么条件吗？”

　　“想上天海二高，只有两种可能，要么是成绩惊人！要么是交纳大笔赞助费！”许云回忆了一下就想起来了，当初妹妹在中考时，本来就很优秀的成绩，直接像坐火箭一窜升到了全市第一，被天海二高免费录取，这在当时可是震惊了不少人。

　　天海市可不是普通城市，作为一个人口过千万的大城市，有多少中考生可想而知，能在这种城市中拿到第一，难度可想而知，因为这件事太令人震惊，所以许云才会过了这么几年，还记得天海二高的招生条件，这也是他的一个骄傲。


第438章 惊人的任务奖励

　　“成绩惊人……”这时，一个之前处于许云思维死角的事被他想了起来。

　　他记得妹妹只要回家就会跟着自己出去玩，从来没有学习过，在这种情况下，还能拿到天海市中考第一的话只有两个可能，要么是提前知道考题，要么真是那种智商爆表的神级天才，而以他们全靠母亲何思语摆早点摊才勉强维持生计的家境，想来也只有第二种可能了。

　　“咕噜！”许云后怕的吞了吞口水，他这时才发现，除了小时候之外，好像自从妹妹上了初中后，他还真的没有看清过妹妹，这也太可怕了吧！这岂不是说从初中起，妹妹就在自己这个当哥哥的面前演了这么多年戏，难怪妈妈何思语从来没有担心过妹妹的学习成绩，只有他一个人在妹妹中考前，还担心她发挥失常考不上好学校。

　　“难道！”看着妹妹的脸，许云好像明白了！原来他的妹妹是个智力爆表的天才，但平时为了不打击自己这个智商仅在平均线的哥哥，所以才故意装成一副成绩只是稍稍优秀，并且平时也是一副普通文静少女的样子？

　　看到许云那恍然大悟的样子，许月月也是无语了，为了不打击他而演了这么多年戏，她也很累啊，现在暴露了之后，她总算是不用在自己哥哥面前，装出一副他最喜欢的蠢萌文静少女模式了。

　　“这些年为了把成绩控制在刚刚超过哥哥你一点的地步，我可是花了不少心力！现在明白我真是你妹妹了吧，如果不是因为这件事，可能我还要把这个，只是比你稍稍优秀一些的文静妹妹形像一直扮演下去吧！”

　　残酷的真相被许月月毫不留情的揭露，所以她才能在听到许云身上发生这种事时，强行压抑住情绪，冷静的帮他分析情报。

　　这时许云已经相信许月月现在是自己妹妹，而不是被什么东西‘附身’了。

　　“月月，那么我现实中的身体，这段时间就要交由你照顾了”知道对方是自己妹妹，并不是被附身后，许云总算是能放心把‘自己’交给妹妹了，不过他怎么感觉怪怪的。

　　“嗯，你的身体不用担心，我会处理好，你先看看这次任务的奖励，我们必须要以最快的步伐见到夏娃并且吞噬她，既然进化结晶能让主脑在智力方面进化，那么对我们来说，越快见到她就越好，你下次见到那个莉莉丝时，问她如何‘吞噬’夏娃，我到是猜到了一些，但也不知道对不对，有了对方的答案后，我就知道我想的对不对了！”

　　许月月让人恐怖的智商开动，仅仅从许云的话中就猜出了大量信息，让许云明白了自己和她的差距。

　　在有了这样一个智商恐怖的天才妹妹后，虽然让许云这个做哥哥的有些自卑，但也让处于这种绝境状态下的他安心了不少。

　　把系统点开，并且调成展示模式，对方是从小一起长大的妹妹，如果连她都信不过，许云觉得自己就没有能信得过的人了。

　　打开物品栏，两件物品静静躺在里面。

　　最先映入许云眼帘的，是一张巴掌大小卡片。

　　至于为什么这件东西最先吸引许云，是因为上面刻有一个让许云眼熟的图案。

　　取出卡片在手中，属性浮现。

　　英雄招募卡：在酒馆中使用本卡片，必定会招募出紫色史诗品质英雄安洁尔，仅有烈阳帝国之主有资格召唤（PS：酒馆处于冷却期也可使用）

　　不错，这张卡片的作用，正是召唤刚才任务时遇到的狂澜军团团长安洁尔，只不过让许云没想到的是，对方竟然是史诗级英雄，而史诗级英雄有多强，只要拿贞德这个蓝色精英品质英雄和白色品质英雄比比就知道了。

　　贞德这个蓝色精英品质英雄，就算除去其本战略属性加成不提，光是天赋人族兵种士气永不会跌落一点以下这点已经强悍无比，更别说还有中级领导术和初级进攻术这两个被动战役技能，这些加起来，足以让她在对部队的战略加成上，与白色普通品质英雄拉开巨大无比的差距了。

　　现在，一名比贞德还强的紫色史诗英雄，正在酒馆中等待自己招募，这让许云本来平静无波的心都猛的跳了一下，对于召唤资格他倒是不担心，因为他想起了，在任务位面时，对方直接叫了他陛下，当时他还不理解是怎么回事，现在想来他在当时应该已经获得了这个资格，不然对方也不会这样称呼他。

　　郑重的把卡片收好，许云拿出了第二次东西，这件东西不用看属性他也知道是什么，因为他正好有一件。

　　狂澜军旗：需拥有狂澜天赋英雄方可使用，可组建特殊军团，加成方向指定。

　　“配套的？”

　　许云也没有想到，他做神器解封任务，得到的额外奖励居然是这种套装，虽然这个奖励对得起神器解封任务难度，甚至是远远超出，但这和他意想中的，只要神器解封后，就能横扫天下无敌手的期待比起来，差距也太大了吧。

　　“笨，哥你看解封的神器啊！”发现许云有些失落，一旁的许月月不由得提醒他，这个任务的主角是神器啊！解封过后的神器都没看，他忙失落什么。

　　听到妹妹提醒，许云急忙点开自己装备的烈阳权杖属性，发现果然是属性大变。

　　烈阳权杖：双手法杖（八层封印）（任务：失落的盾卫，完成任务后解封第二层封印）

　　品质：普通（当前品质）/神器唯一

　　攻击力：10-20

　　属性：增加10点智力

　　特效：储魔（玩家可将百分之百不含装备加成魔力储存在内，使用时判定为玩家体内魔力，装备绑定后可用）、（隐藏特效烈阳：强化与装备主人同阶或以下烈阳系兵种时，魔力消耗减少一

　　半，需属性达到方可开启）、凭依（选择一名麾下神赐兵种附身，持续时间与魔力有关，冷却时间十分钟）

　　需求：原始智力或精神10点即可，当双系属性皆为10或以上时，可开启隐藏特效烈阳，法系职业通用，装备后绑定，不可掉落（绑定后，自动获得烈阳之主身份）

　　看完烈阳权杖的属性之后许云一头雾水，在完成解封之后，烈阳权杖的攻击力还有智力属性加成都翻了一倍，但这并不是重点，储魔特效能储存的魔力翻了一倍，然后又多了一个新的特效，他一时间还没弄明白这个凭依的具体作用。

　　“好强大的特效！”在许云还在深思这个特效作用时，许月月已经发出了感叹。

　　“？？”把目光从烈阳权杖属性界面移开，看着妹妹那张吹弹可破的雪白俏脸上满是了然的表情，许云感觉自己的智商受到了污辱，他明明比妹妹有着更多的游戏经验，也才刚刚想到如何利用这个特效，但妹妹却能在对游戏了解不多的情况下，瞬间就想明白这个特效的作用，这是不是太过份了。

　　“这个特效最大的作用，应该是能让法系职业保命和率领部队战斗吧！”许月月一语就点出了这个特效最有用的两大方面。

　　“嗯，不错！”许云点点头，仔细端详着手中的烈阳权杖，这件神器这个新的特效，确实弥补了法系职业的最大弱点，一般来说只要是法系职业，绝对都是近战孱弱的代表，而凭依这个特效却改变了这点。

　　“哥，你放飞皇出来！”许月月忽然想到了什么。

　　对于妹妹，许云当然深信不疑，马上把携兵牌中的飞龙皇放了出来。

　　“吼！”

　　就算站立收拢双翼，也依然高达十米的庞然大物飞龙皇出现在深坑中，占据了大半位置，把两人挤到了深坑边缘。

　　“哥你用凭依特效试试，看能不能附身在飞龙皇身上！”许月月指着身前的飞龙皇对许云说道，必须要先试试，看凭依特效会不会有阵营限制，毕竟这件神器和烈阳帝国的关系如此紧密，凭依对像限定为城堡阵营或者是烈阳系兵种也不是不可能，如果那样的话，这个特效的使用范围就窄了不少。

　　“嗯！”看着面前高大的飞龙皇，想到自己将要化身这种庞然大物，许云心情就不由自主的激动起来，于是马上换好自己所有增加魔力的装备，现在没有外人，他当然可以换上这套对魔力增幅巨大无比的装备了。

　　换上增加魔力的最强装备后，许云的魔力马上飚升到12659（702）点，烈阳权杖储魔特效虽然提升了，但必须要灌注魔力，这个还没做，所以依然只有702点。

　　“凭依！”

　　许云目光锁定飞龙皇发动了技能，游戏中的技能大都是声控发动，所以才会有那些多人在战斗时叫出技能名字，主动特效当然也能这样发动。

　　发动特效后，许云感觉世界忽然变小了许多，本来巨大的深坑好像抬腿就能出去一般。


第439章 变身体验

　　“能听到吗？”妹妹的声音从下面传来，许云低头一看，发现变小许多的妹妹正站在脚边对自己挥手。

　　“等等！脚边？”许云忽然发现，那根本不是脚，而是长满了鳞片的下肢，他想到了什么，马上抬起双手，入目的是一对锋利无比的爪子，刚想开口回答妹妹的话，却发现张口后，说出来的却是。

　　“吼！”低吼声响起。

　　好吧，飞龙皇确实只能发出这个声音，发现说不了话，许云低下头颅，用锋利的爪子指了指喉咙，对妹妹表示自己用这具身躯说不出话，然后继续研究这具飞龙皇的身躯。

　　先动了动身体，然后再甩了甩尾巴，许云没有感觉到任何吃力，还有不听使唤的感觉，就像他本来的身躯就是这具飞龙皇一样。

　　“这就是凭依吗？居然还有规则加成！”许云心中暗暗吃惊，他知道自己能这样轻松自如操控这具飞龙皇的身躯，一定有着游戏规则加成，不然别想自如的使用这用身躯。

　　系统！

　　停下了身躯的动作，许云召唤出了系统，他想知道在使用这具身躯的时候，能不能使用战役魔法。

　　看到技能面板上的一片灰色，许云知道了答案，原来在使用凭依的时候，不能使用任何他原来的技能，就连装备栏都打不开，而魔力却在以每秒钟十点的速度下降。

　　试验完凭依技能的附身状态后，许云忽然有了一个大胆的想法，他伏下了飞龙皇的身体，把右翼递到了妹妹身前，然后用爪子指了指自己背部，示意妹妹踩着肉翼爬上来。

　　看着体型庞大的飞龙皇这个再明显不过的动作，许月月当然知道许云的意思，毫不犹豫的踩着肉翼走上飞龙皇宽大的背部，用手握住背部的尖刺稳住身体，并对正回头盯着自己的巨大头颅说道。

　　“哥，可以起飞了”不错，许月月当然知道这是许云是想带她飞上天空。

　　虽说对许云第一次用凭依特效，就想带自己升空有些意外，但许月月倒是没有多大担心，因为她知道许云如果没有绝对把握的话，不会让她冒险的，而他既然敢这样做，当然是有绝对把握带她安全飞上天空。

　　看到许月月脸上的表情有激动、有期待、有信任，但就是没有害怕，许云有些失望，他本来想吓吓自己这个智商爆表，在自己面前演了这么多年戏的妹妹，好满足一下当哥哥的虚荣心，但没想到她一点都没有被吓到。

　　转过头颅，许云尝试性的拍打着自己双翼。

　　“扑！”

　　巨大的双翼扇动了几次。

　　感觉使用双翼和使用双手没有什么区别，许云也不知道进化是如何做到的，拍打着翅膀跳出了几米高的小坑，站在山峰顶部，看着下方的美丽风景和零散玩家，一股站在世界之巅的豪情涌上心头。

　　回过巨大的头颅看了妹妹一眼，发现妹妹只是微笑而平静的看着自己，眼中只有信任。

　　以许云现在这具飞龙皇的身躯大小，只要向前跨出两步，马上就会掉下山峰顶部，但他还是无所畏惧的拍打着双翼向前方冲了出去，跃出了山顶。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　耳边划过的风声，让许云心跳加快，他觉得自己有些喜欢这种感觉了，也明白了为什么在现实世界中，会有那么多喜欢蹦极和高空坠落这些极限运动的人了，何况他现在这个自由落体，可比那些极限运动刺激多了。

　　当然，就算有些沉醉于这种刺激感，但许云绝对不会拿自己和妹妹的安全来开玩笑，他如同本能般的操控着巨大身躯张开双翼，让飞速下坠的速度稍稍减缓，然后才扇动翅膀开始爬升。

　　“扑、扑”

　　平静而有规律的翅膀扇动声在碧蓝色天空下响起，不管是许云还是许月月，都十分享受这一刻。

　　乘从飞行兵种和亲身飞行的感觉，绝对有着天差地别的感受，就像乘坐客机和自由落体的区别一样大，所以许云享受着这种自由飞翔的感觉，如果不是一直在减少的魔力提醒他，可能他还会多绕几个圈再往城市飞。

　　“哥，那边有玩家过来了！”默默看许云享受这种自由飞翔感觉，陪着一起沉醉于这种气氛中许月月忽然开口，指着左边天空，提醒许云那边有玩家正在飞过来。

　　“？”顺着许月月的手指的方向看去，许云发现有一些小黑点正快速的朝自己飞来。

　　……

　　这是一支由10名骑在三阶狮鹫身上玩家组成的巡逻小队，至于为什么坐骑是狮鹫，而不是其他飞行兵种。

　　因为在九大阵营中，低阶飞行兵种根本载不动玩家，而中阶飞行兵种能载动玩家的也仅有两支，一个是壁垒的四阶飞马，一个是城堡阵营的三阶狮鹫。

　　只有这两个飞行兵种能载得动玩家，但想乘坐壁垒阵营的四阶飞马，就代表着要把精灵骑士赶下飞马，而且四阶飞马和三阶狮鹫比起来，不管是产量还是价格都被完爆，所以现在玩家用的飞行坐骑，全都选择城堡阵营的三阶狮鹫。

　　当然，高阶飞行兵种中，能载动玩家的当然不少，但千湖之地的领主就算再有钱，也不可能奢侈到给巡逻队也配上高阶飞行坐骑的地步，高阶兵种可是大型势力、顶级势力、巨头势力争抢的东西，这些小领主如果能大量弄到的话，也不会靠把城市当传送点来挣钱了。

　　“队长！那边有飞行怪，看体型最起码也是高阶，我们要不要通知清剿队过来？”一名骑在狮鹫身上的玩家看到远处巨大黑点，马上向飞在前边的队长提议。

　　这支巡逻队的任务，就是清理千湖之地刷新出来的野怪，如果碰到不能解决的野怪就会报告上去，然后由高端战力组建的清剿队出手，现在看远方半空那巨大的黑点，用脚想也知道最起码是高阶飞行怪物，他们这支巡逻队当然不是对手。

　　而被称为队长的玩家却没有冲动，而是冷静的分析道：“那应该不是野怪，如果真是野怪的话不可能只有一只，并且你看对方飞行的方向正在朝城市飞行，所以应该是玩家的飞行坐骑，我们先过去看看再说！”

　　双方接近后，这支巡逻小队的终于看清了巨大黑点的真面目，果然如同他们队长所说的那样，是玩家的飞行坐骑。

　　这种情况下，这支巡逻小队当然不敢乱来，只能装作若无其事的擦肩是飞过，他们座下翼展十米，本来威武霸气的三阶狮鹫，在狰狞强悍的六阶飞龙皇巨大身躯旁时，相对比之下瞬间变成了可爱的小猫一样柔顺。

　　在飞龙皇飞过后。

　　“好漂亮的妹子，又有高阶飞行兵种当坐骑，完全就是妥妥的白富美，如果能追到手就好了！”恋恋不舍的看着对方身影远去，这支巡逻小队有人发出了感叹。

　　其他人连连点头，就连那名之前很冷静的队长，看着远去的飞龙皇，也未尝没有动过心，但他更知道现实的残酷，能有这种六阶飞龙皇的玩家，和他们根本不是一个世界的人。

　　“好了！别看了，人家都飞远了，我们先去那边巡逻吧！”这名队长回过了神，然后让自己小队成员和自己一起去巡逻。

　　……

　　一座元素城的大门前，一男一女正走进城。

　　“月月，你有没有注意，刚才那些人看到你的眼神，就差没有把你抢回去做压寨夫人，有没有压力？”许云调笑走在身边的妹妹，他现在穿上了魔能武装，装备上变化者披风，还有伪装者面具，又成了那个国战冠军，夏国13名巨头势力之一的轮回军团团长。

　　没好气的看了许云一眼，许月月觉得自己哥哥这心态是不是太好了一点，这种情况下还有心情和自己开玩笑。

　　其实许云的心情当然不好，遇到这种事，除了那些天生心理变态的人之外，谁都的心情都轻松不起来，但他进入游戏后的这段时间并不是白白经历，就算不能真正调节心态，让自己坦然面对一切。

　　但把这种情绪压下，装出一副轻松样子还是能做到的，如果是以前的许云，可能连这点都做不到。

　　既然千湖之地周围的城市全都是开放赚钱，这座城市的人当然不可能阻拦许云他们乘坐传送阵，在交纳100金币的传送费后，就让他们使用传送阵回城。

　　城市传送阵和阵营要塞之间不需要传送座标，所以回去的时候当然不用再搭车了，而占领这座传送阵的玩家是城堡阵营，所以也不怕会传送到其他阵营的要塞之中。

　　两人站进传送阵选择传送，光芒闪烁过后，瞬间回到了格尔利恩这个城堡阵营的要塞之中。


第440章 史诗级英雄

　　“月月！”还没有走出传送阵广场，使用回城卷轴先一步回来的沈灵琳冲了过来。

　　“怎么样？任务成功了没有？”她关心的是自己离开后，任务到底成功了没有。

　　“任务完成了！”许月月当然不可能说任务失败。

　　“咦！你……云哥没和你一起回来吗？团长！”知道任务完成后，沈灵琳才想起来许云，然后看到了站在许月月身后的许云，于是发出了惊呼。

　　对于自己闺蜜现在才发现许云，许月月也很无语，就算这里是传送阵广场，周围人流量大，但也不至于现在才发现吧。

　　“走，我们去那边说！”许月月拉着沈灵琳走到传送阵角落。

　　几分钟后，只有许月月一人朝许月走了过来。

　　“灵琳走了？你是怎么说服她的？”看到沈灵琳没有跟着过来，许云有些好奇，按照两人的亲密程度，让沈灵琳不跟许月月在一起，可不是一件轻松的事。

　　“我让她先去逛逛，等会我再来找她，好了！我们快走吧，先去把英雄招募出来，我也想看看天云领的情况！”

　　对于自己如何说服沈灵琳，许月月只字未提，只是催促许云快带她回天云领。

　　……

　　天云领

　　此时诺恩德大陆正处于午后，金色炽热的阳光如同瀑布一般朝地面倾泄而下，枫叶谷四周环绕着的那些终年不化雪山如同镜子一般闪闪发光，再加上山谷上空的云中城，还有地面的绿色森林树和点辍其中的大量红枫树，让整个山谷景色格外亮眼。

　　由于有许云带领，当然不存在没有权限传送到天云领这个困难，传送阵上光芒闪动，两条人影出现在上面。

　　“好漂亮的山谷，这就是枫叶谷吗？”

　　看清周围后，许月月对于枫叶谷的景色有些吃惊，因为之前许云可没有对她说过枫叶谷是什么样的。

　　虽然明知道这个山谷是夏娃通过贞德的手给自己，但对于自己能拥有这样一座美丽的私人山谷，许云还是很满意，所以得意的点点头。

　　“怎么样，是不是很漂亮！”

　　看到许云那像小孩子炫耀心爱宝物的样子，许月月觉得就像时光回到了小时候，每当他攒钱买到好吃东西的时候，总会这样拿着在自己面前炫耀，然后在自己的撒娇下，最后都会落入自己的嘴中。

　　想到小时候的事，许月月脸上挂满了幸福而甜蜜的笑容。

　　正准备听妹妹夸赞两句的许云没有听到夸赞声，扭头一看，发现妹妹眼神飘忽，脸上挂着幸福而甜蜜的表情，不知道想到了什么开心的事。

　　皱了皱眉头，看着妹妹这一脸恋爱中女孩子才会有的表情，许云很不满，自己现在随时有着生命危险，妹妹却在想着那个不知道从什么地方冒出来的家伙，真是让人不爽。

　　想到和自己一起从小长大，从黄毛丫头出落得亭亭玉立的妹妹有了心上人，许云连自己现在的处境都忘了，只想提刀砍了那个混蛋。

　　“咳！咳！”许云故意咳了两声，打断了妹妹俏丽脸蛋上的那副让他很不爽的表情，看到妹妹回过神朝自己看来后，指着山谷半空的云中城介绍道：“月月，看到没有，那就是云中城，每周可以招募4单位七阶天使的神赐建筑！”

　　“嗯，我们先去招募英雄吧！”扫了一眼那座就算是午后阳光下，也依然散发出毫不逊色于天空光芒的浮空云中城，许月月表示现在最重要的事是招募英雄，而不是听他介绍这些东西。

　　“呃……”正准备把领地中的珍贵资源点，还有神赐兵种招募建筑介绍一番的许云哑火了，他没有想到妹妹对于自己的介绍好像不感兴趣，只能默默的朝几十米外的酒馆走去。

　　看着许云耷拉着头走在前方，许月月强忍住才没有笑出来，其实对于天云领所在的这个枫叶谷，她又怎么会没有兴趣，只是她看到哥哥想在自己面炫耀，就忍不住想打击他而已。

　　不知道真实情况的许云带着妹妹走到酒馆前方，这也是他第一次仔细打量这座酒馆，之前他招募英雄都是在行政厅中招募的。

　　这是一栋全木制的单层酒馆，几十平米的占地大小看上去有些简陋，和神之大陆各大阵营要塞中的那些酒馆根本没得比，就像一个是五星级酒店，一个是街边那种小旅馆一样。

　　推开酒馆两扇木门，许云带着许月月走进了酒馆。

　　空空如也的酒馆中并没有任何人，走到木制长条吧台前，许云掏出那张英雄招募卡朝吧台扔出，同时从口中吐出两个字。

　　“招募！”

　　扔出的银色卡片在半空中，就像被一股无形力量凝固住了。

　　紫色光芒从卡片上冒出，让几十平米的酒馆就像陷入了紫色海洋之中。

　　一扇紫色光门出现在酒馆啊。

　　“哗拉！”铠甲碰撞声响起，不过因为光芒太强的原因，所以许云看不清周围情况。

　　当紫色光芒如同潮水一样退去后，酒馆中已经多出了一个人，一个左手抱着头盔，单膝跪在许云面前的人。

　　熟悉的动作，熟悉的人。

　　“狂澜军团团长安洁尔，应陛下召唤而来，愿帝国的烈阳永不熄灭！”轻柔而坚定的女性声音在酒馆中响起。

　　听到这让人尴尬的台词，许云的老脸有些发烫，悄悄扭头看了看侧面的妹妹，发现她神情专注的看着单膝跪在自己身前的安洁尔，根本没有取笑自己的意思。

　　回过头，看着面前的安洁尔，许云虽然不知道要先和这名史诗英雄说些什么，但最码也知道，必须要让人家先起来。

　　“安洁尔，你先起来吧！”

　　“是，陛下！”听到许云让她起来，安洁尔从酒馆地板上起身。

　　在对方起身后，许云总算是能看清对方样子。

　　一头如同大海一样的湛蓝色齐腰长发，也不知道这么长的头发，她在戴头盔时是怎么把头发塞进去的。

　　漂亮的脸蛋虽然论颜值还比不上许月月，但也可以称为美女了，不过安洁尔最让人注目的是，那双如同大海一样深邃的蓝色双瞳，让所有和她对视的人仿佛都像要被大海吞没一样，此时她的脸上正挂着激动的神情盯着许云。

　　“安洁尔，你为什么称呼我哥哥为陛下？你认识他吗？”许月月问出了两个疑点。

　　因为一般召唤出来的英雄，正常来说不管怎么样也不可能认识玩家，何况安洁尔刚被召唤出来，就称呼自己哥哥为陛下，这很有可能夏娃的安排，所以她想知道夏娃是如何安排这一切的。

　　听到许月月称呼许云为哥哥后，安洁尔恭谨的回答道：“公主大人，任何获得帝国最高神器，并且被神器承认的人，就会自动成为烈阳帝国的王，这是所有烈阳帝国臣民都知道的事，所以我才会称呼您的哥哥为陛下，在此之前我并不认识陛下”

　　“安洁尔，你以后称呼我为领主就行了，陛下和公主这个称呼以后不准用了！还有，你知道什么是记忆战场吗？”听到自己陛下的身份果然是烈阳权杖带来的，许云心下释然，烈阳权杖果然不愧是引得夏娃亲自投影提醒自己的东西，除了有着神器的身份外，应该还有把烈阳帝国这个神秘阵营收归己用凭证作用。

　　“是！领主大人，记忆战场就是以某人的记忆，由占星家构建出来的一个特殊战场！”安洁尔改口了，对她来说只是改变称呼而已，但并不会改变许云在她心中就是烈阳帝国之主身份。

　　“原来如此！”听到记忆战场是什么后，许云也明白了解封任务的时候，应该是在对方记忆形成的战场中做得任务吧，所以她才会表现得比其他NPC要特殊。

　　虽然面前的安洁尔很养眼，但许云还是移开了目光，现在他要看看对方属性了，想知道紫色品质的史诗英雄会强成什么样，和蓝色精英品质的贞德比起来，是强还是弱。

　　姓名：安洁尔/紫色史诗英雄（唯一）

　　等级：1

　　阵营：城堡/烈阳

　　职业：战士

　　天赋：狂澜（麾下部队在攻击时携带狂澜之力，主动冲锋时能召唤潮汐之力，数量越多冲击力越强，麾下兵种逃跑时特性失效，特性效果随英雄阶位提升而提升）、龙枪兵特长（可花费金币/领地金币，将人型兵种训练成龙枪兵，训练出的龙枪兵不可交易，率领龙枪兵时需要统率半，每升一阶对龙枪兵基本攻击+10、防御+10）

　　力量：7

　　体质：13

　　敏捷：2

　　智力：2

　　精神：1

　　统率：1000

　　技能：高级进攻术（攻击力提升提升百分之五十，忽视敌人百分之二十防御）、专家级防御术（防御力提升百分之百，血量增加百分之百）、高级后勤术（移动速度增加百分之五十，体力消耗减少百分之五十）

　　装备：劣质重装铠甲套装

　　攻击：7-14

　　防御：13（+50）

　　生命：130（+500）

　　魔力：20


第441章 媲美四阶兵种的一阶龙枪兵

　　“变态！~”看着安洁尔悬浮在面前属性，许云脑海中一时间只有这两个字，他没想到史诗级英雄和精英级英雄比起来，有着如此大的差距。

　　贞德本来就够强了，但安洁尔却要比她强上无数倍，光是一个高级进攻术，就比贞德中级领导术、初级进攻术、天赋，这些对部队的加成来还要强大，更不要说那个足以闪瞎人眼的专家级防御术了，高级后勤术作用也不小，最后还要再加上两个变态天赋，这变态程度完全无法形容。

　　“哥，大本营中应该有枪兵吧，让安洁尔训练出一个龙枪兵来看看！把军旗给她，让她先把专属军团组建起来吧”对于英雄属性许月月之前可能不太了解，但在看完许云面板上几名英雄后，也察觉到了史诗级英雄的变态，所以她想看看龙枪兵的属性，顺便还让许云把军旗给安洁尔。

　　“知道了，不过上周的枪兵全被我带到起点城了，我先去交易市场买一个枪兵过来！”从物品栏中把军旗掏出，递给面前的安洁尔，然后许云走出酒馆，往行政厅走去。

　　一分钟后，行政厅宽阔的大厅中。

　　“花费是200领地金币吗？”围绕着面前这名身着银色轻甲，手持上刻细密龙形花纹的三米长枪的龙枪兵，许云对于外形到是很满意，只是不知道对方的属性会不会同样也让他感到满意了。

　　点开龙枪兵的属性后，许云脸上的笑容克制不住的露了出来我，这属性果然继承了烈阳系兵种的一惯风格，吊打同阶，直追下一阶兵种。

　　名称：龙枪兵

　　阶位：一阶/普通攻击：12-24

　　防御：18

　　速度：6

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：95领地金币/周

　　生命：180

　　特性：无强悍无比的基础属性，这属性远超一阶兵种，完全可以与普通二阶兵种媲美了。

　　“安洁尔，把这名龙枪兵纳入狂澜军团，你来统率！”许云现在迫不及待的想看看，在史诗级英雄安洁尔的率领下，这名龙枪兵会强悍到什么地步。

　　站在行正厅中的安洁尔点点头，把这名龙枪兵纳入了她刚刚组建的狂澜军团中。

　　军团：狂澜（锁定不可修改）

　　等级：一阶军团（0/9）

　　军团长：安洁尔

　　副军团长：无/3人（专属军团，不可设置副军团长）

　　军团驻地：无/不可修建

　　军团建筑：无/不可修建

　　军团光环：狂澜军魂（部队获得狂澜效果，处于英雄直接统率下部队狂澜效果翻倍，防御增加百分之十），光环覆盖范围10公里，范围内可自由通讯，不受战场屏蔽限制。

　　军团标志：己设置（仅可设置一次）

　　军团统率：2/100000

　　这个军团一组建后，不但名字被锁定，就连军团长也只能是安洁尔提升，加成方面许云也插不上手，和他亲手组建起来的轮回军团很不一样，只能说不愧是特殊军团了。

　　当龙枪兵进入安洁尔麾下，又同时纳入狂澜军团时，许云再次打开属性表，一个崭新的龙枪兵属性表出现在他面前。

　　名称：龙枪兵

　　阶位：一阶/普通攻击：33-66

　　防御：58

　　速度：9

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：95领地金币/周生命：560

　　特性：无

　　看到这超过三阶兵种，几乎能与四阶没有英雄加成兵种相差无几的属性，许云沉默了，他从来没想过一阶兵种也能够这么强大，这差不多已经能逆天了吧！

　　“看来以后龙枪兵要成自己主力兵种了！只是在此之前先让安洁尔先升到三阶再说”

　　既然龙枪兵在安洁尔统率下，几乎能与有英雄统率的三阶兵种争锋，就算没有安洁尔统率，也毫不逊色于二阶兵种，许云当然不可能脑残的继续使用枪兵当近战部队主力，而是准备以后都使用龙枪兵了，只不过再此之前，必须先让安洁尔升到三阶再说。

　　如果在以前，用几天时间就想从1级升到30级以上是做梦，但在这个有不少玩家升到30级以上，领主麾下兵力也强大不少的时间里，想让人从1级快速升到30级也不是没有办法。

　　如果练级的是玩家，那把野怪打得奄奄一息再扔给他，让他利用攻击弱点会忽视防御来击杀野怪，虽说会扣除大半经验，但也足以让人在几天内从1级升到30级了，不过用这个方法必须要先找一个怪物数量密集的地点，还要出动大量玩家或者部队帮助才行。

　　而要练级的是NPC英雄的话就会更加轻松了，因为只要不怕部队损耗的话，可以直接用部队淹没野怪，以诺恩德大陆野怪的智商，实在是不用担心安全问题。

　　“月月，这是起点城的传送座标，我把你设置成了天云领的副城主，以后我不在的话，这里就交给你来打理了，这几天我先陪安洁尔把等级冲上三阶，你帮我安排好现实中的身体，然后盯着神之大陆那边，有什么事就通知我，以后在人前我们要表现出不认识的样子，不然被人有心人利用就不妙了！”

　　由于这段时间，神之大陆都在全力朝北方扩张，准备一口气吞下那几十座城市，所以几天内都不会有太大动静，许云准备下周才回去，那时正好能招募到新一批的部队，安洁尔也能在几天利用地下城和枫叶谷中的野怪升到三阶。

　　“嗯，我先去把灵琳送回起点城再下线，哥你放心，这件事我会处理好的”许月月点点，示意许云的想法没有问题，像安洁尔这种英雄，确实要先让她升到三阶，把等级和其他英雄拉平，才能发挥史诗级英雄的巨大作用。

　　“这一百单位结晶你拿去用，处理我身体的事肯定少不了夏元，你卖掉一些，剩下的想办法全给妈妈使用吧！”在许月月要走出行政厅前，许云叫住了她，把一百单位进化结晶交给了她。

　　要想无声无息，不惊动别人的转移自己现实中的身躯，如果是以前的妹妹，许云可能要先替她想好所有步骤，还会担心她在执行时候会不会出意外，但在知道妹妹智商爆表，比自聪明无数的真相后，许云只是把进化结晶交给她就行了。

　　许月月没有一丝犹豫的接过进化结晶，她虽然有办法转移许云的身体不惊动其他人，但那确实需要钱，她身上可没什么钱，而且妈妈何思语也确实需要进化结晶，进化幅射的神奇效果，现实世界每天的新闻上都在宣传‘返老还童’，妈妈虽然嘴上没说，但其实也很羡慕的。

　　等妹妹走后，许云坐回行政厅唯一的位置上，安洁尔带着唯一的龙枪兵默立一旁。

　　点开交易市场，许云开始疯狂的购买枪兵，现在他身上的领地金币还有五千多万，全是上次收购宝石的时候出售进化结晶换来的，现在市场上的枪兵价格，统一在760左右徘徊，因为一阶枪兵只要建立领地的玩家都能招募，所以那怕出售价格仅比招募价格多上10领地金币，都有不少领主愿意出售，反正交税的是购买的一方。

　　50000单位枪兵，相对夏国区城堡阵营几十万领主玩家来说，完全是不值一提的数量，所以不会出现购买不到的情况。

　　“走吧，我们去接收你麾下部队！”购买后的部队会由夏娃运送到大本营之中，所以许云叫安洁尔和自己去接收这批枪兵。

　　“是，领主大人！”安洁尔恭敬的轻声应是。

　　当50000名枪兵在天云领前方排好队列后，延绵无尽的数量几乎占据了许云视野。

　　“安洁尔，把这些枪兵全都训练成龙枪兵！”许云下令。

　　安洁尔点点头，一圈蓝色光环从她身上散发出来，横扫而过这些枪兵。

　　【请问是否支付一千万领地金币，是/否】

　　系统提示声在许云耳边响起，刚才他在招募五万枪兵的时候，就用了几千万领地金币，现在仅仅升级成龙枪兵也需要一千万领地金币，他觉得自己看来又要出售一些进化结晶了。

　　‘看来领主果然不是谁都能玩的，普通领主玩家在身后没有势力支持的情况下，可能大部分时间都在为领地金币发愁吧，毕竟随着兵种阶位越来越高，领地建筑等级越来越高时，领地中的那点资源就有些入不敷出了吧，不然在论坛上，也不会经常爆出有玩家劫掠其他领主的事了’，看着诚愿训练费用，许云想到。

　　选择是后。

　　“哗啦！！”

　　潮水声响起，巨大无比的蓝色巨浪从安洁尔身上涌起，然后朝这些整齐排列在她身前的枪兵砸去。

　　由于许云是站在安洁尔身后，所以视线也被这道蓝色巨浪所遮掩，当巨浪平息后。

　　一排排身着银色轻甲，手持三米龙枪的部队出现在面前。

　　“唰！”

　　安洁尔展开手持的蓝底三角形旗帜，上面是一道奔腾前涌的巨浪。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　安洁尔的吼声响起。


第442章 狂澜天赋的效果

　　“？？”许云感觉安洁尔是不是想多了，这些只不过是刚刚被她从枪兵升级成龙枪兵的普通神赐兵种，根本没有任何智慧，对他们喊口号什么反应都不会有啊。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　还没等许云说话，这五万单位龙枪兵同时高高举起手中龙枪，从上空往下看，如同一片钢铁森林瞬间破土而出一般，银色枪尖反射着天空金色阳光，慑人无比的压迫力迎面扑来。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　响彻天际的口号声随之响起。

　　“这什么操作？”许云从来没有听说过这种情况，所以他急忙打开系统面板查看，想知道为什么这些龙枪兵与众不同，这些龙枪兵不可能全获得了智慧吧，如果真的全获得了智慧，那也夸张了些。

　　在系统面板上找了良久后，许云目光在一个地方停了下来，因为出现面前这种情况，很可能就是这个东西的原因。

　　【狂澜军魂】

　　“是它的原因吗？”看着面前五万龙枪兵形成的海洋，许云喃喃自语，因为他觉得这条军团特效，是最有可能导致这些龙枪兵如此与众不同的原因，还好这些龙枪兵并没有获得智慧，只是对这个口号有反应而已。

　　“领主大人？”对于这些龙枪兵的表情，安洁尔很满意，她回过头向许云请示下一步的计划。

　　看着前方狂热的龙枪兵军团，许云语气凝重的对她说道：

　　“接下来我们扫荡山谷中怪物，让我见识一下狂澜军团的强大吧！”

　　现在安洁尔的所有技能都看过了，但有一点许云还没有见识到，那就是狂澜这个天赋在战斗时的表现，他相信这应该才是安洁尔这名史诗英雄强大的地方，不然在系统面板上，这个天赋不可能排在龙枪兵特长之上，并且就连军团的名字也锁定为狂澜军团了。

　　五万单位的龙枪兵，在前进时轻松横扫一切野怪，这些低阶野怪根本不能阻拦狂澜军团前进的脚步，就连拖延也做不到。

　　对于和低阶野怪的战斗，许云根本没有关注，他只是在寻找着目标。

　　终于，一个很适合展示狂澜天赋的对手出现在前方，上百单位的四阶食人魔手提巨大木棒，在前方森林间行进。

　　“停！”许云轻喝，因为他想清弄清楚狂澜天赋的具体效果，而不是来看如何利用数量优势淹没对手的。

　　指挥军团的安洁尔让部队停下了脚步，如同真正狂澜一样快速前进的军团在她流畅的指挥下，瞬间停下前进脚步，展示了她对军团操控能力。

　　“安洁尔，让你麾下直属的龙枪兵上前进攻！”许云让安洁尔麾下的一千直属龙枪兵上前战斗，虽说安洁尔的统率只有1000，但由于有龙枪兵特长，在率领龙枪兵时所需统率减半，所以就算是每单位占据两点统率的一阶龙枪兵，她也能率领一个大队1000单位。

　　“是，大人！”明白这是陛下想见识一下自己的实力，所以安洁尔让麾下的一千龙枪兵从军团大部队中出列，朝前方的据点阵营四阶食人魔走去。

　　和体型高达四米，差不多是龙枪兵两倍以上身高的食人魔比起来，身高两米不到，大腿还没有前方那些绿皮食人魔手臂粗的龙枪兵，看上去完全就是一副弱不禁风的样子，但这一千枪兵在安洁尔的指挥下，毫无惧色的在狂澜军团前方，排出了一个骑兵突击时专用的三角突击阵。

　　“不会吧！”看着这一千枪兵排出的阵形，许云觉得自己是不是眼花了？一阶龙枪兵在面对四阶食人魔时，不但没有排出防御阵形，还反而摆出了这种骑兵专用的冲锋阵形，这是不是太夸张了一些。

　　狂澜军团，有进无退！！

　　冲锋的口号，从这些排出三角突击阵的龙枪兵口中吼出，然后朝前方百米外的一个中队食人魔冲了过去。

　　面对如此大的动静，食人魔又不是聋子，当然发现了正朝它们冲来的龙枪兵大队，于是在天性的驱动下迎面冲了过来。

　　“哗啦！”潮水声响起，一道实质般的巨浪，在冲锋龙枪兵部队上空浮现。

　　“大人，这是因为有军团对属下天赋加成，不然想召唤出狂澜的话，龙枪兵部队数量应该要翻十倍才行！”站在许云身边的安洁尔小声讲解着自己天赋。

　　点点头，许云目光在前方正要撞上的两支部队身上凝聚，以一阶兵种挑战四阶兵种，就算是一千挑战一百，但双方依然有着三阶的巨大差距，就算一阶兵种有英雄率领，可能在今天之前，也不会有人认为能成功吧。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　大量利器刺入血肉之躯的脆响，还有高速挥动的木棒撞击在肉体身上的声音不断响起。

　　“不会吧！”双方对撞在一起后，让许云很意外的事发生了，因为他看到四阶的食人魔，那四米高的巨大身躯，竟然被身高不到两米的龙枪兵部队撞倒在地。

　　而且在龙枪兵攻击的时候，许云发现有些龙纹长枪的枪尖处，有着一缕深蓝色光芒闪烁，当带有蓝芒的龙纹长枪刺出时，在把食人魔绿色皮肤捅穿的同时，还会把对方庞大的身体击飞，这画面就像小孩子把大人打飞一样不可思议。

　　“属下的狂澜天赋，不但在冲锋的时候有效，平时攻击的时候也有机率携带狂澜之力攻击，一旦触发就能发挥击飞效果，这个效果还能在几名龙枪兵同时攻击一个目标时叠加！”安洁尔一边指挥前方龙枪兵战斗，一边向许云讲解着自己的狂澜天赋的方方面面，对于自己陛下，她当然没有任何想隐瞒的意思。

　　在安洁尔说话的时候，龙枪兵部队已经如同利刃切奶酪一般，轻松把100单位食人魔分割开。

　　冲散四阶食人魔后，龙枪兵马上组建成一个圆阵，长长的龙枪一层层外伸，瞬间变成了一只钢铁刺猬。

　　“噗！”

　　-30

　　-11

　　-1

　　龙枪兵的攻击打出了大量伤害。

　　据点阵营的四阶食人魔，这是一个十分极端的兵种，有着九大阵营中所有四阶兵种中，最强大的65-130点攻击力，并且在进阶到食人魔王形态后，还能使用单体嗜血奇术提升百分之三十的攻击力，让它们本来就很可怕的攻击力更是跃上一个新的台阶。

　　但与强悍无比的攻击力相对应的是，那仅有35点的孱弱防御力，这个防御力甚至还不如塔楼阵营三阶石人，所以在有着安洁尔属性加成后，有33-66点攻击力的龙枪兵面前就悲剧了，大部分龙枪兵，都能很轻松的打出两位数以上伤害。

　　当然，食人魔也不是不会还手，当它们还击时，那强悍的攻击力尽显无疑。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　木棒敲击的沉闷声不断响起。

　　-130

　　-42

　　-7

　　……

　　大量伤害冒出，以四阶食人魔最低65，最高130的攻击力，当两米长的巨大木棒落在龙枪兵身上时造成了大量伤害，而且当攻击到龙枪兵没有被轻甲覆盖的地方时，打出来的全是无视防御伤害。

　　只能说幸好这些龙枪兵是在安洁尔的统率下，血量有着560点之巨，比大部分四阶兵种还多，不然血量没有加成，而是依然只有180点的话，面对食人魔如此爆表的攻击，可能几棒子就会被击杀。

　　有了血量和数量优势后，并且还能频频触发狂澜之力击飞食人魔打乱对方节奏的情况下，这根本就不是一场战斗，而是一场屠杀，一场一阶龙枪兵对四阶食人魔的屠杀。

　　仅仅只用了一分钟不到时间，一千单位龙枪兵部队，就很轻松的将一百单位四阶食人魔一扫而空，自身损失为零，因为只要血量过少，龙枪兵就会在安洁尔的指挥下回到圆阵中，换后方血量充足的龙枪兵顶在前方。

　　“安洁尔统率下的龙枪兵，能与没有英雄加成的四阶兵种稍稍抗衡，等她升到三阶后，就能与有英雄统率的四阶兵种抗衡了吧！”看着满地的食人魔尸体，许云不由得感叹，现在安尔才一阶就如此强，等她三阶了这些四阶兵那还有活路。

　　“我们继续”明白了当务之急是让安洁尔升到三阶后，许云指着前方山谷对安洁尔说道。

　　在游戏改版有了攻击弱点部队忽视防御后，只要许云不怕龙枪兵损耗的话，就没有用枪兵海淹不死的敌人，所以他也不怕山谷中会有狂澜军团拿不下的野怪。

　　只要清扫完枫叶谷的野怪，然后再去把地下城的野怪也清扫完，怎么也够安洁尔升到三阶了，至于损耗的话，许云准备先出售一百进化结晶换取一亿领地金币，想必如此多的领地金币也够用了。

　　接下来的时间内，许云和安洁尔率领着五万单位龙枪兵，疯狂的横扫枫叶谷，把这几周刷新出来的野怪全部击杀，然后又转战地下城。


第443章

　　几天后，到了新的一周。

　　【叮，占星家宣布本周是天使之周，所有生物巢穴增长，天使数量翻倍】

　　【游戏在线更新，大体型以下飞行兵种将不可载人，并且飞行兵种载人时，体力消耗速度翻倍，每多一人翻一倍】

　　两声游戏公告声，在所有玩家耳边响起。

　　“操”在云中城前方，正等着兵种招募名额刷新的许云不由得激动出声，他实在没想到这周竟然会是天使之周，这对他来说简直就是意外之喜，本来只能招募4单位天使，这下直接能招募8单位了。

　　至于第二条更新，只要是有点战略眼光的玩家都早有预料，因为在玩家越来越强的现在，如果玩家还能像以前一样，随便一个飞行兵种都能载动的话，那么所有地面防线都将毫无意义，所以这点会被更改，是所有玩家公认的，只不过更改的时间没有人能预料到罢了。

　　还没等许云想清楚这次飞行兵种载人削弱，对他来说是好事还是坏事时，私人系统提示声在他耳边响起。

　　【本周将会扣除玩家15020000领地金币，8单位宝石的维持费用，请问是否扣除？】

　　“……”这一刻许云才想起来，原来游戏改版后，每周还要扣除维持费用，现在就需要他支付一千五百多万领地金币，还有八单位宝石，如此庞大的数目让许云感觉到生无可恋，泪水在他眼角酝酿，他没想到在不知不觉中，自己麾下的部队已经如此庞大了。

　　“上周是恶魔之周，而以现实世界恶魔和天使死敌的关系来推断，这周就算出现天使之周也很正常，哥你那么激动做什么？怎么还流泪了？”刚刚上线，就陪许云来招募天使的许月月出声，她只听到了第一个系统公告，这几天死补游戏常识的她，当然明白天使之周意味着什么，但她不明白的是自己哥哥要不要这么激动，都激动到眼角有泪花闪动了。

　　没有回答妹妹的话，许云默默爬上飞龙皇背上，心情复杂的对妹妹和贞德叮嘱道：

　　“月月，你和贞德在这等一会，我回去买一些宝石！”

　　由于能招募的天使数量翻倍，许云只能回城去交易市场再购买一些宝石，贞德是他去神之大陆带回来的，因为需要她来把新招募的部队运到神之大陆，安洁尔需要统率龙枪兵，不可能再运统率这些新招募的部队。

　　几个小时后，仿佛能延绵到视线尽头的部队开始传送，许云和许月月加上贞德与安洁尔四人，站在传送阵边缘。

　　许云回头看着身后这庞大的部队数量，虽然和国战时那些巨头势力的部队没法比，但许云知道，在游戏有了维持费用和饥饿度这两个属性后，那些巨头势力也不可能维持国战时那样多的部队数量。

　　不然光是维持费用，就能让巨头势力吐血，所以在无形中，许云他麾下的部队，与其他巨头势力已经拉近了距离，在有了安洁尔这个史诗英雄加入后，更是可以在正面战斗中，轻松击溃任何一支巨头级势力，因为三阶的安洁尔实在是太强大了。

　　姓名：安洁尔/紫色史诗

　　等级：3阶0级

　　阵营：城堡/烈阳

　　职业：战士

　　天赋：狂澜（麾下部队在攻击时携带狂澜之力，主动冲锋时能召唤潮汐之力，数量越多冲击力越强，麾下兵种逃跑时本特性失效，特性效果随英雄阶位提升而提升）、龙枪兵特长（可花费金币/领地金币，将人型兵种训练成龙枪兵，训练出的龙枪兵不可交易，率领龙枪兵时需要统率半，每升一阶麾下龙枪兵基本攻击+10、防御+10）

　　力量：42

　　体质：78

　　敏捷：12

　　智力：12

　　精神：6

　　统率：9000

　　技能：高级进攻术（攻击力提升提升百分之五十，忽视敌人百分之二十防御）、专家级防御术（防御力提升百分之百，血量增加百分之百）、高级后勤术（移动速度增加百分之五十，体力消耗减少百分之五十）

　　装备：劣质重装铠甲套装

　　攻击：42-84

　　防御：75（+50）

　　生命：780（+500）

　　魔力：120

　　升到三阶的安洁尔，在属性方面变化不谈，主要的是她麾下的龙枪兵，在她的加成下，已经可以用变态来形容了。

　　名称：龙枪兵

　　阶位：一阶/普通。

　　攻击：79-158

　　防御：129

　　速度：9

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：95领地金币/周

　　生命：960

　　特性：无

　　不错，一阶的龙枪兵，属性已经能与有英雄率领四阶兵种抗衡，并且在防御和生命方面，更是吊打四阶兵种直追五阶，这些还没有算上狂澜天赋在战斗时候能发挥的作用，也没有算上军团加成。

　　如果把这些全都算上，许云觉得一阶兵种与五阶兵种正面战斗，这种神话般的战绩也不是不可能发生。

　　……

　　起点城。

　　此时白晓生和斩天拨月两人有些焦急的站在传送阵边缘，不但有他们，身后还站着应该正朝西面扩张的三个临时盟友，也就是寒星、风吟、风箭魔三人，他们脸上的表情比白晓生和斩天拨月还慌。

　　而他们之所以会这副表情，全都是因为白晓生收到了一些对他们轮回军团很不利的情报，所以几人都在等待许云回来商议对策。

　　金色光芒闪烁，这座被轮回军团当成总部的起点城，传送阵是最先升到三阶的城市，一次能传送几百单位小体型生物不成问题。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　光芒暗淡下去后，身穿魔能武装，后面依次站立着8单位天使，24单位骑兵，24单位僧侣，左手贞德，右手安洁尔的许云出现在传送阵中，他当然不会让许月月和自己一起出现，不然不就明摆着两人的关系很不一样吗。

　　看到许云身后的部队，白晓生他们五人都惊了一下，然后马上意识到，自家团长一定有一个稳定的兵种招募来源。

　　现在夏国区的高阶兵种市场，自从在传说任务龙之国后，各大势力的高阶兵种损失惨重，所以根本没有势力愿意拿来出售，并且还疯狂争抢夏国区其他国家势力偶尔拿来出售的高阶兵种，在这段时间想购买高阶兵种的话，完全是在做梦。

　　所以这种情况下，一个稳定的高阶兵种来源是如何珍贵也就可想而知了，特别是连七阶终极兵种包含在内的情况下。

　　“回行政厅说！”就算没有妹妹提前告知，许云也知道事情不妙，所以他本来准备等下午升到36级再回来的计划都打断了。

　　这几天的专心练级，在安洁尔升到3阶的同时，许云的等级也升了3级，从32级升到了35级，差十几万经验就能升到36级了。

　　坐到行政厅中，唯一的位置上后，许云平静地说道：“出了什么事，是不是北边那32座城镇没有拿下来？”他的目光扫向斩天拨月。

　　许月月只是普通军团成员，所以仅仅只是知道出事了，但具体出了什么事，白晓生他们当然不可能对她说，所以许云当然不知道出了什么事，在他想来应该是北边的城镇没有拿下来。

　　“没有，北边32座城市已经悉数落入我们轮回军团手中，无限之蛇的人主动撤退了，其他城镇没有强大的势力，所以在昨天就很顺利的全都拿下了”斩天拨月有些失落，因为相对于无限之蛇的主动撤退，他更想通过击败对方，来证明自己在指挥方面的实力。

　　知道北边的城镇全都拿下后，许云微微点头，对于拿下北边的那些城市，他当然没有任何担心，就算是无限之蛇的人继续顽抗，只要没有获得其他势力的支持，迟早会被自己击溃，谁让他们离自己这么近，这点对方可能也想通了，再加上绿风位面有那头八阶传奇生物水晶龙在，根本没有办法拿下，所以才会主动退去吧。

　　“晓生，到底出了什么事，让你们脸色这么难看？”许云平静的询问白晓生，手中握有王牌的情况下，他相信不管出了什么事，自己都轻松应对。

　　可能是被许云这平静的情绪感染，白晓生脸上的急躁缓缓退去，慢慢恢复了自己平时的淡然，因为这个消息实在是很意外，所以才会让他的脸色这么难看。

　　整理了一下情绪，白晓生点开系统地图，调成了展示模式。

　　一张巨大的投影地图出现在许云面前，视角被白晓生锁定在起点城，只见上面有几十座城市已经变成了绿色光点，而左边十几颗黄色光点挡在了前方，在黄色光点前方，则是大量数之不清的红色光点，呈包围之势困住了黄色光点。

　　“团长，我们几个盟友的扩张方向，现在已经被利坚区和毛熊区的几个大型势力和顶尖势力共同占据了，对方应该是为了阻拦我们轮回军团扩张特意来的，而重点是这边”白晓生手往起点城的右面滑去，起点城右边全是蓝色光点。

　　“这些城市怎么了？”许云现在也猜出来了，在白晓生的地图上，绿色光点应该是代表轮回军团占据的城市，黄色代表盟友，红色代表敌人，蓝色的话应该是中立势力的意思，所以他想知道这些中立势力怎么了。


第444章 被包围的轮回军团

　　“昨天，东面离我们轮回军团最近的城市，全都被天海盟接手了，还有几个以天海盟为首的大型势力也跟着转移了过来，虽然没有对我们表现出任何敌意，但对方堵在这里，摆明了就是不让我们往这边扩张啊！”白晓生说出了他们为什么会如此愁眉苦脸的原因所在。

　　因为轮回军团在吞下北边的32座城镇后，前方就是巨大山脉不得寸进，左边是让给三个盟友扩张的方向，南边是无尽汪洋，所以唯一扩张的地方就是右边，但现在天海盟这样一堵，他们根本没有办法继续扩张，往左边扩张的话，就要面对那些来势汹汹的几个大型势力和顶尖势力的组合了。

　　“天海盟为什么会这么做？”听到白晓生的讲解，许云默默的想到，也理解了为什么他们会这样愁眉苦脸了，只是他有些不明白，为什么天海盟会针对自己，明明他还没找对方算账，对方就主动打上门来了，这也太过份了吧。

　　其实天海盟会选择堵在轮回军团右边发展，并不全是穆韵寒的意思，她就算再不想看到轮回军团壮大，也不可能跑来堵在轮回军团的扩张方向上，主动和轮回军团这个巨头级势力作对，毕竟天海盟不是她一个人的。

　　但当龙行天下暗示她，只要天海盟能限制住轮回军团的发展，马上就能获得大量部队支援，并且其他巨头也承诺，只要轮回佣兵团敢主动攻击天海盟的话，所有巨头势力都会出手支援，如果轮回军团跌落巨头的话，那夏龙城空出来的执事位置和权利，也可以交给天海盟处置。

　　在这样几个条件下，天海盟中的理事们，全都同意把发展地方转移动轮回军团旁边，反正也没让他们和轮回军团正面战斗，不过是限制轮回军团的发展方向而已，这种有百利而无一害的条件，他们当然同意了。

　　而龙之佣兵团之所以会这样拉偏架，是因为夏国政府，对轮回军团这种没有控制力的势力很不安。

　　其他巨头势力，夏国政府虽然平时不能控制，但只要在关键时刻，夏国政府绝对能影响对方决策，唯有轮回军团这个拥有着巨头实力的势力，夏国政府没有任何影响力，这怎么能让夏国政府安心，所以最后的决定是，堵住轮回军团往夏国区扩张的方向，把对方逼往其他两大区方向发展就行，这也是其他巨头势力的共识。

　　本来夏国区这些巨头和龙之佣兵团这个私下协议也没有太大问题，也不带有太多恶意，顶多是把轮回军团逼得往西边扩张而已，但在利坚国和毛熊国也同时采取针对轮回军团行动的时候，这个动作就太让人寒心了。

　　当然，这些内情许云和白晓生他们当然不知道，他们全都以为是夏国和其他两大国同时动手针对轮回军团，所以才会连白晓生这个平时面不改色的人也会担心，毕竟被三大国同时针对，这压力绝对能让人崩溃了。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　许云捂着额头笑了起来，他没想到自己有一天，居然能享受到三大国同时针对的待遇，如果他还是以前那个普通人，现在能做的也就是束手待毙了吧。

　　但现在的他和以前不同了，他并不是没有还手之力，而且他如果想退出游戏的话，必须要征服所有位面吞噬夏娃，也就是说他迟早有一天也会享受到这种待遇，现在不过是提前享受罢了，所以他笑了，笑得很开心，这是逼他提前享受这种与世皆敌的待遇啊。

　　“团长怎么了？”白晓生和斩天拨月面面相觑，两人眼中的意思都很清楚，他们不明白，在这种情况下，自家团长为什么会笑得出来？

　　“轮回团长！现在我们应该怎么办？”看着狂笑不止的许云，一直安静看着的风吟忍不住出声了，她的风吟佣兵团可是一手一脚打拼出来的，就算她愿意在轮回佣兵团身上赌一把，但谁也不愿意把注下在疯子身上吧。

　　风箭魔和寒星虽说没有出声，但也很急切的看向许云，他们投靠轮回军团是想背靠大树想乘凉，心中当然也有会被大树倒下砸到的心理准备，可如果这颗大树自己腐朽倒下，他们也没有必要陪葬的意思。

　　狂笑过后，许云神色漠然的起身低喝道：

　　“斩天！”

　　看到许云阴沉的脸色，斩天拨月不敢怠慢，马上大声应道：

　　“是，团长！”

　　“去集结所有部队出发，我们先把那些利坚国和毛熊国的苍蝇解决，然后再回头找天海盟算账”许云的战术很简单，在掌握了绝对的优势后，再使用任何战术都是浪费时间，只要平A过去就好，既然这些势力想针对自己，那应该也做好了被自己反噬的心理准备了吧。

　　本以为自家团长有什么好的战略的斩天拨月，没想到自己接到的是这个命令，于是他扭头看向白晓生，想让他劝劝许云，他们轮回军团的部队本就不多，就算这段时间用上次许云给的进化结晶购买了不少狮鹫和弓箭手，但和那几支大型势力与顶尖势力比起来，他们在部队上反而是处于劣势的一方，这样直接A过去，不用想也知道后果。

　　可迎接斩天拨月的，是白晓生向他示意让他答应下来的眼神，对于许云的了解，白晓生收集了他不少资料，对他只有一个映像，那就是底牌层出不穷，从无败绩，自己等人能想到的事，他没有理由想不到，但却偏偏让自己等人直接集结部队出战，那应该是有着必胜把握。

　　“是！”斩天拨月领命，踏着沉重的步伐走出行政厅，因为他知道这次的敌人，实力是他们的几倍以上。

　　风吟！

　　风箭魔！

　　寒星！

　　在斩天拨月出去调动部队的时候，许云看向自己的三个盟友。

　　三人打了一个激灵，他们知道正戏来了。

　　“如果我让你们集结所有部队和玩家出战，你们的回答是什么？如果想退出联盟的话，我以信誉担保，绝对不会追究退出的事！”许云玩味的看着三人，给了他们自由选择的机会，因为现在无论怎么看，都是轮回军团战败的机率极大，所以他特别想知道这三人的选择是什么，是坚持自己之前的选择，一条路走到黑？还是明哲保身的退出联盟？

　　谁也没想到，许云在这种极度需要支援的时候，会给依附于他的三个小势力自由退出联盟的机会，并且保证以后不会追究。

　　如果轮回军团战败的话，那肯定会跌落巨头级势力，甚至连顶尖级势力都不知道还能不能算上，如果轮回军团侥幸赢了的话，那又有绝对不追究的保证，这无论怎么看，对三个势力来说都是稳赚不亏的提议。

　　站在侧面的白晓生用奇怪的眼神看了许云一眼，但并没有开口。

　　而面对这个提议，三个势力的首领反应不同，首先是风吟最先开口。

　　“轮回团长，当初我们订下的约定，既然双方都没有违反，那么在这种时候，我们风吟佣兵团，绝对不会做出背信弃义的事，选择轮回佣兵团是我做的决定，但我没有权利要求团员去参加这种必败的战斗，但我和麾下部队，绝对会陪你战斗到最后一刻！”

　　明知道这是一场必输的战斗，但风吟还是选择了陪同轮回军团一起战斗，正是因为她的这种风格，所以才会吸引那么多玩家愿意加入她的佣兵团。

　　而寒星和风箭魔在犹豫了一会后，两人对视了一眼后。

　　风箭魔和寒星同时开口。

　　“我们箭林佣兵团退出”

　　“我们秘语佣兵团退出”

　　其实这也不怪他们，本来如果许云下的命令，不是去和那些实力加起来比轮回军团强大敌人硬碰硬的话，他们也不会有这个想法，何况还给出了绝对不追究退出的承诺，他们为了麾下势力着想，会选择退出也不奇怪了。

　　“你们！！”

　　风吟没有想到，和自己一起选择把赌注压在轮回佣兵团身上的其他两位盟友，竟然会做出这种选择，这是她没有想到的事。

　　“风吟团长不用生气！”许云制止了风吟准备指责两人的动作，然后微笑的看着两人说道：“这是一个明智的选择，那么两位在撤走之前，能先把城市移交给风吟佣兵团可以吗？”他的语气虽然很和善，但如果这两个势力不识趣的话，他不介意把这两个原来的盟友先抹去。

　　寒星和风箭魔有些尴尬的点头，他们两人虽然有赌性，但不会把注压在一场必输的赌局之上，他们都是那种理性大于感性的人，所以就算觉得尴尬和无耻，但也不会让自己麾下佣兵团陪自己冒险。

　　“风吟团长！你去把那些城市接收一下，然后等我们轮回军团的部队转移过去吧，我相信对面的那些势力也有些等不及了！”许云收敛了脸上的微笑，平静的对风吟吩咐道，对这个关键时刻选择了自己的真正盟友，他没有演戏的想法，演戏是对外人才需要的。

　　听出许云话中那克制不住的寒意，风吟愣愣的点点头，然后和低着头的寒星和风箭魔一起走出行政厅。


第445章 围观下的战斗

　　在三人出去后，许云软软的坐回椅子上，目光落到看着自己下命令，但却一言不发的白晓生身上，现在行政厅中的玩家，只有他和白晓生两人了。

　　“晓生，对我的命令，你没有异议吗？”许云可不相信白晓生会一点异议都没有，但他却没有出声劝阻，这就很让人奇怪了。

　　“我相信团长你既然敢这么做，就不可能会输！这也是一个很好测试谁是我们真正盟友的机会”白晓生斩钉截铁的回答。

　　如果许云没有试探三名盟友的话，白晓生反而会有点担心，但在看到许云主动说出可以让几名盟友自由退出，并且不会秋后算账的提议之后，他反而是安心了，如果没有绝对必胜把握的话，这个提议就像是在找死，但在有了必胜把握的话，这个提议就是一步绝妙的好棋了。

　　“呵呵，果然瞒不过晓生你”许云轻笑一声，他知道白晓生应该看出自己有必胜把握了，所以才会在自己下命令时一言不发，也没有开口劝阻自己。

　　“晓生，我出战后，一切都交给你了，你想办法盯紧后面的天海盟，如果对方有什么动静的话尽快想办法通知我，城市可以暂时不要，等我腾出手来，到时自然会让他们千倍百倍的吐回来！还有，你让时光去帮我做一件事……”

　　许云准备把监视身后天海盟的任务交给白晓生，因为他的麾下，只有白晓生有这个能力，如果是在没有危险的时候，还可以把领地交给时光之心，但在这种身后有着天海盟这个巨头级势力，还有几个顶尖、大型势力虎视眈眈的情况下，他可不放心把身后交给时光之心，何况他还有一个神秘任务交给要交给时光之心。

　　“知道了团长，我一定会盯紧天海盟和那些势力的动静！时光那边我会通知他的”白晓生当然知道许云为什么将这个任务交给自己，所以他神色严肃的答应了下来转身离开，他要马上组织人手去侦察天海盟的动静，现在狮鹫不能载人后，侦察就不在像以往那样轻松了，同时也要去找时光之心。

　　行政厅中的人走完之后，许云头靠在椅子上，仰头看着行政厅上空，神色平静而轻松，一点也没有大战来临的紧张，现在的他，在知道自己的对手是游戏的主脑，最终BOSS夏娃后，眼界陡然放高，对于这种困难，当然不可能再对他有什么影响。

　　……

　　距离起点城几十公里外的天海盟。

　　“什么！你说轮回军团所有部队出动朝西边进发？”站在行政厅中，看着面前的玩家，穆韵寒不敢置信的再次询问。

　　“是的盟主，轮回军团的部队确实全都向西边出发了！”这名刺客职业的玩家肯定地说道，那样大规模的部队调动，根本不可能作假，所以他才会匆忙的回来报告。

　　在大体型以下飞行生物不能载玩家的规则一出后，侦察这个工作就不在是什么职业，只要随便骑上狮鹫就能担任了，大体型飞行生物不但稀少，而且又容易被人发现，拥有的势力也舍不得拿来侦察用，所以刺客职业玩家，理所当然的活跃在侦察这个领域之中。

　　身为巨头级势力的天海盟，更是在游戏改版的第一时间，就派出了刺客职业玩家前去侦察轮回军团的动向，所以才会有现在的一幕。

　　“轮回军团在搞什么？和几个大型势力与顶尖势力组成的联盟正面战斗，这是去找死吗？”穆韵寒皱着眉头自言自语了一句，然后对面前的玩家吩咐道：“你去通知其他理事来一下，看样子我们要亲自去看看，这个不安份的‘邻居’，又在搞什么鬼了”

　　……

　　一支望不到尽头的队伍，正在充斥着难闻气味的沼泽中缓缓前行。

　　在沼泽中行军，并不是一件很愉快的事，但没有办法，如果绕路的话，需要花费的时间更多。

　　“团长，我们就这样前进的话，那些势力肯定会侦察到我们的行踪，集结部队阻击我们啊！”前进的时候，斩天拨月终于按捺不住，扭头提醒身边许云了。

　　他们轮回军团就这样前进的话，那些利坚国和毛熊国的势力只要不是脑残，就绝对会集结所有部队来阻击他们，而以轮回军团的实力，面对顶尖势力确实可以战胜，但要面对由几支大型势力和顶尖势力组建起来的联盟，能赢的机率就不大了。

　　特别是在玩家越来越强大的现在，再也不能忽视玩家对于战局的影响力，对方随便可以拉出几万玩家部队，偏偏这方面轮回军团连二流势力都不如，这怎么能不让斩天拨月担心。

　　沉默的看了斩天拨月一眼，许云没有解释的意思，轮回军团是独属于他一人的，不像其他巨头势力那样盘根错节，做任何决定都要有大部分人支持，就像他今天这样，一言不合就要出动所有部队进攻西边的这个联盟，如果是其他巨头势力根本做不到，这就是独栽的好处。

　　看到许云好像没有听进自己的劝解，斩天拨月还想再劝几句，他现在已经把轮回军团当成最能发挥自己能力的平台，现在看到团长带着军团朝不归路上走，他怎么能不急，但面对许云那寒意凛然的眼神，不知道为什么，他最后还是吞下了要说的话。

　　沼泽地型中行军，应该是最耗费时间没有之一，所以这场战斗还没开始打，消息早就已经传开了。

　　对轮回军团这个位列夏国13巨头之一，但却是最神秘的势力，感兴趣的玩家和势力可不少，所以大量想借此机会，摸清轮回军团实力的玩家从四面八方赶来，他们可比指挥大部队行军的轮回军团更快赶到战场。

　　“团长！”看到又一只七阶黑龙从侧面高空掠过，斩天拨月有些沉不住气了。

　　这已经是第十几只飞过的七阶飞行兵种了，如果这些七阶兵种也加入战斗的话，那么这场战斗就可以不用打了，现在轮回军团最大的优势，就是拥有16单位的七阶天使，还有军团指挥系统，如果天使的优势被抵消的话，那真的可以说胜率渺茫了。

　　“没事，那些不过是观战玩家，想通过这场战斗了解我们轮回军团真正实力罢了！”此时许月月也跟着部队出发了，这些消息是她带给许云的，白晓生不在的情况下，许云也只能指望妹妹帮自己收集情报了。

　　这次的战斗，可以说是神之大陆上，规模最大的一场战斗了，因为其他大型、顶尖势力都会刻意避开和同级别势力的战斗，更不用说巨头级势力全军出动，赌上生死的战斗了，偏偏这场战斗双方都是大张旗鼓的集结部队出发，生怕别人不知道这场战斗一样，所以才会吸引到如此多的观战玩家。

　　而这场可以说是万众瞩目的战斗，更是有玩家在论坛上实时发布战报，虽然因为游戏时间和现实时间有着4比1的差距，不能第一时间掌握双方动向，但延后的时间也不算长，所以在这场战斗中，双方势力都没有任何隐私，连决战的地点都被玩家猜到了。

　　“他们吗？”看着远处天空，几只要塞阵营六阶飞龙正在徘徊，许云知道那些人，就是论坛上那些所谓的‘战地记者’了，轮回军团的一举一动，就是这些人公布到论坛上的，其实如果他愿意的话，随时可以让丽贝卡击落对方。

　　但许云就是要用这场战争来证明一件事，那就是轮回军团很强，强大到无解，任何想当他对手的人，都必须要考虑一下后果，所以他不但不会击落这些人，还巴不得这种玩家更多一些，这场战斗，更像是一场专门用来展示他麾下轮回军团强大的秀。


第446章 支援的条件

　　于是，在这场都知道对手情报的状况下，双方都不约而同的选择好了一个战场。

　　那就是位于沼泽边缘，那个由几支大型势力+顶尖势力组建联盟，所在戈壁地形前方巨大盆地之中，那里双方都不会占据到太大地形优势，并且开阔的视野也不怕会遇上埋伏，在双方部队数量都如此庞大的情况下，就算想玩什么阴谋或者奇兵，如此短的时间都已经来不及了。

　　几个小时后，双方几乎是同时进入这个深几米，直径几公里的巨大圆形盆地中。

　　双方部队如同无边无沿潮水一样涌入盆地，不过有所不同的是，轮回军团这边差不多统一都是城堡阵营和烈阳帝国兵种，都可以算是人族兵种，而对面由大型势力和顶尖势力组成的联盟，麾下部队就杂乱许多了。

　　这是一支由据点、壁垒，两大阵营神赐兵种组成的部队，其中壁垒阵营的部队最多，比据点阵营部队多出一倍以上。

　　“五支势力的联盟，没有奇兵了吗？”看着前方那些如同海潮一样，正疯狂从盆地边缘涌入的敌方神赐兵种，许云喃喃自语，他本以为对方会多出一些奇兵来，毕竟自己这个轮回军团好歹也是一个巨头级势力，在自己主动出击情况下，对方说什么也会重视一些，没想到对方好像没有请援军的意思。

　　“不，不对！对方有援军！”在许云以为对方没有援军的时候，一个熟悉的声音让他推翻了之前判断。

　　“吼！”

　　响彻天际的龙吼声出现，几个巨大的黑点，率领着身后如同黑色乌云一般的飞行兵种，从远处天空进场了。

　　“小白和狮鹫部队上前，丽贝卡，你率领天使部队也去，不要给对方趁机突袭的机会”看到对方飞行兵种进场，许云马上让自己麾下的飞行兵种上前戒备，不然被对方抓住自己部队还没摆好阵形的机会突袭，那就真的悲剧了。

　　“是，领主大人！”率领着其他7名大天使，还有8名天使的丽贝卡闻言点头，率领着天使小队悬浮升空，飘到了近六千单位的狮鹫部队前方，率领着狮鹫部队缓缓前压。

　　这些天使当然在贞德统率之下，但许云却把天使指挥权交给了丽贝卡，而小白也拍打着翅膀飞入天空的狮鹫群，现在狮鹫群中，有小半处于小白统率之下，剩下的全挂靠在军团之中，由副军团长的贞德指挥。

　　远处天空，如同乌云压境般的飞行兵种，是由5只壁垒阵营七阶绿龙打头，身后跟着100单位五阶大雕，还有10000单位四阶飞马组成的飞行兵种部队。

　　在地面部队还在继续涌入盆地时，空中部队因为速度太快的原因，已经快要发生接触了。

　　当双方飞行兵种距离几百米距离时，丽贝卡右手拨出手中神圣之剑。

　　汹！！

　　金色圣焰燃起，她随手一挥手中神圣之剑，如同发出了信号一般，身后15单位天使同时停止了前进动作，后方狮鹫群也在小白和贞德指挥下，在半空拍打着双翼，保持着原地浮空状态。

　　而前方联合组建的飞行兵种部队，本来高速前冲的势头，也在丽贝卡身前百米半空停了下来，双方飞行兵种都努力保持着自己阵形整齐，不给对方任何突击的机会。

　　现在两方的空中飞行兵种，轮回军团这边有着15名七阶天使，对方仅有5单位七阶绿龙的优势，而对方也有着多出100单位五阶大雕，还有四阶飞马的数量优势，所以双方都有优有劣，全都不敢把赌注压在飞行兵种身上，都只求自己的飞行兵种挡住对方就好。

　　……

　　面对双方飞行兵种的克制，本以为双方一见面，就会马上火星撞地球般发生战斗的围观玩家都些失望。

　　此时，巨大的盆地南北两边，都有着大量玩家在围观，不但有夏国区的玩家，就连其他两个大区的玩家也有，看热闹的天性可是不论国籍的，巨头级势力和几支大型势力+顶尖势力全力以赴的战斗，已经值得这些玩家跑来观战了，何况还能看到国战冠军的殒落，有如此多的看点，愿意来观看的玩家当然多了。

　　再加上现在进化结晶能复活之后，也不用怕死亡要等一个月后才能进入游戏了，所以才会有这么多势力首领和玩家来凑热闹，当然，有些不怕死的玩家就算是身上没有进化结晶，也同样敢跑来凑热闹。

　　而夏国方面，更是12支巨头势力首领全都到齐，就连龙行天下也在执行夏龙城计划的百忙之中，抽空跑来观看这场关系着轮回军团未来的生死之战，毕竟轮回军团现在的处境，和他们不无关系，所以他当然要来观看。

　　12名巨头级势力的首领，都乘坐着各种飞行坐骑漂浮在半空，看着前方一触即发的战斗，他们带来观战的人当然没有资格挤入这个圈子，都站他们脚下的盆地边缘，和周围大量玩家一起，欣赏着这场战斗。

　　此时能敢乘坐飞行坐骑飘浮在半空的，也只有各种顶尖、或者是巨头级势力的首领了，因为大体型的飞行兵种，最低也是要塞阵营的六阶飞龙，其他的大都是七阶兵种，麾下有这些飞行兵种的，当然不屑于和普通玩家一样，挤在地面观看这场战斗了，那样多没有逼格。

　　看到双方的兵力对比后，墓园巨头首领星夜忽然出声道：

　　“我们是不是过份了？”

　　不错，轮回军团现在的情况，可以说是在他们这些巨头的逼迫下造成的，如果他们没有支持天海盟堵住轮回军团东扩的步伐，那么轮回军团怎么也不可能落到，在兵力不如对手的情况下，还要和这个由四支大型势力与顶尖势力的联盟硬拼地步。

　　“星夜，别忘了当初商议的时候，你也是投了赞成票的！让一个不知来路的家伙和我们并列巨头，你心里平衡吗？”塔楼巨头共进社的首领钱途无量讽刺道，当初大家商议限制对方发展的时候，也没看到他为轮回军团说话，现在又来装好人，实在让人不爽。

　　“你……”星夜不过是感叹一句，却被这样嘲讽，于是刚想反驳，但马上被龙行天下打断了。

　　“都不用说了！”龙行天下看着前方，心情也很复杂，他和背后的夏国政府是想打压轮回佣兵团，但绝对没有置对方于死地的意思，现在看到一个巨头势力要殒落，他心中没有后悔是假的，但事已至此，他也不可能表现出任何后悔的表情，所以喝止了旁边两人的争吵。

　　“如果对方向我们求援的话，我们也可以支援对方，但前提条件是要掌握对方现实中的身份，你们说怎么样？”龙行天下考虑了之后，向身后的其他势力首领提出了提议。

　　这个条件是龙行天下精心考虑的，只要掌握了对方现实中的身份，那么就可以在关键时刻影响对方的决策，这对他来说就够了。

　　“这样的话我同意！”壁垒阵营龙首会的红色力量第一个同意，如果对方在现实中也有着能和他们抗衡的势力，那么他们这次的帮忙就能落一个人情，如果背后真像他们猜测的一样，没有任何势力的话，那到时轮回军团听谁的就看各大势力手段了。

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　……

　　其他巨头势力同样想通，如果知道轮回军团团长现实中的身份后，会有什么样的好处，所以纷纷同意龙行天下的提议。


第447章 拒绝支援的许云

　　在许云等待麾下部队进入战场的时候，一只六阶飞龙背上载着一名举着白色旗帜的玩家，从身后方向飞了过来。

　　“没事，不用动手！”拦下了要指挥远程兵种攻击的贞德，许云知道对方不是敌人，现在所有玩家都默认了，扛着白色旗帜的一般都是信使，所以许云想看看对方找自己有什么事，并且从这个方向过来的信使，应该不是对面敌人派来的。

　　于是在贞德的指挥下，许云身边的部队让开了一块空地。

　　从天空中站在飞龙背上慢慢接近的玩家，在看到地面腾出空地的动作后，也马上明白许云的意思，操控着六阶飞龙降落在特意让出来的空地上。

　　“怎么是他？”六阶飞龙降落后，许云有些意外，因为来的人他认识，正是那个龙行天下的副手，那个有着僵尸脸的军人玩家，对方的僵尸脸给许云留下了很深的印象，所以才能一眼认出对方。

　　这名僵尸脸军人玩家跳下飞龙皇后，走到许云面前，然后语气冰冷地说道：

　　“轮回团长，不管你信不信，我们龙之佣兵团都没有置轮回军团于死地的意思，让天海盟堵住你们东扩的脚步，只是为了压制你们的发展”

　　说了一句后，僵尸脸可能觉得自己语气像挑衅多过像解释，于是尝试放慢声音说道：“现在只要你愿意告诉我们你现实中的真实身份，那么夏国的所有巨头势力，都会组织高阶飞行兵种前来支援，这个条件你意下如何？”这次龙之佣兵团来的就两人，所以僵尸脸这个不擅长于外交谈判的人才会临时充当一次信使，把这个条件带给许云。

　　“真实身份吗？”听完对方的解释和带来的条件过后，许云扭头看向左面几里外的盆地边缘上空的大量飞行兵种，他知道夏国其他巨头级势力的首领就在那边。

　　站在一旁的斩在拨月刚想说些什么，但马上闭嘴了，虽说得到这些巨头势力支援后，战胜面前的敌人就没有问题了，但对方想要的是自家团长现实中的身份，这个条件就有些过份了。

　　因为谁不知道龙之佣兵团背后是谁，知道团长现实中的身份后，那以后轮回军团听谁的都说不定了，所以就算反败为胜的契机就在眼前，斩天拨月也没有任何想劝团长答应下来的意思。

　　眼角看到斩天拨月动作，许云嘴角划过一丝笑意，还好他没站出来劝自己答应，不然轮回军团副军团长可能就要换人了。

　　站在许云身前的僵尸脸军人玩家，看到许云嘴角的笑意，以为他要答应自己提出的条件，于是目光带有几丝惋惜的看着他，对方如果在现实中拥有强大势力还好，如果没有强大势力的话，那以后可能就要成为各大势力傀儡了。

　　可惜让僵尸脸军人失望了，因为许云的回答正和他所想相反。

　　“谢谢龙行团长的好意，但我觉得轮回军团不用支援，也能战胜对方，天海盟的话，不管是有意也好，无意也罢，双方各凭实力说话就好，我想龙之佣兵团的立场是中立，不会插手各大势力之间纠纷吧？”

　　许云一番柔中带钢的话，不但拒绝透露自己的真实身份，并且表示和天海盟之间的关系，大家凭实力说话就好。

　　“你……”如果说许云只是拒绝透露现实中的身份，来换取其支援这点僵尸脸军人还能理解，但对方的后半句话，摆明了就是在威胁天海盟，说明和天海盟会有一战，还是在这种马上就要和实力比轮回军团强的联盟决战时发出这种威胁，这是怕死得不够快吗？

　　说完之后，许云不在看僵尸脸军人，转过头看着前方战场，意思已经表达得很清楚了，他不想和对方再废话了。

　　“……”这名僵尸脸军人还想说点什么的时候，发现一阵阵寒意涌来，周围大量五阶僧侣部队，此时全都双手虚捧，目光锁定在他和飞龙身上，一副马上凝结光球发动攻击的样子，于是他知道不想死的话就好别说话，于是只能沉默的转身爬上飞龙离开了。

　　听到身后飞龙拍打翅膀离开的声音，许云没有回头，他宁愿这场决战输掉，也不愿意透露自己现实中的身份，不然让龙行天下顺藤摸瓜，查到他现实中不过是一个植物人状态的话，只要拿捏住他的身体，那他就算不想当对方傀儡都难了。

　　“斩天，这次我们轮回军团，愿意来参战的玩家有多少人？”许云忽然询问身边的斩天拨月。

　　目送那名龙之佣兵团信使离去，刚刚转过身的斩天拨月没想到许云会问这个问题，他低头有些吱吱唔唔地说道：“这……这……”

　　看斩天拨月那低头不敢看自己的模样，许云语气加重的再次问道：“到底有多少？”他想知道轮回军团中到底有多少人是愿意参加这场战斗的。

　　“团长！也不知道是那个家伙，在军团中散播着这次战斗我们轮回军团必败，跟我们来参战就是来当炮灰送死的谣言，所以有近三分之一玩家在出发前退团了！”最终，在许云的追问下，斩天拨月还是把情况说了出来，他觉得自己这个团长当得很失败，一手带出来的团员有三分之一临阵脱逃，觉得没脸面对许云。

　　“呵呵，才三分之一吗？我还以为最起码有一半！”听到有三分之一成员退团，许云不但没有不高兴，反而觉得有些意外，好像嫌这个数量太少了。

　　看到旁边的斩天拨月有些不敢看自己，许云没好气地说道：“行了，别摆出那副样子，谣言是我让时光放出去的，这样就可以帮我们赶走一些别有用心的成员了！”

　　“什么！”正咬牙切齿，准备找出那个敢乱放谣言家伙的斩天拨月抬头，呆呆的看着自家团长，他谁都怀疑过，但没想到这个谣言是自家团长放出来的，于是他急道：“可团长，现在面对实力比我强的联盟，你这样做不是等于减少我们的实力吗？还有箭林佣兵……”

　　伸出手制止了斩天拨月的说教，许云可没有向他慢慢解释的耐心，转头看向前方，敌人已经摆好阵形了，有英雄的指挥，就算部队数量超过十万单位，摆开阵形需要的时间也不会太多，不然在现实世界中，如此多的部队光是摆好阵形，就足以让人洗澡、吃饭、外加午睡了。

　　“好了！有什么话我们以后说，现在先解决对手再说，现在开始战斗吧！”看到对方刚刚摆好阵形，就马上开始前压，许云让斩天拨月准备战斗。


第448章 让人绝望的部队数量差距

　　当兵种摆好整齐的阵形后，就很容易统计出来数量了。

　　由于对方联盟是两个阵营的兵种，所以部队当然不可能混杂在一起，壁垒和据点阵营的部队，一左一右分开各占据一面，如同一双前伸的羽翼一样，正缓缓向许云的轮回军团这边压来。

　　左边据点阵营的部队，走在最前方的，是手提一米长木柄，尖端是如同拳头大小的金属仙人球一样武器的大耳怪，这支据点阵营的一阶部队数量有8个团，也就是80000单位。

　　自从所有部队有了饥饿度和维持费用，还有领地金币作用大幅增加之后，在国战中那种不管那个势力，动不动就拉出十万以上一阶兵种当炮灰的盛景是再也看不到了。

　　现在一单位一阶大耳怪，就需要400单位领地金币，在这个领地金币越来越升值的现在，领地金币产出却没有什么提升，还是如同以前一样，只能从领地中刷新的宝箱，还有各种矿点和神赐建筑中产出。

　　可现在的玩家领主，已经不是以前那个只需要招募一阶兵种的玩家领主了，大量二阶、三阶、四阶兵种的招募，还有建造各种神赐建筑，每周扣除一次的领地金币，早让领地金币的价值比股市飚升还快，远远超过了普通金币，特别还有最重要的一点，那就是领地金币并不能用现实货币兑换，这对各大势力来说就很伤了。

　　所以就算是各大势力的领地金币，数量也绝对不会太夸张，这才是今天出现在轮回军团面前的部队，数量没有太过夸张的原因，不然像以前那样，领地金币过剩，又不需要维持费用和食物的话，就算这里出现超过百万单位一阶兵种也不是不可能的事。

　　大耳怪身后的部队，是20000手提两把短柄战斧的三阶半兽人勇士远程兵种，侧翼是游弋的50000单位狼骑兵，最后方是5000单位身高四米的食人魔部队，还有10单位如同远古巨人一样高大的独眼巨人混编部队。

　　“只有10单位独眼巨人吗？”在这支据点阵营的部队中扫了几眼，许云发现确实没有更多的独眼巨人了，这种手捧几米大小巨石扔出攻击的远程兵种，在战场上发挥的作用可是范围伤害，如果数量太多的话就麻烦了。

　　看完数量少的据点阵营部队后，许云上光落在右翼，也就是对方这个联盟主力的壁垒阵营部队身上。

　　黑压压如同无边无际大海的一阶半人马数量，差不多是旁边据点阵营的大耳怪两倍，这些手持长矛的半人马，不管是速度、攻击、防御，在九大阵营中都稳居前三，算是很完美的一阶兵种。

　　但与强大相对应的，则是这些半人马那昂贵的招募费用900领地金币一单位，相信如果不是这个原因的话，出现在里的半人马数量会更多，而被半人马遮在身后看不到的，应该就是壁垒二阶兵种矮人了，这个地位有些尴尬的兵种，对方并没有带太多，仅仅只有10000单位。

　　站在矮人方阵后方的，则是对方三阶远程部队木精灵，这个在九大阵营所有三阶兵种中，都算是很优秀的远程兵种，就是对方联盟的远程主力，拥有着50000单位之巨。

　　要知道在领地金币如此稀缺的现在，维持这样一支三阶部队，光是每周都需要交纳一千万领地金币，并且这只是一支部队而已，加上其他部队，领地金币的开支，绝对能让巨头势力哭晕在厕所。

　　在这支庞大的木精灵部队中，分散站在50单位六阶独角兽，看样子是想利用独角兽的抗魔光环，保护这支最重要的远程部队，防止轮回军团使用魔法攻击。

　　最后面则是站300单位高大无比的枯木卫士。

　　而这五支势力出动的10000玩家部队，则是站在这两大阵营部队形成的双翼中心位置。

　　在死亡惩罚如此严重的进化中，这几支势力凑出10000玩家加入战场，已经说明他们对轮回军团的有多重视了，毕竟如此多的玩家，当然不可能都在身上携带能复活的进化结晶，所以一旦死亡的话，这些玩家就真的只能一个月后再见了，可以想见如果不是关键时刻，这支玩家部队绝对不可能加入战斗。

　　相对敌人的强大势力，当许云的目光扫在自己轮回军团上后，嘴角就开始抽搐了几下。

　　因为他的轮回军团，挡在最前方的是30000单位枪兵，后面是刚刚带来的50000龙枪兵，然后是20000二阶弓箭手和2117单位的三阶烈阳射手。

　　再后方就是许云自己所在的565单位僧侣和4单位烈阳祭祀方阵，身后则是由1单位七阶烈阳骑士率领的50单位骑兵部队静立待命，仅有几百单位的四阶剑士并没有带来，留在起点城的大本营中了。

　　这样一对比下来，轮回军团的部队，如果除开许云刚刚带来的五万单位龙枪兵的话，在数量方面仅有六万单位不到，和对方联盟加起来超过三十万单位的部队数量比起来，有着超过5比1的比例，难怪只要是正常玩家，都不看好轮回军团能赢了。

　　就算是现在有了额外的五万龙枪兵加入，把双方部队兵力拉到4比1左右比例，但依然没人看好轮回军团，毕竟如此大的部队数量差距，想赢的机率实在是太小了，特别是在游戏改版过后，只要攻击到弱点部位，就能造成无视防御的伤害后，更是把部队数量优势放大了不少，几十万单位数量优势，不是那么好抵消的。

　　轮回军团处于最前方的三万单位枪兵，早在斩天拨月指挥下摆出了半月形防守阵，他们轮回军团身后就是盆地边缘，所以只需要防守三面就行了，这种几米高的盆地，下来容易上去难，何况双方都有飞行部队，想绕后玩奇袭的话纯粹是想多了。

　　至于风吟佣兵团的玩家与部队，和轮回军团的玩家部队，许云把他们布置在最左面贴近盆地边缘处，防守着一截很窄小的防线，并没有拿他们当炮灰和主力的意思，只要他们不自己做死出击，在大部队没有死完前，他们都不会有太大压力。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　……

　　三万单位枪兵部队把手中两米长枪平放，瞬间一片闪烁着寒光的枪林出现在盆地中。

　　枪兵的动作如同一个信号，对面的联盟中，忽然发动了攻势，半人马部队率先出击。

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　当160000单位数量的半人马部队同时狂奔时，那种地面微颤的抖动，只要所有处于盆地之中的玩家都会感觉到。

　　而这种抖动也传到了盆地南北两面盆地边缘看戏的玩家脚下。

　　“值了！光是这波冲锋就值得赶这么久的路了！”一名玩家手舞足蹈起来，这让人热血沸腾的大场面，正是他们赶来看戏的诱惑所在，NPC之间的战斗，就像场面再大，玩家也没有多少代入感，但在知道下面那是玩家的战斗后，这种场面就很有代入感了。

　　“好壮观！”

　　“可惜了轮回军团！”

　　“是啊，部队数量差太多了！”

　　“这一战过后，轮回军团可能就要跌落巨头级势力了吧！”

　　……

　　各种议论声从这些玩家的口中发出。

　　虽然大部分玩家都感叹于场面壮观，但还是有不少玩家觉得轮回军团这次是完了，特别是在看到联盟中光是壁垒阵营的一阶半人马冲锋，就造成如威势的情况下。


第449章 不简单的对手

　　只见盆地中央，十六万单位手持长矛的一阶半人马，如同一片灰色狂潮，疯狂的朝缩在盆地东面的轮回军团涌去，盆地中的细小碎石，在这些半人马的狂潮下，如同过电一般跳动不停。

　　光看气势的话，所有人都觉得，光靠这些半人马就足够撕破枪兵防线了，后面那五万单位手持三米长枪的部队当然也不在话下。

　　“团长？”斩天拨月目光看向许云身边的4单位烈阳祭祀，如果现在使用火雨术在前方的话，对正在狂冲而来的半人马部队，绝对能造成毁灭性伤害。

　　扫了一眼对方部队，许云点点头，对方既然把六阶独角兽，这个拥有抗魔特性的部队分散到三阶木精灵部队中，说明了对方对烈阳祭祀的火雨术早有提防，就算把这烈阳祭祀的火雨术留给对方木精灵，能发挥作用的可能性也不大，所以还不如用在对方数量最多的半人马身上。

　　“贞德，让烈阳祭祀使用火雨术，目标在对方半人马冲锋前前方五十米！”许云对贞德下令，因为火雨术不是瞬发技能，所以必须要有一个提前量，而且现在对方半人马离他们还有300米左右，以烈阳祭祀220米的攻击范围，还要等对方再前进30米使用才好。

　　收到命令的贞德点点头，然后开始集中精力，指挥4单位烈阳祭祀使用火雨术。

　　30米的距离对于全速狂奔的半人马来说，不过两秒钟左右的时间就瞬间冲至。

　　火雨术！

　　火雨术！

　　火雨术！

　　火雨术！

　　四个火焰漩涡一字排开，出现在半人马部队冲锋方向的前方几十处。

　　如果半人马部队继续冲锋的话，正好要从火雨术攻击范围内穿过，而许云的圣灵护佑，还有攻击加速，早在进入盆地前就加持过了，持续时间近两个小时的状态，就算提前加持半个小时也够用了，而加持对像是所有高阶兵种、天使还有烈阳射手。

　　六阶烈阳祭祀的火雨术，就算是被削弱过，但五米半径的覆盖范围，每秒十分之一攻击力的伤害，也就是说每秒钟有着有着141点伤害，而以半人马仅有6点防御和60点血量来算，就算防御翻十倍，也依然会被秒杀。

　　没办法，半人马的基础防御太差了，所以就是说在十秒钟内，有多少半人马穿过火雨术覆盖范围，那就会有多少半人马死亡，而以半人马现在的前进速度，十秒钟内最起码会有一半左右数量能越过火雨术覆盖范围，也就是说，这四名烈阳祭祀的火雨术，理论上能造成八万单位半人马死亡。

　　不过有句话叫做理想很美好，现实很残酷，火雨术这个在国战中出现过的技能，对方既然敢来和轮回军团战斗，又怎么可能不防这一手。

　　本来正如同怒潮般高速前涌的半人马部队，忽然就像遇到前方有礁石挡道一般，正在高速狂奔的部队，瞬间从中间往左右两边分流，变成两支向斜前方狂奔的半人马部队，完美的让开了火雨术的覆盖范围。

　　“我操！这是谁指挥的部队，对方没有军团指挥系统，这是怎么做到的？”斩天拨月怒吼，这是他在自家团长面前的第一次指挥战斗，第一张牌就打空，这怎么不让他生气。

　　从火雨术出现，到对方让狂奔的半人马分开避让，仅仅只有几秒钟的时间，这不但需要对方的指挥者反应惊人，更需要一个高效统一的指挥系统，而对面联盟，根本没有军团指挥系统啊！这正是斩天拨月不解的地方。

　　“对方早就提防烈阳祭祀的火雨术了，而用半人马发动进攻，应该也有诱我们先打出这张牌的意思，所以在火雨术出现时如何避让，对方早就做好了准备，这才能表现得这么完美”许云冷静的对斩天拨月分析道，他倒是没有太大失态，毕竟火雨术对方早就知道了，如果连应对手段都没有，那才是天大奇闻。

　　“团长，对不起！我失误了”斩天拨月也反应过来，承认自己的失误，因为对方那些六阶独角兽的站位，摆明了就是防着他们这面的火雨术还有魔法攻击，而他还傻傻的让烈阳祭祀使用火雨术，简直就是白白浪费了第一张牌。

　　“没事，不过是第一张牌而已，现在对方只不过在试探我们实力而已”许云冷静的安慰着斩天拨月，对方现在应该是准备使用低阶兵种进攻，然后在自己撑不住露出破绽时，再投入主力兵种一举击溃轮回军团，所以现在顶多是试探阶段，并不用太在意一张底牌落空。

　　“知道了！”在许云的安慰下，斩天拨月也恢复了过来，他不过是因为有许云在身边才会患得患失，现在平静了下来后，也开始集中精神开始指挥部队了，他们这边的所有英雄，除了小白之外全都在两人身后，方便他们指挥部队。

　　“远程部队攻击！”斩天拨月忽然大吼下令！因为半人马部队已经冲进了200米范围，这个距离已经进入了二阶弓箭手，还有站在弓箭手阵营后面烈阳射手的攻击范围了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　无数早就瞄准前方半人马的短弩轻响，雨点一般的弩箭射出。

　　由于这次战斗，有着大量五阶僧侣助阵，所以在处理高阶和终阶兵种方面，并不需要军势强制伤害加成，所以弓箭手部队是处于英雄统率下，并没有处于轮回军团之中，所以斩天拨月才会开口，为的就是让身后英雄听到他的攻击命令。

　　二阶的弓箭手，攻击力为18-36，在三阶雇佣英雄的加持下，有着27-54的攻击力，对防御力不强半人马来说，这个攻击力能轻松的破防打出伤害。

　　-4

　　-18

　　-13

　　……

　　最低4点，最高18点的伤害，让超过一个大队1000单位以上的半人马倒下，但这点数量对于拥有160000单位的半人马部队来说，完全不痛不痒。

　　弓箭手部队之所以只打出如此低伤害，是因为远程兵种在最大攻击距离时，只能发挥一半攻击力的射程惩罚。

　　而在二阶弓箭手部队之后出手的，是三阶烈阳射手。

　　这些烈阳射手归贞德直接统率，同时也处于轮回军团中，相当于得到了双向加成，并且最重要的是，在斩天拨月横扫北方32座城市的时候，这些烈阳射手击杀的部队不计其数，所以获得了大量军团经验，全都变成了进阶过的烈阳射手，其中还夹杂着不少进阶到烈阳使者的烈阳射手。

　　“咻！”

　　一条条金色光线般的弩箭射出，朝前方刚刚被弓箭手弩箭洗礼过半人马部队扑去。

　　三阶烈阳射手进阶过后，基础攻击力为52-104，而因为圣灵护佑把攻击力固定在最大值的原因，所以基础攻击力为104，这个攻击力在贞德这个英雄和轮回军团的双向加成下，此时已经高达260点之高，这个攻击力已经直追高阶兵种的基础攻击力了，而以如此高的攻击力攻击一阶半人马，那伤害当然是毁灭性的。


第450章 惊人的指挥者

　　-251

　　-121

　　-121

　　……

　　秒杀，全都是秒杀，不管是直接伤害，还是透光特性造成的二次伤害全都是秒杀。

　　有着最大射程杀伤不减的光能射击，这个远程兵种的神级特性，烈阳射手的杀伤力就是如此强悍到爆表，就算数量仅有20000单位的二阶弓箭手十分之一左右，但战果却是弓箭手部队的几倍以上。

　　只见前方正如同狂潮涌动的半人马部队，奔跑在最前方的半人马，如同被死神镰刀划过一般，瞬间倒下大片，最起码也有半个团5000单位以上。

　　如果说刚才二阶弓箭手的攻击还不痛不痒的话，那烈阳射手的这轮远程攻击就可以说是痛入骨髓了，何况半人马部队想要冲到枪兵防线前，还有180米以上的距离需要跨越，这个距离完全是一个死亡地带。

　　不过就算损失再大，由4个大型势力和1个顶尖势力组建起来的联盟还是要上，因为他们兵力占据着绝对优势，如果有这种优势他们都不敢上，那以后单独面对轮回军团时，可能他们连战斗的勇气都没有。

　　所以半人马部队在被轮回军团的远程部队攻击洗礼过后，不但没有丝毫退缩，反而在英雄的指挥下，以更加狂野的速度朝轮回军团杀了过来。

　　“贞德，僧侣部队不用攻击，把弹药留给对方高阶部队吧！”看到僧侣部队也要发动攻击，许云连忙制止。

　　僧侣又不是什么范围杀伤的高阶远程兵种，就算攻击一轮也不过击杀几百单位半人马，还不如把弹药留下来给对方高阶兵种，毕竟就算有补给车补充弹药，但补充弹药需要花费的时间也不少。

　　正要攻击的僧侣部队停下了攻击动作，而这时在攻击加速作用下，攻击速度翻倍的烈阳射手，抢在弓箭手部队之前发动了第二轮攻击。

　　“咻！”

　　随着金色箭支划破空气的声音响起，又是半个团5000单位以上半人马倒下。

　　如果对手是任何一个大型势力，或者是顶尖势力，在如此强悍的远程火力下，可能已经没有勇气继续进攻了，但当对手是由四个大型势力，一个顶尖势力组成的了联盟时，这点数量的部队损失就不算太严重。

　　而这时50000单位的狼骑兵部队，也低调的冲到了半人马部队身后，有着半人马部队顶在前方，在半人马部队没有死完前，这些二阶狼骑兵也不用担心会受到远程攻击。

　　“想利用狼骑兵的高攻击力突破枪兵防线吗？”许云一眼就看穿了对方的打算。

　　一阶半人马虽然数量庞大，但轮回军团背靠盆地边缘，并且部队收缩在一起，留给对方攻击的地方不算太宽，就算半人马部队拥有着压倒性的数量优势，但能同时发动攻击的数量也不会太多，所以才会让攻击力强悍的二阶狼骑兵跟在半人马身后，想等半人马冲到防线前时，再换成狼骑兵进攻。

　　而之所以让这两个高速兵种打头阵，那是因为对方如果敢让低速兵种上的话，可能留给轮回军团远程部队攻击的时间就会更多。

　　面对这种阳谋，许云一时间还真没有什么太好的应对手段，就在他想着要不要出牌的时候，空中对峙良久的战斗总算开始了。

　　“汹！”

　　金色圣焰涌出，包裹了丽贝卡全身上下，她手中长剑一指对方3单位七阶绿龙，示意身后天使小队分成3队，每5名天使组成一个进攻小队拦住对方绿龙，然后率领着其中一支5单位天使小队朝绿龙直冲而去。

　　壁垒阵营的七阶绿龙是巨体型生物，整整比六阶飞龙大上几圈的体型，一旦让它们进入狮鹫群中，凭借着庞大的体型，强大的防御力，完全能像一辆空中战车一样对狮鹫群造成巨大杀伤。

　　所以丽贝卡才会把第一个攻击目标锁定为七阶绿龙，她也不怕对方会去突袭下方轮回军团的地面部队，因为超过半个大队的五阶僧侣正在待命，如果绿龙敢去突袭的话，一轮远程攻击就能轻松秒杀它们。

　　而相应的，丽贝卡也不敢去突袭对方地面部队，不然对方远程攻击落在她身上没有被裙甲覆盖的地方，她一样会被打出真实伤害，而以天使的血量，就算是拥有15单位，可能对方两轮远程攻击就能全部击杀，所以双方飞行兵种在对手远程部队没有受到重创前，都不敢接近对方远程攻击范围，只能尽力削弱对方飞行部队，以求掌握制空权。

　　3单位七阶绿龙面对15单位七阶天使，如此大的数量差距，只要正常人都能想到后果，何况这些天使中，还有1单位终极形态权天使，7单位大天使，完全可以轻松碾压3单位绿龙。

　　但对方也不是蠢货，所以在3单位绿龙的身边，100单位五阶大雕环绕，摆明了就是要用七阶绿龙+五阶大雕的组合来拖住天使部队。

　　面对这种情况，丽贝卡依然率领着身后天使部队直冲而上，被许云寄于厚望的她，只想击溃对手。

　　在双方顶尖飞行兵种正面交手后，6000单位的狮鹫群和对方10000单位四阶飞马部队，两支飞行兵种洪流也都朝对方直冲而上。

　　一万单位的四阶飞马部队，可能对一只顶尖势力来说很多，但对两支大型势力+一只顶尖势力来说却很少，这是因为四阶飞马的产量和三阶狮鹫差距太大。

　　举例来说，在埃拉西亚，一座野外狮鹫城堡每周产量是7单位，如果是在城堡中，还可以建筑狮鹫城堡来增加产量，而壁垒阵营的野外招募四阶飞马的神赐建筑魔泉，每周仅能招募五单位飞马，并且招募价格也有着巨大差距，所以才导致了对方仅能凑出10000单位四阶飞马。

　　而轮回军团如果不是许云让白晓生用进化结晶，这个游戏中的硬通货从那些势力手中收购狮鹫，想要用领地金币在交易市场上购买到5000单位狮鹫的话，需要的时间和领地金币就不是一个小数字了。

　　翼展五米的四阶飞马是小体型飞行兵种，而翼展近十米的三阶狮鹫是中体型生物，所以在体型上是三阶狮鹫占便宜，但四阶飞马部队的基础飞行速度是8点，而三阶狮鹫是6点，两者在飞行速度上有着不小差距。

　　都在空中排出箭矢阵型的双方飞行兵种，在半空正要撞上的时。

　　突然！

　　一万单位四阶飞马部队如同流水一般，在狮鹫群的撞击下，同时朝上下左右四面分开，和狮鹫群擦边而过，飞过的时候，飞马背上的女性精灵骑士，顺手用手中的长剑劈在狮鹫身上。

　　四阶飞马的基础攻击力是45-90，就算有英雄的加成，也不过是67-135，这个攻击力，在九大阵营所有四阶兵种中，可以算是排名倒数前几，不过飞马本来就不是以攻击力强悍出名，而是以高速、法系克星闻名。

　　现在，这个由四支大型势力，还有一个顶级势力组建起来的联盟，他们的指挥者，就向世人展现了指挥的艺术，在没有军团指挥系统的情况下，把一万单位四阶飞马如臂使指一般，完美的避开了狮鹫群的冲撞，还利用飞马的飞行速度和灵活优势攻击狮鹫群，而稍显笨重的狮鹫群还不能还击。

　　“原来四阶飞马还能这样玩？”

　　“这还是人吗！”

　　“指挥吗……”

　　“去查查飞马部队的指挥者是谁！”

　　盆地边缘的观战玩家，还有各大势力首领，看着远处半空中，那时分时合，利用飞行速度和灵活优势，轻松玩弄狮鹫群的四阶飞马，就像在看两支飞行部队配合默契的表演，让人不由得惊叹，原来四阶飞马还能这样指挥，同时也很想知道飞马的指挥者是谁。

　　当然，空中四阶飞马的这种表演许云当然没有心情欣赏，作为军团的指挥者，在看到狮鹫群落入下风后，他虽然也对飞马的指挥者很好奇，但他更知道的是这种情况不能继续下去了，轮回军团的狮鹫部队已经损失几百单位，但对方四阶飞马仅仅损失了几十单位，再坐视不理的话，制空权就要落入对方手中了。

　　许云准备出牌了。


第451章 第二张牌

　　点开系统地图，现在小白离许云不止100米距离，当然不可能直接下命，只能通过地图发布简单的命令，在地图上，许云下达了让小白和麾下狮鹫全力攻击的命令。

　　空中的战场，在许云下命后立刻有了转变，只见正被四阶飞马部队利用速度和灵活优势吊着打的狮鹫群，忽然从中间断开分成了两支，其中数量稍少的一支狮鹫群，瞬间爆发出惊人的飞行速度，朝前方一支两千单位的四阶飞马追了过去。

　　不错，许云翻开了自己的第二张底牌，那就是在小白统率下的三阶狮鹫。

　　现在已经35级的小白，属性已经不低了。

　　姓名：小白/大体型生物（白色普通）

　　等级：3阶5级

　　阵营：城堡

　　职业：无

　　天赋：狮鹫特长（每升一阶，统率下狮鹫获得+5基础攻防，增加1点飞行速度，统率同族兵种所需统率减半，其他种族兵种翻倍）

　　力量：74

　　体质：74

　　敏捷：50

　　智力：8

　　精神：8

　　统率：9000

　　技能：无

　　装备：无（非人型兵种只可装备战略装备或者专属装备）

　　攻击：74-148

　　防御：74

　　生命：1480（大体型生物生命×2）

　　魔力：80

　　由于有天赋的原因，三阶狮鹫小白麾下也能统率2250单位，处于小白麾下的狮鹫属性强悍无比，变成了这样。

　　名称：狮鹫

　　阶位：三阶/普通

　　攻击：79-159

　　防御：79

　　速度：9

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：89

　　维持费用：600领地金币/周

　　生命：470

　　特性：无

　　三阶狮鹫在小白麾下，有着79-159的攻击力，79点的防御，470点血量，9点飞行速度，和壁垒阵营有英雄统率，有67-135点攻击力，60点防御，400点血量，8点飞行速度的四阶飞马比起来，有着全方位的优势。

　　这就是英雄的作用，可能在进化中，才更好的印证了夏国流传下来的那句话‘千军易得，一将难求’，小白虽然和贞德比起来差了不少，但和普通三阶雇佣英雄比起来，依然有着压倒性的优势。

　　当许云对小白下令，让它率领麾下直属狮鹫群，甩开其他处于轮回军团统率下的狮鹫群时，顿时小白麾下直属的狮鹫强大就表现了出来。

　　被小白当成目标的两千单位四阶飞马，可能指挥者根本没想到，狮鹫群能在没有任何战役魔法的帮助下瞬间加速，在没有防备的情况下，被小白麾下的狮鹫群追上。

　　“唳！”

　　随之狮鹫群的叫声，这些直属于小白麾下的狮鹫，朝前方已经被追上的飞马部队撞去。

　　面对狮鹫群的撞击加爪击，这些体型上处于劣势的四阶飞马顿时溃不成军。

　　-19

　　-74

　　-78

　　-99

　　……

　　狮鹫群的攻击，对四阶飞马造成了最低19，最高99点伤害，如果光是这样的话还好，最阴险的是，狮鹫群是先撞再攻击的，也就说四阶飞马别说还击，就边保持飞行姿态都很困难。

　　而这时其他四支飞马部队，在对方指挥者的调动下，从四个方向朝小白的狮鹫群围了过来，看样子是想凭借数量优势，先消灭小白直属的这支狮鹫部队。

　　不过小白作为一个英雄，智慧当然不可能和野怪一样低，它马上指挥狮鹫群和身后赶来的狮鹫部队汇合，稍稍拉近了一些双方数量劣势。

　　空中战场在有了小白出手后，对方也不敢再利用飞马部队速度优势肆无忌惮进攻了，双方空中部队重新回到了同一个起跑线。

　　在空中部队稳住局势后，地面上的半人马部队也跨越了大段距离，进入了远程部队百米攻击范围内了，伴随着这段距离的消失，还有地面上那近两万单位的半人马尸体。

　　进入了百米距离后，20000单位二阶弓箭手的输出瞬间提升。

　　“嗖！”

　　随着密集的箭支出弦声响起。

　　无数弩箭命中手持长矛，正全速狂奔的半人马身上，二阶弓箭手这次的伤害和之前就大大不同了。

　　-18

　　-26

　　-34

　　-45

　　平均每两名弓箭手的攻击，就能带走一名半人马的生命，正全速狂冲的半人马部队，如同被无形巨锤从前方砸过，大量半人马瞬间倒地的，虽然按照理论伤害来看，二阶弓箭手部队这轮攻击能带走一万单位半人马。

　　但在这种战场上，根本不可能打出没有丝毫浪费的输出，所以倒下的半人马部队仅仅超过五千单位左右，再加上烈阳射手又一轮攻击，半人马部队在这轮火力攻击下，一次倒下超过一万单位以上半人马部队。

　　到了现在，盆地中一共倒下了快近4万半人马部队的尸体。

　　可就算是如此多的半人马倒下，相对于总数为16万单位的半人马来说，也仅仅只是四分之一左右，对方完全可以接受这个损失。

　　而联盟中两大阵营的部队，此时也在快速前进，不过这些部队的前进速度当然没有半人马快，现在距离轮回军团的枪兵防线还有350多米远。

　　当半人马部队又损失了3万单位后，终于冲到了枪兵部队身前。

　　如果面对的不是枪兵，而是其他阵营兵种，可能半人马部队就会借助冲势，直接在防线上撞开一条通道。

　　但对城堡阵营的一阶枪兵这个兵种，谁都知道还有着一个隐藏特性‘抗冲击’，这个隐藏特性是随着枪兵部队数量变多而增强的，3万单位的枪兵结成阵势，足以让半人马打消撞开防线这个念头了。

　　所以，在半人马部队付出惨痛代价，终于冲到了枪兵前方时，半人马部队瞬间停下了脚步，然后让出了几条通道。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　随着狼啸声响起，二阶狼骑兵顺着半人马让开的通道冲了出来。

　　这些左手捏着僵绳，右手提着长剑的据点二阶狼骑兵，和人族六阶骑兵不同的是，狼骑兵身上没有穿戴任何防御性装备，赤裸的上半身戴着骨齿项链，下半身穿着一条棕色皮裤，身下是一条条放大版的座狼，狰狞的兽头上，一双充满嗜血渴望的双眼正死死盯着眼前的枪兵部队。

　　就算是二阶狼骑兵，但在面对平端两米长枪的枪兵时，也必须要先被攻击，谁让狼骑兵手中的剑仅有一米五左右长，和两米长枪差了一截。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　利器捅入肉体的声音不断响起。

　　-1

　　-1

　　-1

　　……

　　无数强制1点伤害飘起，枪兵手中的长枪捅伤了没有任何防具的狼骑兵，可因为枪兵部队仅仅是挂靠在轮回军团中没有英雄率领，攻击力依然是8-16，只有军团的百分之十攻击加成，对防御最起码20点以上的狼骑兵破不了防，所以只能打出强制一点伤害。

　　而二阶狼骑兵的还击，就不像一阶枪兵一样破不了防了。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　长剑挥动划破空气的声音响起，狼骑兵手中的长剑劈在枪兵身上。

　　-20

　　-24

　　-47

　　-50

　　有着21-42攻击的狼骑兵，攻击力在雇佣英雄的加成下，变成了30-61，面对防御力为10点的枪兵，打出了大量伤害。

　　如果对方没有把攻击部队换成狼骑兵，而是继续让半人马攻击的话，那么基础攻击10-20，就算有英雄加成也不过是15-30点攻击的半人马，打出的输出顶多在5-20之间徘徊，和现在20-51点输出根本没法比，差距在一倍以上。

　　从这个细节处就可以看出，对面联盟的部队指挥的强大，连这点都想考虑到了，仅仅是换了主攻部队，打出的伤害就提升了不止一倍。


第452章 弓箭手的隐藏特性

　　看到枪兵防线在攻击力强悍的二阶狼骑兵攻击下，有着松动的感觉，斩天拨月马上下令道：

　　“弓箭手部队继续攻击半人马，烈阳射手集火对方狼骑兵！”

　　因为让攻击力27-54的弓箭手，攻击防御力在20点以上的狼骑兵，打出的伤害绝对会大打折扣，所以斩天拨月只让烈阳射手转移攻击目标。

　　对攻击力有260点之高的烈阳射手来说，二阶狼骑兵的防御力，完全和没有差不多。

　　“咻！”

　　当后面拖着金色尾焰的短箭划破空气，没入狼骑兵没有穿戴任何防具的身躯后。

　　-238

　　-108

　　-108

　　……

　　烈阳射手的攻击，对血量仅有150点的狼骑兵来说，完全是轻松秒杀无压力，还有着大量伤害溢出，可惜透光特性打出的二次伤害没有打出秒杀效果，不然狼骑兵的损失速度会更快。

　　两千多单位的烈阳射手，强悍无比的火力，已经足以封锁几条半人马部队特意让出来的通道了。

　　在狼骑兵有了烈阳射手压制后，枪兵部队的防线又稳如泰山了。

　　三万单位的枪兵部队，形成了一条宽百米，厚十几米的半圆形防线，敌人全被挡在防线外围，己方远程部队正在疯狂收割，如果光看这个场景，可能谁都会认为是轮回军团在压着对方打。

　　但不管是斩天拨月，还是那些正在盆地两边观战的玩家，全都不认为战场上的优势在轮回军团身上，因为联盟中的远程部队，此时已经逼近了枪兵防线的250米距离之内，这才是联盟击破轮回军团防线的真正手段，不管是半人马还是儿狼骑兵，都只能算是炮灰而已。

　　当远程部队逼近轮回军团250米距离的时候，忽然停下了脚步。

　　“搞什么？”许云不解的看了过去，他很不明白对方的指挥在搞什么鬼，在自己轮回军团远程部队射界被半人马和狼骑兵遮蔽的情况下，对方木精灵和半兽人根本不可能会受到远程攻击，对方有什么停下来的理由？半人马和狼骑兵正在被自己麾下的弓箭手和烈阳射手屠杀啊！

　　对面的联盟指挥当然不可能向许云解释他心中疑惑，而是用行动回答了他。

　　只见前方魔法光芒闪烁，圣灵护佑的金色，还有攻击加速的青色光芒在50000木精灵和20000半兽人身上不断涌现。

　　一阶圣灵护佑和攻击加速的战役魔法虽然稀少，但对四支大型势力+一支顶尖势力的联盟来说，还是能找出一些学会的玩家来，何况还有战役魔法卷轴这种东西不是吗。

　　如果是高阶的战役魔法卷轴可能很难弄到手，因为夏娃在国战后就把这个渠道封掉了，但一阶战役魔法卷轴只要舍得付出还是能收集到一些，这些东西虽然珍贵，但在这种关乎势力生死的战争中，当然没有谁会吝啬。

　　当战役魔法加持的光芒平静下来后，所有人都以为这些远程部队将会继续前进时，这名喜欢给人意外的联盟指挥再次不按常理出牌。

　　只见继续前进的部队，仅仅只有据点阵营的半兽人和走在前方的大耳怪，而壁垒阵营的三阶木精灵和身后部队则是停在原地，同时摘下身后的弓，然后搭箭上弦。

　　“这是什么操作，战役魔法？还是有增加远程部队攻击距离的战略宝物？但不可能五万单位同时能加持吧！”许云快速回想了一下脑海中的资料，但不管是战役魔法，还是战略宝物，他都没有想到任何头绪。

　　有这个疑问的不止是许云，盆地边缘观战的玩家更是激动，因为这场战斗实在太精彩了！完全如同教科书一般的战术展示，所有人都从来没有想过，原来部队还能这样指挥，所以这注定是一场掀起玩家变革，让部队指挥地位大大提升的战役。

　　这时，玩家们全都在沉浸于，这名联盟指挥者又能为他们带来什么样的意外战术。

　　看到木精灵停在原地没有前进，并且还张弓的举动，如果是之前没看到联盟指挥部队的情况下，可能还会有玩家骂这名指挥脑残，在前方自家部队被屠杀，还有心情让部队停下加状态，并且加完状态还不走，在射程范围外就准备发动攻击，这不是脑残是什么。

　　但在见识过联盟这名指挥者的强大指挥能力后，所有观战的玩家都没有人敢这样想了，如果真这样想，那脑残的就是他们了。

　　“你们知道这是怎么会事吗？”在半空观战的龙行天下扭头询问，看着那50000单位弯弓搭箭，但就是不发动攻击的木精灵，他的心中很疑惑，这是一个从来没有见过的战术，所以他想知道其他人知不知道原因。

　　其他巨头首领当然不知道，这名联盟的指挥为什么这样做，所以全都纷纷摇头，表示他们也不知道对方在搞什么。

　　因为三阶木精灵的攻击距离他们很清楚，只有200米攻击距离，还没听说过有战役魔法能增加射程，战略宝物倒是有能增加射程的，但怎么也不可能同时覆盖如此多三阶木精灵，五万单位三阶木精需要40万统率，如此庞大的统率别说英雄，就连军团也容纳不了！

　　只有壁垒阵营龙首会的红色力量看着木精灵的动作，好像想到了什么，脸上露出了震惊的神色。

　　在这个大家都摇头的时候，红色力量的表情就很显眼了，于是其他人朝他看了过来。

　　“怎么，你知道？”和红色力量一起乘坐在绿龙背上的钱途无量好奇询问。

　　巨体型生物的七阶绿龙不要说一名玩家，就算几十名玩家也能载动，只不过因为游戏更新的规则，飞行生物每多载一名玩家，体力消耗就要加倍，所以就算巨体型生物的体力普遍强悍，这只七阶绿龙上也只敢载四名玩家而已。

　　被询问的红色力量点点头，表示自己确实知道对方在做什么，同时慢慢解释道：

　　“我听手下说过，使用弓箭的神赐兵种，其实都有一个隐藏特性，那就是‘抛射’，也就是说在没有系统修正的情况下，指挥神赐兵种发动攻击，这种攻击不但能越过障碍直接攻击后方目标，还能让射程提高一些，不过准头就只能靠玩家来修正了，一对一的情况下倒是能有不少玩家能做到精准抛射，部队的数量越多就越难办到，所以这个特性知道的人不多，同时修正五万单位木精灵的话，我觉得这完全是不可能的事，所以才不敢确定！”

　　如果说木精灵的数量只有10单位，或者是100单位，红色力量早就能确定对方在使用‘抛射’了，但50000单位的话，他根本不敢想像，这是人类能办到的事。

　　“究竟是不是抛射？”龙行天下回过头，看着远处那已经举弓超过十几秒的木精灵，口中喃喃自语。

　　听到红色力量的一番讲解后，其他巨头势力也同时凝重的转过头看着盆地中的战场，他们也没有想到，外国玩家的指挥居然能有这么强大，而国内的指挥者根本没有玩家能想到这些战术，或者是想到也没有在战场上表现出来。

　　前方半人马和狼骑兵倒下数量加起来有两万单位后，一直在射程外举弓瞄准天空的木精灵总算有了动作。

　　“吱！”

　　“吱！”

　　……

　　五万单位木精灵，同时张弓，弓上的箭支斜斜指向天际。

　　与此同时，在木精灵拉弓的同时，许云发现一直死死堵在枪兵阵防线前方，拼命攻击的半人马和狼骑兵同时散了开来。

　　不错，之前一直呈密集阵型站位的半人马和狼骑兵，把部队之间的间距陡然拉大，每个兵种与兵种之间，都拉开了距离，这个站位虽说能很好的减少承受的远程攻击，但这种阵形对枪兵防线来说也就构不成压力了，枪兵部队可以把稀疏的半人马和狼骑兵毫不费力的轻松挡下。


第453章 强悍木精灵特性

　　脑袋正高速思考的许云忽然想到了什么，突然回头大声吼道：

　　“枪兵、弓箭手、烈阳射手站位分散开！”

　　看到前方那些木精灵的动作，还有半人马和狼骑兵的动作，许云终于知道对方在做什么，因为他想起来了，他在论坛上看过夏国职业玩家朱雀，发布的操控地狱阵营二阶远程兵种玛各强制使用火球攻击一个区域的视频，那个视频和现在的木精灵动作何其相像，只不过一个是一单位，一个是五万单位而已。

　　在下命令的时候，许云同时把携兵牌中的九单位圣焱守卫放出挡在身前。

　　可惜就算许云及时想通了对方要做什么，并且又马上下令，但对方精心准备了这么久，又怎么可能给他太多的反应时间。

　　“篷！”

　　五万单位三阶弓箭手，同时射出手中蓄势己久的箭支，弓箭的离弦声如同低沉鼓点一般奏响。

　　半米长、小指粗细，后面带着尾翼的箭支斜斜冲上高空，如同一片巨大乌云从地面升起，在箭云飞到最高处时，开始朝着前方滑翔。

　　面对这片箭云，许云倒是没有太大担心，因为他所在的位置，离木精灵还有着三百五十米左右距离，已经位于轮回军团最后方了，木精灵的箭支如果能射到他的话，那几乎可以说射程已经覆盖整个轮回军团了，何况他的身前还有刚刚放出来的圣焱守卫，他比较担心的是位于最前方，那些正在英雄指挥下，开始拉开间距的枪兵、弓箭手、烈阳射手部队。

　　当箭云升起后，所有人都明白联盟这个总是出人意料之外的指挥是在做什么了，居然是用抛射来让弓箭手的攻击距离延伸。

　　轮回军团左翼角落。

　　眺望着已经打得如火如涂正面战场，风吟感觉自己就快闲得生锈了。

　　她不知道自己现在应该高兴还是失望才好，她都做好为了承诺战死沙场的准备，风吟佣兵团中，愿意陪她来送死的玩家不到一千，连一半都没有，到是所有神赐兵种部队她都带来了，虽然阶位最高的只有200单位四阶剑士，但这已经是她所有的兵力了。

　　可让人没有想到的是，轮回军团别说让她的佣兵团承担炮灰，就连正面战斗的作战任务都没有交给她，这就让风吟摸不清轮回军团在搞什么了。

　　忍耐不住心中的好奇后，风吟走到旁边轮回军团玩家的队伍中，找到了血色咆哮询问：

　　“咆哮队长，你知道轮回团长为什么不让我们上场吗？”

　　作为一个聪明人，风吟在选择询问的目标时也很有讲究，选的人既要有些权力，普通军团成员当然不可能知道原因，而且还要好说话，相比沉默寡言的星空，冰冷无比的圣光洗礼，豪气热血的血色咆哮当然是她最好的询问对像。

　　提着屠戮者战斧，正准备大战一场的血色咆哮也很郁闷，因为他也不知道，为什么团长不让他们上前战斗，所而把他们赶到这个角落，所以听到风吟的询问，他也只能无奈的回答。

　　“我也不知道原因，团长在布置阵形的时候就把我们调到这边了！”说到这里时，血色咆哮好像想起了什么，不爽的抱怨道：“不过我猜是在要出发的时候，有大量团员退团这事让团长生气了吧，所以才没有把战斗任务给我们！”

　　听到血色咆哮的话，风吟有些失望，如果连轮回军团的近战指挥也不知道原因的话，那么她想知道自己的队伍缩在这里真正的原因，也只有去问斩天拨月和轮回团长了，但她知道这根本是不可能的事，自己的部队被安排到这里，本来就是他们的意思，自己跑去询问不是自找没趣吗。

　　站在血色咆哮和风吟后方几米处的许月月竖着双耳，脸上挂着神秘的笑容，可能也只有她猜得出来，自己哥哥没让他们出战的真正原因，是不想让他们有什么损失吧！毕竟轮回军团的玩家本来就少，再战死一些的话，那就悲剧了。

　　不过玩家们的交谈，全都被升空的箭云打断。

　　五万根半米长箭支形成的箭雨，在尾翼的作用下向前方滑翔。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　箭雨斜斜向下落入枪兵防线区域。

　　三阶木精灵的基础攻击力为36-72，这个攻击力在九大阵营三阶部队中，已经算是不低了，再加上远程兵种的身份，更是堪称优秀，在雇佣英雄的率领下，攻击力变成54-108，加上圣灵护佑这个战役魔法，木精灵的攻击力就被固定在108点上。

　　虽说攻击木精灵因为距离的原因要受射程惩罚，只能发挥一半攻击力，但光是固定54点的伤害，就足以让枪兵部队损失惨重了。

　　-44

　　-44

　　-44

　　……

　　五万单位的木精灵射出的箭支，如同狂风暴雨一般席卷了枪兵防线区域。

　　如果按照理论伤害来算，五万单位木精灵的这轮箭雨，绝对能对轮回军团造成巨大损失，但实际上却和理论相差甚远。

　　“准头差、距离也够不到远程部队吗？”看着大量在箭雨中倒下的枪兵，还有在后方几十米外安然无恙的弓箭手还有烈阳射手部队，许云看出来了，对方木精灵的攻击距离，虽然因为使用这个抛射的攻击方式而有所提升，但提升距离还不算太变态，并且准头也太奇差无比，倒在箭雨下的枪兵不到一万单位，可倒下的半人马与狼骑兵，数量加起来差不多也是这个数字，完全是杀敌八千，自损一万的典型。

　　值得一提的是，在枪兵和远程部队中间，隔着五万单位的龙枪兵组成的防线，这些龙枪兵中倒是有偶尔中箭的，但伤害数字并没有被人注意到，毕竟战场上如此多的伤害数字，谁会特意注意几个伤害数字。

　　当木精灵的箭雨平静下来后，所有处于箭雨区域中的部队，不管枪兵、半人马、还是狼骑兵，全都变成身上插满箭支的尸体倒在地上，一时间本来激烈交战的战场上，突然诡异的平静了下来。

　　一万单位左右的损失，对联盟方来说并不算什么大问题，先不说还有超过十万的半人马部队和超过3万的狼骑兵，后方更有8万单位大耳怪正在加入战场，所以别说是损失一万，就算是损失数量再翻几倍，联盟也能损失得起。

　　但对轮回军团来说，近万单位的枪兵损失，就是一个惨痛的损失了，本来枪兵防线只有三万单位，这一下几乎就损失了三分之一，加上之前的损耗，可以说现在枪兵部队的防线已经薄了近一半。

　　“团长，不能让对方再这样攻击了，和对方拼消耗我们拼不赢啊！”看到木精灵再次举弓对准天空，又在开始微微调整射击角度，斩天拨月有些慌。

　　对方这个动作，摆明了就是要和轮回军团拼消耗，如果轮回军团不重整防线，把被箭雨洗空的防线填补上，那么对方半人马和狼骑兵就能轻松突进，可如果派枪兵把防线堵上的话，对方木精灵再来一轮箭雨洗地，那派上去的枪兵就是再送死啊！就算是想后退重整防线也不行，因为他们是背靠盆地边缘列阵，根本没有地方退了。

　　斩天拨月说的事许云当然知道，不过他一直隐忍至今，是在等一个消息，这个消息没有出现前，就算有再大的损失他也必须要先忍。

　　目光状似无意的朝左翼扫去，在玩家群中扫了几眼后，发现许月月依然是一个人站在那里，许云收回了目光淡淡的对斩天拨月说道：

　　“枪兵上前重整防线，远程部队继续攻击！”不错，在这种情况下，他选择了继续拿枪兵来当炮灰争取时间。

　　下完命令后，许云看着自己冷却好了战役魔法。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　两个战役魔法被许云扔在枪兵防线后方，那些正静静矗立的龙枪兵身上，以他现在108点的精神，一次能加持五千单位以上部队，这也是他第二次给龙枪兵加持战役魔法了。


第454章 反攻的信号

　　“团长，这些是什么兵种？”从见到这些与枪兵有几分相似的未知兵种以来，一直都很努力克制好奇心的斩天拨月，看到许云第二次加持战役魔法的动作，终于把这个问题问了出来。

　　斩天拨月又不是瞎子，当然早就看到这些龙枪兵了，只不过他知道这是自家团长底牌，既然团长没有向他们介绍这支部队的意思，所以他和白晓生一直都在装没有看到，不过现在他终于是忍不住想知道了。

　　看到斩天拨月问了这问题，许云把龙枪兵的属性发给斩天拨月，当然，发的仅仅是没有任何加成的龙枪兵属性。

　　没有任何加成的龙枪兵，12-24的攻击力，18点防御，180点的生命值属性出现在斩天拨月眼前。

　　“团长！你这……”看完龙枪兵的属性后，斩天拨月很不解，虽说这些叫做龙枪兵的一阶兵种属性直追二阶兵种，再加上高达五万单位的数量，可以算是一支很强悍的部队，也是张不错的底牌，但光凭这张底牌就想翻盘是不是想多了，这张底牌可能会延缓轮回军团败亡的步伐，但面对如此强大的对手，这张底牌根本不够看啊！

　　“执行命令！”许云没有想把王牌露出来的意思，再次让斩天拨月重整防线。

　　这到不是不信任斩天拨月，而是他做事风格向来如此，就算对方是自己信任的人，除了妹妹之外，许云都不会详细解释，把龙枪兵属性给他看已经是破例了。

　　听到命令，斩天拨月只能点开军团指挥系统，开始调动剩下的一万多单位枪兵上前，重新构筑防线了。

　　……

　　“这是在拿枪兵送死吗！”看到轮回军团剩下的枪兵部队上前重新布置防线的动作，联盟一万玩家部队所在方阵的中心处，一名有着鹰一样锐利目光的利坚国男子喃喃自语。

　　“怎么了，卡克？”

　　身边的人发现这名有着鹰一样锐利眼神玩家的异状，就问他出了什么事。

　　“没事，我只是在想对方作为一个巨头级势力，怎么说也应该有底牌，如果那支部队就是底牌的话就太天真了，可能今天我就要收获正面击败巨头级势力的荣誉了！”脸上带着狂热的笑容，卡克看着前方轮回军团的眼神，如同在看着一头在自己陷阱中垂死挣扎的巨兽。

　　对方那支神秘部队，作为一个指挥者他怎么可能没有留心，在木精灵攻击的时候，他的关注点一直都是那些神秘部队，所以他从伤害上看出，那支部队最多不过是二阶部队，五万单位的二阶部队虽然强大，但在手握如此多底牌的他面前，完全不可能有任何翻盘的可能。

　　这名叫做卡克的利坚国玩家就是这支联盟的指挥者，他可不是什么无名之辈，在利坚国只要是喜欢战略游戏的资深玩家，都会把他当成战术之神来崇拜，层出不穷的战术、惊为天人的指挥，对他来说如同曰常任务一样简单。

　　进化这个游戏，卡克之前并没有进入，在游戏真相被政府公布后才进入游戏。

　　之后卡克一直在利坚区的壁垒阵营升级，本来今天他并不会出现，但他欠了这个联盟中的顶尖势力一个人情，所以才会临时担任这次作战的指挥，现在看到站立于游戏势力顶端的巨头级势力要殒落在自己手中，他心中有着一种莫名的成就感。

　　……

　　当木精灵又一轮箭雨洗地后，枪兵部队再次倒下三千单位，由于知道对方战术，枪兵当然不可能像之前那样密集站位，所以倒下的数量没有第一次那样多，但为了挡住半人马和狼骑兵，数量太少又不行，所以三千单位枪兵，差不多是双方的心理底线，再少木精灵可能就要停手，让狼骑兵和半人马直接冲击防线，再多斩天拨月也觉得不可能接受。

　　不过在枪兵部队倒下的时候，半人马和狼骑兵倒得更多，毕竟弓箭手部队和烈阳射手也在不停输出，此时半人马的数量已经快要跌破10万，狼骑兵的数量也仅剩一半左右，8万大耳怪也在这个时候赶到前线。

　　“团长，这已经是最后的枪兵部队了！”调动枪兵部队上前构建防线，斩天拨月小心的提醒许云，这已经是他们轮回军团最后一批枪兵，之后就轮到龙枪兵了，而他并没有龙枪兵的统率权限。

　　扭头再次往妹妹所在的方向扫去，许云发现她的身边多了一个人，沈灵琳出现在她身边。

　　察觉到自己哥哥的目光，许月月脸上带着笑容微不可察的对他摇摇头。

　　在轮回军团刚刚进场时，许月月就拜托沈灵琳下线去论坛上看看，想知道对方联盟有没有援军，这也是许云交给她完成的任务。

　　但许月月自认对情报收集，她一个人不如沈灵琳和她的一群朋友快，所以就让她帮忙，现在沈灵琳根据所有观战玩家发布在论坛上的情报，很肯定的告诉她，对方联盟并没有任何援军，所以她才对许云摇头，表示对方并没有像他猜的那样有援军。

　　收到妹妹所给的信号，许云放下了从开战以来的担心。

　　这场战争他虽然有可以翻盘的王牌，但如果对方有援军支援的话，那王牌也不一定能让轮回军团获得胜利，所以在进入战场后，许云并没有马上翻出王牌一口气攻过去，而是在等妹妹利用论坛上玩家的情报，把对方倒底有没有援军的事查清楚。

　　在如此大规模的战争中，双方任何一方有援军的话，根本不可能在天空如此多的‘眼睛’下隐藏。

　　盯着这场战斗的玩家多不胜数，双方的援军可能刚刚出城，情报就会被发到论坛上了，所以许云才会没有派玩家侦察，而是让妹妹去论坛上收集情报，不过由于游戏时间和现实时间有着4比1的比例，现在战斗开始了这么久，现在才能确定对方没有援军的情报。

　　知道对方是真的没有援军后，许云气势陡变，如果说之前还如同平静无波的湖面，现在就像一把出鞘的利刃一般，他轻声叫道：“斩天！！”

　　“在！”听出自家团长要亮王牌，斩天拨月马上精神一振，不过接下来的命令就让他有些摸不着头脑了。

　　“你去指挥风吟佣兵团和轮回军团的玩家和部队，在对方溃败退后，马上去堵住对方玩家逃跑路线，我们这次的损失还要靠他们弥补，记住，只要堵住对方逃跑路线就好！”一个让斩天拨月摸不着头脑的命令交给了他。

　　“这……！”斩天拨月扭头看了战场一眼，前方几百米外，那海量的木精灵部队再次举弓，他们前方防线上的最后一批枪兵部队马上倒下，他不明白自家团长从那来的勇气，敢说对面会溃败？这情况溃败的是他们轮回军团才对吧！

　　不过在接触到放云寒意凛然的眼神后，不知道怎么，斩天拨月想起了一句话，那是他在率领部队出发前，白晓生偷偷提醒他的‘团长一定会赢’，这话本来早就被他忘了，但这时不知道为什么又出现在他脑海。

　　“是！”斩天拨月转身朝左翼走去，准备按照许云的命令执行。

　　看着斩天拨月离去的背影，许云知道该自己出牌了。

　　“贞德，让骑兵部队出击！”对方的六阶独角兽既然分散开，许云就不信对方不使用地型改变手段。

　　在这种对方部队数量占据压倒性优势时，地形变得无法通过的话，吃亏的当然是部队数量多，并且处于进攻方的联盟，所以许云让骑兵部队出击，正是一个最好的时机。

　　“是，大人！”默默站在身后的贞德指挥骑兵部队上前。

　　一直静立在轮回军团最后方的50单位骑兵，在烈阳骑士的率领下开始缓缓向前，所有挡在前方的部队，如同浪潮一般朝两面慢慢分开，给骑兵部队留出了冲锋通道。

　　之所以把骑兵部队布置在最后方，也是许云精心设想过的，如果骑兵部队布置在最前方，那么只能在开战前的第一时间让骑兵发动冲锋，不然在战斗开始后，对方怎么可能给骑兵部队把速度提升起来的空间。

　　咴！咴！

　　战马嘶鸣。

　　轰隆！

　　四蹄用力踏在坚硬的地面上，开始加速向前冲锋。

　　骑兵部队冲锋如此大的动静，对面的指挥者当然不是瞎子，马上做出了应对。

　　不过并不是和普通情况那样，只要看到骑兵冲锋，直接使用地型改变类手段，让骑兵部队冲不起来，这种情况其实是许云最想对方使用的，但可惜对方并没有使用。


第455章 竖旗：狂澜

　　50000单位三阶木精灵部队向两边移动，裂开了一条巨大的通道，站在联盟部队中，右翼壁垒阵营站在最后方的300单位五阶枯木卫士缓缓走出。

　　看样子联盟的指挥，是准备让这支枯木卫士直接用脸硬接骑兵部队的冲锋了。

　　因为有大体型生物对于血量的加成，六阶骑兵部队就算是处于冲锋状态，也不可能秒杀五阶枯木卫士，而反过来只要被枯木卫士攻击命中，那么根须缠绕特性就会让冲锋的骑兵部队瞬间停下，可以说这是除了地型改变手段之外，应对骑兵的最好方法。

　　在骑兵部队出击前。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　两个战役魔法第三次被许云加持在龙枪兵部队身上，然后他掏出一瓶高级魔力药剂喝下。

　　穿戴着魔能武装的情况下，每点魔力都相当于是生命值，魔力越多就会越安全，这种情况下许云当然要一直让魔力保持着满值状态。

　　“贞德，让僧侣部队前进！”既然对方出动高阶兵种，许云当然也可以出动，而且以565单位五阶僧侣部队在贞德统率下，有着748点可怕无比的攻击力，就算因为射程惩罚攻击力减半，也有着374点攻击力，面对基础防御为144，血量为2880的枯木卫士，能造成的伤害绝对是毁灭性的。

　　从战斗开始直到现在，一直没有动弹过的565单位僧侣沿着骑兵群冲锋通道前进。

　　这个时候，双方都在把自己手中的底牌全数打出，想一举占得优势。

　　……

　　在双方陆续打出自己手中底牌的时候，盆地边缘观战的玩家全都知道，这场战争要进入最高潮的地方了。

　　而对于这场战争的胜负，现在已经没有人会怀疑赢的会是联盟了。

　　300单位五阶枯木卫士，怎么也能挡下50单位骑兵的冲锋，而远程部队方面，五万单位能使用抛射攻击250米距离的三阶木精灵，更是主宰战场的绝对王者，轮回军团除了僧侣部队有些棘手之外，其他的队伍完全是砧板上的肉，随便联盟这边怎么切了，只要联盟这边不出错，这场战争用脚打也能赢。

　　半空观战的玩家中，龙行天下的心情很复杂，一方面有些后悔没有派出支援部队，毕竟不管怎么说，轮回军团也是在国战中帮夏国拿下冠军的巨头。

　　但另一方面龙行天下也有些放松，因为轮回军团团长现实中的情况没人知道，所以对方势力越大他就越要担心，不然对方如果做出有损夏国利益的动作时，他们龙之佣兵团没有手段制止对方时怎么办？所以看到轮回军团将要被击败跌落巨头级势力，他的心底隐隐觉得这也是一件好事。

　　如果说龙行天下的心情是复杂的话，那么穆韵寒就完全的松了一口气了，因为她和轮回军团之前就有着各种纠葛，加上对方刚才让人带回来的话，如果不是看到轮回军团必败无疑，她搞不好就要直接出手了。

　　现在看到不用天海盟出手，轮回军团就要被击败，穆韵寒的心情当然轻松了，如果不是因为在这种场合笑出声，会让人误会她乐于看到同国巨头殒落于他国势力之手的话，可能她早就笑出声了。

　　不过很快穆韵寒的就轻松不起来了，因为战场上的局势又有了巨大的变化。

　　……

　　看到斩天拨月到了左翼开始和风吟说话，许云知道时机已然成熟，准备打出自己的王牌。

　　“安洁尔！”

　　从来到神之大陆后，就一直没有说过话的安洁尔上前一步，轻声响应。

　　“是，领主大人”

　　温柔和坚强并存的声音从头盔下传来，好像除了在向许云行礼的时候会，她会把头盔摘下来之外，其他时候安洁尔一直穿着这身能遮掩她外貌的劣质重铠和头盔。

　　“竖起狂澜军团的旗帜吧！”许云下令。

　　之前狂澜军团的旗帜并没有竖起，军旗虽说不能放入装备栏，但只要平持并且卷起旗面的话，外形看上去就和长枪差不多，再加上有心遮掩的话，别说敌人，就连自己人也很不容易发现，不过旗帜在卷起来后，并不能发挥光环作用，所以许云才会让安洁尔竖起旗帜。

　　三米高的军旗被安洁尔高高竖起，本来被卷起的旗面在抖动下徐徐展开。

　　“唰！”

　　一面背景为金红交织烈阳，图案为蓝色狂澜的三角形旗帜迎风飘扬，淡淡的魔法光辉如同实质性的海浪一样扫过战场。

　　那些本来默默站立的龙枪兵，在被魔法光芒扫过后，持枪柱立的右手更加有力，平静的双眼仿佛有着火焰正在燃烧一般，一股实质般的慑人压迫感涌现，只要是把目光看向这五万单位龙枪兵的玩家，都有种在看着巨大无比狂澜在朝自己涌来的错觉。

　　“这……！”

　　当军团旗帜升起的时候，斩天拨月震惊了，他从来没有想过，自家团长还有着另一个军团，要知道从国战结束到现在，神之大陆上一共只有九个军团，全都是在上次国战中获得的军旗组建起来的军团。

　　而轮回军团能以2000名玩家，成为夏国公认的巨头势力，除了在高阶部队上面不逊色于其他巨头外，其中加分最大的，正是因为他们是进化中仅有的九大军团之一，这段时间各大势力都在疯狂寻找获得军团旗帜的办法，但还没有听说有势力获得，由此可见军团的珍贵，而自家团长在不声不响中就有了第二个军团，这是斩天拨月无论如何都没有想过的事。

　　可在震惊过后，斩天拨月不但没有放心，反而更担心了，因为对于军团他很明白，军团的好处在于指挥系统强大，而且还能容纳大量部队，但这对他们轮回军团打赢这场战场没有多大帮助啊！

　　和斩天拨月一样想法的玩家很多，军团属性在论坛上早就公开了，所以玩家们虽然震惊轮回军团竟然还有另一个军团外，倒也没有觉得轮回军团能翻盘，毕竟一个没有强悍部队的军团，完全不能发挥任何作用。

　　“安洁尔，尽情展现狂澜军团的强大吧！直接向那里冲锋！”许云指着前方那一万单位玩家位置，下达了冲锋命令。

　　“是，大人！”安洁尔手持旗帜往龙枪兵部队走去，狂澜军团作为她的专属军团，只有在她的率领指挥下，才能发挥百分之百的实力，甚至是超水平发挥，所以她必须要和狂澜军团一起冲锋。

　　在安洁尔朝龙枪兵部队走去的时候，许云快速对贞德下令道：

　　“贞德，让僧侣部队不要顾忌伤亡，优先解决对方枯木卫士和其他高阶兵种，弓箭手部队、烈阳射手准备收割！”在打出王牌之后，许云就没想过自己会输，只不过对方高阶兵种可能会对他的王牌造成一些麻烦，所以他让贞德指挥僧侣重点关照对方的高阶兵种。

　　“是，大人！”对于贞德来说，她虽然不明白自家团长为什么会下这种命令，但她也毫不犹豫的点头，开始指挥部队按照许云的命令执行。

　　“好了！现在是时候，让人见识一下轮回军团的实力了吧！”看到安洁尔走进龙枪兵部队中，许云心中豪情渐起，他相信在今天这场战争过后，应该没人会有轮回军团实力，在所有巨头最弱这个印像了吧。

　　不过在狂澜军团还没出动前，在轮回军团阵形最前方，刚刚把冲锋速度提升到最高的骑兵部队，此时已经排列出三角冲锋阵形，在烈阳骑士领头下，如同一把无坚不摧的长矛一样冲出。

　　50单位六阶骑兵同时冲锋，战马四蹄踏在盆地中的坚硬岩石地面上，发出了轰然回响。

　　挡在前方的半人马部队和狼骑兵，虽然光看体型小不了六阶骑兵多少，但双方的体重和速度差距太大了。

　　全身都被钢铁铠甲笼罩的骑兵部队，在高速冲锋下，如同一辆辆战场坦克高速狂飚。

　　而身上除了武器外就再也没有任何防具的半人马和狼骑兵，虽然在指挥下开始往两侧让开，但无奈冲锋速度已经提升到最高的骑兵部队速度太快，在半人马和狼骑兵让开之前，就撞进了队伍之中。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　密集无比的碰撞声不断响起，仅有60点血量和150点血量的一阶半人马和二阶狼骑兵，在冲锋状态下骑兵部队面前，如同纸片一般被轻松捅穿，连阻拦作用都没有起到。

　　一条十几米宽，几十米长的腥红色血路，出现在半人马和狼骑兵密集的阵形中，如同一道长长的伤口。

　　骑兵部队杀穿半人马和狼骑兵的防线后，迎面而来的就是刚刚赶到的8万单位大耳怪。

　　不过这些大耳怪的下场到是好多了，已经提前让开了一条供骑兵部队通过的路线，而最快冲锋速度下的骑兵，在如此近的距离下，根本不可能再调整冲锋方向。

　　没有丝毫阻碍的越过大耳怪部队后，骑兵部队正要朝一万玩家组成的部队冲去时，真正阻拦的敌人出现了。

　　300单位身高十米，如同巨人一般的枯木卫士，此时正排成一个方阵死死堵在骑兵部队前方，而冲锋状态下的骑兵部队，除了烈阳骑士可以发动特性调整冲锋方向外，其他六阶骑兵在如此短的距离下，已经来不及了调整冲锋方向。

　　50单位六阶骑兵VS300单位五阶枯木卫士，让人有种最强之矛攻击最强之盾的即视感，牢牢的吸引着所有玩家的视线，所以对于后方轮回军团的一些微小变动，大部分玩家都没有察觉。

　　终于，如同高速狂飚坦克一般的六阶骑兵，正面撞到了如同一堵堵高墙挡在前方的枯木卫士身上。


第456章 狂澜军团：冲锋

　　“轰隆！”

　　冲锋状态下攻击力冠绝六阶兵种的骑兵，撞到五阶防御最强的枯木卫士身上时，发出了爆炸般的声响。

　　-4684

　　-1884

　　-1884

　　-1884

　　……

　　伤害数字从枯木卫士头上冒出，如果枯木卫士的血量没有体型加成到2880点的话，这个数字伤害已经足够击杀普通五阶兵种了，也只有血量五阶最高的枯木卫士才能承受如此高的伤害不死，当然，七阶烈阳骑士的攻击轻松秒掉了攻击目标，不过仅仅有一单位而已。

　　六阶骑兵的攻击力，在圣灵护佑加持下固定到最大值，又有贞德8点战略力量、天生领袖的一点士气、中级领导士的二点士气、四阶战略宝物军团勋章二点士气、进攻术百分之十攻击力、轮回军团的百分之十攻击光环。

　　在这一系列状态加持下，骑兵攻击力直接翻了2.5倍，然后在发动冲锋状态下时，攻击力变成了2100点，攻击力前后整整翻了十倍。

　　枯木卫士庞大的木质身躯上，所有被骑枪命中的地方，全都像是被炸药爆破一般，粗大无比的缺口出现躯干上，同时枯木卫士高大的身躯竟然朝后方倒去。

　　十米高、几米粗，如同神话巨人一般的枯木卫士，被骑在战马上身高也仅仅有它们三分之一高的骑兵撞倒，可以想见骑兵部队在冲锋时的威力有多强大。

　　如果骑兵部队的对手，仅仅只有几十单位枯木卫士的话，可能很轻松就能突破这道防线。

　　但300单位的五阶枯木卫士，在数量上比骑兵部队多了六倍，所以骑兵部队刚刚撞倒第一排的枯木卫士后，就被其他枯木卫士包围了。

　　-1

　　-0

　　……

　　当枯木卫士的反击落在骑兵身上时完全不破防，或者是只能打出强制伤害，五阶枯木卫士的防御力强大，但攻击力就有些悲剧了，108-216的基础攻击，就算有英雄统率加成，也不可能对处于贞德统率下，有着378点防御力的骑兵部队打出破防伤害。

　　不过枯木卫士的目的本来也不是要击杀骑兵，攻击之后，大量手指粗细的藤条从它们身上生出，捆在了六阶骑兵身上。

　　这些看上去一挣就断的藤条，是枯木卫士根须缠绕特性带来的，只要被绑中，别说是六阶骑兵，就算是七阶巨体型生物，除非有相应特性，或者是枯木卫士移动或者死亡，不然也别想挣脱。

　　于是，本来正高速冲锋的六阶骑兵部队，就这样被五阶枯木卫士拦了下来。

　　当骑兵部队停下来时。

　　“咻！”

　　金色光球接二连三的划破空气，落在枯木卫士高大的身躯身上。

　　以枯木卫士高达十米的身高，挡在最前方的半人马、狼骑兵、大耳怪根本不可能起到遮挡僧侣射界效果，所以僧侣部队的远程攻击才能毫无阻碍的命中。

　　-158

　　-158

　　-158

　　……

　　就算有着射程惩罚，只能发挥一半攻击力，但和枯木卫士同为五阶兵种的僧侣，在各种状态加持下，依然打出了三位数的伤害，而且最致命的是数量，僧侣部队的数量，可不像六阶骑兵一样少，565单位超过半个大队的数量，足以让僧侣部队打出巨大伤害了。

　　光球攻击过后，几十单位枯木卫士倒了下去，虽然看上去倒下的数量不多，但要知道这是在僧侣部队仅能发挥一半攻击力的射程范围内啊！

　　正当僧侣部队想进行第二波攻击时，联盟的指挥出手了，只见本来在前方静立的半人马、狼骑兵对准僧侣狂涌而上。

　　远程部队只要被敌人近身，不但攻击力要减半，还不能发动远程攻击，所以只要这些兵种贴近僧侣部队身旁，那怕攻击力不能破防，也能废掉僧侣部队的远程攻击。

　　联盟左翼据点阵营的部队，三阶半兽人、四阶食人魔部队也在快速前进，看样子联盟的指挥想一波结束这场战争了。

　　看到前方密集的半人马、狼骑兵，还有大耳怪狂涌而来，许云的嘴角露出了笑意，他忽然发疯一样大吼道：

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　声音远远传开，左边几十米外，不管是风吟佣兵团，还是轮回佣兵团的玩家，全都听到了许云这如同中二病爆发一般的吼声。

　　就算没人敢明说，但众人看许云的眼神都有些不对了，轮回军团的玩家，更是在风吟佣兵团玩家那‘你们团长不会是中二病’的询问眼神下纷纷捂额，感觉脸都被自家团长丢光了。

　　因为看到前方狂澜军团蓄势待发，从而豪情大发呼喊军团口号的许云并不知道，他在自家团员和风吟佣兵团玩家眼中，已经是一个‘中二病’患者了，他以前一直故意保持的神秘形像已经崩塌。

　　几秒钟之后，许云的喊声如同引子一般，一个女性的喊声响起。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　这是安洁尔就位了。

　　“……”这次左翼的玩家们觉得不对了，没听说过中二病还能传染NPC吧？于是个个面面相觑，知道这个口号应该不是中二病发作时乱叫的了，但还没等他们想通这个口号代表着什么的时候，不绝于耳的吼声响起。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　……

　　响彻战场的口号声响起，五万单位龙枪兵同时狂热高举龙纹长枪，狂吼着这个口号。

　　一般来说，普通神赐兵种顶多能在冲锋时喊出一个杀字，想让神赐兵种说话，必须先要进化到终极形态，获得智慧之后才有可能，并且还类人型生物。

　　游戏中进化到终极形态获得智慧的神赐兵种不是没有，但数量少得惊人，五万单位龙枪兵的同时狂吼，绝对是游戏中第一次出现，声势惊人无比，一时间连战场上的厮杀声，都被这个口号声压下。

　　高举军团旗帜的安洁尔，把手中旗帜尖端朝前方联盟玩家部队所在方向斜指。

　　带有狂热之意的龙枪兵部队，在安洁尔指挥之下开始迅速变阵。

　　只见本来长方形的阵型，有三分之一左右数量的龙枪兵率先缓缓前进，把整个阵形拉成了一个三角突击阵形，手持军旗的安洁尔，也位于这些率先涌出的龙枪兵部队中心位置，剩下三分之二龙枪兵随后跟上，一个由50000单位龙枪兵组成的巨大突击阵形出现在战场上。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　响彻天际的咆哮再次响起，龙枪兵部队纷纷低头，然后把手中龙纹长枪平放，开始发力狂奔，前方僧侣部队也在贞德的指挥下快速朝侧面退开。

　　“哗啦！！”

　　“哗啦！！”

　　“轰隆！”

　　水流涌动的声响在战场上响起，先是如同清泉流淌一般，然后声音越来越大，最后变成了海啸一般的轰然巨响。

　　“什么声音？”这个疑问在所有玩家都同时在心中升起。

　　因为轮回军团和联盟所选择的决战地点可是盆地，脚下是坚硬无比的岩石，根本不可能存在暗河之类东西，并且东方是据点阵营特有的戈壁，右边是要塞阵营的沼泽地型，可以说方圆十公里内绝对不可能有任何水源，而现在却忽然出现这种海啸声，完全就像在是沙漠中看到海一样违合。

　　不过这个疑问很快消失，因为盆地中真的出现了海啸。

　　一股庞大无比，湛蓝得如同水晶一般海水，以违反物理规律的形式，悬浮在五万龙枪兵头顶，仿佛底下身高不到两米的龙枪兵轻轻一跃，就能跳入头顶的海水之中一样。

　　当五万单位的龙枪兵部队发动冲锋时，这股蓝色海水也开始向前涌动，带着沛然莫敌的气势朝前方压下。

　　“是真的海水吗？”看着龙枪兵头顶那湛蓝的海水，许云很有种想伸手触摸一下的冲动。

　　之前许云不是没看过龙枪兵冲锋时狂澜天赋发动的异像，不过那时候的海水一看就知道是幻影，但这次的就不一样了，那些飘浮在龙枪兵头上的海水，如同一道真正的海啸一般逼真，就算让观察力再仔细的人来看，也会觉得那是真正的海啸，除了能浮在半空这点之外毫无破绽。

　　不过许云马上清醒过来，现在可不是追究那到底是真的海啸还是幻影的时候，他马上下命道：

　　“贞德，执行计划！”

　　贞德震惊于安洁尔率领龙枪兵部队发动冲锋时带来的气势，听到许云的提醒后，马上开始指挥其他远程部队跟进。

　　木精灵部队再次举弓，开始了抛射前的准备。

　　战场前方，在僧侣部队往侧面退开，给身后的龙枪兵部队让路后，前方冲来的半人马、狼骑兵、大耳怪和龙枪兵洪流正面撞上。

　　如果仔细观察的话，就会发现不管是半人马、狼骑兵、还是大耳怪，这三部队的配合总有着许多生涩之处，这是因为这些部队是处于大量英雄统率之下，而不是全属于一个军团，或者英雄之下，所以就算联盟的指挥者再强大，也不可能完全抹消这个硬伤，只能尽力掩盖这个缺点。

　　但在和动作整齐划一，就连狂奔向前时阵形也没有丝毫变化，如同一部精密无比的战争机器的狂澜军团比起来，这个缺点就被无限放大了，双方一边如同训练有素的军人，一方如同无头苍蝇一般，在指挥方面有着天差地别的差距。


第457章 逆冲

　　此时，联盟的半人马部队数量早就跌破十万单位，损失了一半左右，毕竟轮回军团的远程部队可是没有任何损失，不管是弓箭手部队还是烈阳射手，对低阶兵种来说，都能造成强悍无比的伤害，所以战斗了这么长时间，损失如此多的部队也很正常。

　　二阶狼骑兵得益于体型比半人马稍小一些，并且在联盟指挥的关照下，损失虽然也很惨重，但还剩下两万单位左右，被烈阳射手盯上没有全灭，全是因为经常有半人马帮忙挡箭，所以半人马和狼骑兵的损失数量，才会有这么大的差距，一个近八万，一个才三万。

　　大耳怪这个据点的一阶兵种，此时因为没有受到攻击，数量此时已经和本来是它两倍的半人马平齐，一样是80000单位。

　　如果从战场上空俯视的话，加起来数量近20万单位的一二阶部队，如同杂乱浊流一般，正朝头顶有着实质般蓝色狂澜的一阶龙枪兵狂涌而去，两股由兵种组成的洪流，在所有玩家的关注下，终于撞在了一起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　络绎不绝的利器刺入肉体声响起，进化中的战场就是如此残酷，血液横飞、肢横遍野。

　　可能是想借此来刺激玩家们的精神，好收集更多的散逸精神力吧，所以在进化中，NPC之间的战斗，根本没有像以往的游戏那样，对血腥场景进行合谐处理。

　　手持三米龙纹长枪的龙枪兵部队，在双方部队甫一撞上时，就颠覆了所有玩家的三观。

　　按照体型来算，不管是半人马还是狼骑兵，都要比龙枪兵高和重一些，而且半人马和狼骑兵也都处于全速狂奔状态，按道理来说就算不能像六阶骑兵那样撞飞龙枪兵，但撞退应该还是不成问题的。

　　可让人没想到的是，在双方部队撞上时，被撞飞的反而是半人马。

　　体型最起码两米高以上的半人马，在被龙枪兵撞上后，如同正面被骑兵冲锋状态撞上了一般，瞬间被撞飞或者撞退，就连半人马都是这个下场，更别提体型稍小一圈的狼骑兵了，更是直接被轻松撞飞。

　　-150

　　-150

　　-150

　　……

　　所有被龙枪兵撞飞的半人马，其实已经是一具尸体了，因为以一阶龙枪兵在安洁尔加成下，拥有着79-158点攻击力，足以轻松击杀血量仅有六十点的半人马。

　　许云在战斗一开始，就对直属于安洁尔的13500单位龙枪兵加持圣灵护佑和攻击加速，所以龙枪兵才能轻松秒杀半人马，虽说就算没有圣灵护佑加持，打出最低伤害也只以秒杀。

　　在战斗还没有开始前，安洁尔身上就多了一件能增加她百分之五十统率的一阶战略宝物统率勋章，所以仅有9000统率的她，才能统率13500单位龙枪兵，位于三角突击阵形前半截的，也是在她加成下的龙枪兵。

　　13500单位的龙枪兵此时的属性是

　　名称：龙枪兵

　　阶位：一阶/普通

　　攻击：79-158

　　防御：129

　　速度：9

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：80

　　维持费用：95领地金币/周

　　生命：960

　　特性：无

　　而半人马就算有英雄统率，也才有60点血量，15-30攻击力，9点防御力。

　　两者比起来，在属性方面完全有着天差地别般的差距，特别要注意的是，两者都是一阶兵。

　　如此大的属性差距，又有着圣灵护佑、攻击加速，还有狂澜天赋的加持，龙枪兵如果还不能秒掉半人马，那除非对方也有史诗英雄率领半人马，但可惜的是对方没有。

　　有着巨大属性优势，又处于双重狂澜加持下的龙枪兵，如同一辆辆人形坦克，只需要平端龙纹长枪，蛮不讲理的就将比他们高的半人马撞飞刺穿就好。

　　至于有着22点防御，150点血量的狼骑兵，龙枪兵照样能轻松解决，就算一次攻击解决不了对方，但不管是第二次的碰撞伤害，还是后方其他龙枪兵随手补一下攻击，都能轻松解决这些狼骑兵。

　　而在英雄加成下有着31-63攻击力的狼骑兵还击，对防御力高达129点的龙枪兵来说，也仅仅只能打出强制一点伤害的作用，960点生命值足以让对手绝望。

　　所以在有着如此大的优势情况下，当联盟近20万单位的部队和5万单位龙枪兵的狂澜军团正面对撞后。

　　在两层狂澜天赋加持状态的13500单位龙枪兵冲击下，如同摧枯拉朽一般被撞入联盟部队阵形之中，所有挡在前方的部队，都没有挡住狂澜军团前冲的脚步。

　　联盟部队的前冲之势被狂澜军团反撞而回，龙枪兵以五万单位数量部队，不但把20万单位的敌人部队前冲之势挡下，并且反而逆流而上冲入敌方阵形，这一切都要拜狂澜状态所赐，不然就算是属性占优，也只能慢慢推进，怎么可能像现在这样高歌猛进。

　　这时密集的箭支划破空气声音从高空传来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　50000单位三阶木精灵的又一轮抛射攻击箭雨落下，把龙枪兵、半人马、狼骑兵全都笼罩其中。

　　这种使用抛射发出的攻击，不会有系统修正帮忙瞄准，完全是玩家帮忙修正目标，这名联盟指挥这方面确实强大，能让分属于不同英雄麾下的木精灵发出的远程攻击，都落在一个大概区域中，但这种攻击可是不分敌友的啊！

　　-1

　　-1

　　-1

　　……

　　大量一点强制伤害冒出，三阶木精灵的攻击，对仅有一阶的龙枪兵来说，就算因为有安洁尔天赋和属性加成而不能破防，但在阶位压制下，还是能打出强制伤害。

　　不过冲在最前方的13500单位龙枪兵，全都有960点生命值，木精灵这种远程抛射攻击又不能集火，所以造成不了多少伤害，当箭雨洗礼过后，就算是损失血量最多的龙枪兵，也顶多损失几十点血量。

　　不过龙枪兵能轻松顶过木精灵的箭雨洗地，不代表半人马、狼骑兵也能轻松顶过。

　　要知道论数量的话，龙枪兵可比半人马和狼骑兵的数量少太多了，所以当箭雨落下时，承受到箭雨伤害最多的部队可不是龙枪兵。

　　攻击力在射程惩罚下，只能发挥一半伤害54点攻击力的三阶木精灵，虽然在攻击龙枪兵时只能打出一点强制伤害，但当攻击落在半人马和狼骑兵身上时，打出的就不是一点强制伤害了。

　　不管是防御力仅有9点的半人马，还是防御力22点的狼骑兵，都在这波箭雨中大量倒下，随便一看就知道，损失的数量绝对不会少于半个团，也就是5000单位以上。

　　面对如此巨大的‘战果’，对方指挥可能也没有想到，所以只能让木精灵部队停止了攻击，然后把位于木精灵部队中的50单位六阶独角兽集结起来，准备让独角兽加入战场，面对防御如此高的龙枪兵，也只有高阶兵种的攻击力才能破防了。

　　与此同时，据点阵营的5000单位身材高大的四阶食人魔部队，一改之前缓缓前进的步伐狂奔起来，准备上前挡住正势如破竹一般，在半人马和狼骑兵方阵中突进的狂澜军团。

　　在食人魔发足狂奔的同时，据点阵营的20000单位三阶半兽人部队，停止了发动远程攻击的动作继续前进，50000木精灵部队也收起弓箭跟在半兽人方阵身后前进，联盟的指挥知道在射程惩罚伤害减半的状态下，根本不可能破防，所以想让远程部队进入百米范围内攻击。

　　而十单位六阶独眼巨人，却并没有跟着食人魔部队一起前进，而是停下了脚步，用力把手中一米左右直径的黄色圆形巨石用力投掷而出，巨石出手后，这些和枯木卫士一样高的独眼巨人马上右手柱地，开始凝聚下一次远程攻击的弹药。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　巨石带起的破空声呼啸而至，让正随远程部队推进的许云抬头看向半空，映入他眼帘的就是那十块凌空飞来的巨石。

　　-186

　　-24

　　-81

　　……

　　当巨石坠落进龙枪兵部队中后，打出了一个让人失望的伤害。

　　六阶独眼巨人的基础攻击力是210-420，就算有着射程惩罚攻击减半，但也还有105-210的攻击力，然后在英雄的加成下有着157-315点攻击力，这个攻击力已经不弱了，但当攻击落在有129点防御力的一阶龙枪兵身上，却只能打出不高伤害。

　　不过对方指挥也没想过只靠10单位独眼巨人来打伤害，所以他的真正目的，是用巨石来打乱狂澜军团的冲势。

　　只见圆形巨石在落入狂澜军团中后并没有停下，而是顺着盆地的坚硬地面向前滚动碾压，在龙枪兵部队阵形中滚出了一条‘血路’。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　安洁尔挥动军旗，让十几名龙枪兵同时发力，直接用身体朝滚动的巨石撞上。

　　正常剧情来说，人类的血肉之躯和高速滚动，直径一米以上的巨石相撞，下场是什么已经不用想了，但狂澜军团中的这十几名龙枪兵，硬是用身体把巨石撞停了下来，其他巨石也被安洁尔用这个方式拦下。

　　这些独眼巨人投出的巨石，虽说没有对龙枪兵造成什么损伤，但却让正狂飚猛进的狂澜军团速度有着稍稍一滞的感觉。


第458章 史诗英雄的含义

　　“安洁尔，你继续率领部队突击，独眼巨人交给我来处理”看到独眼巨人对狂澜军团造成的混乱，许云马上安洁尔继续突进，他来解决那10单位的独眼巨人。

　　扫了一眼独眼巨人所在位置，许云发现独眼巨人所在的地方没有其他部队，本来和独眼巨人混编在一起的5000单位四阶食人魔正在狂冲而来。

　　“斩天！你让星空带些刺客玩家妨碍那些独眼巨人，拖住就好，我想以他们的敏捷应该没问题吧？还有，你们要在那站到什么时候？”打开轮回军团的指挥系统，许云直接对斩天拨月下令。

　　如果对手是六阶小体型兵种，或者身边有其他部队存在，许云也不会下这个命令，他准备利用远程部队被敌人近身后，不能发动远程攻击这条规则，他没有要求星空带领刺客击杀对方，对手是独眼巨人这个大体型生物的话，以刺客职业玩家的敏捷，拖住想必是没有问题的吧？

　　这个时候，轮回军团左翼的所有玩家，包括斩天拨月在内，正和其他人一样，目瞪口呆的看着前方狂突猛进狂澜军团，龙枪兵的属性他也看过，所以他才会比其他人更吃惊，就算龙枪兵的属性直追二阶，但也不可能猛成这样吧？

　　正在斩天拨月怀疑人生，以为刚才是自己看错龙枪兵属性的时候，收到了许云的命令，他才想起来自己的任务。

　　“没问题，我们马上出动！”斩天拨月也看到了那些周围没有部队掩护的独眼巨人，所以他肯定的说没有问题，体型越大的生物敏捷就越低，如果让三阶刺客玩家击杀六阶独眼巨人的话可能办不到，但让对方不能发动远程攻击却没有问题，而且这时他才发现自己等人还站在原地，并没有前进。

　　“星空，你挑一些刺客玩家和你一起，去牵制那10单位独眼巨人，只要不让它们再继续发动远程攻击就好！”指着前方那些弯腰把手心触摸着地面的独眼巨人，斩天拨月把任务交给了星空，这个轮回军团中最强的刺客指挥者。

　　平静的点点头，星空接下了这个任务往刺客玩家所在地方走去，他一个人就算再强，也不可能完成这个任务，所以他必须要去挑选一些队友。

　　星空离开后，斩天拨月回头对其他人大吼道：“各位，我知道你们来参加这场战斗时，可能想的都是这是一场必输的战斗吧？”这句别开生面的话吸引了所有玩家注意。

　　看到众人的视线凝聚在自己身上后，斩天拨月语气有些自嘲地说道：“其实别看我是轮回军团的副军团长，但我的想法和你们一样，在战斗开始前，同样认为这是一场必输的战争，但现在，团长已经用行动告诉了我们，这是一场有着胜利希望的战争，现在，胜利希望已经出现，而我们的任务是拖住对方玩家，所以都跟我上！”

　　说完，斩天拨月朝左边走去，他没有从战场中心穿过的意思，准备率领部队从战场左边绕过，直接去堵截对方联盟的玩家。

　　血色咆哮提着屠戮者战斧跟上，轮回军团的玩家涌出。

　　看到轮回军团玩家的动作，风吟也没有犹豫，马上率领部队跟上，之前觉得轮回军团必输她都愿意为了承诺战死，更不要说现在看到了胜利希望了。

　　对于左翼的动作许云没有在意，他现在正率领着远程部队跟在狂澜军团身后前进。

　　“贞德，让丽贝卡和天使小队准备突击对方独角兽部队，不用管对方飞行兵种了”这个时候，空中战场在对方指挥分心地面战场后，已经彻底偏向轮回军团了。

　　狮鹫部队在有小白直属的狮鹫群帮助下，虽说因为数量劣势，导致迟迟不能拿到优势。

　　但丽贝卡率领着其他7单位大天使，还有8单位天使，简直是吊着对方100五阶大雕+3单位七阶绿龙打，毕竟双方的攻防差距太明显了。

　　七阶兵种，那怕是没有进阶过的那8单位天使，在圣灵护佑的加持和贞德统率下，也有着800点攻击，288点防御，3200血量，12点飞行速度。

　　这个属性看上去不算太惊人，但这是天使在没有开启圣焰模式下的属性，一旦开启圣焰模式，攻防属性马上就会翻倍，到时就是1600攻击，576点防御，3200血量，12点飞行速度。

　　而据点阵营的五阶大雕，就算有英雄统率，也同样有着圣灵护佑加持，但攻击仅有468点，198点防御，1320点血量，7点飞行速度。

　　五阶大雕的属性不可谓不强，但要看和谁比，如果和其他五阶兵种比的话，还能说稍有优势，但和七阶天使比起来的话，不管是那一方面都要被碾压。

　　如果不是双方战斗的地点，都很靠近自家远程兵种的攻击范围边缘，察觉到不敌时可以缩进远程兵种攻击范围，让地面远程兵种支援的话，可能100单位大雕早就死完了。

　　这种对手随时可以逃进远程兵种攻击掩护范围的情况下，丽贝卡根本不敢让天使小队进入圣焰状态。

　　不然对手往木精灵的攻击范围内一躲，那消耗大量体力的圣焰状态就会白白浪费掉，五万单位的木精灵的攻击，连她都没有把握全身而退，更不是说是其他天使了。

　　正是因为这种种顾虑，所以战斗开始了十几分钟，在属性和速度上占据着碾压性优势的天使小队，一共才取得了击杀了对方几十单位五阶大雕的战果。

　　而当天使小队想把攻击目标放在四阶飞马身上时，躲在木精灵射程范围内的绿龙和大雕，就一副要往狮鹫群冲的样子，逼得丽贝卡只能率领天使小队回头，战斗力虽然是她和麾下的天使小队强，但论起杀戮中阶兵种的速度，她们不是对方的对手，这种交换太亏了。

　　就在丽贝卡不耐烦时，准备不顾一切冒险冲入木精灵远程攻击范围战斗的时候，收到了贞德转达的许云命令。

　　扫了一眼那三单位身上伤痕累累的绿龙，还有瑟瑟发抖的五阶大雕，丽贝卡率领着天使小队朝下方六阶独角兽部队俯冲而去。

　　此时木精灵部队正在向前方移动，根本没有时间停下来攻击，正是因为看到这点，许云才会下令让丽贝卡和天使小队进入战斗攻击六阶独角兽。

　　不然让有着失明特性的独角兽挡在前方，以六阶兵种打一阶兵种，那失明特性触发机率保证惊人无比，那样狂澜军团想前进就不是太容易了。

　　还没等天使小队进入战场，狂澜军团已经撕裂了半人马和狼骑兵部队的防线，把这两支部队直接击溃。

　　这次防线被5万单位龙枪兵部队撕裂，可和刚才被50单位骑兵突破不一样。

　　如果把刚才的50单位骑兵突破防线，比喻成一根针高速从人体中穿过的话，那么现在的5万单位龙枪兵撕裂阵形防线，就如同一把锋利的刺刀捅穿身体一样，完全是致命一击。

　　狂澜军团这一路平推而过之后，数量本来8万单位的半人马，2万单位的狼骑兵，此时还剩下三分之一数量不到，毕竟双方呈对冲之势，在损失如此多数量的部队后，半人马和狼骑兵部队终于士气崩溃，开始逃离战场了。

　　横扫两支部队后，狂澜军团士气仿佛更加暴涨了一般，带着千均之势，朝前方8万单位大耳怪撞去。

　　如果说半人马在九大阵营所有一阶兵种中，综合实力最强的话，那么大耳怪、小怪物、洞穴人这三个兵种，绝对是九大阵营一阶兵种中最弱前三名，全靠能招募数量多，花费领地金币少才能立足。

　　而且大耳怪的体型甚至还没有龙枪兵高，更不要说体重了，面对大耳怪的时候，龙枪兵的突进速度更是上了一个台阶，仿佛越来越快一样。

　　仅仅只用了几十秒钟时间，80000单位大耳怪的阵形就被撕裂，死伤最起码也在百分之六十以上，这种伤亡下，大耳怪部队也士气崩溃，开始有大量逃离战场的大耳怪了。

　　这个时候，其实只要有点战略目光的人都能看得出来，双方势力的胜率都回到了同一个起跑线上。

　　因为联盟这边还有50单位六阶独角兽、200单位左右枯木卫士、5000单位四阶食人魔、20000单位三阶半兽人、50000单位木精灵、10000单位玩家部队，不是没有一搏之力，但一切的前提是要挡住正狂突猛进的狂澜军团，不然一切都是废话。

　　许云率领着远程部队，几乎没有遇到敌人的阻拦，只要顺着狂澜军团杀出来的血路前进就好，他本来是想让弓箭手、烈阳射手、僧侣、烈阳祭祀组成的远程部队组狂澜军团一把的。

　　但许云没想到根本不用远程部队出手，狂澜军团已经轻松杀穿了对方三条防线，击溃三支敌人数量最多的部队，这实在是出乎他的意料。

　　这时许云才理解什么叫做‘史诗英雄’，那是能在战场上创造史诗一样战绩的英雄，可能也只有这种英雄，才有资格称为史诗英雄吧。


第459章 联盟的拼死一击

　　丽贝卡在许云的命令下，放弃压制对方七阶绿龙和五阶大雕，对方指挥才有机会把这支可以自由调动的飞行部队派出，朝狂澜军团中手持军旗的安洁尔所在位置急扑而下。

　　看来对方指挥也深谐夏国‘射人先射马，擒贼先擒王’战术，所以把攻击目标，放在了安洁尔这个史诗英雄和军团指挥者身上。

　　“贞德！远程部队集火对方飞行兵种”看到对方指挥准备用飞行兵种孤注一掷，率领远程部队跟在狂澜军团身后的许云急忙下命。

　　安洁尔是狂澜军团的主心骨，一旦她阵亡的话，那狂澜军团就会马上崩盘，因为这些用枪兵训练出来的龙枪兵只有她才能率领，其他人包括许云自己都是无法统率的。

　　一口气杀穿三条兵种防线后，安洁尔稍稍回了一口气，军团旗帜加持的狂澜状态不说，但她狂澜天赋其实分为两种状态。

　　一种是被动状态，就是她麾下直属龙枪兵，平时攻击携带那种冲击之力的攻击，另一种就是现在这种状态，在主动出击时召唤头顶的海水狂潮，这种状态必须要她主动发动天赋，这其实对她来说也是一种压力，而且狂澜天赋还有其他用法，所以她必须要保持好自己的状态。

　　天空扑过来的飞行部队，安洁尔当然也看到了，但她并没有放在心上，先不说跟在身后几十米外的远程部队能不能阻止对方，就算是远程部队不能真的不能阻止，她也不是没有自保的招数。

　　安洁尔之所以会亲自走到狂澜军团中指挥的原因，就是因为发动这招时她必须要处于军团中，不然她还不如跟在许云身后比较安全。

　　先是二阶弓箭手雨点一般的箭雨横空而过，朝联盟的飞行部队飞去。

　　-1

　　-0

　　-0

　　……

　　结果很明显，二阶弓箭手的攻击力，对五阶大雕来说，除非是命中弱点部位射进身体，不然就连强制伤害都很难打出来，毕竟弓箭手部队没有被编制在轮回军团之中，没有获得军势加成。

　　当二阶弓箭手的攻击过后，三阶烈阳射手的攻击尾随而至，如同一条横跨天际的金色河流，朝五阶大雕冲刷而至。

　　多重状态加持下，攻击力固定在260烈阳射手，攻击对于198点防御力的五阶大雕来说，完全是毁灭性的。

　　-72

　　-72

　　-72

　　……

　　大量伤害飘起，因为有着贞德进攻术百分之五的忽视防御效果，所以打出的伤害比想像中高。

　　按照理论伤害来算的话，2117单位的烈阳射手，光用一轮攻击就可以秒杀超过一百单位五阶大雕。

　　但现实和理论并不一样，对方玩家指挥展现出了他惊人的战术能力，让烈阳射手的射界，只能瞄准对方挡在最前方的几十只五阶大雕，其他一半大雕还有绿龙都的躲在这一半大雕的身后。

　　换句话来说，就是对方利用一半据点阵营的五阶大雕当肉盾，挡住了其他飞行兵种。

　　所以烈阳射手的这轮攻击，有一大半是落在大雕尸体之上，白白浪费了火力。

　　而对方飞行部队此时已经俯冲到狂澜军团上空，离安洁尔所在位置不足五十米，离许云所在远程部队所在地有一百米距离多一些，也就是说给轮回军团远程部队出手机会只有一次，一次攻击过后，对方就能冲进狂澜军团攻击安洁尔了。

　　“完美的指挥！”面对这种对手，许云不由得感叹。

　　对方在这种劣势下，竟然用了这样一手弃车保帅是他所没有想到的，这种友军为盾牌的战术，在国战时他并没有看到有人用过，可能这是对方开发出来的吧，不过相信过了今天之后，这场战争中所展现的战术，都将会是各大势力指挥者必会招数吧。

　　“贞德，让僧侣部队听我的命令！”在僧侣部队凝聚出光球，刚刚要发出的时候，许云出声阻止。

　　因为仅有一次攻击机会的话，也就是说许云必须要把对方飞行兵种一次击杀，最起码不能让三单位七阶绿龙平安冲进狂澜军团中，不然才三阶的安洁尔就很可能会出事，他虽然有复活术不怕安洁尔战死，但那等于是让他当众曝光复活术这张底牌，这是他最不愿意见到的事。

　　贞德连忙制止了僧侣部队的攻击看向许云，对于自己的领主，她虽然不明白许云为什么会常常下达一些她所不能理解的命令，但她已经习惯了听从，因为事实证明对方是对的。

　　瞳孔锁定前方半空俯冲而下的3单位绿龙和30单位的五阶大雕，许云知道这应该是对方唯一翻盘的机会，只要成功粉碎对方这波反扑，这场战争他就能轻松拿下，不然花费惨重代价才拿下这场战争的胜利，不但没有起到震慑作用，反而会给那些对轮回军团有敌意的人有机可乘，特别是在轮回军团展现出如此强大实力的时候。

　　“迟缓大法！”

　　在五阶大雕刚刚进入离身旁僧侣部队百米范围，离安洁尔差不多四十米距离时候，一直隐忍的许云出手了，一片土黄色光芒洒在大雕和被遮在后方的绿龙身上，这是一个他很少使用的一阶战役魔法。

　　一直观战的玩家们，在看到许云使用的并不是他们所期待的那种，能一击翻盘的战役魔法，心中都不由得有点失望，因为七阶绿龙能免疫一到三阶魔法，无论是战役还是战术魔法，所以能减少部队百分之二十五移动速度的一阶迟缓大法，根本对局势无用啊！

　　而只要3单位七阶绿龙，把轮回军团这支强悍无敌的军团指挥英雄换掉，那轮回军团除非还有新的王牌，不然绝对会输。

　　对于这场一波三折的战争，所有观众都表示心满意足，不管是联盟方指挥层出不穷的部队使用方式，还是轮回军团接连不断翻开的王牌，都让他们大呼过瘾。

　　对于吃瓜群众的想法，许云当然不可能知道，他这时几乎把自己的所有精力，都投注在前方半空敌人飞行兵种身上，然后在看到了什么之后，马上下令：

　　“僧侣部队攻击，注意分配伤害！”

　　一直注意听许云命令的贞德马上让僧侣部队出手，这时她才发现，一直都躲在五阶大雕遮蔽下的3单位绿龙，忽然出现在僧侣部队射界之中，这时她才恍然大悟，为什么自家领主会使用迟缓大法这个战役魔法。

　　原来自家领主大人，利用的正是迟缓大法这个一阶战役魔法不能对绿龙生效这点，让本来遮蔽住绿龙的大雕飞行速度陡降，而没有受到影响的绿龙速度自然不会改变，这样两者的飞行速度就会出现偏差，绿龙也就自动出现在僧侣射界之中了。

　　面对这个千载难逢的机会，贞德当然不会怠慢，马上让一直蓄力准备攻击的僧侣出手，因为如果再不出手的话，对方只要调整绿龙飞行速度或者角度，僧侣部队就会失去射界了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　大量金色光球破空飞出，这是决定轮回军团是惨胜，还是轻松获胜的一击。

　　在背后英雄指挥下，轻轻扇动双翼的绿龙还没来得及减速，一个个拳头大小的金色光球如同调皮的小精灵般蜂拥而至，金色光球照亮了天空。

　　565单位僧侣在这场战争中的第二次出手，就是石破天惊的一击，牵动着无数人的心。

　　五阶僧侣基础攻击力为144-288，圣灵护佑在进入战场前就被加持过了，所以攻击力固定在最大值，然后就是贞德这个英雄的加成，攻击力在贞德麾下时，变成了恐怖的了748点攻击力，远程部队可是能享受二阶战略宝物树精灵之弓加持的。

　　最主要的是，许云之所以忍了一手，就是为了让绿龙和大雕进入无射程惩罚的百米范围。

　　-550

　　-550

　　-270

　　-270

　　……

　　密集的伤害数字同时在大雕和绿龙身上冒出，每三名僧侣的攻击，其实就足以秒掉1320点血量五阶大雕，但为了以防万一，每单位大雕都有着五单位僧侣同时攻击。

　　30单位的大雕，分配了150单位僧侣攻击，其他415单位僧侣，全都把火力倾泄在三单位绿龙身上。

　　虽说龙族生物大都有减少百分之二十伤害的隐藏特性，但在没有射程惩罚，并且处于贞德统率下，攻击力高得丧心病狂的僧侣远程攻击下，还是打出了270点伤害。

　　就算七阶绿龙的血量高达11520点之多，但在每名绿龙都有超过一百单位五阶僧侣远程火力倾泄下，完全就是瞬间秒杀，后续大部分伤害其实都已经是打在绿龙尸体上了。

　　在轮回军团这霸道无比的远程火力下，大量飞行兵种变成尸体从半空坠落，轮回军团有着如此强悍的远程火力在手，正好掩盖了狂澜军团对空方面的劣势，两者简直是天作之合。

　　“可惜了，就算你指挥能力再强，但在压倒性的实力差距面前，也只能落败！”看着前方几百米外的联盟玩家方阵，许云心中感慨。

　　说实话今天这场战争，如果不是许云手中握着压倒性优势的王牌，那么在对方有如此强悍的指挥情况下，轮回军团绝对会没有还手之力的被对方碾压。


第460章 真正的‘狂澜’

　　解决了对方高阶飞行兵种拼死一搏后，现在许云已经是胜券在握，只要正常碾压就行了，于是他率领着远程部队跟在狂澜军团身后继续突进。

　　看到绿龙和大雕被身后远程部队解决，安洁尔收回了看向空中的目光，如果对方再接近一些，她就要发动技能了，虽然发动过后她的狂澜天赋会暂时进入冷却期，短时间内不能再次发动，但光凭军旗和自己龙枪兵天赋带来的加成，已经足以打赢这场战争了。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　响彻天际的狂澜军团口号声又一次响起，看着前方迎面冲来的5000单位四阶食人魔，还有后方200单位五阶枯木卫士，安洁尔知道只要解决了这两支部队，对方剩下来的20000单位三阶半兽人，50000单位木精灵根本没有办法逆转战局，没有近战兵种保护的远程兵种脆弱无比，被近身后可能连二阶兵种都不如。

　　突进速度本因为对方妨碍，而有所减慢的狂澜军团，在口号之下再次缓缓加速，朝前方4米身高的食人魔，还有食人魔身后200单位五阶枯木卫士撞去。

　　在狂澜军和对方剩下的部队接触之前，三阶木精灵和三阶半兽人同时发动了远程攻击，现在这两支部队和狂澜军团距离已经进入了百米范围，没有了射程惩罚，这个距离也不需要使用抛射，可以直接锁定攻击。

　　50000单位在圣灵护佑作用下，变成108攻击力的三阶木精灵，加上20000单位攻击力96点的三阶半兽人，雨点般的箭支和短柄战斧迎面飞向狂澜军团，掀起了一轮远程风暴。

　　面对这样密集精准的远程攻击，安洁安丝毫不敢大意，因为龙枪兵身上穿的是轻甲并不是全身甲，一旦头部中箭的话，打出的就是忽视防御的真实伤害，所以她知道自己必须要出手。

　　深吸一口气，安洁尔挥动手中军旗，使用了狂澜天赋真正的攻击方式，这时正全速前冲的狂澜军团瞬间停下前进脚步，静立于原地不动，面对前方飞来的远程攻击没有半点反应。

　　“狂澜！”安洁尔大喝一声。

　　狂澜军团的军旗上，突然散发出大海一般的蓝色光芒，安洁尔身上也同样散发着这种蓝色光芒，而且她身上的光芒之盛，就连穿在身上把她遮蔽得严严实实的劣质全身重铠都挡不住，蓝色光芒穿透铠甲射出，与她手中蓝光大放的狂澜军旗呼应。

　　从狂澜军团冲锋开始，就一直横亘于军团上空的蓝色海水，就像忽然有了生命一般涌动起来。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　海水剧烈涌动声响起，如同大海咆哮一般。

　　悬浮在龙枪兵上空的无数海水，在狂澜军团静止状态下突然前涌，以排山倒海之势朝前方地面压下，木精灵的箭支，半兽人的短柄战斧，全都没入这股海水狂澜之中，但并没有造成任何杀伤，全都被海水挡下。

　　挡下大量远程攻击之后，蓝色海水如同实质般继续咆哮向前，如同几十米高的狂澜往前方突进。

　　联盟方正在冲锋的食人魔和枯木卫士，现在要面对的，就是眼前如同天灾一般的海水狂澜。

　　在面对这种天灾级别的狂澜时，就算是身高四米食人魔，又或者是身高十米的枯木卫士，下场全都是毫无反抗之力的被海水冲退，而且狂澜还在朝前方半兽人和木精灵所在处卷去。

　　“原来这就是狂澜天赋吗？难怪会比龙枪兵特长排名还靠前！”看到前方蓝色狂潮正疯狂的肆虐战场，许云喃喃自语，这招安洁尔并没有对他演示过，所以他也是第一次看到，他这才明白一件事，那就是龙枪兵头上的海水并不是拿来看的。

　　就连身高四米的食人魔和身高十米的枯卫士都被狂澜冲退，更别说连两米身高不到的半兽人和木精灵了，这两支部队同样被海水狂澜冲退，轮回军团的50单位六阶骑兵，和身前拖住他们的枯木卫士也不例外。

　　而丽贝卡则是提前率领天使小队快速升空，才避免了被安洁尔发动的这道狂澜卷入，至于地面上剩下来的十几单位六阶独角兽，也同样被卷入狂澜之中。

　　十几秒钟后

　　手持军旗，浑身散发着蓝色光芒的安洁尔忽然身躯一软，再以保持不住高举狂澜军旗的动作，身上蓝色光芒快速消退，她现在的等级还是太低了，支撑十几秒发动狂澜状态就顶不住了。

　　在安洁尔身上蓝色光芒消退时，正咆哮着横扫整个战场的海水狂澜凝固了下来，然后缓缓消失在战场上，只留下地面被卷成一堆的联盟部队，让人吃惊的是在这个狂澜攻击之中，联盟部队并没有多少单位死亡。

　　“狂澜军团，有进无退！”身上光芒消失后，安洁尔让停在原地的龙枪兵发动了冲锋，不过这次狂澜军团头上，并没有凝聚出那股海水奇景伴随冲锋。

　　“原来并不是海水吗？”许云目光在战场上扫过，发现坚硬的岩石地面上并没有任何海水留下的痕迹，知道刚才安洁尔刚刚发动的海水狂澜，应该不是真的海水，只不过是她的天赋模拟出来的海水而已。

　　此时战场上，所有观战的玩家都明白了一件事，那就是这场战争的胜利者已经出现！地面兵种全都被海水狂澜卷到一起的联盟，就算指挥者再强，这个时候也没有办法翻盘了。

　　谁也没有想到，这支新出现的军团如此强大，不但在战场上横扫地面兵种无敌手，还能发动这样一个相当于大规模战役魔法的海水狂澜，虽说这个海水狂澜并没有杀伤力，但光是冲散对方阵形这点，作用就已经不下于大规模杀伤性魔法了。

　　看着前方那些正在挣扎起身的部队，还有那上万名掉头撤退的玩家，许云开始下令：

　　“贞德！让僧侣和烈阳射手注意集火对方高阶兵种，丽贝卡和天使小队准备阻拦对方玩家逃跑！”

　　他这次战争的损失，还想靠这些玩家捞回来，如果对方跑了的话，那轮回军团的损失可找不到人赔。

　　“是，大人！”贞德现在也知道，她只要把对方高阶兵种集火击杀完，其他部队交给正手持龙纹长枪冲锋的狂澜军团就好。

　　一百多米距离，对于全速前进的狂澜军团来说，用十几秒钟时间才能越过，还好这段时间对方远程部队才刚刚站起，并没有时间发动远程攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　冲到联盟部队前方的龙枪兵，当然不知道什么叫仁慈，手中龙纹长枪全力剌出，清脆的利器刺入肉体声响起。

　　不管对手是木精灵还是食人魔，又或者是半兽人，龙枪兵全都一视同仁，至于夹杂在其中的枯木卫士和六阶独角兽，自有轮回军团的远程部队解决。

　　就在这种普通部队龙枪兵解决，高阶兵种远程部队集火攻击的战术下，联盟部队被疯狂屠杀。

　　没有阵型又没有属性优势情况下，与排列整齐属性直追五阶兵种龙枪兵战斗，对联盟部队来说真的就像是一场噩梦，部队损失速度出乎所有人意料之外的快。

　　而这个时候，对方指挥也明白大势己去，玩家部队正往盆地边缘退去，四阶飞马部队也脱离和狮鹫群的纠缠回退，准备掩护玩家部队撤退。

　　小白当然不可能让对方飞马部队就这样退走，马上指挥狮鹫群缠住对方，处于它麾下的狮鹫群因为有着一点飞行速度优势，所以四阶飞马部队根本摆脱不了狮鹫群纠缠。

　　丽贝卡率领着天使小队，静静悬浮于联盟玩家部队上空，任何想从空中逃走的玩家，都必须要从她的天使小队眼前经过，在飞行兵种载人规则更改过后，现在对方想从天空逃走的话，根本不可能有太多玩家，所以连丽贝卡在内的16单位七阶天使，已经足以封锁天空逃走路线了。

　　狂澜军团和轮回军团在屠杀联盟兵种时，斩天拨月已经率领玩家队伍绕到了联盟玩家队伍侧后方。

　　看着前方百米外，正快速后退的玩家，斩天拨月气势高昂地吼道：

　　“各位！有什么控制技能全都用出来，只要拦下对方玩家就是大功一件！”

　　斩天拨月也没想到，这场战争会这么快就分出了胜负，并且是以轮回军团的碾压性优势胜利，现在轮回军团损失最大的，不过是30000单位一阶枪兵部队，其次是三阶狮鹫群损失两个大队左右，这点损失相对联盟方来说，完全可以忽略不计，现在联盟几十万单位部队已经损失大半，剩下的部队也在被屠杀，可以说这一仗联盟是彻彻底底的输了。

　　打顺风仗是所有玩家都乐意干的事，所以根本不用斩天拨月鼓动，轮回军团和风吟佣兵团的玩家，只要有控制技能的玩家，全都朝前方联盟的玩家部队扔了过去，而他们前方有风吟佣兵团的神赐兵种挡着，也不怕对方还击。


第461章 准备投降的联盟

　　前方联盟正在撤退的玩家部队中，此时也很不平静。

　　“对不起丹迪，我尽力了”有着鹰一样目光的卡克有些歉意的对身边的棕发玩家说道，因为在这场战争中，获得联盟所有部队指挥权的他，并没有为对方带来胜利，反而是被轮回军团轻松碾压。

　　棕发男子叫丹迪，也是这个联盟中顶级势力翡翠之森的主人，卡克就是欠他的人情才会来帮忙指挥部队的，他并没有怪卡克，还反过来安慰他道：

　　“卡克，这并不怪你，这场战斗你的表现所有人都看到了，只不过是轮回军团这个国战冠军太强，我本以为凭借联盟的实力，就能限制对方发展，却没想到对方竟然有这样多的底牌和王牌，早知道我就不该拿神之佣兵团承诺的好处，跑来阻拦轮回军团的发展！”

　　对于这场战斗，丹迪又不是瞎子，他当然看得出来这并不怪卡克，如果不是他的指挥，可能联盟早就先一步崩盘了，那还能逼出对方狂澜军团这张王牌，所以他又怎么可能怪卡克这种部队指挥者。

　　一个天才指挥者，可能不足以让战斗力为10的部队战胜战斗力100的敌人，但让战斗力100的部队，战胜战斗力为200，甚至是300的敌人却不是没有可能，所以丹迪不但不能怪卡克，还要和对方打好关系。

　　不过想和卡克拉关系是以后的事，现在最重要的是保住麾下玩家性命。

　　丹迪他们这些联盟高层身上，当然有复活用的进化结晶，就连卡克身上也有，但其他玩家身上可没有，这些都是愿意为联盟战死的核心力量，可以说这些玩家才是联盟的核心。

　　神赐兵种战死可以再招，也可以想办法和其他势力交易补充，就算高阶兵种再少也有机会慢慢补充回来，但玩家死亡没有进化结晶复活的话，那就要等一个月后才能进入游戏，这对联盟来说完全就是重创，这种能随时不顾生死这联盟战斗的核心成员，整个联盟中加起来也不过五万，一次失去五分之一绝对是他不愿意承受的损失。

　　“卡克，你说我们能成功逃脱吗？”这种情况下，丹迪想让卡克帮自己想办法。

　　听到丹迪的问话，卡克扫了一眼战场上的情势，在看到天空中静立飘浮的天使部队，还有身后正使用各种控制技能的玩家部队后，他摇摇头低落的对丹迪说道：

　　“没有机会，不管空中还是地面对方都早有准备，我们抱团撤退还能让对方顾忌一下损失，一旦分散逃跑只会死得更快，所以我觉得趁现在我们手中还有一些筹码，主动投降最好，不然等我们手中一点筹码都没有时，对方开价可能会更高！”

　　面对这种轮回军团兵力占据碾压性优势局面，就算是指挥能力强如卡克，也想不出什么能让他们这支玩家部队逃脱的好办法。

　　现在他们一万玩家聚集在一起，对方天使小队还不敢扑下来攻击，一旦他们分散逃走，离城市十几公里的距离，足以让轮回军团把他们追杀到死了。

　　进化中战争状态下就算强制下线，肉体也会停留在游戏中，所以现在最好的做法就是主动投降，利用他们还没被对方拿下，并且麾下部队也还没有被消灭光这点和对方谈判。

　　“知道了，投降这种事还是让我去吧，作为联盟的盟主，这种时候也正应该是我出面的时候，让其他人代表我的话就太没有诚意了”知道没有其他出路后，丹迪也很快下了决定，战争中胜者为王，自己败了就要有失败者的觉悟，主动投降也是减少损失的唯一办法。

　　“不！这次我们两人一起去吧，我想见见轮回军团的团长，看对方是个什么样的人！”卡克打断了丹迪的话，他决定要和对方一起去投降。

　　“卡克，你……”丹迪感动的看着身边卡克，他如何不明白，卡克说什么想见轮回军团团长不过是借口，轮回军团的信息只要在论坛上随便一查就能找到，他不过是和自己一起前去承受这个投降的屈辱而已。

　　别看丹迪一脸轻松的说出自己去投降，但做这一个顶级势力的盟主，跑去投降对他来说是一种很大的屈辱，他没想到卡克会愿意陪自己一起去。

　　而卡克则是神情凝重的看着前方轮回军团旗帜，他要记住今天这个耻辱。

　　作为一个在以往的所有战略游戏中都战无不胜的‘神’，这也是他在战场上第一次品尝到失败苦果，所以卡克才想记住这次失败，至于丹迪的误会他到是没有注意到，不过就算注意到他也不会在意，因为他以后不想输的话，必须要去找一个巨头势力联盟出任指挥，那样才能彻底发挥他的指挥实力，成为一个战场上永远不败的‘神’。

　　……

　　对于联盟方面准备投降的事许云当然不知道，他正指挥着远程部队集火对方高阶兵种，不过眼角一抹白色划过，他看到前方正撤退的联盟玩家队伍忽然停下，两名玩家举着白旗朝自己奔来。

　　在战场上，当被击败的敌人打出白色旗帜代表着什么，只要正常人都知道，如果说战前打白旗代表使者的话，那么在这种几乎输了的情况下打白旗，除了投降许云想不到其他可能。

　　目光看了前方那数量已经大大减少，几乎只有之前一半的联盟部队，许云考虑了一下，然后下令：

　　“安洁尔，让龙枪兵暂时停止攻击！”现在对方的部队已经如此之少，再攻击的话可能就要士气崩溃逃跑了，所以许云想先看看对方提出的条件再说，反正现在他占据了绝对优势，如果条件谈不拢再打也一样。

　　“贞德，远程部队瞄准对方高阶部队后停止攻击，斩天，停手监视对方玩家”

　　在龙枪兵停止杀戮之后，许云又让贞德指挥远程部队停止攻击，如果联盟的玩家队伍继续逃跑的话，他还怕这是对方拖时间的计划，但当对方玩家队伍停止撤退后，就足以说明对方的诚意了，所以他让斩天拨月不要动手，反正对方都停下了撤退了。

　　在许云的命令下，本来如同一台疯狂杀戮机器般的狂澜军团停了下来，后退几米摆出了一条半圆形的包围阵形，做好了再次发动进攻的准备，一直在集火点射对方高阶兵种的远程部队也停下了攻击，但手中的武器都没有放下，保持着随时能以最快速度发动远程攻击的动作。

　　而联盟麾下的部队，此时也在英雄指挥下停止了反击，双方麾下部队进入了僵持。

　　正准备大干一场，拖住联盟玩家队伍撤退的斩天拨月傻眼了，他没想到对方连这点表现机会都不留给他就要投降，这样的话他这场战争，等于是什么作用都没有发挥就结束了，他很不爽，但又不敢违背许云命令，只能恨恨的下令：

　　“全都住手！”

　　“副团长，这么好的机会，我们不冲吗？”手提屠戮者战斧，正跃跃欲试的血色咆哮当然不可能听到许云通过军团指挥系统传来的命令，他和所有近战职业玩家，都已经做好了和神赐兵种一起冲上去留下对方的打算，没想到会收到这样的命令。

　　没好气的瞪了一眼血色咆哮这个没有眼力劲的家伙一眼，对方果然神经大条，没看到轮回军团和狂澜军团停手，对方玩家队伍也停止后退了吗，这说明对方和自家老大达成了默契，所以现在他们怎么可能继续上，不过还好他了解血色咆哮，知道对方性格，所以情绪有些低落地说道：

　　“不忙，等对方和团长谈完再说，不过我想打起来的可能性不大”斩天拨月知道这场战争应该是打不起来了。

　　对方已经是肉摆在砧板上，随便轮回军团切了，只要团长不提出对方做不到，或者是超出心里底限的条件，对方都会答应下来，而让部队停止攻击的动作，早就说明了自家团长也想接受对方的投降，不然何必停手，直接一鼓作气消灭对方就行了，何必还要停手接受对方投降。

　　知道之后打不起来后，血色咆哮失望的把手中屠戮者战斧收起，默默的看着一片狼籍的战场，他当然知道这场战斗中，自家团长为什么让他们这些玩家一直打酱油，在如此大规模的战场中，他们这些才三阶的玩家进入战场后，可能对方远程部队随便一次远程攻击，就能让他们损失惨重，所以不让他们进入战场也是一种保护吧。

　　让部队停手后，斩天拨月也往许云所在的地方走去，他想听听自家团长会提出什么条件。

　　在斩天拨月指挥部队停手后，整个盆地战场中安静了下来，除了空中四阶飞马和狮鹫群拍动翅膀的声音外，完全是落针可闻，而所有的视线焦点，都放在了盆地中心，站在一片兵种尸体旁的许云身上。


第462章 战败条件

　　看着两名打着白旗慢慢走过来的利坚国玩家，许云越众而出，他倒不怕对方是刺客。

　　如果是之前战事正紧张的时候，许云可能还有些怕，但现在大局已定的情况下，他就算死了，也不过是一颗进化结晶的事，有贞德和安洁尔在场的情况下，对方不可能翻盘，所以他当然不会怕。

　　“轮回团长你好，这场战争是我们翡翠之森联盟输了，我们会马上撤离这片区域，一共24座城镇会交割给你们，不知道轮回有什么条件，才会让我们离开！”一见面丹迪没有废话，直接承认战争失败，同时表明他们翡翠之森联盟会马上撤离，这样他们就不会阻碍轮回军团往西边扩张的步伐。

　　但丹迪知道，这只不过是表明双方以后不会存在利益冲突而已，也是作为失败者必须要做的事，想让对方放自己和麾下玩家离开的话，还要看对方开价，他也不笨，知道对方既然有意停手等自己过来谈条件，就是有意接受投降，所以应该不会开出超出自己心里底线的条件。

　　许云并没有马上回答对方的话，而是看着一旁有着锐利目光的利坚国玩家，开口询问道：

　　“这位是？”对方投降都带着他来，想必身份很不简单，而且看他在面对自己时，那一副不爽的样子，就像自己刚刚欺负了他一样，所以许云很想知道对方是谁。

　　一直表现洒脱的丹迪这次没有说话，好像不想把对方介绍给许云的意思。

　　面对这种尴尬，许云洒然一笑，对方不介绍就算了，反正他是战胜方，这点气度还是要有的。

　　“我叫卡克，这次翡翠之森联盟的指挥者，这次是我输了，但我相信下次在战场上交手时，我一定能击败你的轮回军团！”卡克很不服气地说道。

　　这是他这个游戏中的战略之‘神’在战场上的首败，并不是输在兵力和自己差不多的对手身上，而是对方凭借着强悍无比部队强行碾压才赢的，这种情况下他怎么可能服气。

　　“卡克？”斩天拨月的声音从两人身后传来，他所在的地方离许云所在地，可比丹迪和卡克近不少，可没想到才走过来，就听到了这个小孩子赌气一般的自我介绍。

　　“这就是刚才的指挥？”听到面前这名有着鹰一样锐利双眼的家伙，就是刚才联盟部队的指挥者，许云饶有兴趣的打量着对方。

　　这名叫做卡克的家伙，给人的第一感觉就是刀尖一样锐利，可能是他鹰一般的眼睛给人感觉太过强烈了吧，然后才是一张稍显青涩的脸庞，不管怎么看也应该要比自己小，对方脸上正挂着不爽的表情瞪着自己。

　　“和以前的自己一样，活在自己世界中的宅男吗？”看到对方的表情，许云顿时明白了卡克是个什么样的人，对方应该和他以前一样，都是活在以自我为中心的世界中，可惜的是他没有什么长处，而对方在指挥战斗方面的天赋，真的只能说让人羡慕了。

　　“你好，我是轮回……”对于卡克这种单纯的宅男，许云当然知道如何跟对方打交道，刚想和对方说两句时，就被丹迪打断了。

　　“轮回团长，请你提出条件吧！双方部队和玩家都在等我们的商议结果”说完之后，丹迪就像护崽的母鸡一样挡在了卡克身前，他看出了许云的打算，对于卡克这个战术天才，他可不想让对方拉拢，在人情世故方面，卡克完全没有他在战术方面的天赋，单纯的如同一张白纸。

　　“是吗……”许云脸上笑容一敛，其实他倒是没有太多想法，只不过想和对方拉近一些关系而已，这种战术天才他也从来没想过能招揽到手。

　　在今天的战斗中，许云算是认清了一名强大指挥者的作用，完全可以让部队的实力超水平的发挥，而斩天拨月只能说很有天赋，但并不算那种天赋绝世的妖孽，所以他想和卡克拉近关系，以后如果有生死悠关战役时，好请对方出手，不过既然被丹迪打断，他也没了这个心情。

　　低着头，许云想他应该开出什么条件才好，部队损失由对方买单是必然的事，但除此之外提出什么条件，是能让对方接受，并且自己也能满意的才是重点。

　　看到许云低头思考，其他人都安静了下来，丹迪是心情忐忑的在等许云出条件，而卡克则是扭头打量不远处的烈阳射手和烈阳祭祀，对于这些轮回军团的神秘兵种，他的兴趣可是一直都很强，私下想到了不少能发挥这些兵种特点的战术，可惜这些兵种全是轮回军团独有，所以他的战术也只能想想罢了。

　　“战略装备？战役魔法？装备？……”大量念头在许云脑海中流淌而过，然后很快下达了决定，抬头看向丹迪。

　　看到许云看向自己，丹迪知道对方要出价了，在他心中有一个底限，如果对方出价超过这个底限，那么他宁愿部队和一万核心玩家全都战死在这里，也不会答应对方条件。

　　“条件我已经想好了”许云脸上挂着微笑，眼角目光扫了一眼盆地边缘那些半空中的身影，他知道自己现在最需要的是什么东西了。

　　“三阶狮鹫10000单位，五阶僧侣400单位，100单位高阶宝石，东西在和我的盟友交割完所有城镇前结清，没有问题吧？”这就是许云想要的东西。

　　在看到战场边缘的人后，许云才想到一个很重要的问题，那就是压制他轮回军团发展的夏国其他巨头，在看到现在轮回军团以一己之力，单挑四支大型势力+顶级势力联盟的实力后，会有什么反应？

　　许云得出的结论只有一个，那就是在不得不承认自己强大的同时，虽然从此不敢在明处压制轮回军团，但暗地里肯定会更加疯狂限制自己的发展。

　　而要暗地里压制一支势力的发展，最好的办法，当然是让对方有钱也补充不了部队。

　　现在一阶枪兵和二阶弓箭手在交易市场上多的是，所以没办法压制自己，而从三阶狮鹫开始，出售这些兵种的都是各大势力了，一般三流二流势力，根本没有办法在领地上建造出狮鹫塔楼，就连许云自己，也才刚刚在天云领中建造出三阶狮鹫塔楼，可见三阶狮鹫的招募难度，而做城市贡献任务兑换的狮鹫，也大多是各大势力。

　　所以能出售狮鹫的势力不多，只要这些巨头对这些势力打招呼，那么轮回军团可能就会出现，有进化结晶也找不到地方购买狮鹫的窘境，而零散的在交易市场上收购狮鹫不是不行，但那样不但数量稀少，花费的时间也绝对不少。

　　所以为了以后考虑，许云才会提出这个条件，宝石的话也是同样道理，他领地中就算有宝石矿，但那点产量根本不够，所以必须也要弄一些，每周光是维持费用就要支付15单位宝石，如果不趁机弄一些的话，那以后可就惨了。

　　许云条件中的这些东西，如果是仓促之间让对方拿出来，对方可能会不会答应，因为就算是巨头级势力，也不可能在如此短的时间内筹到这些东西，所以他就加了一条，对方撤离完毕前交付，也就给了对方足够多的时间筹集这些东西。

　　“好”由于想快点离开，所以丹迪痛快的答应了下来。

　　轮回军团开出的条件，交换联盟一万核心玩家、剩下的一半三阶木精灵、三阶半兽人、四阶食人魔、五阶枯木卫士、六阶独角兽，这个条件并没有漫天开价的意思，并没有超出丹迪的心理底限。

　　“那丹迪团长可以带领部队和玩家走了！”早就预料到对方会答应下来的许云直接让对方走人，因为他看到有人好像按捺不住了。

　　还以为最起码要留下点什么保证的丹迪有些发愣，他没想到许云会什么保证都不要的让自己率领部队离开，于是他不由得出口问道：

　　“难道轮回团长不怕我不把东西交给你们吗？”

　　脸上依然挂着那淡淡的笑容，许云右手伸出虚握，自信且霸气地说道：“我相信你们翡翠之森联盟的信誉值这个价，而且我更相信，轮回军团有实力拿到自己应该获得的东西！”

　　在背负着巨大压力，只能杀出一条生路的同时，许云的性格也在飞速蜕变，如果是以前的他，怎么可能说出如此霸气纵横且自信的话。

　　“呵呵，确实，我们联盟的信誉值这个价”丹迪看着许云紧握的右手，知道对方说得没错，翡翠之森联盟确实不敢不给这些东西，面对轮回军团这样一个刚刚展露如此强大实力的巨头，他们也犯不着为了这点利益而触怒对方，这种情况下轮回军团确实不用怕赖账。


第463章 卡克的交易

　　谈完条件之后，丹迪就想拉卡克快速离开，免得他和许云多接触。

　　不过在对方要离开前，许云伸出了右手，意思很明显，双方达成了和平协议，怎么也要握手庆祝下吧。

　　都转身要离开了的丹迪无奈回头，伸出右手和许云相握。

　　在和丹迪握手的时候，许云目看的是卡克，用一种带有诱惑语气的话说道：“卡克，有没有兴趣指挥这些轮回军团独有的部队战斗？”面对卡克这种天才型宅男，只有拿对方感兴趣的东西才能打动对方，所以许云开门见山的亮出了底牌。

　　正盯着烈阳射手的卡克双眼忽然亮了一下，然后脱口说道：“真的！”

　　“卡克！”丹迪怒喝打断，他怎么可能把卡克让给轮回军团。

　　不过许云当然不买丹迪的账，冷冷的对他说道：“看来丹迪团长对我们轮回军团很有意见啊！”说完后目光往那些被龙枪兵包围部队，还有那一万玩家队伍扫去，话中杀意四散，大有丹迪敢再说一句，他就敢拼着不要条件中东西，直接动手的意思。

　　面对这种威胁，丹迪也只能认怂沉默，因为轮回军团已经用事实证明了，对方有这个实力威胁他。

　　一句话搞定丹迪后，许云继续诱惑卡克。

　　“除了这些独有兵种外，还有两个军团供你指挥，怎么样？如果你答应的话，每帮我指挥一场战役，我再额外付出出一百单位进化结晶，酬劳我可以现在就提前支付！”

　　指挥一个军团，和指挥大量英雄是不同的两种体验，并且许云还有另一个大手笔。

　　那就是只要卡克帮忙指挥一次战役，就付出一百单位进化结晶。

　　这个价格绝对是惊人无比，现实世界中虽说因为游戏中进化结晶产量提升，价格开始滑落，但收购价格就没有低于一百万夏元，也就是说一百单位进化结晶，相当于现实世界中的一亿夏元，花费一亿夏元让人指挥一场游戏中的战争，这个价格绝对是前无古人，后无来者。

　　这种条件，整个游戏中，可能也只有身上还有着近五千单位进化结晶，又能自由使用的许云敢开出来了，其他人那怕进化结晶比他多，但也绝对不会像他这样敢随便花费进化结晶。

　　面对这种条件，一直想阻拦卡克的丹迪张了张嘴，最后还是没有说出话来，因为面对这种条件，他确实没有阻拦的于理由。

　　对方说得很清楚，说的是让卡克按次出手，并不是招揽，也就不是从他手中抢人，而且酬劳如此丰厚，丹迪觉得就算是换成自己都拒绝不了这个诱惑，出手一次一百单位进化结晶，这个价格确实没有正常人能拒绝。

　　卡克这个时候人已经呆了，他虽然是个战术方面的天才，家庭条件也不错，但绝对没有想到，会有人愿意花费一百单位进化结晶的代价，来让他指挥一场战役，一种不知名的感觉涌上心头。

　　“轮回团长你是认真的吗？”虽然有信心凭借自己战术天赋挣到进化结晶，但一百单位进化结晶的价格确实打动卡克了。

　　那怕对于人情世故再怎么迟钝，卡克也明白一百单位进化结晶的价值，那代表着大量现实货币，还有人类最珍贵的东西‘寿命’，特别是对方说的可以提前支付，也就是说他答应下来的话，现在就能拿到一百单位进化结晶，所以他才会询问许云是不是认真的。

　　听到卡克的反问，许云没有说话，直接发过去一个交易请求，然后把一百单位进化结晶放入交易框中点下确定，只要卡克点确定，他就能收下这一百单位进化结晶。

　　面前悬浮的交易框中的一百单位进化结晶，就像在诱惑卡克点下确定一样，只要点击确定，就能马上拿到这一百单进化结晶。

　　卡克忽然闭上双眼，取消了交易。

　　由于交易界面许云是调成显示状态，所以卡克的动作几人都很意外，因为这几乎可以算是白拿的进化结晶，竟然还会有人拒绝，这也太不可思议了吧。

　　当卡克再次睁开双眼后，他那如同雄鹰一样散发着锐利目光的双瞳，已经恢复了昔曰神采，语气中也带着一股自信和傲气，发了一条消息给许云后说道：“这是我的联系方式，进化结晶我会在出手后再拿，到时相信你会心甘情愿的支付这个酬劳！”

　　“是吗，我很期待这些进化结晶交出去的那一天！”面对忽然气势爆发的卡克，许云好像早有预料一般，宅男自尊心这种东西他当然知道，谁叫他以前就是这种人，不然也不可能在开学第一天被人撞伤也不需要赔偿了。

　　当丹迪拉着还对烈阳射手有些恋恋不舍的卡克离去时，当许云与对方交谈后，就再也没有没说过话的斩天拨月开口问道：

　　“团长，我们接下来要做什么？”

　　对许云提出的条件，斩天拨月没有发表意见，所以他询问接下来他们轮回军团要做什么。

　　转头看着右边天空飞来的几个庞然大物，许云意味深长地说道：“等！”

　　等什么，当然是等那些已经坐不住的夏国巨头的到来了。

　　当龙行天下率领其他11名巨头势力首领到来时，丹迪已经开始率领部队和玩家撤退了。

　　“恭喜轮回团长击败四支大型势力和一支顶尖势力组建的联盟，巨头级势力名头实至名归！”从黑龙背上跳下还没站稳，龙行天下就热情的先恭喜许云。

　　“是啊！作为唯一拥有两支军团的巨头，轮回军团的实力应该算是夏国最强了吧？”从旁边七阶绿龙背上跳下，塔楼阵营巨头共进社的首领钱途无量也跟着说了一句。

　　脸上一直挂着淡淡微笑的许云脸色瞬间变了，因为对方这句话实在是有点过份，因为如果把轮回军团称为夏国最强，那把代表夏国政府的龙之佣兵团面子往那放，把其他巨头的脸往那放，这句话完全是捧杀啊！

　　“是吗？其实我觉得轮回军团虽说不敢称为夏国最强，但最起码要比共进社强，如果钱途无量社长不信的话，那我不介意改天找机会让你见识一下！”面对这种挑衅，许云当然马上还击，而且还是毫无掩饰的表示，想找机会率领轮回军团去找对方麻烦。

　　“你……！”钱途无量没有想到，他不过是捧杀一句轮回军团，对方竟然敢这样威胁他，做这一个现实世界中顶尖二代，他什么时候受过这种气，但一时间还真拿许云没办法。

　　因为共进社这样庞大的联盟，钱途无量虽然是势力首领，但可没有权力擅自决定与一个巨头级势力开战，而且他不过是明面上的掌舵人，一旦真敢这样做的话，随时会被换下台，所以他可没有底气敢像许云一样放狠话。

　　“行了，大家都是夏国势力，不用这么剑拨弩张吧”这种时候，龙行天下马上出来打圆场，两个巨头势力的冲突是他所不愿见到的。

　　“哼！”冷哼一声，钱途无量扭头望向别处，他现在也只能借坡下驴了，因为以轮回军团展现出来的实力，如果突然对共进社下手的话，那光凭共进社平时的力量，还真的挡不住对方，就算是击退对方，但谁知道要付出多大代价，所以他只能认怂。

　　看到钱途无量这个巨头势力认怂，许云心中快意无比，他还记得在玩家大会时，这些人看自己时那种轻视目光，而现在当自己表现出强大的实力，这些人不管愿意还是不愿意，都不得不正视自己了，那怕这份正视中夹杂着不安和恐惧。

　　不错，之前所有夏国巨头如果说压制轮回军团，只是为了少一个巨头来抢蛋糕的话。

　　那么他们现在发现，自己等人联手压制的并不是他们以为，只是空有巨头级名头，但实力顶多是顶尖级的轮回军团，而是实力是真正巨头级，甚至是超出巨头级的轮回军团时，各大巨头就开始不安了。

　　因为在夏国多出这样一支势力后，他们就要开始担心对方会不会来抢他们的蛋糕，就像在诺恩德大陆上那些城市的兵种招募名额、野外招募建筑之类东西，而以轮回军团今天表现出来的实力，单纯的巨头势力根本不是对手，对方就有了争夺这些能让一个势力变强大的资格。

　　最让人恐惧的是，轮回军团作主的人只有一个，也就是说只要许云愿意，他可以让轮回军团对任何一名巨头发动攻击，而不用像他们一样，做任何决定还要先和其他人商议，必须争取势力中大多数人同意才行。

　　在这些因素下，才造成了这些巨头势力首领的不安和淡淡恐惧，就像一帮被规则束缚的猛兽，发现了一个没有受到任何束缚的猛兽进入他们的猎场一般。

　　发现在自己目光逼视下，这些巨头势力的首领再也没有以前那股高高在上的感觉，许云明白了一个道理，那就是尊重从来不是别人给的，而是唯有血与火，杀戮与胜利带来的，如果是今天这场战争他败了的话，可能这些人又是另一副面孔了吧。


第464章 硬刚天海盟

　　扫视完之后，许云先扭头对站在自己身后的斩天拨月说道：

　　“斩天，你让风吟率领佣兵团去接收联盟的城市，记住给对方留下一座城市”

　　在自己和这些夏国巨头势力的大佬谈话时，总不好让盟友等，所以许云让斩天拨月去通知风吟，而这个命令，他其实也是故意说给这些巨头听的，不然也不会等他们来了再下命。

　　“团长！这……”斩天拨月很不理解，自家团长这个命令是什么意思。

　　要知道他们轮回军团和联盟战斗，为的就是能向西面扩张势力，可听自家团长的意思，反而是准备把西面全交给风吟佣兵团，这让斩天拨月怎么能接受，不过他看到还有外人在，马上闭嘴二话不说的执行命令去了，这种事可以私下对团长建议，但在这种有外人在的时候说出来，那真的就是脑残了。

　　看着斩天拨月离开的背影，许云心中暗赞，斩天拨月虽然没有白晓生有能力，但却能和对方一起担当自己的左右手，除了对方在指挥上有天赋外，还因为对方关键时刻不会犯二。

　　就连斩天拨月都听出了许云话中的意思，旁边这些巨头的势力的首领当然更不用说了，他们也听出了轮回军团无意往西边扩张势力的意思，而这种情况下，他们当然想知道轮回军团这是什么意思。

　　“轮回团长接下来准备往什么地方扩张？”龙行天下问出了一个所有人都十分关注的问题，特别是穆韵寒更是连心都提了起来，期待的看着许云，希望对方不会说出自己不想听的话。

　　先看了一眼穆韵寒那期待和担心的脸一眼后，许云才轻笑着吐出两个字。

　　“东边！”

　　脸上虽然挂着笑容，但话却是斩钉截铁，半得商量余地都没有。

　　在和联盟开战前，许云已经放话，如果天海盟依然堵住轮回军团东扩步伐，那双方就凭实力说话，穆韵寒不会以为自己在开玩笑吧。

　　虽然声音不大，但许云的两个字就如同炸弹一样惹起了轩然大波。

　　“什么！”

　　“有种……”

　　“不会吧！”

　　谁也没有想到，许云会说出这种相当于和天海盟宣战的话，虽说没有明着说要和天海盟宣战，但天海盟所占据的城市，已经死死堵住了轮回军团东扩的步伐，轮回军团想往东边扩张，除非是在愿意跳过天海盟占据的城市，不然就必须击败天海盟才能继续朝东面扩张。

　　而跳过天海朝东面扩张势力，这个选项谁都知道轮回军团不会选，一旦选了就相当于在体内埋下一颗炸弹，还是一颗能要命的炸弹，所以轮回军团想朝东面扩张，其实只有一个选择，那就是击溃天海盟这个巨头。

　　正是因为想到这点，所以众人才会面色大变，这几乎就相当于是要掀起夏国巨头级势力的内战啊！

　　“轮回团长，天海盟可是和所有巨头势力结盟了，而且麾下还有顶尖和大型势力，你确定要往东面扩张？现在西边的翡翠之森联盟不是已经被你的轮回军团击败，往西边扩张不是更好吗？如果轮回军团愿意往西边扩张的话，缺少的东西可以在我们龙之佣兵团这里购买”

　　龙行天下语带威胁，夏国巨头间的内战，是他，或者说是背后的夏国十分不想看到的事。

　　所以他想通过天海盟和其他巨头势力结盟的事实，打消轮回军团往东边扩张的意图，并且又抛出一个诱惑，那就是如果轮回军团往西边扩张的话，可以获得龙之佣兵团的支持，当然这里说是购买，但到时的价钱绝对会便宜得吓人，算是阻止轮回军团往东面扩张的补偿。

　　而对于这个威胁利诱，许云只有一个表示，那就是：

　　“轮回军团今后的扩张方向一定是东面，如果有谁敢帮天海盟的话，那就是轮回军团的敌人，对方太强的话我就会率领轮回军团暂时撤退，然后去拜访一下这些势力的老巢，我相信作为中立势力的龙之佣兵团，依然会坚持自己的中立路线，对吧龙行团长？”

　　不错，许云知道以轮回军团一己之力，光是挑战天海盟这个巨头级势力就很不容易了，更别说对方还有其他巨头势力的支援，但他也充分说出了自己轮回军团的优势，那就光脚的不怕穿鞋的。

　　轮回军团就算真的不是天海盟和其他巨头联手的对手，许云也可以随时转移，并且那个巨头势力敢帮天海盟，他就率领轮回军团去攻击对方在神之大陆的老巢，而以他轮回军团今天展现出来如此强悍的实力，绝对能在对方回援前对方攻破老巢，这是他敢在龙行天下威胁下，依然说出往东面扩张的信心所在。

　　在进化中，当军团攻城的时候，守城方传送阵是不能使用的，这也是军团的隐形优势。

　　所以许云根本不怕被攻击的巨头势力能利用城市中的传送阵回防，对方就算想要回防，也只能传送到最近的城市，从那里赶来支援，而且城市传送阵还有大小限制，等对方支援赶到时，战斗可能早就结束了。

　　对于军团优势，这些巨头当然知道，所以场面瞬间沉默了下来。

　　因为这些巨头势力首领才想起来，轮回军团是一支仅有二千玩家不到的巨头，其他全是神赐兵种。

　　换句话说就是想攻击谁都很方便、很快捷，现在对方摆明了谁敢帮助天海盟，就要攻击对方的疯狗架式，谁也不敢和挟一战击溃几十万单位部队的轮回军团正面对上，就连钱途无量这个最不爽轮回军团的人都不敢开口，更不要说其他人了。

　　“当然，我们龙之佣兵团的立场不会变动！”龙行天下有些尴尬的回答，他也没想到许云会有这么大胆子，面对夏国几乎所有巨头势力竟然还敢反威胁，而他们好像还真拿对方没有任何办法，龙之佣兵团当然不可能出手，因为他们的立场是中立，而现实世界的话，如果能知道对方真实身份的话，他又何必在游戏中压制对方。

　　最后，龙行天下还是带着其他人准备离开了，因为他知道再谈下去也不会有什么改变，轮回军团的态度很明显，就是要往东面扩张，谁挡路谁就是敌人，并没有商量的余地。

　　坐在七阶黑龙背上飞上半空后，龙行天下回头看了一眼，盆地下方站在大片兵种尸体中的许云，他同意压制轮回军团，就是因为对方如果执意要做什么的话，龙之佣兵团根本不能影响对方的决策，所以他才会逼迫对方朝西面扩张，但这一切的动作，都在对方今天表现出来的压倒性实力下烟消云散。

　　“我们先回去讨论如何对付轮回军团吧！”龙行天下回过头，对其他人说道，现在摆在他们面前的就两条路，要么冒着夏国内战的风险直接联合所有巨头清剿对方，要么就是让天海盟退让，重新找地方发展，放弃对轮回军团的压制。

　　在龙行天下和其他巨头势力的首领离去后，去通知完风吟佣兵团接受联盟交割城市的斩天拨月走了回来。

　　“团长，风吟团长说她只是帮我们轮回军团占领这些城市，好像并不想接受联盟让出来的这些城市”

　　这个问题许云倒是没有想过，他本来以为风吟会很高兴的接受对方让出来的那些城市，算是他给风吟佣兵团这个在绝境时，唯一愿意跟随自己盟友的好处，毕竟对轮回军团来说，只要有着实力，扩张城市确实不是什么问题，而对风吟佣兵团来说，每扩张一座城市都是一场艰苦的战役。

　　“嗯，这个问题我们之后处理，现在先把部队带回去，注意警戒天海盟的攻击！”这个问题许云准备过后再说。

　　现在的当务之急是把部队拉回起点城布防，因为许云才刚刚表明了如果天海盟不让路的话，他就跟对方宣战，所以天海盟有可能抢先动手，天海盟也有军团，在城市被攻击时不能使用传送阵，所以他必须做好准备，对方兵力强就直接撤退，对方兵力弱就和对方战斗。

　　“知道了团长！”斩天拨月还不知道许云和龙行天下他们的谈话，但他也没多问，只是点头表示自己会做好这些事。

　　把部队交给斩天拨月后，许云目光放在携兵牌上。

　　“吼！”六阶终极形态的飞龙皇登场，可惜已经没有敌人让它展示自己的强大了。

　　顺着飞龙皇右翼慢慢爬上背上，许云的动作很慢也很自然，就像在登上自己的王座一般。

　　空中小白率领狮鹫部队在头顶计空盘旋，身后飘浮着丽贝卡和天使小队，一左一右两边是轮回军团和狂澜军团的战旗在迎风飘舞，脚下充斥着无数神赐兵种尸体的战场，还有那涌入鼻腔的血腥味，这些都让许云怀疑自己并不是置身于游戏之中，而是一个真实存在的异世界一般。

　　可许云并不知道的是，他站在飞龙皇背上扫视战场的这一幕，已经被远处那些‘战地记者’截图发到论坛，成为这场战争的代表画面。


第465章 可怕的猜测

　　来的时候是为了和大部队一起，现在战斗都结束了，许云自然没有必要和大部队一起回城，所以他指挥着身下飞龙皇往起点城飞去。

　　这种到处都有玩家的情况下，许云当然不可能让妹妹许月月和他一起乘飞龙皇先走，只能歉意的看着妹妹和其他轮回军团玩家慢慢跟着大部队移动了。

　　“走吧！”拍了拍向下飞龙皇的背部，有了丽贝卡的天使小队，还有小白麾下狮鹫群保护，许云坚信没有玩家势力能从空中拦下自己。

　　当天空中的六阶飞龙皇和身后天使小队与狮鹫群离开后，所有观战玩家都知道，这场战斗终于结束了，对于这场战斗，众人只能用四个字来表示，那就是‘不虚此行’，不管是联盟方新奇的战术，还是轮回军团碾压般强大的部队实力，都让他们看得如痴如醉。

　　而这个时候，现实世界中，大量因为来不及赶到战场，或者是因为各种原因赶不到战场的玩家们沸腾了起来，因为游戏现实时间差距，所以他们现在才刚看完战斗，看完之后当然想发泄一下心中的激动。

　　一时间，在进化的夏国区官方论坛上，一时间全是关于这场战斗的讨论。

　　其实神之大陆如此庞大，为了争夺各种资源和城镇，战争更是时时刻刻发生，而那些战争没有如此大动静的原因，是因为参与者没有如此高规模。

　　在平时的时候，谁会看到顶级势力和巨头级势力，把所有部队全拉出来决战，在神之大陆上的资源和城镇还有如此多的时候，各大势力都会尽量避免这种事。

　　也只有在轮回军团这支完全由一个人做主的巨头势力身上，才会发生这种二话不说就要拉出所有部队与人决战的事，而且慢速行军又不派飞行兵种清扫战场周围玩家的举动，摆明了就是在求关注，在种种原因之下，才会造成这样一场关注度如此之高的战争。

　　此时的论坛上，各种贴子如同雨后春笋一样冒出。

　　“轮回军团新出现的军团太强，属性直逼五阶兵种，数据帝为你分析具体属性！”

　　“强大的新英雄，应该有这些技能！”

　　“全新战术来袭，以后指挥者身家将会大涨！”

　　“夏国最新一轮巨头势力排名变动！”

　　“论本次战争，将会给轮回军团带来什么好处！”

　　一时间，大量有关这场战斗的猜测充斥了论坛。

　　……

　　率领大部队进入战场的时候，花了几个小时赶路时间，可乘坐飞龙皇回起点城时，却仅仅用了半个小时左右。

　　这还是许云没有让飞龙皇全速飞行的结果，不然速度还会更快几倍，他这一路上几乎可以说，一直在让飞龙皇用三分之一的飞行速度，因为他身体中的血液，还在因为刚刚的战争有点沸腾，想借在回城之前平复下心情。

　　当飞龙皇飞到起点城上空时，许云看到白晓生正站在行政厅前方抬头看着自己。

　　稍加思索后，他就想明白这是怎么回事了，白晓生虽然被自己派去防备天海盟的进攻，但他肯定会关注前方的战斗情况，不然轮回军团战败了的话，再如何防备天海盟也没用了，而想知道前方战场的战报也很简单，上论坛就能知道了。

　　“团长，恭喜你战胜了翡翠之森联盟！这下我们轮回军团总算是打通西边扩张方向了”看到许云从飞龙皇背部跳下来，一见面白晓生就恭喜道，他已经知道了轮回军团赢了的事。

　　“嗯，不过现在高兴还太早了！”许云点点头，对于战胜联盟的事他并没有太放在心上，因为从一开始他手中就握有一张王牌，赢是肯定的事，只看赢的代价有多大而已。

　　脸带喜色的白晓生有些不明白，解决了联盟之后，他们轮回军团就可以往西边继续发展扩张，怎么看自家团长好像并不是太高兴的样子。

　　不过很快，白晓生就明白了许云为什么会说他高兴的太早了。

　　行政厅中

　　“团长，这样做代价也太大了吧！”看着一脸平静坐在领主位置上的许云，白晓生不解的询问。

　　因为他实在不明白，他们轮回军团只要击败联盟后，在西边就有了足够的发展空间，何必还要冒着得罪夏国所有巨头势力的风险，把堵在东面的天海盟逼走。

　　而坐在领主木椅上的许云，当然不可能对白晓生说他迟早会与世皆敌，除非这些人愿意臣服。

　　但用脚想都知道这些巨头联盟可以商量，如果想让对方臣服于轮回军团，那难度简直就是噩梦级别的，所以许云根本不在乎得罪夏国的所有巨头，而且有一点是他十分肯定的，他怕得罪那些巨头，那些巨头更怕得罪他的轮回军团啊。

　　特别是在轮回军团展现出如此强大实力的情况下，对方如果真的联手来攻打他，许云觉得自己大不了换个地方发展就是，反正神之大陆这么大，只要实力还在他那里不能去，所以应该担心的不应该是他。

　　而且还有一个理由，那就是天海盟这个巨头势力在身边，就算对方不做什么，许云也有一种如芒刺在背的感觉，特别是在两人有着不少纠葛的情况下。

　　这些道理白晓生当然懂，所以他担心的不是战斗方面问题。

　　“那么团长，你想好了以后如何补充部队、资源……这些东西了吗？”不错，在战斗力方面轮回军团虽然不惧，那怕是那些巨头势力联手来袭，轮回军团就算打不过还能跑，反正他们玩家少部队也不算多，但各种补充资源，部队怎么办？

　　在这些方面，龙之佣兵团和其他巨头势力只要同时发话，差不多就能让轮回军团寸步难行，就像每单位天使，一周就需要一单位高阶资源宝石的维持费用，而且城镇在发展等级高了之后，各种高阶资源也很需要，这些东西都要找各大势力交换或者购买，交易市场上偶尔出现的那些高阶资源，先不说他们能不能抢到，就算能抢到也不过是杯水车薪而已。

　　“没事，我想过了，这些东西尽量从夏国区购买，买不了的话，不是还能从其他两个地方弄到手吗？”许云语气平静，如果不是把这些东西都想过了，他又怎么会冲动的摆出一副不给任何人面子，天海盟如果继续堵在自己轮回军团东侧就弄死对方的样子。

　　听到许云话中的意思，不但有补充这些东西的渠道，还有两处，白晓生愣了一下后，忽然想到了什么。

　　“利坚区！毛熊区！”不错，这可是一个国战游戏，而不是那种只有一个服务器的小型游戏，光是夏国凭不能代表整个游戏，夏国区买不到东西的话，其他两个大区也能买啊！只是要麻烦一些罢了，而且白晓生在自家团长的提示下，忽然受到了启发，突然脱口而出道：

　　“夏国区其实我们也能买到东西，夏国区可不光是夏国而已！”。

　　进化中只分了三个大区，这是因为制造游戏的仅有三大国，所以才会仅有三个区，但这三个区中可不光只有三大国，每个区都有着大量国家，所以他们根本不用怕龙行天下和其他巨头势力这方面的打压。

　　看到白晓生想通了的表情，许云对于手下有这样一个军师也很欣慰，他其实也只是想到了从其他两大区处买，这是他在对翡翠之森联盟开条件的时候想到的，但夏国区不光是夏国这点，他当时根本没有意识到。

　　想明白了轮回军团根本不怕其他势力打压后，白晓生继续自言自语：

　　“这个道理我们能想到，那龙之佣兵团和其他巨头势力没道理想不到，所以如果我是他们，想真正的打压轮回军团的话……”

　　一个可怕的念头涌上白晓生心头，行政厅中的空气好像都安静了下来。

　　“卧底！”

　　“间谍！”

　　两人同时说出了自己的猜测，虽然词不一样，但表达的都是同一个意思。

　　不错，这个办法确实是对付他们轮回军团一个最简单的方法，轮回军团的玩家数量本来就不多，仅有两千人左右，而在今天许云故意逼退大量玩家后，数量更是只有一千多，如果对方派玩家加入轮回军团的话，那不但轮回军团的一举一动逃不开对方眼睛，并且这些玩家在关键的时候，弄出什么动静出来的话，那造成的后果就无可挽回了。

　　甚至对方更狠一些，让大量玩家加入的话，就连雀占鸠巢的可能性也不是没有，一想到这个后果，两人就不寒而栗。

　　白晓生和许云两人面面相觑，他们心中都希望这是他们猜错，龙之佣兵团和其他巨头不会用这招对付他们，但两人扪心自问，如果把他们换到对方的位置上也会采取这个办法，而且这个办法成本小、收益高，他们想不到对方不用的理由。

　　而对方一旦采取这个战术的话，轮回军团就连策反这些玩家的机会都没有，因为这些玩家现实中的情况一定被龙之佣兵团掌握，而他们轮回军团根本不可能在这方面和对方抗衡。


第466章 出发前的叮嘱

　　“还好晓生你先想到了这点，不然的话……”许云有些后怕地说道，因为在毫无防备的情况下被麾下玩家捅一刀，那真的很要命，可意识到了这点的话，就能提前做好预防，那样这个战术造成的危害就小了许多，甚至反过来利用这些‘玩家’，传达一些他们想给对方的情况也不是不可能。

　　点点头，白晓生没有说话，他在想应该怎样预防龙之佣兵团和其他巨头玩这手。

　　就在两人苦思对策的时候，一名轮回军团的玩家忽然上线，出现在行政厅前方。

　　这名玩家上线后，打量了一下周围后，马上朝行政厅中跑来。

　　进了行政厅后，他马上大声对白晓生说道：“副团长，天海盟和麾下势力开始撤退了！”

　　“呼！”白晓生彻底放松了，吐出了一口浊气。

　　因为天海盟这个动作，表明了对方不准备对轮回军团动用武力，以后顶多会从其他方面压制而已。

　　“知道了！你让他们辛苦一下，等天海盟撤退了再回来吧”白晓生挥手让这名轮回军团的玩家去通知他布置在前线的其他人，他非常谨慎，没有见到天海盟全撤走前，并没有让这些派出去侦察的玩家回来的意思。

　　看着走出行政厅的玩家化光消失下线，许云也明白了白晓生的消息传递方法，应该是通过玩家线下和线上的配合把情报回来的，这种方法也有缺点，那就是游戏和现实的时间差，让这个方法传递的消息会有不少延迟，不过用来监视大部队动向的话，倒不用怕这点延迟。

　　“团长，看来天海盟还是决定转移了！”白晓生脸上神色轻松，这样他们轮回军团就不用做好随时跑路的准备了。

　　“嗯，等会斩天他们就要回来了，晓生你觉得这次用什么当奖励？还有风吟……”知道了接下来不用和天海盟战斗后，许云表面不动声色，但内心也是微微一松。

　　别看他之前面对龙行天下和其他巨头势力首领时强硬无比，一副只要天海盟不让路，那就不惜和夏国所有巨头势力开战的态度，这种以一己之力挑战所有夏国巨头势力的压力，一直都如同巨石般压在他心上，现在总算是能心情轻松的与白晓生商议其他事了。

　　如果是和战争有关的事，许云想找人商量的话，就不会找白晓生，而是找斩天拨月，但其他事的话，他还是很信任白晓生的能力，所以开始和他商议其他事。

　　“奖励的话，我觉得用夏元就行了，发放数额等会我弄一个表格出来？”偷偷看了许云那张平静无波的脸，白晓生不好意思说，现在轮回军团刚刚搭建起来的仓库中空空如也，连老鼠进去都得抹着眼泪逃出来，所以轮回军团能拿出来当奖励发放的，也就只有夏元了，其实拿神赐兵种当奖励其实最好，但想到以后购买兵种的困难，他还是打消了这个念头。

　　平静的点点头，表示用夏元当奖励发放这个提议可以，许云感觉自己是越来越能控制情绪了，以前他是个有什么东西都表现在脸上的人，但现在他却能做到，脸上表达出来的不是内心所想的东西，可能这就是压力带来的所谓‘成长’吧。

　　看到许云点头表示同意用夏元当奖励发给军团中的玩家当奖励，白晓生继续建议道：“风吟佣兵团，我觉得应该是风吟觉得自己在战斗中没有出力，所以不愿意接受团长你的好意！我想这点不用强求，如此多的城市全给风吟佣兵团的话，风吟甚至没有足够的兵力占据”

　　“嗯！那就这样吧，以后我们轮回军团往东面扩张，西边就留给我们未来的盟友们扩张吧，而且我觉得我们轮回军团的未来盟友，不应该只局限于夏国势力，也不需要巨头级和顶尖势力，你说对吗晓生？”

　　在今天和联盟的战斗中，许云发现如果对方不是一个联盟，而仅仅只有顶级势翡翠之森的话，他根本不需要出动狂澜军团主这张王牌，就能轻松碾压对方，但对方在有了四支大型势力盟友后，却能逼出他的王牌，足以证明盟友在战争中能发挥多大作用了，所以他准备为轮回军团多找些盟友。

　　当然要找盟友归找盟友，但许云绝对不可能考虑去找巨头或者顶尖势力当盟友，不然联盟中谁说的算？就连大型势力他也不太想找，他想要的是如同风吟佣兵团这种说是盟友，但完全可以说是依附于轮回军团的‘盟友’，而且盟友的挑选范围，他并不准备只在夏国势力中寻找。

　　“不错”白晓生点头，对于许云这个提议，他完全是百之百的同意。

　　因为轮回军团一直都是在孤军作战，而其他巨头势力，此时都已经开始合纵连横的组建大规模联盟了，堵在他们东边的天海盟，就是一个巨头加上几支顶尖级势力，还有不少大型势力，不然光是一个天海盟的话，也不可能在之前给白晓生如此大压力。

　　“那这件事就交给你了，你在论坛上放出点风声，说我们轮回军团需要一批盟友，到时候把名单交给我”许云让白晓生把轮回军团要招盟友的事传出去，反正他决定了，以后轮回军团不在招募玩家，招募的玩家都扔到这些盟友手下，那样也能趁机解决有人往轮回军团‘掺沙子’的动作。

　　“知道了团长，军团中……”白晓生趁机把轮回军团中一些需要许云做主的事拿出来和他商议。

　　……

　　当斩天拨月和时光之心、贞德、安洁尔……等英雄终于走进行政厅后，看到的就是正揉着头部太阳穴的许云。

　　许云从来没有想过，处理一个军团的内部队事务会如此耗费精力，练级点、玩家福利、外部关系、发展计划……无数事务需要处理，他今天就享受了一把白晓生曰常需要处理的事。

　　“来了斩天时光”看到两人进来，许云打了一声招呼。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　贞德、安洁尔并没有说话，只是率领其他英雄默默的站到许云身后。

　　“时光，之前的事做的不错！”许云先是夸了时光之光一句，如果不是他散布的谣言，可能也没有那高达三分之的退团成员了，想必现在那些人已经后悔了吧。

　　其实那些刚刚退出轮回军团的玩家何止后悔，现在已经欲哭无泪了。

　　巨头级势力可不是说进就进的，全世界巨头级势力的数量加起来都不过百，就像同为巨头级势力的天海盟，麾下号称百万玩家，但核心成员也不过是区区几万，还大都是现实世界中签定合同的玩家，由此可见想成为巨头级势力的核心玩家有多难，现在他们退出轮回军团轻松，但以后想成为巨头级势力的核心玩家，那简直就是做梦。

　　对那些被刻意赶出轮回军团玩家的处境，许云当然不会去想，他正在对斩天拨月交待事。

　　“斩天，我们要加快脚步扩张了，天海盟和盟友撤退后，你带领部队快速把那些城市占下来”这是一个不需要动手，就能快速扩张势力的好机会，所以许云才会特意叮轮回军团逼退，更不说其他势力了，如果真有势力趁机占领那些城镇，那他也不乎重新攻破一次城市。

　　“嗯，在你们占领城市和招募盟友的这段时间，我先去提升自己的实力，说不定下次能给你们一个惊喜！”

　　这时许云终于准备去做任务了，别看他现在已经35级了，但三阶通用技能任务可还没有做，所以想先把任务完成，‘联合施法’这个技能在他心中早就有了一个用法，如果猜测成立的话，那他以后就多了一张王牌。

　　而且许云也想看看，能不能继续让烈阳权杖再解封一层，光是解开第一层封印，就为他带来安洁尔和狂澜军团这张堪称无敌的王牌，第二层解封任务的奖励也应该不会太差吧。

　　听到惊喜二字，白晓生和斩天拨月面面相觑，因为他们两人想到了今天在战场出现的惊喜，于是他们两人的目光，往静静站立在许云右侧的安洁尔看去。

　　顺着两人的目光，许云看到了他们在打量什么，于是才想起来他到现在，还没有把安洁尔介绍给两人，而他如果要去做解封任务的话，当然不可能带着安洁尔和狂澜军团去，而是要把安洁尔留在起点城帮助斩天拨月扩张领地，所以最起码也要让几人互相认识吧。


第467章 希望永远不会用到的命令

　　想到这里许云站起身来，指着和贞德一左一右站在自己右侧的安洁尔介绍道：

　　“这是安洁尔，同时也狂澜军团的团长，史诗级英雄！”由于安洁尔的智能程度太高，几乎和普通玩家一样，所以许云介绍时就郑重了一些，就像把玩家介绍给两人一般。

　　听到前半段的介绍还好，但在听到‘史诗级英雄’五个字后，白晓生和斩天拨月两人的心跳同时剧烈跳动了起来。

　　别看现在神之大陆上英雄无数，好像那个势力都不缺少英雄一样，但在这些英雄中，其中百分之九十五以上全是雇佣英雄，属性全是千篇一律的五点战略力量、五点战略体质，简直如同一个模子中倒出来的一般，而且智能程度坑人，每周还要支付不少雇佣金币。

　　真正属于玩家招募的英雄连百分之五都不到，而在这百分之五的英雄中，普通白色品质英雄占据了百分之九十九以上，绿色品质英雄，拥有玩家绝对是屈指可是数，更别说蓝色品质的英雄了，两人也仅仅知道贞德是蓝色品质英雄。

　　可现在，一名紫色品质的史诗级英雄站在他们面前，让两人受到的冲击有多大可想而知，要知道这可是史诗级品质英雄啊！

　　面对斩天拨月两人火热的目光，安洁尔就像没有看到一般，一点都没有想主动上前和两人打招呼的意思，更别提把头盔摘下了。

　　“这是安洁尔的属性！”许云把安洁尔的属性调成展示模式，想必过了今天后，安洁尔的属性就要被人研究透了，他倒是没有多少保密的意思。

　　当史诗级英雄的属性展现在两人眼前后，两人的目光仿佛被面前薄薄的光幕吸引住了一般。

　　“这……这……”看着史诗英雄这变态无比的技能，还有那更加变态的天赋，斩天拨月和白晓生觉得自己的世界观受到了深深的打击。

　　两人虽然都对史诗英雄很强有了概念，但在看完史诗英雄的具体属性后，才明白史诗英雄的强大，几乎已经超出了他们想像，所以一时间他们连话都说不出口。

　　许云满意的看着两人震惊神色，紫色品质史诗英雄安洁尔的强大，在今天的战斗中尽显无疑，率领50000单位一阶龙枪兵，轻松击溃几十万单位敌人，所以他现在的首要任务，就是在去做任务获得新的王牌同时，让安洁尔也同样变得更强。

　　“斩天，在我去做任务的这段时间，我会把贞德和安洁尔交给你统率，但你要记住，让她们帮忙占领城市不是第一重要的任务，最重要的是让她们的等级尽快升到四阶！”许云向斩天拨月交待任务。

　　对于贞德和安洁尔这种品质的英雄，麾下能统率的部队越多，那么能发挥作用越大，如果今天的五万单位龙枪兵，全是这处于安洁尔麾下直属的话，许云就会把第一次攻击的目标换成天海盟了，五万单位接近高阶属性的龙枪兵，就算是天海盟这个巨头和盟友，他也有百分之九十的把握一战击溃对方，当然前提条件是天海盟主动出击。

　　其实在和联盟开战之前，许云就做了两个方案，一个是天海盟直接出动来攻击轮回军团，另一个是天海盟没有出动。

　　第一个方案的话，是直接把两件增加统率的战略宝物给安洁尔装备上，然后让狂澜军团一击击溃主动出击的天海盟，因为龙枪兵不能攻城，所以这个方案只能建立在对方主动出城野战，或者是攻破城门的情况下。

　　第二个方案就是天海盟不动手，也就是之前对战联盟时使用的方案，其实许云真心希望天海盟主动出击的，所以他几乎把所有部队和玩家都带了出来，一路上也慢慢行军，给了对方足够的动手时间，但可惜天海盟并没有动手，所以他其实失望，当然，这种钓鱼执法的事，当然不可能说给别人，所以这个计划除了许云之外，并没有其他人知道。

　　作为指挥军团武力的副团长，斩天拨月当然明白，高品质英雄和低品质英雄麾下统率部队越多时，英雄差距越大这个道理，所以他神色郑重的点头。

　　“知道了团长，我会把她们的等级提升当成最重要的任务！”城市这种东西，只要轮回军团的实力够强大，那想获得很简单，反过来说的话，就算是轮回军团占据城市再多，但只要实力不够强大，也不过是替其他人占据罢了，所以他当然分得清孰轻孰重。

　　“嗯！”许云点点头，看斩天拨月的神色，知道他意识到了让贞德和安洁尔提升阶位的重要性，所以就不在多说。

　　“贞德、安洁尔！”由于这两人都是那种智慧程度几乎不输真人的英雄，所以许云想要让他们听斩天拨月指挥，必须要先对她们明确下令，不然她们可不会听从斩天拨月的指挥。

　　在两人看过来后，许云下命道：“在我不在领地的这段时间，我们两个听斩天拨月副团长的指挥！”

　　以斩天拨月+贞德和安洁尔的组合，许云相信应该没有他们拿不下来的敌人了吧，除非几个巨头级势力吃错药，一起跑来找自己麻烦还差不多，不过那种动静，只要斩天拨月和白晓生不是瞎子，怎么也能率领部队逃掉吧。

　　“是，大人！”

　　“是，领主大人！”

　　贞德和安洁尔接受了命令。

　　当然，许云顺便在脑海中对两人下达了另外一个命令，那就是在妹妹命令和斩天拨命令月有冲突时，优先听从妹妹的命令，这个命令就相当于一个保险，但他真心希望这个保险，永远不要有生效的一天。

　　“好，那我先走了，这次任务我会带走丽贝卡和7单位大天使！”许云说着往行政厅外走去，这次斩天拨月扩张根本没有压力，所以他准备带走丽贝卡和所有大天使。

　　行政厅前方，此时聚集着轮回军团大量玩家，看到许云出来后。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　“团长！”

　　看到许云这个夏国仅有的13支巨头势力之一，又在今天率领他们横扫国外顶尖势力和大型势力联盟的军团长，这些等在行政厅外面的轮回军团玩家都激动了，由于进化游戏的重要性，所以这个游戏已经是名副其实的第二世界，自家有一个如此强大的军团长，谁会不自豪。

　　面对这些经过考验的军团成员，许云不断点头回应，当目光看到妹妹时，对她使了一个眼色。

　　……

　　十几分钟后，在格尔利恩的一个角落中，许云看到了妹妹小心走过来的身影，这里是他们两人商量见面的地方。

　　“月月，我要去做三阶法系通用技能‘联合施法’的任务，我离开后轮回军团的事你多注意一点，我对贞德和安洁尔下过命令，你的优先权在斩天和晓生他们之上，但不到关键时刻你不用表现出来！”

　　这个时候，许云已经有些不太敢把所有信任交给斩天拨月和白晓生了，如果这是一个普通的网游还好，但在这个相当于第二世界的游戏中，就算斩天拨月和白晓生两人无意背叛，但现实世界中被夏国政府找到的话……所以就算现在斩天拨月和白晓生证明了自己的忠诚，许云依然要做一道这样的保险。

　　“嗯，哥你这个做法是对的，说不定他们两人现实中的身份早就被人掌握了，只不过对方还没有动手的打算而已，他们两人可不像哥你这样，从进入游戏开始就一直隐瞒身份”听到许云的话，许月月稍稍一想，就知道了他为什么要做这样一道保险，所以马上肯定他的做法。

　　别看夏国政府找不到许云的现实身份，就以为想在线下找到玩家很难。

　　其实这不过是因为许云一直很小心的隐瞒身份，但其他人可没有像他这样隐藏身份了，只要现实世界的势力够强，找到一个玩家的身份并不是什么太困难的事。

　　而论现实世界实力的话，不管是其他巨头还是夏国政府，只要想的话，都能找到斩天拨月和白晓生两人现实中身份，这种情况下，许云不把所有信任投注在两人身上，就是一个很明智的决定了。

　　又叮嘱许月月注意一些天云领的事后，许云才放心的离开了，有了妹妹这个后手，现在他就算不在领地和军团中，也不用太担心会出什么事了。


第468章 进入天堂位面的机会

　　格尔利恩

　　这座夏国区城堡阵营位于神之大陆的要塞，也是城堡阵营近亿玩家进入神之大陆的入口。

　　现在因为知道游戏真相而进入游戏的玩家，都已经升到二阶可以进入神之大陆了，所以这座要塞中的玩家数量，差不多已经是巅峰状态了。

　　走在十几米以上宽的大道上，顺着如同潮水一般的玩家往前走，许云打开系统地图，查询着职业工会的位置。

　　神之要塞中的职业工会和诺恩德大陆并不一样，不是所有职业导师聚集在一个地方，而是每个职业导师都有着自己单独的职业工会，并且所在地点也不一样。

　　而祭祀这个仅有城堡阵营玩家才能选择的职业工会，所在地方是格尔利恩这个要塞中一个很出名地方，圣光大教堂！

　　看着面前几十米高，壮丽无比的尖顶教堂，许云毫不犹豫的走了进去。

　　不错，神之要塞上的职业工会，并不是像在诺恩德大陆那样，仅仅只是用来给玩家转职的地方了，给玩家服务仅仅是其中一个功能。

　　走进充斥着柔合金色光芒的巨大教堂，看着随处可见天使壁画，听着不知道从什么地方传来的圣歌，许云不得不承受，进化这个游戏做的真是太拟真了，他才刚刚走进来，就感受到了这一股圣洁氛围的感觉。

　　“您是来做任务的冒险者吗？”才走了十几米，一名白袍上绣着金色天使图案的男性神职人员从侧面主动走了过来，听对方的称呼再看对方的穿着，就知道对方应该是这座教学的接待人员了。

　　“服务态度这么好？”看着面前脸上带着圣洁微笑的年轻神职人员，许云感觉到了一种贵宾待遇的东西，于是他点点头，表示自己就是来做任务的。

　　听到许云确实是来做任务的，这名年轻的神职人员脸上的笑容更加灿烂了，他小声说道：

　　“哥们，想不想接高贡献任务？”

　　“……”听到哥们这两个字，许云感觉自己的内心受到了暴击，再打量了对方几眼，搞了半天，面前这家伙并不是NPC，而是一个玩家，可对方刚才给人的那股神圣感是怎么回事？那绝对是神职人员才能散发的吧，难道还有这种技能？

　　看到许云没有搭话，只是用震惊的眼神在自己身上打量，这名年青玩家的目光在他身上的魔能武装，还有背后烈阳权杖上一扫而过，脸上的笑容更热情了。

　　“我现实世界以前在教堂打过工，所以才能在圣光教学上次招工时混进这里，而且我也是这批玩家中第一个转正的，你看那边？”好像对于自己被误会成NPC，这家伙已经习惯了，于是他解释了自己身上为什么会有那种像神职人员的感觉来源，然后指着前方让许云看。

　　顺着对方指的地方看去，许云发现最起码有几百上千名和自己一样的祭祀玩家挤在那里，看着前方的光幕在接任务。

　　“看到了没有，所有能获得圣光教会贡献点的任务都在那上面，容易做贡献点又高的任务刚刚刷新出来，早就被那些常年蹲守的玩家抢了，所以你想接这种任务的话，在那是很难接到的，但我有一个高贡献点的任务，有没有兴趣？”这名混进教堂打工的年青玩家向许云解释了任务内幕。

　　这种事许云当然知道，现在游戏中已经出现了不少这种守着任务板刷任务的玩家，他们在接到任务后，一般都会把任务转给其他人来获利。

　　当然这里说的转，并不是指把任务让给其他人，因为任务是不可交易的，获得的贡献点也不可以。

　　但玩家却想出了一个办法，那就是这些贡献点购买、或者说兑换出来的东西，大多数是可以交易的，只要交易这些东西就可以了。

　　正是因为这样，才会出现这种只接任务，然后由其他人完成的利益链，这种情况在冒险者工会更是严重，这里只有这点数量的玩家，还全赖祭祀职业玩家没有其他职业多的福，不然堵在任务板面前的玩家就不止这些了。

　　用审视性的目光扫视了对方几眼，发现对方确实不像自己认识的人，于是低声喝问道：

　　“为什么是我？”许云可从来没有觉得，自己身上会散发王霸之气这种东西，只要一看就知道与众不同，所以他不明白对方为什么会选择自己说这件事，这种好事想做的人应该很多，对方不可能随便遇到一个人就这样问吧，除非对方有什么不轨企图。

　　想到对方可能对自己不利，一股杀气从许云身上散溢而出，作为一个进入游戏几月，从尸山血海中杀出来的领主，在不知不觉中，他已经和以前不一样了，就连杀气这种以前只存在于传说中的东西，他也能在不知不觉中发出来了，当然他是不知道的。

　　年青玩家感觉身边一寒，再看到许云脸色不善的盯着自己，于是有些慌乱的解释道：

　　“不要误会，你虽然隐藏身上装备的光泽，但只要有点眼力敏锐的玩家都能看出来，绝对不是普通装备，一个祭祀能有这样好的装备，实力肯定也同样强大，所以我才问你有没有兴趣”

　　面对这种如同利刃直指咽喉的杀气，这名玩家在解释的时候内心狂喜，因为对方越强，对他来说更是有利。

　　许云低头看了一下身上的魔能武装，发现虽然没有任何光泽，但不管质地还是外型，确实是只要仔细观察，就能看出和普通装备之间的差距，于是他收回了敌意，问道：

　　“我需要什么东西，或者说这样做你能得到什么？”许云可不相信世界上会有这种好人，会免费帮自己，如果对方没有好处的话，鬼才会帮自己。

　　看到许云脸上的表情平静了下来，这名年轻玩家指了指教堂角落，因为他们现在这里经过的玩家很多，在这里交谈下去很容易被路过的玩家听到。

　　考虑了一下，许云和对方来到了教堂的角落。

　　“好了，可以说了吧！”对方表现的越是神秘谨慎，那就说明任务越是不简单，所以许云才有兴趣，不然以他现在的情况，那有时间和对方闲聊。

　　看了看周围，发现应该没人能听到他们的谈话，这名年青玩家才说道：

　　“我现在手中有一个能获得圣光教会大量贡献点的任务，需要进入‘天堂位面’执行，除了我之外还可以再找四名祭祀职业玩家帮忙，所以我正在寻找队友，怎么样，有没有兴趣？”对方把任务说了出来。

　　因为他的任务限制了，必须祭祀职业玩家才能帮忙，所以他才会找上许云这个看装备就知道很强的人，祭祀这个加血职业瞬间加血能力不如牧师，所以选择这个职业的玩家不多，如果不是只有这个职业才能学城堡阵营的终极技能，可能根本没多少玩家愿意选这个职业，所以祭祀职业装备好的玩家很少，所以他才会在看到许云的装备后果断上前搭话。

　　“天堂位面？”许云重复问了一次，这个词让他的心态从稍稍想听对方说些什么，变成了非常感兴趣。

　　因为许云可没有忘记，让夏娃这个游戏最终BOSS出现的前提条件是什么，那就是要征服所有位面，所以他还让妹妹注意收集有关位面的消息，可论坛上关于‘位面’的消息寥寥无几，没想到现在就有一个进入天堂位面的机会摆在他面前。

　　如果不是知道夏娃被规则束缚，再也不能影响游戏，许云几乎都要怀疑是不是夏娃在幕后操纵了，在自己想知道位面消息的时候，把这样一个机会送到自己面前。

　　“是！而且你知道我们城堡阵营兵种从那来的吗，全是天堂位面制造出来的”对方确认了许云的问题，而且还曝出了一个惊人的事实，想引起他的兴趣。

　　“这些东西你是怎么知道的？”这种内幕许云不明白对方为什么会知道，这些东西别说他，就连白晓生这个情报商人都不知道，但对方却能知道，这实在有些说不通吧。

　　听到许云的追问，对方不但没有不耐烦，反而很高兴，因为会问题就代表着有兴趣，所以他高兴地说道：

　　“因为圣光教会算是天堂位面在伊斯菲尔世界的代理者，所以我才会打听到这些东西，不过我的地位不算太高，所以知道的也不算多，这个任务你要不要参与？”

　　这种能进入天堂位面的机会，许云怎么可能拒绝，于是他稍一思考就点头说道：“我参加，不过我还要做法系职业的三阶通用技能‘联合施法’任务！”

　　许云想先把三阶通用技能任务顺手完成，至于解封二层神器的任务，他到是不用急。

　　因为神器的第二层解封任务，许云感觉以他现在的实力去做，有很大可能完不成，所以才会第一时间来做通用技能任务，准备先刷贡献兑换技能来提升实力，再去完成解封任务。


第469章 孤注一掷的三千世界

　　“通用技能可以用圣光教会的贡献度兑换，到时你直接兑换技能就好！这次任务的贡献度兑换那个技能绰绰有余，对了，进入天堂位面可以携带玩家统率下神赐兵种，需要我帮你准备吗？”对方给了许云一个意外的答复，那就是通用技能也能用贡献点兑换，而且这次去天堂位面，可以让玩家携带神赐兵种进入，还问要不要帮他准备神赐兵种。

　　“好！”对于神赐兵种这个东西，许云倒真没有准备，因为他的神赐兵种全在携兵牌中，携兵牌既然能让他把部队从诺恩德大陆偷渡到神之大陆，那么没有理由不能帮他偷渡到天使位面，所以他直接让对方帮自己准备神赐兵种。

　　有些意外的看了他一眼，对方以为许云作为一个有这么好装备的祭祀，应该会有神赐兵种。

　　因为三阶玩家就有了90点统率，这点统率虽然不能大规模携带部队，但携带一些神赐兵种帮忙练级当肉盾什么的也够了，这才是在升级经验越来越多的现在，为什么大部分玩家的练级速度不降反升的原因。

　　不过对于神赐兵种的事对方也没有多说，而是把话题岔开道：“既然你答应的话，那么这么任务的人就齐了，我马上通知其她人出发，对了，我游戏呢称叫三千世界，你叫我三千就好，你叫什么？”

　　“轮回！”许云说了自己现在身份的前两个字，他没有暴露身份的意思，他这个身份的脸在游戏中认识的人不少，但认识他的人大都是各大势力的首领，加上他这张脸的变化术模版，完全就是故意弄成那种一看就忘的路人脸，所以他也不怕对方会这么巧认识自己。

　　果然，听到许云的名字，三千世界只是嘟囔了一句“名字好耳熟”然后就往那些光幕前方的祭祀玩家群挤了过去，还对他做了一个等等的手势。

　　只见三千世界熟练的挤进那些祭祀职业玩家中，费力的朝前方挤去，只能说还好来这座教堂的玩家全是祭祀职业，力量大家都差距不大，不然他还真挤不进去，不一会他就带着三名祭祀玩家走了过来。

　　这三名玩家分别是两女一男，祭祀这个职业作为一个奶妈职业，一般属性偏向法系的男玩家优先选的都是魔法师职业，据官方论坛上统计，牧师和祭祀这两个职业中，男女玩家比例是1:1.5，所以看到这次任务居然有两名女性祭祀玩家参与，许云并没有意外。

　　“这是海之女皇、三千宇宙、三千萌河，你叫她们女皇、宇宙、萌河就行了”三千把几人一一介绍给许云认识。

　　其中除了宇宙这个看上去一脸小受脸的是男玩家，其他两人都是女玩家。

　　特别是海之女皇更是让人映像深刻，因为她的双眼就像一直在看教堂顶部，根本不正眼看人一样，真是可惜了她那不错的身材，还有那张有着姣好颜值的脸了，而萌河则是一个体形娇小的软妹子，一脸羞怯的样子让人很有保护欲望，只是她不时偷看三千世界的目光，却有暴露了些什么。

　　介绍完三人后，三千世界又把许云介绍给了三人。

　　“这是轮回，是个高手！”

　　听到三千世界介绍的话，三千宇宙和三千萌河两人马上用崇拜的目光看了过来，两人一看就是和三千世界现实中有着关系，不然游戏ID也不会这样取了，所以当然不会怀疑三千世界的话。

　　“切，这是什么高手，连名字都想蹭人家轮回军团的光，我看也高不到那去！”一直在看教堂顶部的海之女皇听到许云被三千世界称为高手，马上不爽的讽刺到，因为她本以为自己会是这次任务唯一高手，没想到现在又横穿杀出一个许云，她当然很不爽了，她最不喜欢的是遇到比自己强的高手了。

　　“女皇，你别这样啊……”三千世界马上开口劝海之女皇不要捣乱。

　　“轮回，你别生气，女皇她就是这样一个人，她只是最不喜欢听到有人比她强，其实她本性不坏的，我们工作室前期没生意，都是她在照顾我们，通过关系介绍任务给我们，不然我们可能连房租都付不起了！”一脸清秀，如果不是看到喉结，还以为是短发萌妹的三千宇宙小声对许云解释，原来这个海之女皇是个傲娇白富美，只是听不得其他人比她强。

　　“嗯，没事！”对于这种嘲讽，许云根本没有放在心上，任是谁在有了一个死亡任务压在身上，对于这种小事都不会放在心上，何况对方不过是傲娇而已。

　　……

　　十几分钟后，格尔利恩要塞

　　五人来到了百米高的巨大大本营前方。

　　之所以要来这里，是因为神赐兵种全都寄存在这里，在格尔利恩中，带着麾下神赐兵种根本不好行动。

　　所以玩家只要回到格尔利恩后，一般都会把部队寄存在大本营中，不然以每曰流动千万玩家来算，每人就算是只带领几单位神赐兵种，也能把格尔利恩堵出翔来。

　　三千世界在自己系统上操作了一下，只要是寄存在格尔利恩大本营里的部队，只要在这里操作系统面板支付寄存费用后就可以唤出。

　　“咔嚓”

　　金属盔甲碰撞声响起，前方一排25单位让许云很熟悉的兵种从大本营中走了出来。

　　笼罩全身，不露一丝缝隙的盔甲，胸前那栩栩如生的狮鹫图案，右手提着一把寒光四射的锋利长剑，如同机器人般的兵种走了出来。

　　“四阶十字军，能扛能打，加上有我们这些祭祀加血，完全就是打不死的小强，怎么样？这可是我为这次任务专门准备的杀手锏！”三千世界炫耀的介绍着面前的兵种，这是他为了完成这次任务，特意在早上把自己所有积蓄拿出来购买的东西，他的三千工作室能不能一举翻身，就全看这次任务，所以完全可以说是放手一搏了。

　　“哥！你不会把房子抵押……”忽然，三千宇宙好像想到了什么惊叫了起来，因为他知道四阶剑士的价格。

　　四阶剑士光是招募就需要12000领地金币，在这个领地金币比普通金币值钱，并且还在飞速飚升的时候，想用普通金币购买剑士的话，最起码也要20000起步，而且买到的只是四阶剑士，进化过形态的十字军，更是需要玩家率领剑士出去打怪升级很长一段时间，才能积攒经验进化到十字军形态。

　　所以这25单位十字军，花费绝对在60万普通金币以上，而以他们这个前段时间连房租都差点付不出来的工作室，那有什么钱，唯一的可能就是……所以三千宇宙才会惊叫出声。

　　“是，小宇，这是我们工作室一举翻身的机会，所以我说什么也要搏一搏！你也不小了，我不想你这样一直跟我混下去”三千世界承认了三千宇宙的猜测，而且听称呼两人是兄弟。

　　而三千萌河没有说话，只是用水汪汪的大眼睛担心的看着三千世界，好像在为他担心，但却没有说话。

　　听着几人的对话，许云感觉自己好像真的和他们不在同一个世界。

　　对他来说这些十字军这种部队，在轮回军团中就连主力部队都算不上，但却会有玩家为了25单位十字军，把现实中的房子抵押后来购买。

　　可惜现在许云就算游戏世界中的势力再强，也依然要面对着生命危险，现实世界中的东西在他没有退出游戏前，更像是与他无关的游戏世界物品一般。

　　“哼……不过是些十字军罢了，我还以为是什么！”看到这些四阶十字军，海之女皇本来脸上还有些意外，好像没想到三千世界能弄到这种好东西，但当目光在许云这个‘高手’身上扫过后，马上变成了冷哼一声，然后摆出一副不屑的样子对着系统面板操作了起来。

　　“哈哈！”看到海之女皇样子，三千世界有些尴尬的笑了起来。

　　对于这名傲娇大小姐，三千世界当然知道对方为什么会这样，现在他有些后悔，在介绍许云时为什么头脑发热，偏要加‘高手’两个了，不然她也不会这么大反应了，可能是当时许云身上散发出来的那股气势，让他在介绍时不由自主的加上了这两个字了吧。

　　就在气氛因为海之女皇变得有些尴尬的时候，两道从大本营方复向投射过来的巨大阴影笼罩了几人。


第470章 任务进展

　　“五阶最强肉盾枯木卫士！！”扭头看着十米高，几米粗木质身躯的兵种，三千世界不由得惊叫出声，就连周围大量正在领走自己寄存部队的玩家也投来了羡慕目光。

　　五阶枯木卫士，在历次玩家大战中，已经证明了它五阶最强肉盾的名头，五阶兵种中血量最多、大体型生物所附带的力量碾压、高防御，外加根须缠绕这个只要攻击到敌人，那么除非倒下，不然就会让敌人动弹不得特性，让这个兵种成了最需要保护玩家的欢迎，如此紧俏的兵种，各大势力都不会轻易拿出来交易，所以对于普通玩家来说真的是传说级兵种，也难怪三千世界淡定不起来了。

　　海之女皇故意轻描淡写地说道：

　　“不过是枯木卫士而已，如果不是你的任务必须要在今天开始执行，就连六阶兵种我也能弄到手，当然，我可不是为了帮你，只不过是为了自己的安全着想而已，现在知道什么叫做‘高手’了吧”

　　其实为了弄到这两单位枯木卫士帮三千世界执行任务，海之女皇己经竭尽全力了，说完她还用眼角扫了许云一眼，想看看这个‘高手’在看到自己花费巨大代价才买到手的枯木卫士后会有什么反应。

　　可在看到许云脸上依然没有任何改变，只是扫了枯木卫士一眼就移开了目光，好像面前的不过是两单位普通一阶兵种时，不知道为什么，海之女皇很不爽，于是故意问三千世界：“三千，你说的这位高手加入这次任务，要带着什么神赐兵种？”

　　其实海之女皇会看许云不爽也不是没有原因。

　　因为从许云和她见面以来，都保持着同一个表情，既没有因为看到她这个美女而有什么惊艳的表示，也没有展示出什么高手的地方，偏偏脸上还挂着这副高手寂寞的表情，针对他也不是没有理由，如果许云没有一直都是这副死人脸，她也不可能单单因为‘高手’两个字再三针对他。

　　“好了，我们出发吧！轮回你把这五单位十字军挂在自己的统率下”三千世界没有回答海之女皇的问题，而是把话题岔开。

　　几分钟后，传送门广场。

　　“三千，我们来这里做什么？”身后跟着2单位高大无比，引得路人频频注目的五阶枯木卫士，还有1单位四阶十字军的海之女皇，看着面前巨大无比的广场上，那上百道高大的蓝色竖瞳状传送门，不明白要去天堂位面跑来这里做什么。

　　随便找了一扇没有多少玩家使用的传送门，三千世界带着几人走了过去，一边走一边解释道：

　　“我们前往天堂位面，可以借助奇迹建筑传送门的力量，不然的话花费代价太大了”

　　在这里值得提到的是，传送门这个奇迹建筑，是可以两面都同时使用的，如果说前面是传送过来，那么后面就是传送过去，所以一百扇传送门才能满足如此多的玩家使用，不然一半用来传送回诺恩德大陆，一半用来传送到神之大陆，如此多的玩家数量，这个传送门广场早就堵得比现实世界中火车站还堵了。

　　等轮到许云他们进入传送时，只见三千世界从物品栏中拿出一个手指大小的金色天使雕像。

　　好像是有些心痛，所以三千世界犹豫了一下，然后他马上决然的捏碎了手中天使雕像，这个看上去十分坚固的天使雕像就像豆腐一样被他轻松捏碎成金色粉末，然后把这些粉末朝前方蓝色传送门撒去。

　　金色粉末撒在蓝色传送门上后，本来深蓝色的传送门好像带有了一丝丝金色光泽。

　　“我们快点进入吧！”说完三千世界率领着5单位十字军率先走进传送门。

　　三千宇宙和三千萌河当然是毫不犹豫的也跟着进入，只留下了许云和海之女皇两人。

　　“哼！”发出一声冷哼，海之女皇率领着部队进入了传送门。

　　在看到许云这个所谓的‘高手’连神赐兵种都没有后，海之女皇越发觉得他名不副实，搞不好就是专门来占三千世界便宜混进天堂位面罢了，所以她的态度越发恶劣，只是这个任务对三千世界的工作室来说关系着生死存亡，多一个玩家就多了5单位十字军，所以她忍住没有再继续出言嘲讽了。

　　此时许云根本没有注意到海之女皇的态度，因为他现在心情有些忐忑，生怕他身上的携兵牌不能偷渡里面的部队，所以在缓步走进传送门的时候，他的心跳都比平时快了一拍，但脸上还依然保持着平静，如果光看表情，谁也看不出他的紧张。

　　还好，穿过传送门的时候，并没有发生任何意外。

　　传过传送门后，几秒钟的无法看到景物时间过去，许云有些奇怪，为什么没有听到声音。

　　当双眼看清周围环境后，许云总算是明白了身边寂静的原因了。

　　柔合如蓝色宝石的天空中，大量云中城凌空飘浮，在远处高空排列成一条直线。

　　此时

　　天空正有密集点如同雨点一般的七阶天使，从他们身后往前方那一排云中城缓缓飘去，因为遮蔽天空的天使数量太多，最少也要以万为单位，所以根本无法统计数量，这就难怪比许云先一步到来的几人都震惊得说不出话了。

　　“这……这……太夸张了吧！”在空中天使洪流飘过后，三千世界感觉他的世界观都受到了打击，连话都有些说不清了。

　　“冒险者，请说明来意，不然作为天使之门的巡逻队长，我有权击杀你们！”从几人背后上空传来了一声男声喝问。

　　几人马上朝声音传来的方向回头，看到半空缓缓降下一支天使中队，也就是一百单位天使，其中领头的天使和其他面无表情，分辨不出性别的天使不一样，很明显是一个拥有着智慧的NPC男性天使，此时他正用手中银色长剑指着许云他们几人喝问。

　　“不要误会！我是圣光教堂的见习祭祀，是受到巴卡主教的委托，来天堂位面执行任务，这是我的任务凭据！”三千世界是有备而来，当然知道要做些什么，他飞快的说出了几人的目的，然后把一团拳头大小的漆黑色晶石拿了出来。

　　这块黑色晶石出现后，仿佛连光线也能吞噬一般，让人目视的时候都像在看一个小型黑洞一般。

　　这名男性天使巡逻队长仔细观察了三千世界手中黑色晶石良久后，把手中银亮长剑收回说道：

　　“原来是圣光教会的人，是来净化灵魂之石的吗？”知道许云他们这支冒险者小队不是敌人，这名天使的态度变得温和了许多，和刚才那杀意凛然的样子判若两人，并且也猜出了三千世界的任务。

　　“是！”三千世界点头，他这次的任务确实是来净化这块叫做灵魂之石的东西。

　　“净化灵魂之石的话要进入天使之门内诞生池，你们必须要先击杀一定数量的恶魔后，才有资格获得进入天使之门的资格！如果你们想猎杀恶魔的话，往后面一直走就能进入恶魔平原，那些恶魔对我们天使来说不算什么，但对你们这些三阶冒险者来说并不是那么好对付的！”这名天使对三千世界说出了净化灵魂之石的办法。

　　“好的，我们会马上就出发！”三千世界看了自己系统面板一下眼，发现上面的任务有了变动，决定马上出发去猎杀恶魔。

　　“冒险者，期待在天使之门内看到你！”

　　这名天使鼓励了几人一句后，就率领着其他一百单位七阶天使升空离开。

　　当三千世界和对方交谈的时候，许云看清了周围的环境。

　　他们前方远处，是一扇高大无比的天使羽翼状金属大门，和云中城那扇大门的造型一模一样，不同的是这扇天使之门大小比那个大了几倍，还面还附带着浓郁的魔法光芒，脚下踩着的是如同镜子般光洁的白色大理石地面，上面有着金色纹路轻轻闪耀，让人有种如同踩在云端的感觉。

　　五人身后并没有传送门，而是白色镜子一般的地面往无处无限延伸，在视野尽头的时候，天空变了一个模样，如同被火焰染红般的暗红色，和他们头顶的蓝色天空泾渭分明。

　　“我的任务变更了，现在变成了需要击杀和自身阶位相同的一百单位恶魔才能进入天使之门，我们五个人加起来就是500单位三阶恶魔，只希望任务难度别太过份了”三千世界回头把任务调成了展示模式给众人观看。

　　【（稀有）净化灵魂结晶：请前往恶魔平原猎杀五百单位三阶恶魔（PS：击杀更高级别恶魔可抵消任务数量，低级别无效）】


第471章 恶魔平原

　　‘稀有级别的任务，难怪会拿全部身家赌一把，不过看来失败的机率比较大吧！’，看到任务的等级，许云觉得难怪三千世界会把现实世界中的房子拿出来抵押，用换来的夏元购买十字军赌一把了，因为稀有级别的任务，不管是谁遇到了，只要有些野心的玩家都会这样倾家荡产的赌一把。

　　在进化中，任务等级一共有五级，普通、困难、稀有、史诗、传说五个等级，这些任务的等级难度差不多是以倍数上升，奖励当然也是如此，许云一共两个史诗任务，一个获得了神赐领地领牌，一个获得了贞德这名英雄，由此可见史诗任务的奖励有多丰厚。

　　虽说这两个任务中，有一个夏娃差不多帮他把难度降到和白送一样，但另一个史诗任务，击杀埃拉西亚王国皇后的家族任务还挂在许云头上，就以他的现实力，都不敢保证有多少成功机会。

　　而许云有幸参与的真正史诗级难度任务，是龙之佣兵团发起的，那个使用龙眠香后从传送级跌落史诗等级任务，差不多集结了夏国这个世界三大强国大部分高端兵种才能在一天内完成，由此可见史诗任务难度。

　　所以在看到这个任务的难度是稀有等级，与史诗等级只有一级之隔后，许云心中暗测，觉得除非是自己把轮回军团部队带来，那样应该能短时间完成这个稀有任务，这个稀有任务的难度，也只有他这个接过几个史诗等级任务玩家才能猜到有多难了。

　　进化中的任务少得可怜，大多数都是委托或者是战争任务，这些任务不会分级的，所以就连普通级任务都很少会有玩家接到，困难级任务难度就更别说了，很少有人会有任务过程分享，只会把奖励炫出来，都是那种能让人看了狂吞口水的奖励。

　　这些任务的难度用一句话来说‘如人饮水，冷暖自知’，就算现在许云跳出来对三千世界说明这个任务的难度，他也不可能放弃，因为此时的三千世界，就像一个把赌注全押上赌桌的赌徒一样，根本没有退路。

　　“好吧，我们出发吧！”指着天堂之门前方远处，那深红色天空，三千世界深吸了一口气，正是因为在论坛上看到了有几个困难级任务的奖励，他才会为了这个稀有级任务把全部身家拿出来赌一把。

　　知道这个任务对三千世界的重要性，之前一直对许云看不顺眼的海之女皇同样凝重的点点头，在到了天堂位面后，她就再也没有针对过许云，因为她知道现在已经不可能换人了，她主动提议道：“我们几人站到枯木卫士手上，节省一些体力消耗吧！”

　　“好！女皇你和萌河乘左边的枯木卫士，我们三个乘右边的”这个提议对五个体力为渣渣的祭祀来说，完全是再好不过的提议，所以三千世界毫不犹豫的同意。

　　只见站在海之女皇身后的两单位枯木卫士同时弯腰，同时把两只木质巨手合拢呈捧状，两个如同长方形木桌的木质平台就出现在五人面前。

　　‘还有这种操作？’，这种玩家间开发出来的使用小技巧，许云平时根本没有看到过，所以这还是第一次看到，他向前踏上了枯木卫士双手构成的这个平台。

　　当其他两人也上来后，许云忽然觉得自己的视野陡然拨高，然后三人就被枯木卫士捧到六七米高的胸口处，身后就是如同墙壁般的枯木卫士躯干，所以倒不用担心会往后掉下去。

　　接下来的一个多小时，许云就享受着这种乘公交车一般的待遇，枯木卫士这个五阶兵种，在九大阵营五阶兵种中是出了名的慢，所以这段十几公里左右的直线距离，他们才会花这么多时间，值得注意的是，镜子般明亮的大理石地面，在十米高的枯木卫士踩踏下，半点痕迹都没有留下。

　　终于，许云他们终于来到了白色大理石地面的尽头，也就是蓝色天空的尽头。

　　头顶上是蓝如宝石般的天空，但只要往前一步，就是暗红色的天空，还有地上那犹如被鲜血染红的土地，淡淡的红雾从地面如同蒸汽般升起，然后往他们所站的地方撞了过来，但当要接近他们时，就像是被一层无形薄膜挡下不得寸进。

　　“咕噜！”这种怪异的场景，让除了许云之外的其他几人，更是对这次任务担心了起来，三千宇宙更是吞了吞口水。

　　“继续前进！”看着这种怪异场景，许云更想见识一下这所谓‘恶魔平原’了，所以从出发后大部分时间都在沉默的他开口提醒其他人。

　　听到许云开口，旁边因为没有见过这种情况，从而有些愣住的海之女皇有些羞怒的瞪了他一眼，因为她觉得自己比许云这个‘高手’晚回过神来，简直就是一种耻辱。

　　“前进！”海之女皇不爽的下达了命令，于是他们这支以两单位五阶枯木卫士为核心，21单位四阶十字军分散在周围的小队继续前进。

　　从大理石的地形上进入暗红色泥土中后，一股腥甜的气息灌入几人鼻孔，闻到过这种味道的许云瞬间就知道了这股味道是血腥味，而且还是那种只有当血液浓郁到极点之后，才会产生的腥甜气味，这种味道如果不是他刚刚一战击杀几十万单位部队，杀了一个血流成河，可能他也分辨不出这股味道是血液的味道。

　　当许云刚刚知道这股腥甜气息的真相时，忽然听到了身边传来奇怪的动静。

　　“吸！吸！”耸动鼻子声传来，许云发现三千世界和三千宇宙两兄弟，此时正抽动鼻子，狠狠闻了一下这股腥甜的味道，就连几米外并排行走的另一名枯木卫士胸前的三千萌河，还有海之女皇也好像很喜欢闻这股味道，两人脸上表情都有些陶醉的样子。

　　‘算了，还是不说了吧，无知是福啊！’，看到四人的表现，许云决定还是不把这个味道的真相说出来，反正屏蔽了真相后，这个味道确实很好闻。

　　于是这支小队就这样默默前进。

　　“注意！有敌人接近！”一直死死盯着前方的许云看到前方有一支小队数量的高大身影正走来，他马上小声提醒其他人，这股红雾有些影响他的视野，让他看不到太远处，不然也不可能这些身影在百米外才看到。

　　听到有敌人，海之女皇急忙让两名枯木卫士把五人放到地面，然后两单位枯木卫士马上迎了上去，其他四阶十字军护在众人身边。

　　双脚接触地面后，踩在稍稍有些松软的暗红色地面上，许云强行压抑住恶心感，因为他想到了自己几乎是站在无数血液上。

　　没有了负担的枯木卫士大步迎了上去，这时那些身影也被几人看清楚到底是什么了。

　　“是地狱阵营的四阶恶鬼！枯木卫士能轻松解决，可惜数量少了一些，不然这次的任务我们就能轻松完成了！”看清那些头上长角，身高超过两米的身影是什么取物后，三千世界反而是放下了心，这嫌对方数量太少。

　　“不对！”

　　“不对！”

　　许云和海之女皇几乎是同时出声，然后两人面面相觑，许云是没想到对方和自己会这样异口同声，而海之女皇则是没想到许云这个‘高手’也能发现不对的地方。

　　既然海之女皇有发现，许云就没有和对方玩这种抢答游戏，而是把解答机会让给了她。

　　看到许云主动退让，海之女皇没有谦让，她指着那些身高两米五左右，头上长着半米长尖角，全身肌肉纠结的恶鬼说道：

　　“这些恶鬼状态不正常，你们看它们的身躯，是不是比以前看过的恶鬼大了一圈，眼睛颜色也不一样！”

　　听到这话，许云对海之女皇这名傲娇富家女有些另眼相看，没想到对方的观察力这么敏锐，他也只是看出来的这些恶鬼的体型太大，眼睛问题到真没有看到过。

　　“没问题，两单位五阶枯木卫士，面对一支小队10单位的四阶恶鬼，不管那方面应该都有绝对优势，应该能轻松……啊！”

　　作为工作室中经常狂论坛收集消息的妹子，三千萌河对于枯木卫士和恶鬼的属性完全是倒背如流，她实在想不明白枯木卫士会输的理由，不过还分析完就看到前方几十米外，那支恶鬼小队中在看到五人后，马上如同疯了一般的朝他们五人所在位置冲了过来，置挡在身前的枯木卫士于不顾。

　　而收到海之女皇攻击命令的两单位枯木卫士，怎么可能就这么让面前的四阶恶鬼绕过，各自选定了一名四阶恶鬼，张开自己的巨大无比的木掌用力拍了下去。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　全力一击的枯木卫士，全都成功的把自己攻击的目标留了下来，细细藤蔓捆在被攻击到的恶鬼那双反关节的蹄上，让对方根本无法移动。


第472章 增强后的恶鬼

　　“伤害不对！”能看到枯木卫士打出伤害的海之女皇有些惊慌，因为枯木卫士就算有伤害浮动，但打出的伤害也太惊人了，不是太高而是太低，一个让她不敢相信的数字，这个数字和她所预想的伤害不一样。

　　“多少！”许云急忙追问，因为他想从伤害中分析一下这支四阶恶鬼小队的攻防属性。

　　“22、66”虽然不明白这种时候，许云为什么要问这个问题，但海之女皇还是回答了他的问题。

　　仅仅是听到这个伤害数字，许云就知道这个伤害肯定不对，因为以五阶枯木卫士108-216的基础攻击力，再加上海之女皇只要不是像自己这样极端，角色只有一点原始力量，那最起码也有一点战略力量加成，那么面对基础防御属性为50点的四阶恶鬼，怎么也能轻松打出超过68-187点的伤害。

　　但偏偏海之女皇说出的两个伤害数字，全都不在这个范围之内，那就说明这支恶鬼小队真如他们之前所想那样，根本不是普通的四阶恶鬼，和他们之前想的一样，这些果然不是普通四阶恶鬼。

　　“让十字军围成一圈保护我们，注意卡好祈祷技能的CD，这些恶鬼的攻防属性比普通四阶恶鬼要高！”从伤害数字是推断出这些四阶恶鬼的攻防属性有提升后，许云大声提醒其他四人。

　　因为他们是每人指挥五单位十字军，所以必须注意让十字军配合，不然防线出现漏洞的话，让这些属性提升的恶鬼冲进防御圈，那可能除了穿着魔能武装的他，基他四人绝对会被轻松击杀，普通祭祀玩家的血量和防御都脆得和纸一样薄。

　　其实就算不用许云提醒，三千世界他们早就让麾下十字军排出了一个圆形阵，把五人保护在中间。

　　几十米的距离，对全速冲刺的8单位四阶恶鬼来说，只花了几秒钟时间就一晃而过。

　　守在许云他们五人身旁的十字军，对埋头冲过来的恶鬼当然不可能手下留情，毫不犹豫的就举起右手中锋利的长剑劈了下去。

　　闪烁着银色光芒的剑刃，劈在四阶恶鬼那如同岩石一般肌肉分明的上半身。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　攻击效果并不大，并没有出现血液四射的场景，十字军右手中狠狠劈下的长剑，如同砍在粗糙的皮革上一般，虽然在恶鬼身上造成了伤口，但仅仅只有血痕出现，而且伤害也惨不忍睹。

　　-1

　　-1

　　……

　　四阶十字军仅仅打出了强制伤害，由于大家都是四阶兵种，所以那怕攻击力不能破防，但依然能打出强制伤害。

　　硬挨过十字军攻击过后，轮到恶鬼还击。

　　这些恶鬼用自己头颅上，那近半米长的独角狠狠的撞在十字军胸前铠甲上。

　　碰！

　　碰！

　　……

　　低沉的撞击闷响发出。

　　-48

　　-74

　　两个伤害从许云统率的十字军身上冒出。

　　“还好！”看到恶鬼打出来的伤害，许云放心了一些，如果作为四阶最强坦克的十字军，都被对方轻松打出三位数以上伤害的话，那他绝对马上转身就先逃。

　　现在这些恶鬼的攻防属性虽然有了加强，但还没有加强到丧心病狂的地步，从这些数据中，许云倒是对恶鬼的属性增幅范围有了一个大概猜测，不过他并没有说出来，而是对其他人说道：

　　“你们保护我，我有办法看到这些恶鬼的资料！”

　　知道这些恶鬼没办法突破十字军防线后，许云就能放心的侦查这些恶鬼的资料了，于是他让其他人保护自己。

　　“好！”三千世界第一个回应，看到许云这个他寄于厚望的‘高手’准备出手，他神情一振。

　　集中精神，许云开始回想着使用二阶战役魔法透视之眼的感觉，然后进入自我催眠模式，准备使用自己无意中发现的那种，不需要叫出技能名字，也不需要叫出技能名字就能使用的办法。

　　透视之眼！

　　一道光芒在许云眼中闪过，然后他盯着几米外，正打得面前四阶十字军只有招架之功，毫无还手之力的恶鬼看去，一个只有在使用透视之眼状态才能看到的界面在恶鬼头上冒出，界面上的字迹渐渐变清晰起来。

　　透视之眼这个能看到敌人资料的二阶战役魔法技能，看清敌人资料需要的时间，与目标阶位和原始精神挂钩，使用者原始精神越强目标阶位越低，那花费的时间就越少。

　　如果目标是七阶兵种的话，可能还要花费许云不少时间才能看清对方属性，但是四阶恶鬼的话，以他强悍的12点原始精神来说，只花了他几秒钟时间，就成功的看清了恶鬼资料。

　　“原来如此！”眼中光芒散去，许云知道了这些恶鬼的攻防属性，还有对方为什么会这么猛的原因了。

　　“高手你看到这些恶鬼的属性了？”三千宇宙听到许云自言自语的话，明白许云看到了恶鬼的属性。

　　许云把自己看到的资料，调成了展示模式给其他四人看。

　　看完许云展示出来的资料后，几人也明白了这些恶鬼为什么会这么猛了。

　　名称：恶鬼/小体型生物

　　阶位：四阶（一层地狱气息增强状态）

　　攻击：100-200

　　防御：100

　　速度：5

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：77

　　生命：1000

　　特性：无

　　“攻防属性正好翻了一倍，难怪十字军的攻击破不了防，全是那个地狱气息的原因吗？而且一层地狱气息，说明是不是还有二层、三层？”三千萌河看完了恶鬼属性，马上算出了这些恶鬼的属性增强了一倍。

　　“没事，这个属性还在十字军的承受范围内，加上有我们五个祭祀回血，解决对方不成问题！这个状态应该是只有处于这块恶魔平原上时才有”计算了一下攻防后，三千世界知道以他们现在的实力，解决这支恶鬼小队应该不成问题。

　　祈祷！

　　祈祷！

　　知道了恶鬼的属性，又有21单位十字军挡住对方，几人就能放心的用技能把十字军的血量维持在安全范围，就算有十字军血量危险来不及加血，也可以让其他十字军顶上去，毕竟他们这边的十字军虽然属性上不如恶鬼，但占据了数量上优势。

　　这支恶鬼小队在战斗了一会后，发现久攻不下十字军部队的防线，并且两单位枯木卫士也解决了对手正在赶来，做了一个出人意料的举动。

　　“不会吧！”看着转身就跑的8名四阶恶鬼，三千宇宙不敢置信的感叹，什么时候恶鬼也有了这么高智慧了，这些恶鬼明明没有首领，也没有英雄率领啊！

　　“这些应该不是神赐兵种，而是自然生物，也就是拥有智慧的恶鬼！”从对方会选择绕过枯木卫士，还有会在看到不敌就主动逃跑这些地方，又没有英雄和首领统率，许云就知道这些并不是神赐兵种，而是自然生物，于是他对四人解释了一下，智慧生物和神赐兵种的区别。

　　进化别看运行了两个多月，但游戏中的核心资料普通玩家根本不知道多少，只能自己慢慢探索，从游戏开始运行就知道这些东西的各大势力可不会主动科普这些东西，毕竟普通玩家知道的越少，知道这些资料的他们就越有优势。

　　于是这就造成了一个奇怪的现象，那就是这些对各大势力来说几乎算是公开秘密情报，对只能从论坛上，或者是从朋友处知道情报的普通玩家来说，根本是连听都没有听说过。

　　面对逃跑的恶鬼，没有远程兵种和飞行兵种的几人当然没有办法追击。

　　“三千，你看下任务进度！”许云忽然让三千世界查看任务。

　　“哦！”三千世界愣了一下，然后马上打开系统，小队的指挥权，在不知不觉中交到了许云身上。

　　这就像人类在面对危险时，有能力的人总是能拿到指挥权一样，在战斗一开始后，许云比三千世界出色的表现让他拿到了队伍指挥权。

　　“有两个击杀数！”看完了系统后，三千世界快速回答。

　　听到这个回答，许云算是松了一口气，总算是看到了完成这个进入天堂之门任务的可能。

　　因为任务上说的是击杀‘恶魔’，如果四阶恶鬼不算恶魔的话，那他们就悲剧了，这样说来那么这个稀有任务上说的猎杀五百单位恶魔，也就是说猎杀500单位三阶地狱猎犬就能进入天堂之门，而且进入天堂之门仅仅是其中一环，还不知道后面还有什么任务，反正难度肯定突破天际，不然配不上是稀有级任务了。

　　“咦！那两具恶鬼的尸体去那了？”就在许云和三千世界对话时，海之女皇发现了一个怪事。

　　“什么！”许云马上扭头往之前被枯木卫士拍死的两单位恶鬼所在地点看去，却发现之前还躺在那里的两具恶鬼尸体已经消失得无影无踪，平整的暗红色泥地上没有任何痕迹，就如同那里根本没有过恶鬼尸体一般。

　　就在几人想过去调查一下的时候，忽然！


第473章 意外的消息

　　“轰隆！”

　　大量细密如浪潮般的蹄声，从红色雾气深处涌来，让几人的动作停了下来。

　　凝神仔细分辨了一下这个声音，脸色平静的许云忽然喊道：“跑！往那边跑！”叫完之后他转身就跑，同时麾下的5单位十字军也跟在他身后奔跑。

　　这种蹄声许云怎么会不知道，他麾下六阶骑兵冲锋时发出的声音就是这种，这些蹄声虽然没有骑兵发出的大，但听声音就知道数量绝对不少，而地狱阵营中算是蹄类生物的，也只有四阶恶鬼了，所以他马上提醒其他人跟自己一起跑路。

　　在没有弄清楚这片诡异恶魔平原的情况前，许云不敢把丽贝卡放出来，因为在这里把她放出来，谁知道发生什么意外，所以他的选择是逃，当然如果逃不掉的情况下，他也会把丽贝卡放出来搏一把。

　　还好，其他四人中没有出现那种电影、电视中经常出现的脑残，要听到人解释清楚原因后才会跟着逃跑，三千世界和其他人，都同时默不作声的率领麾下部队跟在许云身后往他们来时的方向跑去。

　　往前面跑了几百米后，许云他们终于能看清身后情况了，由于红雾影响视线，他们看清对方时，也代表着对方追到他们身后百米距离范围了。

　　这倒不是许云他们跑不快，而是有五阶枯木卫士拖累了队伍速度，一支队伍的逃跑速度，从来都是取决于最慢的一支队伍，而枯木卫士的战斗力强悍，速度就不敢恭维了。

　　恶鬼！

　　最起码有几百单位的四阶恶鬼，正红着双眼如同怒潮一般冲了过来。

　　“来不及了吗？”估算了一下身后恶鬼奔跑速度，许云发现他们来不及逃出这块恶魔平原，如果能及时逃出这块恶魔平原，那这几百单位没有地狱气息加持的恶鬼，他们就能轻松解决对方了。

　　面对这种逃不掉的情况，许云突然停下了脚步，瞳孔微缩，目光放到了携兵牌上，这个时候如果再不放丽贝卡出来的话，那就真的是蠢了，之前不想放的原因，是因为放丽贝卡出来不知道会不会有意外情况，现在最坏的情况也不过是使用进化结晶复活，那当然要放丽贝卡出来了解围了。

　　看到许云突然停下脚步，其他人也马上停了下来。

　　“高手，你为什么不跑了？只要在跑几百米，我们就能逃出这块恶魔平原了！”跟在身后的三千宇宙也同样停下来焦急的询问，他不明白许云为什么不跑了，只要逃出恶魔平原，这些恶鬼的地狱气息状态就会消失，那样他们搞不好能一次完成任务。

　　“不用跑了，以我们的奔跑速度，在逃出这块平原之前就会被恶鬼包围了，还不如省一些体力来战斗！”海之女皇突然插口对三千宇宙解释，自从任务正式开始后，她就像换了一个人一般，和之前那名动不动就讽刺人的白富美就像不是一个人。

　　听到海之女皇这样说，三千世界几人也没有废话，同时做好了战斗准备，十字军把他们五人包围了起来。

　　看着前方冲来的恶鬼群，由于携兵牌有进入战斗后不能使用的限制，所以许云必须提前丽贝卡释放出来救场。

　　就在许云刚准备把丽贝卡叫出来的时候，一堆金色光球从侧面破开红色雾气，朝四阶恶鬼飞去。

　　“快过来！”一个声音和光球一起从侧面传来。

　　这个突发状况，打断了许云叫丽贝卡出来救场的动作。

　　回头一看，一支部队从侧面走来。

　　这是一支由超过一百单位四阶十字军，和几十名祭祀职业玩家组成的队伍，刚才那些金色光球就是那些玩家用手中法杖发出的，叫许云他们过去的，正是一名金发碧眼的外国男性玩家。

　　“我们快过去！”面对这种意外援军，三千世界在愣了一下后大喜，同时让许云他们和自己一起过去。

　　这种情况下许云当然不可能继续把丽贝卡叫出来了。

　　当五人跑进这支队伍前方时，挡在前方的十字军让开了一条路，把他们几人放进身后被保护的玩家队伍中。

　　“现在先解决这些恶鬼，其他事之后再说！”看到三千世界想开口问些什么，这名把许云他们叫过来的玩家提前阻止了他们。

　　接下来的战斗就毫无悬念了，两单位五阶枯木卫士顶在最前方，如同两根定海神针，其他十字军以枯木卫士为中心，组成了一个保护圈，在苦战几十分钟后，地面上在留下几十具恶鬼尸体后，这些眼看不敌的恶鬼就撤退了。

　　“我们快走！这些恶鬼逃走，下一波恶鬼肯定更多，我们先离开这片恶魔平原再说”领头的外国男玩家在看到恶鬼逃跑，并没有放松下来的意思，反而是让许云他们赶快离开这里，听语气那些逃走的恶鬼会带领更多恶鬼回来的样子。

　　在这个人生地不熟的情况下，许云他们也只能跟这些一看就是老司机的玩家一起行动，何况对方刚刚还救了他们，怎么看也不像有恶意的样子。

　　十几分钟后，众人离开了那充斥着红色雾气的恶魔平原，回到了蓝色天空下，那大理石地面就像镜子般光滑的地方。

　　进入这里后，这支把许云他们救出来的队伍全都松了一口气，好像逃到这里就不会有危险一般。

　　“你们好，我是利坚区的丹尼，你们是那支势力派来的？”刚才出声叫许云他们的玩家走过来主动自我介绍，同时也问了一个五人都不太明白的问题。

　　看到几人不解的脸色，这名叫丹尼的玩家恍然大悟地说道：“原来你们不是各大势力送来刷贡献点的人吗？难怪五个人就敢踏入恶魔平原，你们是在做进门任务？”

　　“是，你们是各大势力的人？”许云承认了他们在做进入天堂之门资格的任务，然后开口反问。

　　知道这些玩家是各大势力的人后，许云感觉自己好像发现了一些什么，因为这件事他可是一点消息都没有听说过，就连白晓生这个情报商人也不知道这件事，说明这事很不简单。

　　丹尼犹豫了一下，但最后可能是想到既然他们都来到天堂位面了，这件事对在这里混的玩家来说并不算是什么秘密，所以还是回答了这个问题：“我们这些来天堂位面的玩家，都是背后势力花费巨大代价才把我们送来的，我们任务是在这里做任务刷贡献点，帮背后势力兑换高阶兵种。资源或是其他东西，我还以为你们和我们一样！”

　　“可神之大陆上，各大要塞不是都能用荣耀军功兑换兵种和其他东西吗，为什么要跑来这里刷贡献点兑换？还有你们怎么也全是祭祀职业？”海之女皇说出了她的疑问，这也是许云很想问的事。

　　可能是出于想卖个人情的原因，丹尼并没有不耐烦的回答了海之女皇的提问。

　　“神之大陆上由阵营王国开设的兑换点，兑换七阶兵种需要的荣耀军功，差不多要杀过万和自己同阶的其他两个阵营玩家，荣耀军功又不能交易，所以这是各大阵营的王国故意弄出来的价格，不然以王国的兵种储备，可能早就被兑换光了，至于我们职业，那是因为进入天堂位面，祭祀这个人族专属职业要比其他职业方便太多，以后你们就会知道了！”

　　“丹尼，你走不走？我们还忙着交任务，你还有时间和这些因为运气好，才能进入天堂位面幸运儿们聊天吗！”一名有着棕色秀发的外国女玩家对丹尼问道。

　　他们这支小队是在恶魔平原完成任务，正准备要去交任务的时候顺路救下许云他们的，为了救人已经耽误了一些时间，眼看丹尼还要和这些因为运气好，才能进入天堂位面的玩家小说队继续聊下去，所以她才出言打断。

　　回头看了自己小队成员一眼，丹尼发现他们脸上好像都有些不耐烦的神色，顿时也想明白了，自己的队员为什么会不满了。

　　因为他们这支队伍是拿提成的，也就是说刷到的贡献点越多，那么收入就越多，如果许云他们是什么大势力的成员，那么还没有人会有意见，因为说不好那天他们就要用上这个人情，一个能被身后势力花费巨大代价送入天堂位面的玩家，不是势力核心成员才怪，卖对方一个情不亏。

　　但卖人情的对像是运气好，接了任务才进入天堂位面，连做进入天使之门这个任务都险象环生普通玩家的话，那这个人情……所以丹尼小队的成员，才会在知道许云他们不是大势力送上来的玩家后，脸色变得这么快了，没人会喜欢把人情卖给自己根本用不到的人身上，特别是在卖人情会耽误挣钱的情况下。

　　“那我先走了，天堂山见，还有友情提示一句，在恶魔平原中做开门任务，千万不要飞到恶魔平原空中脱离红雾！还有偷袭完巡逻队如果有逃走敌人的话马上回来！只要注意这两点，就没有太大危险了”


第474章 展现

　　明白了自己队员的想法后，还有心对许云他们聊聊在天堂位面时，最需要注意什么的丹尼，也只能无奈的跟着队伍离开，毕竟他总不能让队员先走吧，不过在离开时，他还是给许云他们留下了一句在恶魔平原需要注意那些东西。

　　看着这支由十几名外国玩家组成的小队离开，有心想追上去再问问的三千世界，在对方那那名棕发女玩家那一脸‘你敢追过来就杀掉你’的目光威慑下，最终还是没有追上去。

　　等对方走远后，三千世界才回过头看着其他人问道：“我们接下来是在这里等等看，看有没有其他队伍路过，还是……轮回！你去那？还有那两名十字军怎么了？”三千世界看到了，那个他认为的高手‘轮回’，竟然毫不犹豫的踏入几米外的恶魔平原，并且身后只跟着3单位十字军。

　　“想完成进入天使之门的任务就跟我来！”许云回头平静的扫了几人一眼，在知道恶魔平原中需要注意的事项后，他就没有耐心慢慢陪三千世界他们玩了。

　　并且许云现在才明白了一个他一直以来都有的疑问，那就是那些大型、顶尖、巨头级势力的高阶或者终阶兵种从什么地方弄到手的。

　　诺恩德大陆各大城市贡献度兑换兵种名额有限，而且拥有高阶兵种招募名额的城市也不多，兑换高阶兵种需要的贡献度惊人无比，之前就算是许云有所怀疑，但也因为没有盘踞一座NPC城市，所以并不清楚这些，所以也仅仅只是怀疑。

　　但现在许云总算是明白了，那些巨头势力为什么在高阶兵种方面，产量不逊色于自己，甚至是远远超越自己这个拥有夏娃帮忙开挂的人。

　　在知道其他势力正在如此快速发展时，背负着征服所有位面任务的许云，又怎么可能浪费时间，所以他准备尽快还清三千世界带自己来天堂位面的人情，顺便也能快点进入天使之门。

　　“喂！凭我们现在的实力，应该先找一支队伍混进去把入门任务做了，或者是商量一下怎么尽量多猎杀恶鬼吧？”看到许云又摆出这副高手样，海之女皇又不爽地说道，本来看到对方这段时间的表现确实有些高手的样子，对他的感观有些改变，没想到对方现在又开始装高手，还独断专行起来了。

　　对于海之女皇的置疑，背对着几人的许云没有回答，依然是朝恶魔平原中走去。

　　在知道那些势力发展得如此快的时候，他感觉到了压力，之前因为强压天海盟和夏国所有巨头撤退后，在许云心中就产生了一种巨头级势力不过如此感觉，可现在他才知道这些巨头势力果然不是那么简单，他必须要加快步伐了，不管是提升自己，还是提升麾下势力的步伐。

　　“算了，我相信轮回！”目光凝重的盯在许云背上，三千世界想起了在教堂中，被对方身上散发出来那股寒意震慑的感觉，一咬牙率先跟着踏入了恶魔平原。

　　现在与其是指望遇到其他好心队伍求人家帮忙，还不如赌一把相信许云，看刚才那支听到自己等人是普通玩家表现出来的态度，他就知道找那些队伍没用，而作为一个敢把房子抵押来为这个任务做准备的人，三千世界显然不缺赌性。

　　其他人看到许云和三千世界一前一后的踏入了恶魔平原，在犹豫了一下后还是跟着走进恶魔平原，仅仅留下了两单位十字军呆呆的站在原地。

　　“轮回，现在你总要说说，有什么办法完成任务了吧？”在踏入暗红色的恶魔平原上深入了百米后，三千世界也有些按捺不住了，这个任务对他来说关系着生死，所以他当然想知道许云有什么办法帮他完成这个任务。

　　就在这个时候，前方再次出现了一支四阶恶鬼小队的身影。

　　“准备战斗！女皇别让枯木卫士出击，能留下多少恶鬼就留下多少，恶鬼跑了我们就快点撤出恶魔平原！十字军注意保护”看到这支恶鬼小队，第一个看到恶鬼的三千世界马上开口指挥队伍，反正对手不过是一支恶鬼小队，以他们的实力绝对能轻松击退，只不过是看能留下多少恶鬼罢了。

　　“丽贝卡，以最快的速度解决战斗！注意不要离开红雾范围”在十字军围拢过来的时候，许云忽然开口下令。

　　“？？”大大的问号出现在四人脑海中，因为他们这支小队中的五人，好像并没有丽贝卡这个人吧！

　　“嗖！”一道金色人形光焰，从挡在前方的十字军头顶掠过，红色雾气被光焰往两旁排开。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　两个战役加持魔法被许云朝金色光焰甩去。

　　“那……那是！！”看着手持金色神圣之剑，对着恶鬼小队撞去的金色身影，三千世界想到了什么，语气颤抖了起来，因为这个被金色光焰包裹的身影实在太出名了。

　　“不错，那确实是七阶终极形态权天使，而据说在整个进化之中，只有一个人麾下拥有权天使！”说到这里海之女皇的脸色前所未有的凝重，因为权天使差不多是一个人的身份标志，终极形态的权天使和天使、大天使在外形上有着巨大差异，根本不可能认错。

　　目光中闪烁着激动的光芒，三千萌河这个经常泡论坛妹子当然知道海之女皇说的是谁。

　　“轮回军团！！”三千宇宙脱口而出说出了四个字，他可能是几人中，最晚想清楚权天使到底代表什么的人，反应过来后他也呆住了，这就像在现实中，大家去门组团旅游，忽然发现身边一个刚刚认识的人是某位大人物一般。

　　站在前方的许云没有注意身后四人那灼热的目光，而是注意着前方丽贝卡的战况。

　　-680

　　-680

　　冲入恶鬼小队中后，丽贝卡一剑横扫，命中两名四阶恶鬼，打出强悍无比的伤害。

　　如果这些没有地狱气息增强，这些四阶恶鬼可能会被一剑秒杀，或者是换成贞德统领下的丽贝卡也同样能打出秒杀战果，但处于许云麾下的丽贝卡却不行。

　　圣焰构成的剑刃，劈在恶鬼那如同岩石一般结实的皮肤上时，如同餐刀切奶酪一般，轻松在对方身上划出了两道深深的伤口，和十字军的攻击效果有着天壤之别。

　　面对这一剑之威，这支恶鬼小队转头就跑，一点都没有想战斗的欲望。

　　可惜丽贝卡虽然攻防属性不能受许云的战略属性加成，但20点飞行速度可没有打折，这些仅有5点移动速度的恶鬼，怎么可能在她的追击下逃脱。

　　一分钟后，丽贝卡缓缓飘落在许云身旁，身上金色圣焰煺去，洁白双翼隐没，如同一名穿着金色裙甲的外国女玩家一样，乖巧的站在许云身后。

　　“好了，我们去找下一支巡逻队！还有，以后叫我轮回就行了”许云头也不回的领头往恶魔平原深处走去，以丽贝卡的实力，就算没有自己的属性加成，解决恶鬼巡逻小队也不过是轻松加愉快的事，如果不是这些恶鬼会分散逃跑，还有红色雾气碍事，可能连一分钟时间都不需要就能解决。

　　“哥，我们？”看着走到前方十几米外的许云，三千宇宙朝还呆在原地的三千世界询问接下来他们要怎么做。

　　三千世界回过神来，脸上带着遮掩不住的笑容道：“我们快跟上轮回团长！”废话，有这种粗大腿抱，不想抱的全是傻瓜。

　　麾下是能在整个进化中，这个人类第二世界游戏中排名前一百的巨头级势力轮回军团主人，如此粗的大腿，只要对方随便从手中露点油水，就足够淹没他们这个仅有三人的小工作室了，面对这种粗腿，三千世界又怎么可能不相信对方。

　　眼神复杂的看着前方许云的背影，海之女皇从来没想到，那个叫做轮回的家伙，原来不是装高手，而是真的高手，难怪脸上一直摆着一副就像什么东西都不能让他动容的神色，就算看到自己花费巨大代价才购买到的五阶枯木卫士，也像在看一阶半人马一般，想来枯木卫士这个高阶兵种在对方眼中，已经不值得他重视了吧。

　　接下来的时间里，在知道了恶魔平原不能飞出红色雾气范围这点后，针对恶鬼小队的猎杀开始了，只要被丽贝卡发现，就绝对能在一分钟不到的时间里解决战斗。

　　对终极形态的丽贝卡来说，阶位仅有四阶，又不能飞行、不能远程攻击的恶鬼，完全就像是木桩一样任她攻击，只要体力和时间足够，就算再多的恶鬼她都不会放在眼中。

　　随着猎杀恶鬼的数量越来越多，许云他们的猎杀进度越来越慢，因为恶鬼小队在被猎杀后，并不会像神赐兵种一样刷新出来，所以他们也只能深入恶魔平原才能找到新的恶鬼小队。


第475章 地狱猎狗群的强大

　　不过，在深入了不知道多远后，地形开始改变，地面开始变得坚硬，红色雾气忽然消散。

　　“熔岩地带，地狱阵营的主场吗？”看着地面上偶尔出现的岩浆池，还有到处都是的大大小小火山口，外加空气中传来的硫磺味都让许云皱了皱眉，因为他想到了丹尼提醒过他们的话‘不要离开红雾范围’，他也不知道现在算不算离开保护范围。

　　“轮回，我们现在还要往继续前进吗？”三千世界有些拘束的问，在知道了许云的真实身份后，他就再也不复之前那样自然交谈了，就算是竭力假装自然，但想到面前的人，就是夏国13支巨头势力中轮回军团的团长时，他就又变得有些拘束了。

　　如果是普通网络游戏，那别说轮回军团是夏国13支巨头势力中的其中一支巨头势力，就算轮回军团是夏国最强，三千世界顶多会在感叹一句‘真了不起’后，照样把自己当成能和他平起平坐的人，而不会像现在这样。

　　不过进化和普通游戏有着极大不同，这是一个对现实世界影响力越来越大的第二世界，游戏对现实世界的影响力已经开始凸显。

　　游戏货币能被当成现实货币使用，游戏中的身份更是可以对现实世界产生影响。

　　就像如今在现实社会中介绍自己时，如果在游戏中有着不错成就的话，都会主动介绍，这代表着游戏中的成就已经渐渐被人们所认可，而许云游戏中的身份换算到现实中，差不多就相当于是现实世界夏国排名前几百家企业的老板。

　　所以，这也就不难理解三千世界为什么无法自然面对许云了。

　　“不，我们退回去！”许云扫了一眼前方熔岩地带，感觉到一股深深的不安，所以不准备前进，而是回到红雾中猎杀恶鬼小队。

　　不过还没等他们转身退回红雾之中，意外就发生了！

　　“大人，小心！”站在许云身边的丽贝卡瞬间张开双翼进入战斗状态，同时口中提醒许云小心。

　　一股如同针剌般的感觉从头顶传来，许云想都没想的往前冲了几步离开了原地。

　　“獒呜！”

　　“獒呜！”

　　……

　　犬类生物受到伤害才会发出的凄惨叫声，在许云身后半空响起。

　　当许云回头看去时，发现他刚刚所站的地方，已经躺满了十几条全身漆黑，体长超过三米，如同一只只牛犊般大小的地狱猎犬残缺尸体。

　　身上已经燃起金色圣焰的丽贝卡，此时正疯狂挥舞着握在右手中的神圣之剑，不断斩落正源源不断从侧面低矮火山口上凌空扑过来的地狱猎犬。

　　在丽贝卡的神圣之剑攻击下，地狱猎犬的身体比豆腐还嫩，完全是擦着就重伤，撞到就断肢，腥红色的血液如同雨水一样洒下，浇了下方的十字军、枯木卫士、还有唯一留在原地的三千世界一脸，其他几人见机得快躲到一边没有被血液淋到，至于丽贝卡的话，血液还没有淋到她时，就先一步被她身上圣焰蒸发成红色雾气了。

　　本来如果情况就这样下去的话，就算地狱猎犬的数量再多，许云也没有丝毫惧意，但他忽然感觉到一股寒意从背后涌来，他马上朝丽贝卡所在地方跑去，同时对三千世界他们叫道：

　　“快退回雾气中！”

　　虽然不明白许云为什么会在这个局面稳住的情况中下了一个这样命令，但三千世界他们还是毫不犹豫的马上回头往红雾中跑去，本来排成一个圆形阵，帮丽贝卡堵住那些侥幸没有死亡地狱猎犬的十字军也在几人指挥下跟着后退，两单位枯木卫士走在最后方，随时准备断后。

　　许云越过丽贝卡的身边，朝红色雾气冲去，同时也向丽贝卡下达了撤退命令。

　　当几人刚刚进入红色雾气后。

　　獒——呜——

　　獒——呜——

　　……

　　大量犬鸣声此起彼伏的从远处响起。

　　“快撤！”面对如此多敏捷无比的地狱猎犬，许云根本没有战斗的意思。

　　这些地狱猎犬如果是没有智慧的三阶神赐兵种的话，许云根本不会害怕，但这种会从高处凌空扑下，越过防线直接攻击自己，有着智慧的自然生物，19单位十字军构建起来的防线，根本拦不住对方。

　　这倒不是说十字军的防御力不够，而是地狱猎犬能凭借着惊人的弹跳和敏捷，可能会直接以同伴身躯为跳板跳进保护圈，如果十字军数量够多，那还能排出对方无法跳过的防线厚度，但仅仅19单位的话……

　　正是因为想到这些，许云才撤退，如果后方追来的生物是四阶恶鬼，他反而不会撤退，因为恶鬼就算有智慧，十字军防线也能在他们几人治疗下，支持到丽贝卡杀光恶鬼，但面对的是地狱猎犬的话，如果不是必要他不想冒险，一死就是除了烈阳权杖之外全掉，那后果太惨了。

　　当许云他们退入红雾百米后，追来的地狱猎犬好像失去了目标一般开始慢慢退去。

　　“呼、呼，那些地狱猎犬怎么不追了？”三千宇宙一边擦拭着脸上血液，一边不解地说道，明明他们距离身后的地狱猎犬距离不远，加上移动速度又是地狱猎犬比较快，只要地狱猎犬在追击几百米，说不定就能追到他们了，怎么忽然就放弃了。

　　知道了许云身份后，就一直很沉默的海之女皇突然开口：“气味，犬类生物大都是依靠气味来追寻敌人！我想夏娃在设计地狱猎犬的时候也遵从了这个规则，所以刚才那些地狱猎犬才能在没看到我们的情况下，发现我们的位置偷袭，现在进入这片充斥着腥甜气味的红雾里面后，想必地狱猎犬的鼻子应该受到了干扰，所以才会放弃追击我们”

　　听到海之女皇这番合情合理的分析，许云用新奇的目光看了她几眼，没想到她的观察力会这么强，就连他自己都没有想到地狱猎犬为什么放弃追击，只是单纯的觉得应该和红雾有关

　　“好了，既然那些地狱猎犬不追来的话，我们先把进入天使之门的任务完成，三千，现在还差多少？”知道前方有那些神出鬼没错的地狱猎犬堵着后，许云顿时没了探险的心思，扭头询问三千世界他们任务还差多少完成。

　　“我看看”三千世界打开自己的系统面板扫了一眼后说道：“还有128单位，刚才击杀的那些地狱猎犬也算！”

　　看了看周围平静的红色雾气一眼，许云知道现在有两条路给他选，一条是慢慢搜寻那些恶鬼小队，另一条是冒险回头击杀那些敏捷无比的地狱猎犬群。

　　想了想，许云还是放弃了冒险，如果那片没有红色雾气的熔岩地带仅有地狱猎犬的话，他倒不是没有办法解决，但怕的就是战斗时间太长会引来其他部队，最坏的情况下就算是引来高阶生物也不是不可能事，那时会发生什么他也不知道，所以为了安全起见他选了第二条路。

　　“我们继续猎杀恶鬼小队，这次我们往这边走！”许云指着左边说，既然直线上的恶鬼小队被他们清光了，那他们往侧面走，怎么也能遇到新的怪物了吧。

　　现在许云身份曝光后，其他四人当然不可能会对他的决定抱有意见，于是队伍往恶魔平原的左面前进。

　　才刚刚进发不久，许云他们就停了下来，当然不是他们想停下来，而是动静实在太大了。

　　“呜！”

　　响彻天际的号角声传进五人耳中，几人四处张望寻找声音来源，但无奈四周入眼的全是红色雾气，最多只能看清百米左右，根本没有办法知道声音是从那传来的。

　　“你们看那边！”三千萌河忽然指着天空，也就是许云他们之前去过的，那个没有红色雾气的熔岩地区方向天空。

　　在这里必须要说的是红色雾气有一个特性，那就是升到三十米左右的高空后，就像被某种无形的东西压制住了一般再也不能继续升高，所以看地面远处顶多只能看到百米外，看空中的话，视野并没有什么影响。

　　许云顺着三千萌河指的方向看去，看到了一个让他心下一凉的事。

　　远处暗红色的天空，几乎铺满天空的大量黑点正朝他们这边闪来。

　　之所以用一个‘闪’字来形容，那是因为这些黑点的前进方式是突然间消失，然后出现在前方几十米外斜上方，在自由落体几秒后，又突然消失出现在几十米外。

　　以这种方式从空中闪过来的密集黑点，外形是头上长着一对山羊角，手中提着一把巨大双手战镰，有一双如同鸟类爪子一般的双腿，两米高的身上，穿着一套黑红相间紧身衣的地狱阵营七阶兵种‘恶魔’。


第476章 神秘的核心

　　望着几乎占据视野的七阶恶魔，三千世界有些慌，急忙朝许云低声问道：“轮回团长，我们要怎么办，周围没地方躲啊！”

　　以天空中的七阶恶魔数量，别说全部下来，就算来一个小队他们也几乎是有死无生，死了就要一个月后重来，这让把全部身家押上的三千世界怎么可能不急，加上这恶魔平原不愧带有平原两个字，连一个能让他们暂时躲一下的地方都没有。

　　“慌什么！还有我不是说过叫我轮回吗，那些恶魔可没有时间找我们麻烦，你回头看看恶魔前进的方向有什么”在刚刚看到这些铺天盖地的大恶魔之后，许云其实也很紧张，但在看到恶魔前进方向有什么东西后，他就一点都不紧张了。

　　只见恶魔前进的方向，无数张开洁白双翼，在蓝色天空下缓缓飘浮前进的七阶天使，双方如同两股颜色各异的浪潮朝对方缓缓逼近，这种情况下，许云他们这支小队，也确实不用担心恶魔会有时间跑来找他们麻烦。

　　空中，当天使部队飞到了蓝色天空边缘的时候，只见大量金色光芒从地面升起，光芒如同潮水一般朝恶魔平原上空涌来，把本来暗红色的天空照亮了不少。

　　缓缓漂浮前进的天使部队挥舞着锋利长剑，突然加速跟随着充斥天空的金色光芒涌入恶魔平原上空。

　　面对天使的进攻，恶魔也如同被激怒了一般，提着两米长的双手战镰迎击。

　　于是，天空就出现了一幕壮观之极的场景，城堡阵营和地狱阵营的终级七阶兵种，如同双方阵营中最廉价的一阶兵种一般，在空中展开了生死搏杀！

　　漫空散落的洁白羽毛、大量滑落的双手战镰从半空源源不绝的掉落，而坠落最多的，则是双方七阶兵种那如同雨点一般坠落的尸体。

　　“那是什么？”在许云还在观看空中战斗的时候，听到身边的海之女皇惊奇的声音。

　　许云低头顺着海之女皇的视线看去，看到前方几十米外，刚才应该掉落不少恶魔和天使尸体的地方，出现了一个本不应该出现在那里的东西，一颗在不断闪烁着红色光芒的东西，而之前掉落的那些天使和恶魔尸体则是全都消失不见。

　　扫了一眼四周，发现并没有什么动静，许云朝那颗血色光球走去，丽贝卡紧紧跟在他身后，神圣之剑的剑柄已经被她握到手中，随时可以弹出圣焰剑刃战斗。

　　可直到许云小心的蹲在闪烁血色光芒的光球前时，也没有任何意外发生，天空中的战斗依然在继续，周围也没有冒出敌人。

　　仔细的观察面前闪烁血色光芒的东西，这是一颗手指大小的血红色棱形晶体，许云敢肯定之前这东西绝对没有出现，不然这凭着这闪烁的光芒，他们五人除非集体眼瞎，不然根本不可能看到这颗棱形晶石。

　　小心的把手伸向棱形晶体，许云虽然不知道这个东西是什么，但他那百试百灵的直觉没有对他发出警报，说明这个晶体最起码是没有危险的，所以他想拿起来看看。

　　可还没等他拿起棱形晶体。

　　“啪！”

　　轻脆的破空声如同爆竹炸响，一条长长的鞭子正从侧面十几米外朝许云头上抽来，而小队中的其他四人注意力，也跟着许云集中在血红色的棱形晶石上，所以没有注意到有人接近。

　　“汹！”

　　圣焰燃起，双翼张开，进入战斗状态的丽贝卡右手神圣之剑从下往上撩，准确斩断了抽向许云的长鞭。

　　快速把手中血红棱形晶体拿起，许云却发现手中东西有一些奇怪。

　　核心：由不知名力量构造的核心，不可收入任何空间装备。

　　不但介绍模糊不清，而且还不能收入物品栏中，还没等想清楚这到底是什么东西，一个浑厚的男声传来。

　　“能不能请你把那个核心交还给我们？”

　　许云抬头看去，一支由十几名玩家组成的部队出现在前方，站在最前方的是几百单位一阶小怪物，后面站着十名一看就知道升过级的五阶邪神王，而看对方身上的装备，还有麾下的兵种，许云猜出对方应该是地狱阵营的法系玩家。

　　正和许云说话的，是一名中年男人，对方有着高大的身躯，一头白色短发，看起来根本不像是法系职业玩家，更像是近战职业，他身后的其他人也全都穿着各种布袍，一看就知道全是法系玩家。

　　联想到之前丹尼对他们说的话，许云知道对面这支小队玩家，应该全是地狱阵营的特色职业异教徒，这是一个以擅长火系攻击魔法著称的职业。

　　低头打量了一下手上的血红色晶石，许云没想到会有人跑来自己手中抢东西，别说这东西是他捡到的，就算是他抢的，别人想从他手中抢回去，那除非击败他，不然想都别想让他交出去。

　　这时一名站在身躯如同狗熊般中年男人侧后方的玩家，先是扫了丽贝卡几眼，好像想到了什么，然后再仔细打量了许云身上的装备几眼，然后凑到自家老大耳边低声说了些什么。

　　听完自家小弟的报告后，这名中年男子目光仔细的打量了丽贝卡几眼，然后才不甘心的开口道：

　　“既然这个核心是轮回团长先捡到，那当然不用交还了！我们还有事就先离开了”对方说完之后就匆匆率领其他人和部队离开了。

　　对方的动作之果断，让正想叫住对方的许云还来不及开口，人就像火烧屁股一般消失在红色雾气中了。

　　“要不要走这么快？”三千萌河小声吐槽。

　　“我知道了！”一直低头沉思的海之女皇忽然抬头，然后快速地说道：“他们应该要继续去收集这个叫做核心的东西！”

　　再次扫了一眼手中的手指头大小的核心，许云果断地说道：“我们也去收集这些核心，这些东西应该很重要！”他有种直觉，这东西应该很珍贵。

　　其他人当然没有意见，毕竟现在他们这支小队的最强战力就是丽贝卡这个七阶权天使。

　　接下来的时间中，许云他们一直在恶魔平原中寻找着这种核心，不过由于红色雾气的原因，他们的收获甚微，一路上碰到了几只同样是收集核心的玩家队伍，但都相安无事的擦身而过，而相安无事的前提，应该是对方看到了处于战斗状态的丽贝卡吧。

　　“轮回，战斗好像结束了！”抬头看着天空战斗的三千世界提醒了正蹲下来把一颗核心捡起来的许云。

　　起身把第四枚核心放入胸前兜中，还好魔能武装是属于布袍，在胸口位置有一个小兜，这东西许云也是今天才发现的，之前有什么东西都扔进物品栏中，可能根本没有玩家会注意自己身上的装备上到底有没有兜吧。

　　抬头看向空中，许云发现，此时空中那些涌入恶魔平原上空的金色光芒正如同海水退潮般退去，天使部队也随着光芒往天使之门方向退去，恶魔则是在天使退入蓝色天空下时，就毫不留恋的闪烁着撤退了。

　　到了这个时候，许云如果再不明白核心这个东西的出现，和天空中的天使VS恶魔战斗有关的话，那就真的是智商欠费了。

　　他们之前在恶魔平原猎杀了大半天的恶鬼小队，一直都没有看到过核心这种东西出现，而天使和恶魔的战斗开始后，就发现了核心这个东西，说明核心的出现绝对和天使与恶魔的战斗有关，再想到脚下踩着的暗红色泥土那能吞噬尸体的特殊效果，这些线索加起来，已经让许云对核心为什么会出现有了一个猜测。

　　“世界，我们先回去吧，我记得任务数量应该够了吧？”许云知道如果想弄清这个神秘核心的用处，最好的方法当然是进入天堂之门，而进入天堂之门的任务已经完成，他们这一路上可不光是搜寻核心，还遇到了不少地狱阵营的生物，从一阶小怪物到四阶恶鬼都有，当然全都被顺手解决了。

　　“够了！”三千世界根本不用看系统就知道够了，对于任务的进度他可是时时关注，怎么可能还需要再看一遍。

　　听到任务数量够了，许云点点头，然后往天堂之门走去，其他四人也跟上了他的脚步。

　　……

　　几十米高，过百米宽的天使之门前方

　　守在天使之门前方的两排天使中，一名挡在五人身前的女性天使扫了许云他们一眼，然后出声道：

　　“冒险者，你们有进入天使之门的资格！”说完之后这名女性天使就站回原位。

　　知道马上就能进入真正的天堂位面后，许云稍稍平复了一下心情，朝着前方天使之门走去，这个时候丽贝卡已经被他收进携兵牌了，在进入这种未知之地时，不让别人看清楚自己的底牌才是王道。

　　穿过天使之门时，有一种从水波中穿过的错觉，之所以说是错觉，是因为全身上下在穿过之后都没有沾上任何液体。


第477章 天堂山

　　柔和的光芒洒在脸上，让人有种暖洋洋的舒服感。

　　目光扫视着四周，许云发现他们现在所在的地方，是一座巨大无比，散发着柔和又不刺眼光芒的山峰底部，左面有着一座大本营。

　　回过头，身后是延绵无尽，高矮不一的各式民居往远处延伸，大量人类NPC正在街道上出没，就像来到了人类繁华的城市中一般，如果不是这些NPC都长着双翼的话。

　　一条看上去起码三十米宽左右的洁白道路，从五人面前开始盘旋向上，如同白色蟒蛇一般缠绕在几人面前这座巨大的山峰之上，而且这座山峰说是山峰，但实际上在上面林立着各式各样造型不一的建筑物，说是山峰还不如说是一座庞大无比的城堡比较好。

　　这种情况下，许云当然想上这座山峰去看看，但他双脚还没踏入洁白的宽大道路上，就听到了身后一句惊奇的声音。

　　“你们进门任务完成了？”之前遇到过的丹尼那支队伍出现在几人身后，他队伍中的其他玩家也在光芒闪烁之后陆续出现，不过许云很清楚的看到人员少了几个，而且十字军数量也仅剩几十单位左右。

　　看到许云他们出现在这里，丹尼其实也很奇怪，如果他没有记错的话，进入天使之门必须每人完成猎杀一百单位同阶恶魔的任务，没想到这支不是大势力送上来的队伍，竟然只用了一天多时间就完成了，这个完成任务的速度绝对堪称神速，任务的难点不在于战斗力够不够，而是在那些恶魔生物一旦眼见不敌就会毫不犹豫的逃跑，根本不会恋战，所以想完成这个任务，就算自己当初有人帮忙都用了几天时间，没想到对方这么快就完成任务。

　　“是啊！”我们的任务完成了，三千世界主动接话，在来的路上许云交待过他，有什么事都让他出面。

　　“这样啊！我们正好也要上天堂山，如果不介意的话一起？”丹尼忽然开口，在看到许云他们能这么快的完成进门任务后，他知道这支小队绝对不是普通小队这么简单，所以他才会开口邀请，反正不过是顺路，而这次他的队员也想到这点，所以全都沉默以对，表示默允的意思。

　　“好！”面对这种邀请，三千世界先用眼角扫了许云一眼，发现他没有任何表示，知道这是让他做主的意思，当下欣然答应下来，有这样一个带路人，他们也能尽快弄清楚这里的情况。

　　“那我们先把部队寄存在大本营吧，天堂山中不允许神赐兵种到处走动！”丹尼指着左手边的大本营提醒道。

　　把部队寄存在大木营后，一行人就踏入这条几乎和普通广场一样宽阔的洁白道路上，在沿着这条路往天堂山行走的时候，三千世界开始询问丹尼关于天堂位面的情报，这次对方好像变了一个人般，几乎就是有问必答，跟在身后的许云也弄清楚了天堂位面的大致情报。

　　天堂位面！

　　这是一个完整无比的位面，和那些位面碎片根本不同，宽大几乎堪比诺恩得大陆，这个位面的主人是天使族，生活在这里的天使并不全是七阶天使，绝大多数都是普通天使，连飞行的能力都为不具备，仅有一些拥有资质的天使，才能在成年的时候成为七阶天使，被编入天使部队。

　　而他们现在所在的地方，正是天堂位面的核心，被天使长所统治的‘天堂山’，山分七层，他们这些玩家只能在前三层活动，而且还有许多地方禁止进入，现在他们要去的，正是第二层的任务大厅，那里也是所有来到天堂位面祭祀玩家的聚集地。

　　“什么！你要去诞生池？”丹尼不敢相信的声音在大道上响起。

　　在三千世界问完后，轮到丹尼打听他来做什么，因为任务是不可转交的，所以三千世界说出了他的目地是要使用诞生池，但并没有说要用诞生池做什么。

　　而丹尼小队的剩下的几名玩家，在听到许云他们要去诞生池后，脸上的表情也很复杂，有震惊、有同情……各种情绪交汇成了一个让人看不懂的表情。

　　“是啊，怎么了？”三千世界不明白，为什么丹尼他们为什么对诞生池这三个字会这么敏感。

　　“诞生池在整个天堂位面，应该算是最重要的地方，我们这些人在这里混了快一个月左右，都只是听说过在天堂山最七层有这个地方，但谁都没有进去过……”于是丹尼解释了原因。

　　就在几人交谈的时候，白色大道侧面出现了一个路口。

　　“好，我们到了，这里就是天堂山的第二层，也是我们这些玩家最经常来的地方，任务大厅就在这条道路尽头！”丹尼带着许云他们往路口走去，离开了洁白大道。

　　一条两侧有着干净整洁花圃，里面盛开着各种颜色花卉的小道出现在众人脚下同，说小是相对那条上山的白色大道来说的，其实这条路也不小了。

　　众人顺着这条十米宽，底下由青色巨石铺就，连一丝缝隙都看不到的道路前行，清新扑鼻的花香从两侧传来，让人的心情在不知不觉中就平复了下来。

　　前行百米左右，到了一座巨大白色石质建筑前方阶梯下，此时有近百名玩家围在阶梯上聊着什么。

　　“嗨，丹尼，今天你们收获了多少核心，咦！你们小队怎么换了一些夏国区玩家加入队伍了？”一名被不少玩家围着的玩家白发玩家对丹尼打招呼，看来和丹尼是熟识。

　　听到有人叫自己，正和三千世界聊天的丹尼脸上表情一黯说道：“别提了，今天遇到地狱阵营毛熊区狂怒巨熊的那些疯子，我的队友被他们击杀了几人，虽然有进化结晶能复活，但等他们再进天堂位面还需要一段时间，这五名夏国区的玩家不是我们组织的，只是在半路上遇到的！”

　　“哦！”这名白发玩家看了许云他们五人几眼，然后就没有下文了。

　　而这时许云则是默默踏上阶梯，往这种白色任务大厅中走去，三千世界等四人则是跟在他身后，把丹尼扔在了原地，因为丹尼很明显和对方有事要商量的样子，他们当然不可能留下来碍事。

　　踏入白色石材构建的任务大厅后，许云有些失望，因为这个地方完全和诺恩德大陆的冒险者工会没什么两样，一样左右两侧有任务光幕，一样的前方长条柜台，除了接待人员是两名长着白色双翼的漂亮妹子之外。

　　还好这里和诺恩大陆的冒险者工会也有一个地方很不一样，就是这里的玩家很少，根本不像冒险者工会那样，想去看看任务板还要挤进去，这里的玩家数量绝对不会超过三百，所以导致大厅中非常宽松。

　　许云带着几人缓步走到左面人稍微少了一些的任务光幕前方，看清了上面的任务。

　　【SS级任务：斩杀八阶传奇恶魔，获得灵魂结晶（奖励贡献点10000000，七阶天使中队一队），不限制次数】

　　……

　　……

　　……

　　【C级任务：收集核心，每上交一单位核心。（奖励1000贡献点，每上交一百单位核心，可额外奖励一单位七阶天使），不限制次数】

　　【F级任务：帮助瑟拉村清剿低阶魔兽，数量未知（任务奖励30贡献点）】

　　任务光幕上的任务并不算太多，而且上面大多数任务都只能完成一次，只有斩杀收集类任务并不限制完成次数，许云也明白手中核心的用处了，原来是用来兑换天使和贡献点的，难怪那些人要这么拼命的收集，想来那些巨头势力的七阶神赐兵种都是从这里换取的吧。

　　摸了摸自己包里面的几块核心，许云感觉有些失望，他本以为这东西应该是什么非常珍贵的宝物，没想到需要一百单位才能兑换一单位七阶天使。

　　如果其他人知道许云的想法，那肯定会打死他，因为对其他势力来说，那怕是三大国的代表势力，他们麾下七阶兵种数量至今还是个位数，每周能获得七阶兵种也才几单位左右，而为了这些七阶兵种，他们花费的代价足以让普通一流势力破产。

　　看完了任务面板，许云点开出现自己系统面板上的商店。

　　顿时兑换界面浮现在他眼前。

　　【个人装备、战略装备、道具、兑换】

　　点开兑换界面中的兵种分类。

　　七阶天使：100000贡献点

　　六阶骑兵：10000贡献点

　　五阶僧侣：3000贡献点

　　四阶剑士：600贡献点

　　三阶狮鹫：200贡献点

　　二阶弓箭手：30贡献点

　　一阶枪兵：10贡献点

　　许云发现这上面价格有些奇怪，终阶和高阶，高阶和中阶，中阶和低阶之间的差距倍数陡然放大，属于同一阶的则是价格变动减少三倍。


第478章 五阶战略宝物《天使联盟》

　　而且许云光是在刚才的天使与恶魔的战斗中，就从恶魔平原上获得了四单位核心，如果说他们小队一次能获得四单位的核心，那只要25次就能收获两单位天使。

　　当然这只是理论上，今天许云他们这支五人小队，如果不是有丽贝卡这个七阶终极形态的权天使威慑住遇上的两支地狱阵营小队，可能就要面临被人抢走核心的下场。

　　而且小队人数和兵力太少的话，面对那些被地狱气息增强过的怪物时还会有生命危险，就算想分队一人一队去收集核心也不太可能，所以许云知道去恶魔平原收集25次核心，就能兑换两单位七阶天使的算法，也仅仅只是理论上行得通而已，真正的实行起来，绝对会远远超过这个次数。

　　看完了兵种兑换后，许云打开战略宝物界面，发现这些全都有着兑换数量限制，也就是说被人兑换完之后不会刷新出来，三阶战略宝物总数加起来不到三位数，四阶战略宝物更是仅有十几件，五阶战略宝物只有一件，一件让人看了就会流口水的神器。

　　【名称：天使联盟（唯一）

　　类型：全身甲

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：城堡、壁垒、塔楼、要塞阵营部队混编不受士气惩罚，英雄战略力量+10，战略体质+10，统率×10，每曰可使用一次覆盖麾下所有兵种的四阶战役魔法祈祷，装备者死亡后可无惩罚原地复活一次，冷却时间/周

　　需求：正义阵营，重甲类职业

　　兑换价格：100000000贡献点】

　　看完这件战略装备的属性后许云双眼发光，有种想抢了这件五阶战略装备就跑的想法，但无奈他眼看到的不过是图片和介绍，真正的实物并不在他眼前，所以也就只能留着口水的关闭了这个页面。

　　这倒不是许云不想把这件五阶战略宝物天使联盟弄到手，而是因为他在看到了兑换价格，那下面一长窜零他直接就没去数就知道没戏了。

　　关闭战略宝物界面后，许云打开他真正想看的魔法兑换界面。

　　先扫了一眼战役魔法界面，一股失望的感觉涌现，许云发现在这上面，战役魔法的数量并不比战略宝物多到那去，二阶战役魔法倒是很多，最起码有上千数量，每个二阶战役魔法后面的数量都在10本以上。

　　可一旦到了三阶战役魔法后，数量加起来也就几十本，并且还有不少重复，四阶战役魔法连十本都没有，更别说重复了，五阶战役魔法也只有一本。

　　名称：异次元之门

　　效果：建立一扇异次元之门，门的大小和玩家精神有关，每十点精神=一米高半米宽，每点魔力能传送一单位小体形生物，十点魔力传送一单位中体型生物，一百点魔力传送大体型生物，一千点魔力传送巨型生物。

　　阶位：五阶战役魔法（兑换数量：1）

　　需求：18点初始智力

　　兑换价格：100000000贡献点

　　一个介绍很模糊的战役魔法，但许云知道一点，那就是介绍越模糊，可操作性就越强，这个技能如果在战场上使用，那绝对是能主宰一场战争的技能。

　　而且这个技能许云在国战的时候看到过，只不过对方是用的是卷轴，并不受精神力加成，所以还不算太逆天，但这种能逆转战局的战役魔法，可能只有在玩家真正学会了，才会展示它真正的威力吧，不然也对不起这个价格和珍贵程度了。

　　不过在看到那不逊色于五阶战略宝物天使联盟的兑换价格，还有那高得吓死人的学习需求后，许云脸色就很难看了。

　　最后，过足了眼瘾，同时也是在收集完情报后，许云才点开他想兑换的个人技能兑换界面。

　　个人技能界面上的技能，数量就不在像战役魔法那样少得可怜了，密集无比的技能占据了许云的视野，逼得他只能点开祭祀职业分类后，才总算是让技能界面清爽了许多。

　　而在祭祀职业的技能按照贡献点价格从高到底排下来，排在最前面的技能，是一个许云熟悉无比的技能，也是他经常用到的技能。

　　名称：复活术

　　效果：复活尸体完整度百分之九十以上尸体，复活目标不能超过玩家阶位，复活玩家之外目标不限制阶位，消耗魔力视目标生命值而定，技能可通过熟练度升级，冷却时间一小时。

　　阶位：无（兑换数量：99）

　　学习需求：祭祀职业，原始智力+原始精神20点以上。

　　兑换价格：1000000贡献点

　　还好，这复活术的学习要求并不变态，五阶战役魔法的学习要求是单项智力突破18点，而这个号称人族终极技能，仅仅只有祭祀职业玩家才能学会的复活术则是原始智力+原始精神等于20点就可以了，也就是说现在兑换出来，游戏能学习的玩家绝对不少。

　　许云把这个复活术和自己的复活术对比了一下后发现，两者虽然都叫复活术，但他的复活术还不如叫做强化术比较好，而兑换界面上的这个复活术虽然没有任何强化方面功能，但冷却时间却只有短短的一个小时，完全可以当成常规技能经常使用。

　　不过对比完两个复活术的不同后，许云心中有了一个怪异的念头。

　　那就是他本身已经有了一个变异版本的复活术，那么能不能再学会这个复活术，或者说学会了会有什么变化？毕竟他的复活术天赋，应该是他所有外挂中最重要的一个。

　　在上次国战时夏娃投影出现时也说过，他本来的复活术天赋，就已经是全游戏中仅有9个评级为S级的天赋之一，然后她又加强过了，那就是说是游戏中最强的天赋，而为了让自己获得见到她的资格，这点她不可能说谎，那么就说明他现在还没有把天赋的潜力开发出来。

　　想到这里，许云把目光移到复活术后面的兑换价格上，入目的那一窜零晃花了他的双眼，不过还好就算零再多，和五阶战役魔法与五阶战略宝物比起来也有着巨大差距，毕竟两者一个针对个人，一个针对部队，价格有着巨大差距也是很正常的事。

　　“100万吗？”看清了复活术的具体价格后，许云考虑了一下，还是准备暂时搁置这个想法有机会再说。

　　说实话100万这个贡献点许云不是刷不出，因为有丽贝卡再手，任务面板上的那些任务大部分他都能轻松搞定，而一颗核心就能兑换1000点贡献点，所以他只要肯花一段时间就能刷到兑换复活术的贡献点，但那个时候就不知道到时间过了多久了，所以他准备以后再想办法弄复活术，反正这个技能有99本的数量，不像战略宝物和战役魔法那样少，他也不用这么着急。

　　而在技能兑换界面，许云也确实看到了，三千世界对他说过的联合施法。

　　名称：联合施法

　　效果：可以让多位法系职业一起使用同一个魔法。

　　阶位：三阶技能（兑换数量：无限制）

　　需求：三阶法系职业，8点原始智力。

　　兑换价格：5000贡献点

　　可惜价格就有点坑人，5000贡献点的兑换价格，许云觉得这个价格，应该就是专门拿来宰他这种想走捷径不做任务玩家的。

　　知道暂时兑换不起后，许云目光继续在个人技能界面中寻找能增加自己实力的技能，过了一会后，他看到了自己的目标，这个是他现在想兑换，并且也能兑换得起的技能。

　　名称：光能弹

　　效果：发出攻击距离为百米的光弹，伤害为10+（精神力）

　　阶位：1阶技能（兑换数量：无限制）

　　需求：祭祀

　　兑换价格：1000贡献点

　　不错，许云一直都缺少攻击手段，如果学会了光能弹这个技能，他最起码不用每次使用完战役魔法后，只能眼睁睁的看着部队战斗了，最起码在紧要关头，他也能用远程攻击帮忙，或者是被敌人突脸的时候，他也能不用光挨打不能还手了。

　　想到这里许云下定决心，其他什么都不管，这个光能弹技能他现在就要兑换，然后做任务刷贡献点兑换增强他实力的技能，之后再去做烈阳权杖的解封任务，想必在他做任务的这段期间，也能顺便把天堂位面的情况大致弄清楚吧。

　　就在许云在心中规划着自己以后发展的时候，一旁同样在操作系统的几人中，三千世界有些焦燥的扭头对他说道：

　　“轮回，我没有在这上面找到任何有关诞生池的信息，你看到没有？”在不知不觉中，三千世界已经把许云当成这次任务的领导者了。

　　听到这话，许云关闭眼前已经看完的界面，回忆着所看到过的信息，发现确实没有出现任何带有诞生池字样的东西。

　　“三千，我们去那边，你把任务给我看看！”指着大厅一个没人的角落，许云带头走了过去，他当然不可能在周围有玩家的情况下，让三千世界把任务界面就这样展示出来。


第479章 大天使长拉婓尔

　　五人走到大厅角落，还好任务大厅够宽，而且玩家也不多，如果是在冒险者工会的话，就算是角落也保证蹲着大量玩家。

　　在三千萌河和三千宇宙两人转身注意有没有玩家接近时，三千世界把任务亮了出来。

　　【（稀有）净化灵魂结晶：请前往诞生池，把灵魂结晶浸泡一分钟】

　　看到任务变化，许云知道任务的真正难度应该就在这一步，因为按照丹尼的说法，诞生池算是天堂位面最重要的东西，玩家就连想接近都难如登天，更别说想用来净化灵魂结晶，如果完成这一步的话，这个稀有任务差不多就算完成了，而一个稀有级任务的最大难点，绝对不是这么容易解决的。

　　“我知道应该怎么做了，跟我来！”忽然，许云的眼角看到了什么，然后一道灵光闪过，他马上知道下一步应该怎么走了，于是他马上走出角落。

　　三千世界再次看了系统面板上的任务说明一眼，但还是没有从上面看到任何东西，他想不明白人家为什么能从上面看到下一步怎么走，怎么轮到他就不行了。

　　而海之女皇则是在看到许云前进方向后，脸上有了恍然大悟的表情，很显然她已经猜到了许云想怎么做了。

　　“请问，我们想进入诞生池净化灵魂结晶的话应该怎么做？”不错，世界上不是有句不懂就要问的话吗，所以现在许云很严格的贯彻了这句话，直接走到没有任何玩家在的长条木桌前，开口朝两名女性天使NPC问出了，如果想进入诞生池净化灵魂结晶该怎么做的问题。

　　“原来是这样！”随后赶过来的三千世界这才明白许云的意思，不由得在心中暗暗叫绝，这个方法的确是最快能知道如何进入诞生池的方法，论起对天堂位面的了解，谁又会有这些土生土长的天堂位面NPC知道的多。

　　两名穿着洁白祭祀袍，身后背负着洁白羽翼的两名天使族NPC，在听到许云的问题后并没有说话，而是先把目光在五人身上打量了一遍，特别是重点在三千世界身上看了几眼后，站在左面的女性天使NPC开口道：

　　“原来你们是受圣光教会委托的冒险者吗！想进入诞生池的话，必须要获得拉斐尔大人的允许，你们可以去这里找他！”说完之后，这名天使族的女性NPC给了他们几人一个座标。

　　点点头，许云知道这算是变相的任务流程，就算问的人不是这两名NPC，问其他人很可能也是同样的答案，顶多就是对方给不了他们具体座标。

　　拿到了座标之后，许云并没有马上离开，而是从兜里面拿出一块核心，在系统界面兑换成贡献点，其他三块核心则是随手递给身边的三千世界他们，这是组队收获的战利品，他当然不会独吞。

　　点击兑换之后，许云手中指头大小的血红色晶石消失不见，取而代之的是一本技能书出现在手中。

　　轻轻一拍手中技能书把光能弹学会后，许云总算是有了自己的第一个攻击技能。

　　“我们走！”许云对几人说了一句，他现在虽然想要贡献度兑换一些他很想要的东西，但他更知道一个稀有任务的价值，这个任务完成后，随便露点油水，都绝对要比自己接那些贡献点任务划算，可以说吃肉还是喝汤全看这一搏了。

　　三千世界他们当然没有意见，跟在许云身后走出了任务大厅。

　　在经过阶梯门口的时候，丹尼和手下正跟着那名白色头发的玩家交谈着什么重要的事，连许云他们五人经过时都没有看一眼，只是隐隐约约有地狱、抢夺之类声音飘出。

　　“地狱、抢夺？”许云用眼角看了看身后，这个时候正聚集在任务大厅前方的玩家数量已经超过两百，而且那名白色头发的玩家还一直在拉拢经过的玩家。

　　许云知道，这应该是对方有什么重要任务需要大量玩家联手，而那名白发玩家应该就是任务发起人，并且从听到的两个词来看，任务应该是到地狱中抢什么东西，那些人对他们五人视而不见，摆明了就是不想他们参与的意思。

　　不过这些东西都是那种看破不说破的事，所以许云并没有说出来让大家难堪，而是带着三千世界他们朝座标所在地走去。

　　在他们身后，丹尼看着他们的背影有些羞愧，因为这个任务他并不是发起人，仅仅是一个参与者，所以他只能装作看不到五人了。

　　身后的事许云他们当然不知道，他们正在寻找着座标上所说的地点。

　　还好值得庆幸的是，也不是知道是不是巧合，座标所在的地点正好是在天堂山这个玩家能自由活动的第二层。

　　于是五人顺着系统地图上标明的座标，绕开大量建筑物，终于是找到了座标所在地点。

　　座标上所说的地点，正好是天堂山第二层的最边缘地带，一道仅一米宽，长十米的白色石板突兀的伸入前方虚空，就像跳水比赛时的那种跳板一般。

　　此时，一道身高两米左右，背后有着三对金色羽翼，身披洁白长袍的身影站白色跳板尽头，好像完全不担心自己会掉下去一样，要知道天堂山可是有禁空结界笼罩的，不管是使用魔法，还是使用翅膀都不能飞行，而看对方敢站在那里不怕跌下去，又是这样一副华丽造型，不用人说许云他们也知道，对方应该就是他们要找的目标了。

　　“你们就是巴卡选定，前来净化灵魂结晶的冒险者吗？”这有着三对金色羽翼背对几人的身影，好像看到了正在靠近的许云五人一般直接开口询问，声音低沉而温合，让人心生好感。

　　走到跳板前停下，许云他们五人可不敢踏上去，这里虽然只是天堂山的第二层，但离地面已经有五十米以上了，如果一个不小心掉下去就真的要GG了。

　　“是，我们是受到巴卡主教委托，前来天堂位面净化灵魂结晶！”三千世界在许云眼神示意下上前搭话，他虽然不知道对方怎么会连看都不看他们就知道这些，但他可不敢追问。

　　背负三对金色羽翼的身影缓缓转身，一张如同被精心雕刻出来，很难分清男女的帅气脸蛋出现在几人眼前，一和对方那双蓝色的双眼对视，就会心情平静下来一般，他身上白色长袍迎风飘动，让他整个人有种圣洁如水的感觉。

　　之所以知道对方是‘他’而不是‘她’，是因为看清了对方脖子上的喉结。

　　“你们好，冒险者，我是天堂位面的四大天使长中的拉斐尔，我知道你们的目的是使用诞生池净化灵魂结晶，但诞生池作为我们天使一族最重要的至宝，按规定是不允许除了四大天使长之外的人接近的”拉斐尔说出了一个让人很绝望的事实。

　　可听到这话的许云脸上反而露出了笑容，因为他听到拉斐尔话中有话，那就是按规定，而规定是人定的，那么当然也可以由人更改，对方有更改规则的权力吧。

　　“不过！”不出许云所料，拉婓尔说出了不过二字，然后继续说道：“如果有人做出对天使族巨大贡献的事，那么也不是不能破例让对方使用诞生池！”

　　这个时候，不用许云提醒，三千世界也知道这是要做任务的节奏，于是急忙追问：“请问拉斐尔大人，要完成什么事，才算真正的巨大贡献！”

　　对于游戏中的NPC，现在不管是新老玩家都知道，用不同的态度对待，获得的一定是不同结果，所以面对一个应该是天堂位面巨头的大天使长，三千世界的用词很谨慎。

　　“我们天使族，有一样东西丢在地狱，我们一直都想取回来，但地狱的高层对我们几名大天使长的气息都很敏感，如果我们想进入地狱，可能刚刚进去就会被对方发现，所以我想把一个任务交给你们！”说到这里，一张上面缠绕着繁复纹路的金色卷轴出现在拉斐尔手中。

　　“五阶魔法卷轴！是战役魔法还是战术魔法？”看到卷轴上散发出来的金色光芒，许云马上看出这是一张五阶魔法卷轴，只是不知道到底是那种类型。

　　“这就是你们的任务，到了指定地点，然后使用这张卷轴就算完成任务，之后我会特别允许你进入诞生池立净化灵魂结晶！其他人也会有贡献点奖励”拉斐尔微笑着说出了打算交给许云他们的任务。

　　面对这个任务，三千世界当然不会拒绝，接过金色卷轴扫了一眼后，他的脸上露出了疑惑的表情，然后随手把卷轴递给了许云，这种重要的东西，交给实力最强的许云当然要比放在自己身上安全多了。

　　接过金色卷轴，许云的眉头和三千世界一样皱了起来，然后把卷轴递给了身边一脸好奇的海之女皇，因为他想知道她能不能看出什么东西来。

　　之所以许云会把卷轴递给海之女皇，是因为这张很明显是五阶的卷轴说明很奇怪。


第480章 效果

　　神秘卷轴：未知

　　不错，这张卷轴的说明仅仅只有未知两个字，出乎了许云意料，一般来说物品只要到了玩家手中，大部都会显示作用，但这张金色卷轴的作用就像被什么遮掩住了一样。

　　从把卷轴交给三千世界后，就微笑的看着他们观察卷轴的拉斐尔，在看到五人都看过卷轴，然后把卷轴交还给许云收进物品栏后才开口说道：“你们的任务很简单，就是到指定的地点使用这张卷轴，那么我就会特别允许让你们使用诞生池来净化灵魂结晶！”

　　虽然不知道自己刚刚收进物品栏的这张卷轴是什么，但许云明白一点，那就是他们想使用诞生池只能按照对方说的做，不过这种情况他当然不可能会冒然答应下来，所以考虑了一下后才开口道：

　　“请问拉婓尔大人，我们能从你这里得到什么帮助吗？”

　　光听任务就知道，这个任务绝对会深入地狱，也就是穿过恶魔平原进入的那片熔岩地带，任务目标总不可能就是恶魔平原边上吧，他们几个小时前穿过恶魔平原进入地狱位面，就受到那么多地狱猎犬‘欢迎’，可以想见在深入之后会遇到什么危险，如果光凭他们现在的实力去做这个任务，就连一丝完成任务的可能性都没有，所以许云才会出言询问能不能获得帮助。

　　听到这个问题，拉婓尔带着赞赏目光的看了许云一眼。

　　在看这一眼的时候，拉婓尔的双眼中忽然有金色光芒一闪而过，然后他笑着对许云说道：“以你们五名冒险者现在三阶的实力，当然不可能到座标所在地，所以我会帮你们施加一个伪装大法，这个魔法会让你们在外貎、气味上全都和地狱生物一样，路上并不会受到地狱生物主动攻击，不过在进入战斗状态的话魔法就会失效，而且也会有时间限制，这是我唯一能提供的帮助”

　　“也就是说我们不能率领兵种一起吗？”海之女皇问出了关键，能带兵种执行任务和不带兵种执行任务，对他们来说完全是两种难度。

　　“帮助你们五人加持这个特殊的伪装大法，已经是我能力的极限了”拉婓尔这个话，其实就是在表明不能携带兵种执行任务，然后他脸上神色陡然一变，沉声询问他们道：“冒险者们，你们确定要接受这个任务吗？任务可能会遇上危险！”因为这个任务可不是那么容易完成，所以想给许云他们再次选择的机会。

　　然而五人都没有拒绝任务的意思。

　　“既然如此！”拉婓尔看了五人一眼，然后拿出一把华丽无比的蓝色法杖，对着几人一挥。

　　伪装大法！！

　　一阵光芒闪过后，许云发现他们几人换了一个形像，他扭头看向旁边的三千世界，发现他头上长了一根半米长的独角，然后是一个有着血红双眼的马头，身后拖着一条老鼠般的长尾，最下面则是一双反关节蹄子。

　　不用看许云就知道，他现在肯定和三千世界一个样子，但他注意的不是这些，而是打开系统面板，发现一切如常，不管是技能还是道具都能使用，除了退出选项依然不见之外，在最下方还有一个72小时倒计时出现在系统界面上。

　　在伪装大法这个战役魔法之下，五名身高两米多地狱四阶恶鬼，出现在了天堂山这个天使族核心之地。

　　“你们现在的样子不能走到传送阵，所以我会把你们直接送到天使之门外！”拉斐尔再次一挥手中蓝色法杖，许云五人瞬间从他身前消失。

　　看着许云五人消失的地方，脸上一直保持着温柔如水笑容的拉斐尔面色变得有些伤感，嘴中吐出了一句“加百列，我们来接你了！”然后张开金色双翼冲天而起，天堂山的禁空结界就像对他无效一般。

　　……

　　蓝色天空和暗红色天空的交界处，一阵光芒闪过后，五单位恶鬼突兀的出现在洁白光滑的地面上。

　　“快走！”才刚刚站稳，许云就马上开口，因为系统界面上那个倒计时的作用很明显，就是表明时间归零的话，他们五人就会变回人类形态。

　　“哦！”三千世界应了一声，他当然知道现在不是聊天的时候，看地图上的座标，离他们现在的距离远得要死，如果他们因为速度慢而让伪装大法效果消失，又正好处于地狱深处的话，那乐子可就大了，简单就像一只小羊羔进了狼群中一样。

　　顺利的穿过恶魔平原，这次在遇到和他们一样的恶鬼小队时，对方并没有任何想靠近他们的意思，只是在看了他们几眼后，就继续执行自己的巡逻任务了。

　　不过在恶魔平原，就算许云他们没有伪装大法的帮助，也不会怕这些在丽贝卡眼中战斗力只有5的恶鬼小队，他们真正的考验，要在进入熔岩区地狱位面后才算开始。

　　小心的踏出了黑红相间的平原，进入坚硬的熔岩地区后，空气中刺鼻的琉璜味迎面扑来。

　　“等会你们注意，不到关键时刻记住千万不要动手和做出多余的动作，还有就是少说话”许云再次回头交待了四人一句，他准备先做一次实验，丽贝卡已经被他召唤出来，停留在身后红雾边缘处待命。

　　三千世界等人全都点点头，说到这里必须要吐槽的是，他们五人用伪装大法变化出来的样子，从外表上来看几乎是差不多，除了声音不一样之外，其他地方差不多是由一个模子中刻出来的一样，如果不说话根本不好分辨谁是谁，而声音破绽则是伪装大法一个很明显的破绽，还好地狱生物中，能说话的生物并不多，不然他们就惨了。

　　按照记忆中的路线，许云带着几人往之前遇到过的那些地狱猎犬方向走去，如果对手仅仅是三阶地狱猎犬的话，那么就算是伪装大法靠不住，他也有把握杀出重围回到红雾中，所以他想先用地狱猎犬试试，看他们几人身上伪装大法的效果到底怎么样。

　　沿着不知道是天生，还是被修建出来的几米宽道路，许云绕过了几座挡住视线的火山，然后看到了道路侧面近百米外的熔岩池边，一群地狱猎犬正在猎食。

　　不错，许云没有看错，几十只地狱猎犬，此时正追逐着一只牛犊大小，有着红色皮肤，外形和豪猪一样的怪物朝他们这边跑来。

　　高速奔跑的豪猪怪物后腿上有着一个巨大的伤口，所以移动速度并不快，很快就被两只地狱猎犬从侧面扑倒，其他地狱猎犬马上一拥而上享用这顿大餐。

　　看着嘴上带着血沫，正疯狂撕扯着豪猪怪物的地狱猎犬群，许云缓步向前走去，同时向身后的三千世界和海之女皇四人做了一个待命的手势。

　　许云带他们四人过来，而不是让他们留在红色雾气中，当然不是为了让他来看戏，而是想让他们在自己出现意外时，用祈祷术帮自己一把，好等自己能撑到正在红雾中待命的丽贝卡前来支援，几百米的距离对丽贝卡来说，需要近十秒钟才能赶到，就算有魔能武装在身，觉得无论如何也能撑过十几秒，但安全保障谁又会嫌多。

　　“呜……呜……”在许云朝正在进食的地狱猎犬走近到十几米后，这些正吃得嘴部沾满鲜血的地狱猎犬抬头，用那腥红色的双眼盯着许云，同时嘴中发出了威胁性的低声咆哮。

　　在周围没有丽贝卡保护，同时被几十只猎食性生物盯着的感觉，那真的是一点都不好受，这些地狱猎犬可不像神赐兵种那样死板，被它们盯上后，一股让人双腿发麻的危险感觉不断传来。

　　可在这种威胁下，许云依然在前进，只是速度和残疾人有得一拼。

　　几十只地狱猎犬在许云继续接近到十米以内后，身子开始伏低，同时后肢弯曲蓄力。

　　看到前方那些地狱猎犬的动作，许云知道如果地狱猎犬真发动进攻，以它们的敏捷，绝对能在几秒钟时间内追上扑倒自己，这时他脑海中那股危险感，已经犹如实质一般，就像有人拿刀顶着他的咽喉一般，冰凉刺骨的危险感让他浑身微微战栗。

　　这个时候，许云忽然停下了脚步，他知道自己只要敢再前进半步，几米外的地狱猎犬一定会发动进攻。

　　不过许云也算是完成了任务，试探出了伪装大法的效果，的确如同拉斐尔所说的那样完美无缺，距离这些嗅觉灵敏的地狱猎犬如此近距离，对方都没主动发起攻击。

　　这些地狱猎犬之所以会摆出这副姿态，不是因为识破了伪装大法的交易，而是因为它们把许云当成了争抢猎物的敌人。

　　完成了试探之后，许云当然不可能继续做死往前走，而是保持着面对着地狱猎犬的姿态缓缓后退。

　　退出十米后，这些地狱猎犬低伏的身体站起，解除了攻击姿势。

　　看到地狱猎犬的动作后，许云才转过身体朝三千世界他们走去。


第481章 任务绝境

　　“呼……”这个时候许云才算松了一口气，如果不摸清这个伪装大法的作用，他根本不敢安心执行这个任务。

　　这个任务可是要深入地狱位面，在这种终阶兵种到处走，高阶兵种不如狗的地方，如果真出了点什么意外，丽贝卡都不一定能救得了他，所以当然要小心为上。

　　而这次利用地狱猎犬对伪装大法的试探，如果失败的话顶多被几十条地狱猎犬咬，虽然许云有信心在祈祷术和魔能武装的帮助下，可以撑到丽贝卡赶到不会有危险，但被咬的痛苦可是不会打任何折扣的，所以在刚才试探的时候也很紧张。

　　当许云走回几人身边，三千宇宙就看着他佩服道：“轮回哥，刚才真是危险，我都以为那些地狱猎犬要扑上来了！”刚才连他这个观看的人都这么紧张，可想而知许云这个距离地狱猎犬仅有几米的人有多大压力，而人家却能冷静的全身而退，所以三千宇宙才会服。

　　“没什么，我去把丽贝卡回收起来出发吧！”许云轻描淡写的说了一句，然后朝红雾所在的恶魔平原方向走去。

　　许云之所以把丽贝卡在红雾中待命，而不是继续放在携兵牌中，那是因为召唤携兵牌中的部队需要一点时间，这个时间虽然短，但已经足够近距离状态的地狱猎犬把他拉入战斗状态，待命地点选在红雾中，是因为只有这样，才能不被地狱猎犬那敏锐的嗅觉提前察觉。

　　知道伪装大法确实完美无缺后，五人总算是能放心的朝座标所在地赶路了，就连地狱猎犬这种嗅觉敏锐的自然生物都没有识破伪装大法，更别说是其他兵种了。

　　接下来的时间中，在深入地狱位面的路上，许云他们见识到了地狱的风景和特色建筑，高大壮观的岩浆瀑布、一望无际的熔岩海、盘旋于天际的琉璜云、永不坠落的血红太阳等等数不胜数的奇异风景，当然还有各种神赐建筑，怪物熔炉、罪恶殿堂……烈火神殿，这些招募兵种的神赐建筑也在其中，而这种神赐兵种招募建筑周围，总是会有相应的自然生物部落存在。

　　不过就算看到这些野外的神赐建筑，许云他们也没有停下脚步的意思，反而更加竭尽全力的前进，因为他们发现了一个恐怖的事实，他们就算是在全速前进，但好像离座标还有不少距离，按照这个速度来算的话，他们很可能还没赶到座标所在地，伪装大法就会先一步失效。

　　而没有伪装大法的效果后，那除了完成任务之外，就真的只有杀回去一个选择了。

　　这一路上五人也看到了一些地狱位面的实力，光是他们看到的中低阶地狱生物就不说，高阶生物数量就超过有几万，而且这几万单位指的是自然生物，不是没有智慧的神赐兵种，可想而知地狱位面的实力有多强，如果要杀回去的话……想到这里五人的速度更加快了。

　　……

　　低矮的山丘后方，这是五人临时休息的地方。

　　三千世界缩回身子，朝其他人说道：“我们的目标应该就是那里吧？可现在身上的伪装大法失效了，好像混过不去，巡逻队太多了！”

　　又看着系统地图对比了一下座标，三千世界知道他们的目标应该就在前方一公里外，那座庞大无比和天堂山比起来也毫不逊色的巨大城市边缘，可问题是他们现在身上的伪装大法已经失效，只要被地狱生物看到就会被毫不留情攻击，所以他们五人只能暂时缩在这里想办法。

　　“不错，地面上的每个巡逻中队都有智慧生物类型地狱猎犬在，就算我们想卡视野潜过去都不可能，空中又有六阶火精灵小队防守……”面对这种绝境，就算是海之女皇也给不出什么太好的办法。

　　在绝对实力差距下，他们五人小队根本不可能接近那座城市，就算有七阶权天使，也不可能杀出一条血路带他们闯过去，毕竟他们五人都是拖油瓶，丽贝卡就算再强，也不可能在护住五人。

　　“是啊，最可恶的是这座城市方圆一公里内，全都被岩浆河包围，只有四座吊桥能越过岩浆河，简直就是不给我们活路，真不知道设计这个任务的人是怎么想的！”三千萌河也跟着抱怨，任谁在辛辛苦苦赶了三天路后，却发现根本完成任务，心情当然不会太好，所以就连性格软萌的她也不由得出声跟着吐槽。

　　“轮回哥！你怎么不说话？”性格比三千萌河这个萌妹子还软的三千世界却发现，此时许云正舒服的躺在地上睡觉，半点参与他们谈话的意思都没有

　　把双手垫在脑后，闭上双眼的许云躺在坚硬地面上尽量伸展放松身体，虽然地面太硬有些不舒服，但在近乎毫不停歇的赶了三天路后，他也确实有些累，所以没有参与其他几人谈话的意思。

　　现在许云也明白，这个稀有级任务的难点在那了，如果这个任务是交给刺客职业玩家的话，那任务等级绝对不可能是稀有级，因为对于敏捷强悍，潜行方面技能不少的刺客玩家来说，在赶路时候会比他们这些祭祀职业玩家快出一倍以上，那样伪装大法的持续时间就绰绰有余，根本不会出现他们现在的这个窘境。

　　随着三千宇宙的话，其他三人也把目光投到闭目躺在地面的许云身上。

　　看着许云那平静无波的脸，还有均匀起伏的胸膛，不知道为什么他们的心情也跟着平静下来，想到对方那传奇般的战绩和身份，全都在心中燃起了完成任务的希望。

　　时间就这样缓缓流逝，地狱之中并没有白天和黑夜之分。

　　几小时后，一直闭目休息的许云一跃而起。

　　“轮回哥你醒了！”一直警戒周围的三千宇宙看到许云的动作，连忙和他打招呼。

　　“嗯！”许云回应了三千宇宙，休息了这样几个小时，他觉得自己的精神回到了最佳状态，他接下来的事必须要让精神处于最佳状态才行，所以才会先休息几个小时，反正伪装大法已经失效，就算再赶时间也没用。

　　听到三千宇宙的声音，其他或靠在山丘上，或者躺在地上的三人也陆续醒了过来。

　　他们可不像许云一样能放松睡觉，所以稍稍有点声音就马上醒了过来，然后全都期待的看着许云，想知道他有什么办法完成任务。

　　“等会不管你们看到什么都不要惊讶！”许云边活动因为躺在岩石地面上久了而有些僵硬的身躯，一边朝盯着自己的三千世界等人叮嘱，办法他早就想出来了，只不过必须要冒点险，但风险一般都是和收获呈正比，如果不冒险那来的收获，那样还不如乖乖去刷那些没有风险的任务算了。

　　“知道！”

　　“明白”

　　“好的！”

　　几人听到许云这特意叮嘱的一句话，知道他肯定要用大招，所以点头如捣蒜，对这个所谓的大招好奇心就更强烈了。

　　“给你，到了地方记得马上使用！”从物品栏中把金色神秘卷轴取出扔给了三千世界，许云等会可使用不了卷轴，而且卷轴这种道具神赐兵种可用不了，不然直接把卷轴交给丽贝卡，让她杀到座标点使用就能直接完成任务了。

　　愣愣的接过卷轴，三千世界不明白许云这是什么意思，卷轴为什么要交回到自己手上。

　　打开系统界面，许云开始换装，把身上的魔能武装换下，然后把那套专门用来增加的魔力的装备换上。

　　换好装备后，许云背对着几人，把烈阳权杖拿在手中，然后看着携兵牌。

　　两道光芒闪过，许云身前出现了两个新的生物。

　　左面的是丽贝卡，右边的是……

　　“吼！”

　　咆哮声响起，听到这个声音许云就想捂额，飞龙皇是终极形态，并且又没有处于他的统率状态，所以当然按照它自己的习惯活动，如果是没有进化到终极形态的飞龙，在没有处于英雄统率之下，可能只会像个木偶般的静静站在原地，那里会像飞龙皇一样出声咆哮。

　　“快上飞龙皇，我截你们过去，火精灵发现我们了，你们动作快点！”飞龙皇就算站立不动也有十米高，而他们前面的小山丘只有六米高而已，所以飞龙皇的身形被远处天空的六阶火精灵小队察觉到，并且对方正朝这里飞来。

　　说完话之后

　　攻击加速！

　　圣灵护佑！

　　两个战役魔法被许云甩出，然后他马上从物品栏中拿出魔力药剂喝下。

　　做完这些准备之后，许云挥动烈阳权杖，发动了凭依这个主动技能，整个人化为一道彩色光芒撞进飞龙皇身上。

　　凭依这种新的使用方法，是上次许月月提醒许云的，那就是凭依这个技能，有没有可能附身在是他麾下部队，但又没有处于他统率的神赐兵种。

　　经过实验之后，得出的结论是可以，所以现在许云才会同时把飞龙皇和丽贝卡召唤出来，这样的话丽贝卡处于他的统率之下，而飞龙皇则是被他用凭依控制，根本不用占据他的统率。


第482章 新的战斗方式

　　“这！”三千世界等人一脸惊讶的看着面前的飞龙皇，他们没想到还有种技能，玩家直接化光消失在兵种身上。

　　操作着自己这具飞龙皇的身体伏低，许云把右翼伸到几人面前，现在可没时间让他们慢慢爬上背部。

　　远处高空正飞过来的六阶火精灵小队，三千世界和海之女皇四人当然也看到了，连忙顺着飞龙皇巨大无比的翅膀冲上了背部，然后用手抓住了背部骨刺稳定住身体。

　　一直盯着几人动作的许云看到背上四人站好，马上回头直视前方那支正飞来的六阶火精灵小队，因为城市就在对方后方，他们座标点就在城市前方。

　　张开巨大的两翼拍打着前冲开始起飞，许云同时在脑海中对丽贝卡下令

　　“丽贝卡！我们直接以最快的速度冲过去！”其实以飞龙皇11点的飞行速度，比只有九点飞行速度的火精灵快了2点，如果时间足够的话，许云完全能利用速度上的优势，绕过这支火精灵小队的拦截。

　　但对许云来说，时间偏偏是他最缺少的东西，因为在火精灵发现他们后，地面上的那些由邪神和地狱猎犬组成的巡逻队中队已经骚动了起来，巡逻队中的五阶邪神还摸出了哨子一样的东西吹了起来，尖锐刺耳的声音正在不断响起。

　　“嗖！”一道金色光焰从许云附身的飞龙皇眼前划过，进入战斗状态，燃起金色圣焰的丽贝卡已经提前冲出，用行动来表示对许云命令的回应。

　　由于飞龙皇的体型问题，所以导致起飞需要一点时间，等许云花了十几秒钟爬升到半空后，发现丽贝卡此时已经斩杀一单位火精灵了，而其他九单位火精灵则是毫不在意，正朝他、准确来说是朝他背上的三千世界等人冲了过来。

　　“没有地狱气息加成？”看到丽贝卡的战果，许云心中跳出了这样一个疑问。

　　刚刚因为要专心操控飞龙皇身躯起飞，所以许云并没有注意到丽贝卡打出的伤害，有些不明白丽贝卡为什么仅用十几秒钟时间就拿到了首杀，于是就有些怀疑这些六阶火精灵，是不是没有获得地狱气息对攻防属性加成。

　　而丽贝卡很快就给了许云答案，只见斩杀了一单位火精灵之后，丽贝卡张开双翼把速度提升到最快回追，很快赶到一名火精灵身后挥动手中神圣之剑斩下，被攻击的火精灵拼命想往侧面闪开，但无奈双方速度和灵活都差距太大，所以丽贝卡一剑狠狠的斩在火精灵肩上。

　　火精灵这个地狱阵营的六阶生物，上半身和人类差不多，只不过皮肤是血红色，并且头上多了一对短小双角，而下半身是一团燃烧的火焰，和人类一样也是小体型生物。

　　挨了丽贝卡一剑后，火精灵身上冒出了一个只有许云能看到的伤害。

　　-444

　　一个很不错的伤害数字出现，以六阶火精灵基础的168防御来算的话，这个伤害有些低了。

　　此时的丽贝卡攻击力被圣灵护佑固定到最大，自身又进入能把攻防属性提高一倍的圣焰状态，也就是说她的攻击力为780点，而只造成444点伤害，说明火精灵确实处于地狱气息加成状态，也就是336防御和3360点血量状态。

　　不过正是因为火精灵还处于地狱气息加成状态，所以许云才会弄不明白，丽贝卡是如何做到只花十几秒钟时间，就能击杀一单位火精灵的，除非对方站着不动让她尽情攻击才有可能做到吧。

　　挨了丽贝卡一剑的火精灵被神圣之剑劈得失去平衡往下方跌去，还没等它恢复飞行姿态，丽贝卡飞快的一脚踹出，把火精灵继续往下方踹落，然后一扇双翼，利用自己20点的飞行速度，快速飞到火精灵下方从背部发动进攻。

　　“好强！神赐兵种还能成长吗？”看着用一套连击把六阶火精灵打得还不了手的丽贝卡，许云从来没有想过，原来神赐兵种还能有这样的攻击方式，这大大颠覆了他一直以来，对神赐兵种攻击方式死板的映像，而这种战斗方式丽贝卡之前并没有表现出来过，说明这是她最近才学会的，所以许云推断神赐兵种在进化成终极形态获得了智慧之后，攻防属性虽然不会有变化，但还能在其他方面获得成长。

　　可惜这个时候，许云并没有太多时间去关注丽贝卡的战斗，因为8单位六阶火精灵已经扑到他身前了。

　　“吃我一招！”心中默吼一声，许云操作着飞龙皇身躯，率先使用右爪朝前方8单位火精灵横扫而去。

　　现在许云要展现他在这段时间训练的新战斗方式，和安洁尔在天云领练级的时候，他可不光只看着龙枪兵战斗，他也在拼命提高自己，特别是在有着被夏娃吞噬这个压力之下，他当然要拼尽一切的提高自己实力。

　　在游戏中，不管是谁在看到这些动辄十米，十几米的大体型或者巨体型的怪物战斗时，可能心中都会觉得战斗方式太简单，所以都会有一种自己来操作这种身躯战斗时会有怎样表现，有这种想法的玩家不在少数，不然现实世界中的那些机甲、怪兽小说和电影不可能卖得这么火，而现在许云使用凭依技能附体的方式，也相当于在驾驭一个另类的‘机甲’了。

　　身高连下半身火焰一起算，也绝对不会超过两米的六阶火精灵，在面对飞龙皇两米大小的前爪时根本不敢硬接，毕竟体型劣势摆在这里，如果硬要挡下的话，百分之百击飞没商量。

　　但这些火精灵就算没有英雄指挥，本身就是有着智慧的自然生物，当然不可能会像没有英雄率领的神赐兵种一样硬接，而是同时往上下分开，让开了这记龙爪横扫。

　　虽说小体型生物有力量上的劣势，但在失去力量优势的同时，自然占据了灵活性优势，所以全都成功让开了许云操控的飞龙皇右爪横扫，继续逼近许云，它们好像明白拿飞行速度有20点的丽贝卡没有办法，所以把攻击目标放在附身在飞龙皇的许云身上，知道只要击落他的话，三千世界等四人就算不管，百米高空掉下去也会摔死。

　　面对这种攻击落空的情况，许云当然早就考虑过了，所以刚刚的右爪横扫别看气势惊人，看上去势在必得，但那不过是一个虚招，真正的杀招是接下来的攻击。

　　“唰！”

　　空气被长长的龙尾斩断，早在右爪横扫之前，许云就已经开始甩动长尾开始蓄力，只不过因为身躯遮挡，还有火精灵把注意力集中在避让他右爪上，所以才没有注意尾巴动静。

　　在许云的精心算计之下，往上方飞行4单位火精灵，有三单位成功被这一尾巴扫中。

　　身高和正常人类差不多的火精灵，被大体型生物的飞龙皇近半米粗的尾巴抽中，后果就像棒球棍击中棒球一般，被远远击飞。

　　-116

　　-116

　　-116

　　三个伤害在那些被击飞的火精灵头上冒出。

　　虽说伤害刚刚破百，对有3360点血量的火精灵来说根本不痛不痒，但许云的目的已经达到了，那就是抽飞火精灵，因为他记得很清楚，他的任务是飞到座标点使用卷轴，而不是击杀这些火精灵，所以打出多少伤害他根本不在乎。

　　而剩下的那个躲开龙尾攻击的火精灵也没有好过，因为许云直接一头撞在对方身上。

　　“碰！”飞龙皇光是头颅就比火精灵大上几倍，这样正面一头撞上去，当然能轻松撞飞对方。

　　-116

　　许云来操控飞龙皇，攻击方式当然不可能像飞龙皇自己战斗时那么简单，每在发出一次攻击时，他必定会想好接下来的攻击，在时间方面衔接得完美无缺，这才造成现在这个，如同摧枯拉朽一般击飞4单位火精灵的战果。

　　可惜，许云要面对的不止是4单位火精灵，他在把攻击目标放在往上方飞躲开右爪横扫的火精灵时，注定了没时间去管下方的火精灵，所以这4单位火精灵开始发动攻击了。

　　-186

　　-514

　　-354

　　-476

　　四个加起来超过1500点的伤害从飞龙皇身上跳出，许云当然看不到自己头上冒出的伤害数字，但他看到自己系统面板上，飞龙皇的血量陡然下降了三分之一，不过这个时候他根本没有心思去看伤害。

　　一股灼热入骨的痛感从腹部传入许云脑海，在使用凭依技能附身飞龙皇的时候，飞龙皇受到的伤害虽然不算在许云身上，但痛感却是由他来承受的。

　　而且进化的规则，并不保护玩家以外的生物身躯不被破坏，也就是说许云现在所附身飞龙皇后，有机会享受到断肢、伤口、烤焦……等等状态出现时的痛苦。

　　如果许云现在能看到的话，就会看到，飞到他飞龙皇身躯腹部的4单位火精灵，此时双手完全变成了火焰铸就一般，直接用燃烧着火焰的双拳，击穿了他所附身的飞龙皇腹部，所以他才会感觉这种痛苦。


第483章 突破火精灵小队

　　“吼！”

　　如同被几根烧红铁棒刺入身体的痛苦，正不断冲击着许云痛觉神经，他大声宣泄痛苦时，发出的却是咆哮声。

　　“丽贝卡，继续前进！”咆哮了几声后，许云眼角余光看到，前方已经把火精灵打得节节败退的丽贝卡正准备飞过来帮忙，连忙在脑海中对她下令，因为和这些火精灵纠缠，正是对方想要的，但他的目的又不是击杀这些火精灵，所以他让丽贝卡不要过来帮忙。

　　吩咐完丽贝卡，许云强行忍住这深入骨髓的痛苦，用力一拍双翼加速前冲的同时，尾巴看都不看的往腹部扫去。

　　正要继续发动第二次攻击的火精灵看到尾巴扫来，如果不想被扫飞的话，只能先停下让开。

　　在火精灵让开之后，许云控制着用凭依附身的飞龙皇趁机前冲，根本没有留下来战斗的意思，直接突破了这支六阶火精灵小队的拦截。

　　越过火精灵小队拦截之后，许云凭借着终极形态飞龙皇的11点飞行速度，拉开了和身后那些正追过来的9单位火精灵距离。

　　现在玩家们也弄明白了一个道理，那就是在飞行兵种之间的交手，飞行速度快的一方掌握着绝对主动权，就算打不过也能轻松逃离，打得过的话对手连逃离战场的资格都没有，所以飞行速度这个数据，已经成了衡量飞行兵种强大与否的一个重要指标，同现在许云就是在利用这个速度优势突破拦截。

　　越过这支火精灵小队拦截后许云并没有放松，因为他已经看到，在远那座巨大无比的城市中，正有大量黑点升空。

　　而众所周知的是，地狱阵营能飞行的兵种只有两支兵种，就是六阶火精灵和七阶恶魔，其他部队全是地面兵种，所以那些黑点不是六阶就是七阶兵种，而且看数量已经超过一个团，也就是一万单位，并且下方城市中还有大量黑点源源不断升空。

　　扫了一眼自己的系统面板，许云知道他现在差不多是在和死神抢跑，如果他先赶到目标点使用神秘卷轴，就有可能翻盘，既然拉婓尔让他们在这里使用卷轴，没道理对这里的情况不了解，所以卷轴应该能让他们脱离险境，不然就要做好尽力逃，然后逃不掉复活回城的准备了。

　　而许云之后以敢肯定使用卷轴就能翻盘，是按照游戏的规则来推测的。

　　对他们这支5名玩家祭祀小队来说，突破巡逻队闯到前方座标点，差不多已经是难如登天的事了，如果使用卷轴后还要在如此多的敌人攻击中支撑到援军赶到，那任务难度绝对是史诗级，或者把城市攻占，那时任务难度就是传说级。

　　可他们的任务只是稀有级而已，所以许云才敢如此肯定卷轴能帮他们翻盘，这当然也可能存在他判断错误的情况，但有如此大的把握时还不敢赌一把，那他也不用出来冒险了，乖乖躲在起点城就好。

　　在下定决心之后，许云扇动双翼拼命朝座标所在点飞去，让人骂娘的是这个座标所在地点，正好是前方那座庞大无比的地狱城市前方三百米外。

　　也就是说，此时的许云正在自杀性的朝前方，那些要么是六阶火精灵，要么是七阶恶魔部队所在飞去，简直和自杀没什么两样。

　　还好的是从城市中升空的飞行兵种就算再多，也来不及阻止许云靠近座标了。

　　眼看离座标点仅有一百米不到，许云已经看清前方四百米外的黑点是什么了，那些差不多铺满他视野的黑点全是六阶火精灵，还有不少进阶形态的烈火精灵夹杂其中，现在数量最少也有三万单位以上，而且最要的是，这支部队身后城市中，还有大量恶魔、大恶魔正使用瞬间移动闪烁飞过来。

　　当许云赶到座标点前十米时，有种穿过了什么东西的错觉，不过却没有发现任何异状！

　　飞到目标点上空，许云急忙拍打着巨大的双翼刹车，此时烈焰精灵这个飞行速度有13点之高的飞行兵种，已经离他仅有150米左右，而且许云用烈阳权杖凭依技能附身的飞龙皇，此时血量仅有三分之二，对方一轮攻击就能轻松秒掉他，所以他现在只能赌那张神秘卷轴能翻盘了。

　　站在许云附身的飞龙皇背上，一支手死死抱住骨刺稳定身体的三千世界，从刚才就做好了准备，此时他用力捏碎手中神秘金色卷轴。

　　卷轴破碎化为金色光芒消逝，但什么情况都没有发生，三千世界的脸色马上变得苍白，其他三人脸色也好不到那去，几人都知道卷轴没用的后果。

　　悬停在座标上空，就马上回头看着背上使用卷轴情况的许云心想“猜错了吗？”

　　看到金色卷轴的情况，许云的心如同沉进了无底深渊，他知道自己猜错了，但当他准备飞离这个地方的时候，致使的危险已经到来。

　　“咻”

　　让许云熟悉的声音响起，几团黄色雾气在他身前炸裂，3单位由七阶恶魔进阶而来的大恶魔，脸上带着残忍笑容出现在许云眼前，双方距离不到两米。

　　两米长的柄部，一米长镰刃的巨大双手战镰，在这些身上穿着轻东薄铠甲的大恶魔手中，如同身体一部分一样灵巧，这些大恶魔高举手中战镰，对准许云附身的飞龙皇头部斩了下来。

　　由于大恶魔是使用瞬间移动突然闪现到来，所以许云现在尾巴才刚刚甩动，根本来不及在对方攻击之前逼退大恶魔，他现在所附身的飞龙皇血量仅有3000左右，面对三名七阶大恶魔攻击，还是处于地狱气息状态的大恶魔，百分之百会被秒杀。

　　“要死了吗！”飞龙皇一旦死亡，那怕对方不出手，离地面足有百米高距离，退出凭依状态的许云都会活活摔死，更别说他现在身上所穿的都是增加魔力装备，根本没有穿着魔能武装，也就是说只有90点生命值，这点血量不说百米，只要十米高就能摔死了，所以他心中有种觉悟，可能就要迎来自己第一次战死了。

　　不过在战死之前，许云准备对从侧面冲来，想阻止三名大恶魔对自己攻击的丽贝卡下令逃跑，让她想等自己复活来天堂山来接她，那些大势力能把人送来天堂位面，那么只要和他们做一些交换，应该也能让他们送自己进入天堂位面吧。

　　而丽贝卡有着其快无比的20点飞行速度，就算是进阶过形态的大恶魔也不可能追上她，绝对有很大机会逃回天使之门。

　　当三柄闪烁刺骨寒意的战镰划落的时候，正要下令的许云脑海中忽然冒出了一个奇怪的念头，那就是他这次为什么没有感觉到任何危险？难道因为他现在是附身状态，所以那对危险来临时的直觉不起作用了？不过现在并不是他想这些东西的时候。

　　“丽贝卡，你快……咦！！”面对三柄要命的战镰攻击，许云强行压抑住内心恐惧对丽贝卡下令，可惜命令才说了一半，他就再也说不下去了。


第484章 路西法VS米迦勒

　　三柄离许云双瞳十几厘米的雪亮镰刃突然停下，被一层半透明的薄薄水墙挡住不得寸进。

　　“这是什么？”面对这种怪异的情况，许云敢发誓绝对和他无关，不过这种大好机会，他当然不会错过，于是准备调头逃跑。

　　可还没等许云拍打双翼在空中调头逃跑，就感觉到背上一沉，好像有什么东西踏到自己身上了。

　　“不用担心，你们的任务已经完成了，接来下的事全交给我们就好了！”一个让许云熟悉的声音从他头上传来，让他知道是拉斐尔来了，之所以光听声音就能认出对方，是因为对方那如水一般的声音确实很有特色。

　　站在飞龙皇背上的三千世界等人，看到突然出现的身影后喜出望外，在神秘卷轴没有效果时他们都已经绝望了，没想到卷轴的效果，是召唤出拉婓尔这个天堂位面四大天使长巨头前来。

　　“呼！”听到拉斐尔的话，许云知道不用再逃跑了，于是拍打着双翼继续保持身体平衡，同时看了一眼魔力，发现还剩下大半，离魔力耗尽退出凭依状态还早。

　　三名大恶魔的攻击被半透明的水波挡下后，抬头想看看是什么东西妨碍它们的攻击，可在看到了微笑注视着它们的拉斐尔，特别是那三对金色羽翼后，这些大恶魔的反应很快。

　　“咻！”三名大恶魔如同看到什么恐怖的东西一般，马上使用瞬间传送消失在原地。

　　与此同时，前方正飞速接近的火精灵、烈焰精灵、恶魔、大恶魔好像收到了什么命令，全都停了下来。

　　“好了，那么接下来！”拉斐尔的语气中好像有些许激动。

　　“嗡！”

　　拍打双翼保持浮空状态的许云感觉到身后传来震动感，但他现在可是在空中，又不是在地面，怎么可能察觉到震动，于是他回头看去。

　　“异次元之门！”

　　拉斐尔轻轻上浮离开许云头部，然后用出了许云在兑换商店中看到过的五阶战役魔法。

　　“唰！”一个光点出现在许云身后侧下方，离地十米的半空，然后光点迅速往四周快速扩大，仅仅两秒钟不到，一扇有十米半径的圆形金色传送门出现在下方。

　　这个时候许云正慢慢朝地面上降落，准备先把背上的三千世界等人放下再说，前方那些地狱阵营的部队就这样默默看着他。

　　就在许云降落的过程中，‘异次元之门’这个五阶战役魔法创造出来的传送门中，大量七阶天使、大天使、权天使，还有一些许云所不认识的天使正飘出，数量之多简直让人崩溃，全都快速在空中集结成一个个方阵。

　　等许云降落到地面时，从异次元之门中飞出的天使数量，已经毫不逊色于前方城市中飞出来的火精灵了。

　　“拉斐尔，你们天使什么时候学会了这耍这种计谋了？先是让米迦勒这个天使军团统率者进入地狱，引我前去拦截，然后偷偷让五只小老鼠把你带进克端拉的结界”一个傲气的声音在空中响起，声音明明不大，但却能让人听得很清楚。

　　许云抬起头颅往空中看去。

　　发现空中拉婓尔面前，多了一名身上穿着轻甲，身后有一件黑色披风的年青男性NPC，看上去就是个没有战斗力的普通NPC一般，和身后背负着三对金色羽翼的拉婓尔比起来，简直就像个战斗力只有5点的渣渣，但这一切的前提，是要忽略对方站在半空，还有没听到对方的话才行。

　　“有的时候，为了达成正确的目标，就算使用一些小手段也是很正常的事，对吗，路西法？”拉斐尔没有理会对方的嘲讽，而是平静的回答道。

　　好像有些被拉婓尔的平静态度激怒，这名叫做路西法的NPC语气变得有些不善。

　　“那么我很好奇，把所有魔力都用来维持异次元之门的你，又有什么把握可以活着达成目的，就凭这些天使军团？哈哈哈！”狂笑声传遍战场。

　　“汹！！”一股漆黑如墨的黑色火焰从路西法身上涌现，然后快速熄灭。

　　当黑焰熄灭后，路西法已经换了一个选型，全身被笼罩在一套薄薄的连体铠甲之中，身后有着三对漆黑羽翼，手中多了一把的燃烧着漆黑火焰的剑，看来这才是他的战斗姿态。

　　进入战斗姿态后，路西法不在说话，直接一剑劈向身前的拉斐尔。

　　从使用异次元之门这个五阶战役魔法后，就一直凝立不动的拉斐尔根本不敢让开这一剑，一旦他让开这剑停止魔力输送的话，异次元之门马上就会关闭，到时天使军团和他根本返回不了天堂山，不过他也没想过要躲。

　　“轰！”

　　剧烈无比的碰撞声从高空传开，如同大当量炸弹凌空爆开一般。

　　一股强横无比碰撞余波，正以天空中的碰撞点为圆心，携带着强横无比的威势横扫四周，地面上的坚硬岩石都如同被利刃削下薄薄一层。

　　“丽贝卡！！”许云急忙爬在地面上，用一双前爪和后肢死死抓住地面上，丽贝卡用神圣之剑斩出来的几个小坑固定身体，准备硬顶过这波碰撞余波。

　　而用神圣之剑斩出小坑的丽贝卡和三千世界等人，此时正缩在许云附身的飞龙皇身后，用力抓住细长的尾巴，就连许云现在附身的大体型飞龙皇都要如此慎重对待，更别说身为小体型生物的他们了。

　　做好抗冲击准备后，碰撞余波终于到了。

　　大量夹杂在冲击波中的碎石砸在身上，就像被人用针一般疼痛，许云感觉一股强大的推力，想把自己吹飞起来，这种情况下他只能继续用力抓紧地面。

　　看到处于自己视线中的血条正缓缓下降，还好下降速度不快，不然没有在之前的险境中战死，反而是死在这种冲击之下的话，许云绝对死不瞑目。

　　十几秒后，当冲击波平静过后，许云第一时间抬头看向高空，想知道这个碰撞是怎么来的。

　　只见此时的空中，也就是刚才的碰撞发生点又多了一个天使。

　　一名同样穿着薄薄的金红色全身铠甲，背后有三对金红羽翼的天使，此时他正用一把上面燃烧着纯白色圣焰长剑，挡住了路西法斩向拉斐尔的黑色长剑，刚刚那惊天动地的碰撞，就是这两把长剑制造的。

　　天空中双方部队，都被刚刚碰撞余波扫开，以两者为中心，呈现一空白区域，没有任何一单位兵种还在这个空白区域中。

　　“天使军团！进攻！”不知从何而来的威严声音传遍战场。

　　“汹！”

　　“汹！”

　　“汹！”

　　……

　　天空中的金色圣焰接连燃起，就像金色火海出现在半空一般，几个类型的天使方阵数量加起来最少在五万单位以上，此时全都在命令之下，全都像离弦之箭一样前冲。

　　“恶魔军团，迎击！”看到天使军团开始发动进攻，路西法先回头下了迎击命令，然后才转头看向身前手持燃烧着纯白圣焰长剑的身影，脸上的面甲自动退去，开口问道：“米迦勒，就算你们攻下我的克瑞拉城又有什么意义？天使军团总不可能一直驻扎在地狱吧，而且其他几位魔王就算对我不满，但也绝对不允许你们天使军团留在地狱，他们很快会来支援，你们天使到底想做什么？”

　　对于天使军团这种近乎没有任何效果的举动路西法很不解，他的克瑞拉城处于地狱位面的中部，就算是天使军团攻下也不可能拿到任何好处，而且随时还会有其他魔王率领部队来支援，这种情况下对方还要进攻，简直就像因为天使数量太多，所以要开战让自己来帮忙消耗些一样。

　　挡住路西法攻击的米迦勒并不回话，只是继续挡在他身前。

　　“好吧！看来你是不会回答我的话，希望你们等会不会逃回天堂山！”看到米迦勒的表现，路西法也不在说话，脸上面罩落下，挡住了自己的脸，准备用手中的剑来对话。


第485章 另一队冒险者

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天空中两位BOSS级人物的交战，仅仅是普通的剑刃碰撞，就如同在半空不断引爆炸弹一般，传出了剧烈的声响。

　　还好可能因为双方部队在周围交战，所以两人都有所控制，并没有再引发之前那种余波，不然周围部队的战斗绝对打不下去。

　　到了现在，许云感觉他们好像成了局外人一样，只能眼睁睁的看着局势发展，却插不上任何手。

　　“我们动作快点，记住任务目标！”这个时候，许云身侧几米外，那扇已经没有天使继续飞出的异次元之门中，传来了一个玩家的声音。

　　许云扭头看去，发现大量玩家正率领着部队从传送门中出现，领头的正是那名白色短发的国外玩家，这些玩家的数量起码也有半个大队左右，其中还夹杂着不少夏国区玩家，率领的部队仅有三种，十字军、僧侣、骑兵。

　　这支玩家部队出现之后，除了整理队形之外就再也没有其他动作，好像在等待着什么。

　　当然，许云这样一条身高十米的庞然大物站在一边，这些刚刚出现的玩家怎么可能没看到，但这些人脸上虽然有惊奇之色，但却没人跑来询问，好像他们没看到一样。

　　“碰！”

　　前方几百米外，那座巨大的城门前，忽然发出了剧烈的碰撞声，原来是米迦勒被路西法击坠撞到城门上，近二十米高，足足有一米厚的木门瞬间被撞出一个大洞。

　　“米迦勒，是不是天堂山的平静生活享受太多了，被称为最强大天使长的你，现在连我都打不过，还有什么资格统率天使军团！”空中持剑傲立的路西法并没有趁机攻击拉斐尔，而是出言嘲讽被他击落的米迦勒。

　　被嘲讽的米迦勒没有说话，而是发泄般的挥了挥手中被纯白圣焰包裹的长剑，只见一股白色火海吞没了他所站立处的一切，然后他展开羽翼冲天而起，继续和路西法战斗。

　　这时候天空除了双方大佬交战的地方没有部队敢靠近外，其他地方全被飞行兵种占据，只要一抬头，视野就会被双方加起来超过十万单位以上的飞行兵种遮蔽。

　　此时空中的战局，已经开始朝不利于天使军团的方向滑落。

　　因为七阶恶魔的数量和天使军团差不多，但无奈地狱方还有六阶火精灵帮助，特别是进化形态过后的烈焰精灵，在战斗力方面更是有着质一般的变化，四名烈火精灵就能顶住一单位七阶天使，所以天使军团渐渐开始被对方压着打，不过由于部队数量太过巨大，所以这仅仅只是一个趋势而己，地狱军团想获得明确的优势，还需要不短时间。

　　空中这种级别的战斗，并不是他能插手的，所以许云心态很平和，准备等战斗结束就跟着天使军团一起回城，不过他发现情况有点不对劲，因为旁边那支五百多名玩家和统率的神赐兵种队伍，此时正率领麾下部队，朝前方几百米外的城市大门冲去。

　　“原来是这样！”目光顺着这支玩家部队前进的方向看去，许云发现前方正是那扇被米迦勒撞破，然后用手中长剑上的白色圣焰彻底毁坏的城门，再联想到几天前，他们从任务大厅阶梯前路过时听到的内容，一瞬间他恍然大悟，总算是明白了这一切是怎么回事。

　　许云觉得如果自己没有猜错的话，这次天使军团发动的进攻，全都是佯攻，真正重要的任务，则是交由他们这些玩家来执行，所以能召唤拉斐尔出来的神秘卷轴是自己五人使用，然后连米迦勒这个天堂位面老大，都故意演戏帮这支玩家队伍把城门毁掉。

　　默默的看着玩家群在白发玩家的率领下朝城门快速前进，许云并没有马上跟上去，因为他现在的体型实在不适合做这种事，于是他结束了凭依状态。

　　“轮回，我们现在怎么做？”看到许云重新出现在几人面前，三千世界急忙过来询问，如果不是有许云在，他的任务根本不可能完成，所以现在当然是言听计从。

　　扫了一眼系统面板，许云发现他蓝量还有5000以上，现在35级的他，在换上全增加魔力的装备后，魔力一举突破了12859（1620）点，附身状态下每秒钟要消耗10点魔力，而他之前从变身到现在也才过了十分钟左右，所以当然能够剩下这么多魔力。

　　不过现在许云并不需要如此多魔力，在这种战场上如果不换上魔能武装，以他现在90点的血量，只要被随便一次攻击命中，完全就是GG回城的命，所以连忙把魔能武装换上。

　　换上魔能武装之后，看着前方就快要消失在城门前的玩家部队，许云对三千世界他们说道：“我跟上去看看，你们就守在这里，等会应该是从这里撤回天堂山”

　　一个出动天堂位面如此多七阶天使，就连天堂位面四大巨头都出动一半的任务，有多重要就不用说了，而且白发玩家几天前就开始拉拢组织玩家，说明对方已经提前知道这个任务，了解的任务内幕绝对不少，所以对方应该是有把握完成任务，那这种情况下，许云当然要跟上去占占便宜了，这种等级的任务，一旦有任何收获，那都将是惊人的丰厚，但他不想三千世界他们四人和自己去冒险，所以让他们守在这里。

　　说完之后，许云把飞龙皇收入携兵牌，在战场上飞龙皇的作用不小，但在这种隐秘跟踪的任务，就有些不太适合继续附身飞龙皇了。

　　“知道了！”三千世界点点头，表示他会守在这里。

　　三千世界当然知道，如果跟上白发玩家他们的队伍的话，很有可能会有额外收获，但他更知道一点，那就是人要懂的知足，他现在的稀有任务差不多已经完成，如果再去冒险的话，虽然可能有收获，但更可能会死，一旦死了就连这个稀有任务奖励都拿不到，而且他们四人在没有携带兵种的情况下根本没有战斗力，就算去也不过拖后腿而己，所以怎么选他当然明白。

　　而三千工作室的基他两人一向以三千世界马首是瞻，当然不可能说话，于是许云看向海之女皇，发现她也没有想和自己一起去占便宜的意思。

　　“看来都是聪明人啊！”看到四人的表现，许云心中暗自庆幸，这支小队中没有那种不识实务的人太好了。

　　“丽贝卡我们走！”交待完几人后，许云叫丽贝卡和自己一起朝前方的玩家队伍追去，如果只有他们两人的话，不管是进攻还是逃跑都比带着其他玩家方便太多了，他另外一套战斗方案，就是针对这种情况而设计的。


第486章 养猪战术

　　几分钟后，当许云走到城门处时，终于看清了刚才米迦勒随手挥动的那一剑造成了什么后果，整个城门处两扇巨大的城门，此时连灰烬都没有留下，就像这里本来就没有城门一般。

　　“真是可怕！”目光四下扫了几眼后，许云心中升起了这样一个念头，因为米迦勒这一剑，仅仅是用纯白圣焰把两扇木质城门烧毁，其他地方一点没有碰到，显示出了对力量的绝对掌控，让人不得不服。

　　感叹过后，许云带着丽贝卡继续前追，发现这座城市好像有些不对劲，但一时间并没有反应过来那里不对。

　　直到顺着巨大的道路往城市中心最高的城堡跑了百米后，许云才想起来，这座城市中为什么没有普通NPC存在，之前就像是天堂山也有普通NPC存在，而这座城市却没有看到普通NPC存在，这点就很让人不解了。

　　“攻击！”不过还没等许云弄清楚，为什么没看到地狱位面中NPC身影原因时，就听到远处传来了玩家喊杀声。

　　听到这个声音，许云连忙停止了思考为什么看不到NPC这个想法，顺着声音传来的方向冲去。

　　这是一座建设得特别完整的城市，街道、商铺、酒馆、……民居林立，十米宽的黑色巨石铺就的道路，让许云怀疑自己是不是回到了人类城市中。

　　转过一条街道角落后，许云看清了前方到底发生了什么。

　　只见前方街道上，同样是一群地狱阵营的玩家，率领着部队挡在了丹尼和白发玩家前进的方向，双方正激烈的交战，地面上已经躺着不少尸体，但几乎都是一阶小怪物。

　　堵在前方去路上的地狱阵营玩家数量可能少了一些，仅有两百多名，而他们率领的部队，是地狱阵营的大量一阶小怪物、四阶恶鬼、五十单位五阶邪神王，空中还漂浮着一小队10单位六阶火精灵。

　　一发光能弹射出，击杀了一名小怪物，白色短发玩家眼自己这边就算占有优势，但短时间也突破不了对方防线，于是开口对前方一名身材高大粗壮的玩家说道：“怒熊，你如果让我们过去，我以后一定会补偿你们今天的损失，怎么样？”

　　白发玩家和对面领头的怒熊，双方身后都是巨头级势力，彼此之间又怎么可能不认识，所以他想收卖对方。

　　“让邪神王发动特性，小怪物和恶鬼继续堵住对方，只要拖时间我们就赢了！”对面那两百名玩家的领头者，也就是身材高大的怒熊根本不买账，冷静的指挥部队战斗，他们这些玩家只要完成这个临时任务，就能获得大量贡献点，对方说补偿损失，谁知道到时对方会不会认账，而现在只要挡住对方前进脚步就能稳稳拿到奖励，选那个还用说吗，如果不是因为战斗一开始传送阵就不能使用，他能组织的玩家远不止这点数量。

　　五阶进化过形态，手持一条长鞭的邪神王部队，在各自统率玩家指挥下发动了特性‘邪恶契约’。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　邪神王对准前方被十字军击杀的小怪物尸堆挥动长鞭。

　　长鞭挥动时，散落出大量红色光点向前飞出，地面上的那些小怪物尸体，在这些光点的作用下快速溶化、重组，当光点消失后，超过百名四阶恶鬼出现在战场，这就是地狱阵营玩家开发出来‘养猪’战术，先拿不管攻防属性都垃圾的小怪物上前送死，然后利用邪神王可以使用友军尸体，复活出四阶恶鬼的邪恶契约特性，让恶鬼出现在对方阵形之中。

　　这个战术相当恶心，击杀了小怪物的话，如果继续前进，那么恶鬼出现时就正好卡在队伍阵形中，如果不前进正合对方心意，所以这个战术已经成了地狱阵营领主玩家的核心战术，当然前提是要有邪神王这个五阶进化过形态的兵种。

　　并且被邪神王复活出来的恶鬼是可以永远存在，不会战斗结束就消失，也就是说只要有了邪神王，就可以拿大量一阶小怪物来换四阶恶鬼，这个特性让邪神王几乎变成了能招募四阶恶鬼的恶鬼之门。

　　还好夏娃可能也觉得这个特性太逆天，所以加上了一天只能使用一次，并且复活的恶鬼还需要支付领地金币限制，不然这个特性绝对无敌了。

　　现在，白色短发玩家和丹尼就被这个战术坑了，因为那一百多单位复活出来的恶鬼，此时正卡在排成方阵，碾压着身前小怪物推进的十字军部队中，这些恶鬼让本来推进的十字军方阵停了下来，毕竟这些恶鬼卡在方阵中，就像一个卡在咽喉中的剌一样，如果不管继续前进的话，这些恶鬼就要攻击后面的五阶僧侣和玩家了。

　　“怒熊！”看到因为恶鬼而被挡下的十字军方阵，白色短发玩家怒不可遏地吼道，这个任务他花费了大量精力和资源，所以才能提前接到任务，如果失败的话，就代表他这段时间的努力和投资打了水漂，所以他怎么能不恨挡在前方的怒熊。

　　吼完之后，白色短发玩家对周围的人说道：“大家把骑兵集结起来冲锋，十字军朝两边靠，给骑兵让出冲锋路线，我们的时间不多了，如果不能在天使军团撤退之前抢到水晶，那这个任务就失败了，水晶就封印在前面那座城堡的大厅处，绝对不会有任何NPC在，我们只要突破这道防线就可以了，有底牌的都别藏了！”

　　可能是看到任务时间不多了，白色短发玩家也急了，还好可能想到要攻坚，所以还带了十单位六阶骑兵，不然这个时候还真没有太好的办法。

　　正在攻击突然复活在阵形中恶鬼的十字军，忽然全都停止了攻击，朝街道两侧靠去，让出了一条路线。

　　“踏、踏、踏”马蹄踩在坚硬的黑色岩石路面上，发出了清脆的声音。

　　“小怪物前进，火精灵冲过去缠住骑兵，不要让骑兵冲起来，在城市中用不了改变地形的技能，不要怕损失，所有损失我双倍赔偿！”看到骑兵部队要开始冲锋，怒熊也知道战斗要进入双方互拼底牌的阶段了。

　　之前双方都没有出全力，只不过在相互试探而已，现在才是动用真正实力的时候，所以怒熊马上指挥部队全力出手，他们本来在数量上就处于劣势，如果还有所保留就是在找死，还好任务只是拖延时间就能赢，所以他开出了双倍赔偿损失的承诺，只要完成任务，别说两倍就算三倍他也能轻松补偿。

　　街道上的战斗，在双方玩家指挥者的命令下，瞬间进入了火力全开状态，一方是城堡阵营持续恢复能力惊人的祭祀，一方是地狱阵营火系攻击魔法强悍的异教徒，双方犹如矛和盾的关系，火焰的红色光芒和治疗技能的金色光芒充斥了街道。

　　“原来任务目标是水晶，并且在那座城堡的大厅中吗？”和丽贝卡躲在街道转角的许云当然也听到了双方的对话，他抬头看着两百米外的那座高大华丽的城堡，同时快速转动大脑，想趁机做些什么。

　　可现在就算许云真想做什么，也必须要先等等，因为从刚才退出凭依状态到现在，时间才过了8分钟左右，还有2分钟才能再次使用凭依技能。


第487章 最后的防线

　　于是接下来的两分钟，许云就躲在街角默默观察着前方的战斗，同时也想多收集一些情报。

　　随着战斗继续，挡在前方的地狱阵营部队开始节节败退，毕竟他们人数有着巨大劣势，就算魔法攻击再犀利，但玩家数量少就代表能统率的部队也少，所以也只能处于下风。

　　不过和战斗形势不一样的是，双方首领玩家心情正好相反，处于上风的白色短发玩家心情越来越急躁，而处于下风的怒熊脸上却挂上了胜利的笑容。

　　“这是你逼我的！”白色短发玩家心痛的掏出了一张闪烁着蓝色光芒的卷轴撕裂，在夏娃封锁了各大势力能轻松获得战役魔法卷轴的渠道后，这张三阶战役魔法卷轴，是他身后巨头势力花了不小代价才弄到手的。

　　寒冰魔环！！

　　一个许云见过不少次的三阶战役魔法出现在战场上，位置正是200名地狱阵营异教徒职业的玩家中心，以三阶战役魔法的威力，那怕不是由玩家用出，并不能享受属性加成，但秒杀一帮三阶玩家应该没有问题，何况还是脆皮职业异教徒玩家。

　　面对三阶战役魔法近距离爆发，这名叫怒熊的玩家马上做出了应对。

　　“后退，指挥五阶邪神王上去消耗魔法杀伤力量，卷轴用出的三阶战役魔法没那么强大，大家尽量躲在兵种身后”

　　在怒熊的指挥下，200多名地狱阵营的异教徒玩家快速行动，能被身后势力花费大代价送来地狱位面，当然不可能会有蠢货，所以对命令的执行力非常强，五十单位手持长鞭的邪神王，全都朝那团即将爆开的白色雾气团冲去，准备用自己生命来消耗寒冰魔环这个三阶战役魔法的杀伤力。

　　“机会！”一直关注战局的许云看到白色雾气爆发，知道这是一个好机会，正好这时他凭依技能的10分钟冷却时间到了，于是他马上看向携兵牌，放出了一单位兵种。

　　光芒闪烁之后，一名手持金色螺旋长剑的大天使出现在许云面前，他马上使用凭依技能附身到这名大天使身上。

　　不错，这个就是许云的第二套战斗方式，在宽阔战场上时适合附身飞龙皇，但在这种需要隐秘行动的情况下，当然要附身体型和普通玩家差不多大小，并且飞行速度和机动性都强到爆表的大天使最好。

　　活动了一下身躯，并且挥动了一下手中金色螺旋长剑，许云对丽贝卡说道：“丽贝卡，我们走”

　　由于大天使是人类形态，所以许云连熟悉身躯的过程都不需要，而且这个形态下还能开口说话，只不过声音有些中性而已。

　　“是，领主大人！”丽贝卡点点头，然后两道身影缓缓飘起。

　　“有飞行高度限制吗？”才刚刚飘飞到十米高度时，许云就察觉到一股巨大的寒意从头顶传来，他知道应该是上面有危险，不然直觉也不会向他报警，之前附身飞龙皇时面对大恶魔攻击，他的直觉没有报警，应该是有拉斐尔出手原因，而这次没有拉斐尔这种大佬在后面帮忙，所以直觉才会对他报警。

　　“丽贝卡，注意不要飞太高，上面可能有危险，跟在我后面前进！”许云知道上空可能有危险后，急忙对身边丽贝卡交待，准备自己在前方领飞排雷，这座城市的情况不明，他当然不敢让丽贝卡用生命帮自己探路。

　　丽贝卡没有说话，只是飞到了许云身后，对于他的命令，她从来没有违抗过。

　　当寒冰魔环这个三阶战役魔法彻底爆发，白色雾气弥漫战场时，许云和丽贝卡瞬间展开双翼，趁双方玩家把视线和注意力放在战场上时，带着丽贝卡从从侧面上空绕行着前飞，顺利的突破了怒熊所组织起来的防线。

　　而怒熊之所以没有派玩家注意空中，是因为如果玩家想进入他身后的城堡，只能从他面前这条唯一街道进入，如果想从空中过去的话，必须要大体型飞行兵种才能载玩家越过防线，而这种体型的生物，在10米飞行高度的限制下，别说载人了，就连飞起来都不可能，而没有玩家越过防线的话，仅仅是小体型神赐兵种越过更不用担心，因为他们守护的任务目标，禁止任何兵种靠近。

　　正是因为有这些原因，所以怒熊才会不担心有玩家能从空中越过防线，不过他如果知道许云有凭依这个神器附带的技能，他绝对就没有这种信心了。

　　大天使和丽贝卡同样是20点飞行速度，但许云根本不敢全力发挥这个飞行速度，不然有些建筑是高过10米的，加上还要尽量绕开一些他感觉有危险的地方，所以顶多只能发挥一半飞行速度，但10点飞行速度也绝对不慢，让他仅用十几秒钟时间就飞到了前方几百米外，那座高大华丽的城堡前方。

　　到了离华丽的城堡洞开大门还有三十米距离的时候，许云忽然直接降落到地面，因为前方他感受到了那股危险感觉，只有在双脚踩在地面上时，那股危险感才彻底消失，不用说他也知道，应该是前面禁止飞行。

　　这座几百米高，不知道有多宽的城堡前方有条三十米宽，散发灼热气息的岩浆河包围，只有一座五米宽的木制吊桥通往城堡，此时这个吊桥已经放下。

　　“挡下这两名天使！”

　　许云和丽贝卡才落下，城堡中就冲出了一支玩家小队和他们麾下四阶恶鬼部队，看样子怒熊并不是像他名字那样粗心，还特意安排了一支玩家小队挡在这里做最后一道防线。

　　“丽贝卡，进入神圣双剑模式！”许云知道自己正在和时间赛跑，不管身后的战斗，是天堂位面的玩家突破防线，还是地狱位面的玩家守住防线，对他来说都不是什么好消息，所以没有任何时间浪费，他第一时间就让丽贝卡进入权天使最强的神圣双剑模式。

　　“汹！”

　　“汹！”

　　两道圣焰燃起的声音响起，许云身上也燃起了金色圣焰，而丽贝卡更是快他一步，拨出了腰间两把神圣之剑撞在一起，双手拖着三米长的神圣之剑顺着吊桥冲了过去，看到许云到了这里就不在继续飞行，她当然知道空中有危险，所以只能徒步冲锋。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　十团拳头大小黑红相间的火球迎面砸来，异教徒这个专攻火系魔法的种族职业扔出的火球，伤害比普通魔法师高出不少，就连颜色也有所区别，这十团火球在碰到包裹丽贝卡的金色圣焰时轰然炸裂。

　　-0

　　-0

　　……

　　不用想也知道，就算异教徒这个职业专精火系魔法，但怎么也不可能破防。

　　处于神圣两剑这个最强状态下的丽贝卡，攻防属性就算是没有许云战略属性加成也依然爆表，1560点攻击力，780点防御力，完全有着碾压性优势，如果不是这个模式太耗费体力的话，权天使绝对能轻松吊打所有七阶兵种，更别说是挡下三阶玩家攻击了。

　　硬顶过一波火球糊脸攻击后，丽贝卡和迎面冲来，想把她顶出吊桥的四阶恶鬼开始正面交战。


第488章 横扫四阶恶鬼的丽贝卡

　　“唰！”

　　丽贝卡一记全力横扫，空气被她手中三米长的神圣之剑斩开。

　　-1510

　　-1510

　　-1510

　　……

　　十几个四位数的巨大伤害冒出。

　　以丽贝卡为中心，前方挤在五米宽吊桥上冲来的四阶恶鬼，冲在最前方15名瞬间停下了脚步，然后被身后前冲的恶鬼碰到。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　最前方的15单位四阶恶鬼，上半身在后方来不及停下的恶鬼冲撞下缓缓滑落，红色血液如同喷泉般的涌出，脚下五米宽的木质吊桥就像活着的生物一般，贪婪的吸取着这些血液，刚刚洒落的血液，就让木桥消化完，桥面上连一滴血液都看不到。

　　以双手持剑的丽贝卡为中心，前方半圆形三米攻击范围内的15单位四阶恶鬼，在她一剑之下全都斩成两截，那些朝她喷来的血液，早被她身上那前所未有强悍的圣焰蒸发，变成一缕缕红色血雾散开。

　　如此血腥的场景，如果换成刚进游戏不久的玩家看到，绝对会承受不了，也就是许云这个大大小小的战役不知道经历了多少的人，才会对这种场面没有多大反应，这时他也冲到了丽贝卡左侧。

　　“冲过去，直接击杀冒险者”许云可没有忘记他想做什么，所以提醒了丽贝卡一声，这五十单位恶鬼不是他的主要目标，那些玩家才是，在这种不能飞行的地方，他并不想留这样一小队玩家在身后，所以准备先解决这些玩家再进入城堡。

　　一剑解决15单位的丽贝卡进入了神圣双剑状态后，整个人就像杀戮机器一样，拖着三米长的神圣之剑瞬间越过许云冲到前方，处于最强状态的她战斗力爆表，就连移动速度也比许云附身的大天使强，明明双方都是20点飞速度，但许云就是被她瞬间超过，只能说丽贝卡这个状态发挥的实力更强吧。

　　死亡近三分之一同伴后，剩下的35单位四阶恶鬼没有感到任何畏惧，因为它们全都是神赐兵种，根本不存在有畏惧这种感情，所以继续发动进攻。

　　丽贝卡双手死死握紧手中三米长神圣之剑，横扫、竖劈，残肢断骸乱飞，红色血液横流，对于七阶终极形态的她来说，仅仅只有四阶的恶鬼，完全没有机会靠近她的身体半步，如果不是不能飞行，只需要几秒钟时间，她就能轻松解决这50单位四阶恶鬼。

　　看着如同人型钢铁战车一般突进，瞬间杀穿了恶鬼部队的丽贝卡，许云愣了愣，他没想到神圣双剑模式下的丽贝卡会强到这种地步，这要怪之前只要是丽贝卡进入神圣双剑模式之后，对手不是七阶兵种就是八阶兵种，所以总给人一种神圣双剑状态很强，但不会太变态的错觉。

　　而当对手换成四阶恶鬼之后，丽贝卡碾压性的七阶兵种属性优势就彻底表现出来了，简直如同砍瓜切菜一般的击杀四阶恶鬼。

　　十秒钟时间，丽贝卡就杀穿了由50单位四阶恶鬼组成的防线，这也是因为桥面只有五米宽度，双手拿着三米长神圣之剑的丽贝卡只要站在桥中心，攻击范围就直接覆盖了整个桥面，对面的四阶恶鬼就算想闪都没地方闪。

　　而这时挡在前方的地狱阵营的玩家，此时还正在准备发射第三个火球术，可能他们没人想过，50单位四阶恶鬼只挡了丽贝卡十秒钟就全员阵亡吧，所以并没有第一时间转身逃走，不过现在就算他们中断火球术施法转身逃跑，但没了恶鬼部队挡路后，想跑就要问问许云答应不答应了。

　　“丽贝卡，用普通圣焰形态战斗！”眼看丽贝卡的战斗力出乎意料的强大，仅有十秒左右就解决掉对方的部队，离神圣双剑模式几十秒的持续时间才用不到三分之一，这代表体力也消耗不到三分之一，所以许云马上让她退出神圣双剑模式，这样还能让丽贝卡可以继续战斗。

　　“汹！”被丽贝卡双手握住的三米长神圣之剑瞬间缩水了一半，变成了一把仅有一米五长的单手长剑。

　　收起其中一把没有了圣焰剑刃的剑柄后，丽贝卡身上的金色圣焰好像稍稍有些黯淡，但不仔细观察看不出来。

　　在丽贝卡停下来退出神圣双剑模式的时候，许云越过她向前追，这里虽然不能飞行，但他附身的可是七阶大天使，而对方不过是一些敏捷为渣渣的法系职业，所以只追了不到十米距离，就很轻松的追上了正逃跑的玩家小队。

　　许云手中金色螺旋长剑横扫，长剑掠过两名玩家背部，他可不会有什么大家都是玩家，就应该手下留情的想法，现在阻碍他提升实力的玩家、NPC都是他的敌人。

　　-323

　　-419

　　两个伤害浮现，就算许云因为穿着魔能武装，要节省魔力使用凭依技能，从而没有给附身的大天加持圣灵护佑，但凭借着大天使进入圣焰状态后，362-724点的攻击力，一击秒杀三阶的脆皮法系职业玩家，还是能轻松做到的。

　　【你获得200点天堂位面贡献点，获得20点荣耀军功】

　　一条系统提示从许云眼角一闪而过，在经历战斗多了以后，玩家们都会把这种击杀语音提示调成文字提示，不然在战斗的时候很容易分心。

　　“有贡献点和荣耀军功？”看到了文字提示后，许云有些意外，但他并没有放在心上，而是继续瞄准了下一个玩家。

　　因为许云根本不可能靠击杀玩家来攒贡献点和荣耀军功，现在整个地狱位面的玩家，数量应该和天堂位面差不多，这些点数量的玩家就算全杀光也没有多少贡献点，所以这个想法不过是在许云脑海中一闪而过。

　　几十秒后，最后一名小队玩家倒在丽贝卡剑下，因为这些玩家在穿过城堡大门后就分散逃跑，所以才让许云和丽贝卡多花了一些时间。

　　【你获得100点天堂位面贡献点，获得10点荣耀军功】

　　看到系统的提示后，许云快速朝城堡中冲去，为了解决了这支玩家小队，他花费了近一分钟，这个时间如果在平时来说并不算长，但在这个时间点上却弥足珍贵。

　　“丽贝卡，进去不管发生什么事，两分钟后我们就撤退！”从进入附身状态到现在，时间已经过去一分半钟左右，也就是说凭依状态消耗了许云900点魔力，而穿上魔能武装后魔力仅有2020点，看上去已经用了小半魔力，但不要忘了烈阳权杖中储魔特性中的1620点魔力，也就是说他现在还有两千点以上的魔力，所以在衡量过后，许云才会定下了这个时间限制。

　　“知道了，大人！”丽贝卡郑重的点点头，然后跟着许云冲进了华丽的城堡中。


第489章 声东击西的天使军团

　　一分钟后。

　　克瑞拉城外，正在空中和米迦勒激烈战斗的路西法好像察觉到了什么，身上爆发出了一股强悍的气息。

　　黑暗领域！！

　　一个以路西法为中心的漆黑色光球突然出现，然后快速朝周围扩张，他准备用这个大招逼开对方后好返回城中。

　　但正和他交手的米迦勒好像早有准备，在黑色光球出现的第一时间，身上也出现了一个白色光球，挡住了黑色光球扩张。

　　光明领域！！

　　两个半径十几米左右的黑白色光球边缘对撞到一起，同时停止了继续扩张，就像两名正在角力的巨人一般，在黑色与白色碰撞处，空间如同被撕裂了一般，发出了不堪重负的破碎声响。

　　一些因为战斗中不慎闯入两人领域中的兵种，在进入米迦勒的白色光球之中后就像雪一样融化了。

　　不错，就是像雪一样融化，就连火精灵这个地狱阵营六阶兵种，有着火系伤害免疫的兵种也一样，在进入白色光球范围后没有撑过一秒钟就被融化。

　　而进入路西法的黑色光球的部队也没有好下场，进入的一瞬间就像进入高浓度的腐蚀液中一样，身上冒出一阵淡淡黑烟，然后整个身躯化为黑灰从半空洒落。

　　“米迦勒！！原来你们的目的并不是攻打我的克瑞拉，而是想从我的城堡中夺回上次天堂战役中，被我们地狱七魔王联手封印的加百列吗？因为城堡中设有专门针对天堂位面生物的结界，所以你就让冒险者出手吗？”

　　察觉到城堡中封印被破坏，路西法现在那还不知道对方的打算，他城堡中设置的结界是他们地狱七魔王联手设置的，所以他才没有担心会有天堂位面部队趁机去解救加百列，但结界并不针对冒险者和麾下兵种，也就是说那个结界对冒险者来说形同虚设。

　　穿着金红色铠甲的米迦勒从路西法语气中，知道派出的冒险者部队得手，于是他第一次说话了，脸上的面甲退去，露出了一张帅气坚毅的脸庞。

　　“是，不过上次天堂战役的时候，不也是你引开我，其他六位魔王突袭加百列，才把他封印起来吗？现在我们不过是原样奉还而已！”米迦勒恨恨地说道。

　　上次和地狱阵营的交战，是以天堂位面战败告终，就连四大天使长之一的加百列都被封印，才导致了一直以来都是地狱阵营处于进攻势态，在知道了天堂山针对恶魔的结界对冒险者没有效果后，米迦勒才会策划了这样一场行动，只要救回加百列这个大天使长，那么在高端战力方面，天堂方面就不再会惧怕地狱位面七魔王，也能一改地狱阵营一直以来咄咄逼人的攻势。

　　“是吗！”听到米迦勒承认派出冒险者去夺回加百列，路西法也不在谈这个话题，而是转头看向那些还在战斗，并且已经占据了上风的地狱阵营部队，大声下令：“所有部队听令！全都回城截杀天堂位面的冒险者，不要让一个冒险者逃出克瑞拉城！”

　　路西法觉得，既然自己被米迦勒缠住不能抽身回去拦截，那么让麾下部队去拦截也一样，想必那些仅仅只有三阶的冒险者，再怎么强也不可能在六阶火精灵和七阶恶魔手中逃脱吧。

　　听到路西法的命令，天空中所有地狱阵营部队，全都扔下正在交战的对手，开始往城中飞去。

　　“天使军团听令，全力缠住对手，不要让对方回去！”米迦勒当然不可能让这些地狱阵营的恶魔和火精灵回城，不然才三阶的冒险者怎么可能逃出来，所以也下达了拦截命令。

　　在米迦勒的命令下，不管是那种类型的天使，全都不顾伤亡的朝对手发动进攻，就像这些天使全都转职成了无畏生死的狂战士一般。

　　面对飞行速度超快的天使，恶魔虽然有瞬间移动这种神出鬼没的移动方式，但无奈面板上的飞行速度是11点。

　　就算是大恶魔也仅有17点飞行速度，在小范围内战斗时恶魔可能不会比天使慢，甚至在灵活性上还有所超出，但在直线飞行速度上就要比天使慢不少，所以地狱部队根本没办法脱离天使部队纠缠。

　　不过地狱阵营的飞行部队毕竟占据了数量优势，就算有天使军团不顾生死的进攻纠缠，但还是有加起来近百单位火精灵和恶魔成功飞回城中。

　　飞回城中的六阶火精灵和七阶恶魔，米迦勒当然也看到了，正当他想使用远程攻击击杀那支部队时候，忽然感觉到前方黑暗领域传来的压力增加，于是他保能集中精力维持光明领域，不然被拉入黑暗领域的话，就算是他可能也要付出惨痛的代价才能脱身，甚至在其他几名魔王赶来后，落得一个被封印的下场也不是不可能的事。

　　“米迦勒，刚才是你想牵制我，现在换成我牵制你了，既然我们双方都互相牵制，不如就把胜负交给那些冒险者吧！”看到因为自己的施压而只能被迫应对的米迦勒，路西法一边用黑暗领域朝对方施加压力，好让对方根本腾不出手攻击其他部队，一边开口提出了建议。

　　“……”米迦勒无奈的看着进入城市中，消失在自己视野中的六阶火精灵和七阶恶魔，只能把精力重新拉回来，虽然没有说话，但他知道正如同对方所说，这次作战成功与否，也只能交给那些冒险者了。

　　当城外的战斗越发激烈的时候，许云和丽贝卡此时正从城堡中冲出来。

　　“丽贝卡，我们快跑！”冲过吊桥，许云忙对身边的丽贝卡说道，这次的任务目标他已经到手，他也没有想到会这么容易的拿到任务目标，他本来的目标不过是想占一些便宜，没想到会有这样的意外惊喜。

　　点点头，丽贝卡张开双翼和许云一起飘起。

　　“等等！”许云忽然察觉到了什么，拉着丽贝卡往边一栋建筑物后方飞去。

　　当许云刚刚和丽贝卡躲好，就有大量玩家和部队冲了过来，原来是天堂位面的那些玩家突破了地狱阵营玩家的防线。

　　到了吊桥边后，白色短发玩家看到倒在桥面上的恶鬼尸体，急忙对丹尼他们说了些什么，因为距离有些远许云没听到，但他却能看到，这支天堂位面的玩家队伍分成两队，有一些继续往城堡中跑去，但更多的则是开始堵在桥头布防。


第490章 逃离

　　“走吧！”许云带着丽贝卡低空绕过建筑物往城外飞去，再不走他的魔力就快不够支撑使用凭依技能了。

　　往城外飞的路上，许云突然心下一寒，马上带着丽贝卡往侧面飞，因为前方正有一支六阶火精灵和七阶恶魔组成的飞行中队低空掠来。

　　“这下惨了，早知道的话就应该换增加魔力那套装备的！”往旁边逃的时候许云心中有些后悔，因为他现在的魔力不足一千，也就说只能使用持续不到两分钟的凭依状态，而退出凭依状态的话，他绝对不可在那些飞行兵种的追杀下逃出这座城。

　　“咦！怎么没有追过来？”看着身后那些只是扫了自己和丽贝卡一眼后，就继续往城堡方向飞去的六阶火精灵和七阶恶魔，许云感觉有些摸不着头脑。

　　如果对方追上来的话，就算飞行速度差自己和丽贝卡太多，但对方凭借数量优势围追堵截的话，绝对能消耗完自己的魔力，让自己退出凭依状态，可对方仅仅只是看了他和丽贝卡一眼后就不管，这又是在搞什么。

　　其实之所以会出现这样的情况，许云必须要感谢的是路西法。

　　因为路西法的命令是击杀所有冒险者，而丽贝卡和此时的许云，在这些火精灵和恶魔眼中就是两名天使，并不是冒险者，所以当然不会来追他们，而是继续朝城堡方向赶去。

　　“到底怎么回事？”当那些火精灵和恶魔飞过之后，许云马上停止了逃跑，犹豫了一下准备先逃再说，他魔力就快完了，于是调头继续朝城门处飞去。

　　当飞出城之后，许云惊呆了。

　　遍布地面的大量尸体，而且这些尸体还不是中低阶兵种，最差也是六级高阶火精灵，七阶天使和恶魔的尸体更多，从他入城后直到出来这段时间还不到十分钟，但这短短的时间内，双方部队的战斗激烈程度简直是前所未有的惨烈。

　　对于飞出克瑞拉城的许云和丽贝卡，空中正用领域牵制米迦勒和路西法当然也看到了，但两人反应却有些不一样，米迦勒中眼底闪过一丝喜意，然后马上收回目光，而路西法则是在看到不过是两个天使就收回来了目光，只要不是冒险者他都不会放在心上，因为封印的水晶仅有冒险者能拿起，一旦有非冒险者其他人碰到的话……

　　战场上的局面僵持住，只有大量尸体从半空不断坠落。

　　“终于回来了！”和丽贝卡贴着地面飞回来的许云感叹了一句，这次跑去找机会捞好处，虽说是捞到了他意想不到之外的好处，但惊险之处也不少，还好全都是有惊无险，不然他就要亏大了。

　　这个时候许云总算明白，烈阳权杖这件神器的强大之处了，光是一个凭依主动技能，就让他从一个手无缚鸡之力的奶妈，直接摇身一变，变成一个战斗力爆表的飞龙皇和大天使，而这两者在他附身下发挥的实力，都比两者自己战斗时更强，特别是当附身飞龙皇时，发挥的实力完全就有着质一般的变化。

　　“轮回？”三千世界小心的对站在丽贝卡旁边的大天使询问，在见识过了之前附身飞龙皇后，他才会这样猜测，不然他怎么也不可能把一名大天使看错成许云。

　　“？”这时许云才发现，他现在还在凭依状态，于是连忙解除了凭依状态，又把因为没有处于统率下，所以呆愣在原地的大天使收进携兵牌。

　　“所有部队，给我攻击那名冒险者！！”才刚刚解除凭依状态，充斥战场的怒吼声如雷鸣般响起。

　　许云抬头看去，发现情况十分不妙，因为刚才那些没有理他和丽贝卡从眼皮下路过的火精灵和恶魔，突然就像发了疯一般朝他涌来。

　　“撤退！”米迦勒忽然下令，因为任务目标已经完成，他们没有理由再为了等那几百名冒险者回来而逗留，徒然让天使军团继续牺牲了，要知道这些天使都是自然生物，并不是神赐兵种，每损失一名都很让他心痛。

　　“冒险者，你们快进入异次元之门”一个温润如水的声音在许云耳边响起，这是拉斐尔的声音。

　　看了一眼正在空中动也不动的拉斐尔一眼，许云马上回头朝十米半径的金色异次元之门跑去，同时也对三千世界等人说道：“快走！”

　　这种情况下当然是先闪为秒，对方那必须用万为单位计算的六阶、七阶部队涌来，以许云现在仅有丽贝卡一名权天使的战斗力，完全就是秒秒钟被吊打的节奏，再不走就是等死了。

　　“跑！”三千世界等四人比许云更怕，他们身上可没有魔能武装这种保命神器，又没有进化结晶这种用来复活的道具，死了就真的是只能一个月后再来了。

　　当许云和三千世界等人冲到异次元之门前方几米外时，身后传来一声轰然巨响。

　　“轰！！”最后他们五人几乎是被气浪吹飞进金色光门之中。

　　爬在地上的许云睁开眼，发现他现在出现的地方，是在天堂山脚下，左面是那座给玩家寄放部队的大本营，前方依然是那条洁白如玉的道路，他感觉到有人正在扶他起来，同时耳边也传来了丽贝卡温柔动听的声音。

　　“大人，你没事吧？”

　　许云扭头一看，发现丽贝卡此时正蹲在一边扶住自己右臂，准备扶他起来。

　　“没事”顺着丽贝卡的力量站了起来，许云看了一眼魔力值，发现魔力少了50点左右，也不知道是怎么少的。

　　‘那些地狱的部队应该不敢追来了吧？’，许云生怕会有地狱阵营的部队追来，于是回头望去。

　　一扇十米半径的金色传送门就在他们身后，大量身上还残留着伤痕的天使部队正从中飞出，然后往天堂山上空飞去，这时许云才注意到，原来在天堂山上空，有一圈云中城围成一个圆形保护着天堂山，云中城数量大概在一百座左右，而这些天使飞行的方向正是这些云中城。

　　“你们来天堂山的第七层吧，我们在那等你们，你旁边的权天使也一起带过来吧！”在许云打量空中云中城的时候，拉斐尔的声音传进了他的脑海。


第491章 天堂山

　　回头看去。

　　空中，拉斐尔和穿着金红色铠甲的米迦勒正朝天堂山顶部飞去，好像天堂山的禁空结界对两人没用一样，不过看着两人的身影，许云好像觉得两人有些虚弱，也不知道是不是他看错了。

　　“咻！”金色传送门在拉斐尔和米迦勒出现后开始回缩，在缩小到光点大小后才消失不见。

　　“怎么没看到其他人？”这个时候，三千世界他们几人也从地上站了起来，正好看到身后的异次元之门关闭，但他们却很奇怪，为什么没看到那五百多名进入城市中的玩家。

　　“可能这个就要问我们轮回团长了！”一直都是默默观察的海之女皇若有所思看向许云，如果刚才她没看错的话，那些地狱军团的攻击目标就是他，而天使军团也在发现地狱军团动静后马上开始撤退。

　　“哈哈哈！我们快点去天堂山顶吧，拉斐尔还在上面等我们”对于这个问题，许云只是随便一笑而过。

　　这个事许云怎么可能说出来，说出来他瞬间就会多出来500多名仇家，他本来不过是想去占占便宜，没想到阴差阳错之下，直接把人家任务目标拿到手，如果不是现在物品栏中的那个东西还在，他都几乎怀疑自己是不是在做梦，不过拜他所赐，那些进城执行任务的玩家应该是凶多吉少了。

　　看到许云这个拙劣的转移话题方式，三千世界他们那还不知道，那些没有回来的玩家没出现应该和他有关系，但他们和那些人关系并不算好，当然不可能为了那些人来质问许云，于是顺着他的话题回应。

　　“是啊！我也要去净化灵魂结晶，诞生池这东西到底是什么样还真是让人期待，只是不知道能不能让拍照，不然光是发布这样一个帖子，就能挣不少钱吧！”三千世界期待的看着天堂山顶部，想着到时能不能顺手捞一把。

　　“别想了，这些智慧这么高的NPC不会让你拍照的，我们快点走吧”海之女皇吐槽了一句，然后踏上洁白宽广的路上朝天堂山顶部走去。

　　天堂山虽然带了一个山字，但更像是一座高大的城堡，所以并不想普通山峰那样动不动就是几千米高，顶多也就是几百米高。

　　但就是这几百米高度，让许云他们走了快一个多小时，因为如同白蟒一样缠在天堂山上的道路，看上去很好看，但却是呈螺旋上升，所以几百米高度，他们多走了不下几倍路程，五人又全是祭祀这个身娇体柔的法系职业，在体力上完全就是渣渣，简直是走一路休息一路。

　　一路上，许云他们到了三层以上的时候，看到了道路两旁有着不少七阶天使守卫，但在扫了他们五人一眼后就全都收回了目光，看样子是收到了放他们上去的命令。

　　天使、大天使、权天使，随着越靠近顶层，许云看到守卫的天使小队外形就越来多，而且在后面，他看到了一些穿着重甲的天使、手持重盾天使，各种他前所未见的天使出现在他眼前，让他大开眼界。

　　到了第六层时，仅仅只有两单位一男一女的天使守卫在道路尽头，后面是一座上面闪烁着华丽魔法花纹的金色阶梯。

　　这两名天使的外形和普通人类NPC一样，身上穿着的是没有任何属性的白色时装，上面绣有繁复的红色羽翼图案，之所以确认对方是天使，是因为对方出现的地方是在这里，用脚想都知道只可能是天使，不可能是其他种族了。

　　“好可怕！”在看到这两个普通形态的天使后，一股几乎能让人窒息的压迫感出现在许云心中，如果闭上眼睛光靠感觉的话，许云一定会以为站在前方的，是恐怖无比的怪物。

　　两名如同普通人一样的天使，在扫了许云他们五人一眼后，其中左面那名男性天使右手虚引说道：“你们就是拉斐尔大人说的冒险者吧，两位大人已经在伊甸园等你们了”他的表情很平静，看人的目光也很平静，但在被对方注视的时候，许云却有种被猎食动物盯上的错觉。

　　“轮回？”还是三千世界捅了捅他的腰部，才把许云惊醒过来。

　　“没事，我们走吧！”摇摇头，许云用疑惑的目光，重新扫了几眼这两名和普通人没区别的天使，发现对方确实没什么奇怪的地方，他不明白自己刚才为什么会有那样的错觉。

　　如果许云回头看一眼站在身后的丽贝卡的话，他就会知道这并不是他的错觉，因为此时的丽贝卡双手已经放在腰间两把剑柄上，目光死死盯着两名脸上挂着微笑的守天使身上，完全就是一副随时准备发起战斗的姿势，不过还好直到五人踏上金色阶梯，两名外形和普通人类一般的天使看都没有再看他们一眼。

　　越过了几十阶金色台阶后，许云他们总算是到了天堂山顶部，这个被前方两名天使称为伊甸园的地方。

　　入目的是以白金色为主色调的西式宫殿群，宫殿建造的就像是给巨人居住一般，导致许云他们五人，如果想看到那仿佛直入苍穹一般的殿顶时，都必须抬头才行，而明明天堂山不过是座几百米的低矮山峰，但他们极目远眺时，竟然能看到远方悬浮在一旁的白云，就像他们现在所站地方在万米高空一样。

　　“是不是很奇怪，为什么这里景物会这样？”拉斐尔轻柔的声音在五人身侧响起，只见不知道在什么时候，他已经来到了五人身侧。

　　“？？”看到此时的拉斐尔，许云发现对方身后那昭示着他身份的三对金色羽翼已经消失不见，身上也换了一套像蓝色魔法长袍，如果不是对方声音没变，还有那张不容易分辨男女的脸庞依旧，差点就认不出对方了。

　　“是啊！拉斐尔大人，请问这是为什么？”这个时候，海之女皇就做了一个优秀倾听着应该做的事，让对话得以继续下去，看来在人际交往关系方面，许云他们真的是只能拿零分了。

　　听到海之女皇的询问，拉斐抬起右手，指向几人身后说道：“现在你们看那边”

　　五人同时转身，往刚刚走上来的金色阶梯看去。

　　“……”

　　“！！”

　　看清身后情况之后，五人的反应极其相似，全都是同时朝前方冲了几步，离开刚刚所站的地方。


第492章 伊甸园

　　许云他们当然并不是看到身后有怪物，而是看到了更让人不可思议的事，因为他五人走上来的那个金色阶梯已经彻底消失不见！

　　当然，如果光是不见阶梯，五人当然不可能会是这种表现，最主要的是，消失的不光是金色阶梯，就连天堂山也消失不见了。

　　不，准确的说天堂山不是消失，而是他们看到，这个时候的天堂山已经变得只有拳头大小，位置正好在他们现在所在下方，如果不是天堂山散发着金色光芒处于城市中心，并且周围又有一圈云中城环绕，他们还不一定能第一时间认出来。

　　“原来这些云中城，守卫的不是下方的天堂山，而是这个伊甸园吗？”看着周围斜下空，那一圈呈众星拱之势，把伊甸园围起来的100座云中城，许云心中暗暗思量，觉得这里才是天堂位面真正的‘核心’，下面的天堂山不过是明面上核心而已。

　　五人之所以要往前冲，是因为刚刚他们几个站的地方，只要再后退半米不到距离，就要掉下去了。

　　而从这最起码也有几千米高的高空掉下去，那绝对是有死无生，所以他们才会条件反射的前冲，毕竟刚刚所站的地方，就像站在没有护栏保护的悬崖边沿，稍有不慎就掉下去了。

　　“放心，只要没有四大天使长的允许，你们根本掉不下去？”拉斐尔不知道为什么，心情好像很好的样子，站在一边微笑着和许云他们交谈。

　　听到这话许云心中微微一动，然后想起了什么，回头往身后走去。

　　走到这个伊甸园边缘处，眼看只要再前进几十公分就要掉下去时，许云才没有继续前进，伸出右手食指缓缓前伸，很快，他的手指就碰到了一层无形墙壁。

　　“果然！”

　　许云感受到这堵无形墙壁后，明白拉斐尔为什么会说他们掉不下去了，因为这座伊甸园在外面有着一层结界保护，这种结界以他们攻击力来说，就算全力攻击也不可能击破，更别说能掉下去了。

　　“还真掉不下去啊！”

　　其他几人看到许云动作后，也同样走过来用手试探着这层无形结界。

　　“整个伊甸园，都处于风之壁障结界保护之下，好了，我先带你们去诞生池吧！”拉斐尔只说了这层无形结界的名字就转移了话题，开始率先朝前方宫殿走去。

　　十几分钟。

　　许云他们五人在拉斐尔的带领下，终于来到了传说中的天堂位面至宝‘诞生池’面前。

　　“这就是……就是诞生池？”看着前方的东西，如果带路的人不是拉斐尔，可能许云就要怀疑他们是不是走错地方了。

　　许云他们现在的地方，是在一间宽广得如同足球场大小的大厅之中，整个大厅中只有一样东西。

　　一座长十米、宽五米、深两米，由光滑白色玉石建造的水池出现在许云他们五人面前。

　　池子三面都有一座五米高的双翼天使雕像，唯一没有雕像的一面有着延伸进入水池的阶梯，这些雕像手中都抱着一个水晶瓶，一股细小的淡金色水柱，从水晶瓶的瓶口源源不断注入下方白色池子中，当水注入下方白色玉池后，呈现出了一种粘稠质感，就像忽然间蜕变成了其他东西一般。

　　“冒险者，你可以把灵魂结晶扔进去了！”拉斐尔并没有给五人仔细观察面前这座诞生池的机会，直接开口让三千世界把进化结晶扔进去。

　　“哦！”因为一直把目光注视在诞生池上，所以三千世界差点忘了他的任务目标。

　　当漆黑如墨，有着拳头大小的灵魂结晶扔进诞生池后。

　　“扑通！”一声轻响传来。

　　这个声音，让以为池子中不是液体的许云有些奇怪。

　　他之所以会以为这些淡金色池水不是液体，并不是没原因的，比如说那三股淡金色手指粗细的水柱，从几米高地方落入池中，如果是正常的液体怎么也要有波纹和动静吧，但这在注入水池后却一点动静都没有，这个表现根本不正常，所以他才会以为这些池水不是液体。

　　“不会满出来吗？”站在身侧的海之女皇喃喃自语。

　　听到海之女皇的自言自语后，许云才发现这个很明显的漏洞，那就是这个高出地面十厘米左右的白色水池，里面的金色池水是满的，上面三股淡金色水流还在源源不断注入，但周围地面上却没有任何湿润痕迹，这就是一个让人很不解的事了。

　　不过这些东西，拉斐尔当然不可能向许云他们解释，他只是默默的注视着面前的诞生池。

　　“那是什么东西？”这个时候三千萌河忽然指着诞生池叫了起来。

　　于是众人注意力迅速转移到诞生池上。

　　只见本来淡金色的池水中，忽然冒出了一缕缕黑色气息，又迅速消散在金色池水之中。

　　这个过程持续了一分钟左右，然后水池中就不在冒出黑色气息，但许云却看到池中的金色池水下降了浅浅一层，如果不是他一直注意还发现不了，于是他心中有了一些猜测。

　　“好了吗？”拉斐尔右手伸出，池中飞出了一个拳头大小，散发着淡淡柔和金色光芒的水晶。

　　金色水晶自动飞入拉斐尔手心，接好水晶后，拉斐尔递给了一边的三千世界。

　　“好了，冒险者，灵魂结晶已经净化，你只要交给巴卡主教任务就完成了，你们每人可以获得十万天堂位面贡献点，现在我送你们回到天堂山吧！”把东西交给三千世界后，拉斐尔不等他们说话，就对几人一挥手把他们传送回天堂山，身为天堂位面四大天使长之一，拉斐尔当然有权限把人从伊甸园中传送离开。

　　随着淡淡光芒拂过，站在诞生池前方的五名玩家已经消失了四人，只留下许云和丽贝卡站在原地。

　　“咦？”许云看了看周围，发现此时这个差不多足球场大小的大厅中，已经只剩下他和拉斐尔还在，丽贝卡则是站在他身后几米外一动不动。

　　“现在，冒险者，你是不是能用你的真面目和我们交谈，并且把你从克瑞拉城中获得的东西拿出来了？”还没等许云说话，一个柔和中带着坚毅的声音从身后大厅门口传来。

　　回头望去，一个穿着金红色服饰，有着金色短发，脸上带着坚毅神色的帅气青年从大厅入口走来。

　　“米迦勒你来了”拉斐尔和正走进来青年打招呼。

　　“嗯！”米迦勒回应了一下，然后就盯着许云。

　　“看来我拿到的东西，果然如我所料一般的重要啊！”看到米迦勒出现，许云并没有因为伪装者面具和变化者披风的双重伪装被看破感到担心。

　　因为许云早就知道，他身上的双重伪装，骗骗现阶段的玩家还有实力不强的NPC还行，但在这种实力强横无比的大天使长面前根本不可能隐瞒，所以早就有了被识破的心理准备，而他更高兴的是看到米迦勒出现，这样就代表着他这次的收获更大。

　　把伪装着面具和变化者披风收起，露出自己的真实形像后，许云打开物品栏拿出了一样东西，一个他冒着风险才拿到的东西。


第493章 水晶雕像

　　“碰！”一座两米高的六翼女性天使水晶雕像，忽然出现在许云身前，与地面接触时发出了轻微响动。

　　这座水晶雕像非常逼真，不管是身后三对羽翼还是完美无瑕的脸庞，又或者是身上的青色长袍都栩栩如生。

　　这就是许云的收获，在地狱位面的城堡大厅中，他唯一看到的东西就只有这个水晶雕像，除此之外再也没有看到其他和水晶有关的东西。

　　当时在看到六翼天使水晶雕像大小时，许云都有些绝望了，因为以他的力量属性，根本不可能搬动，就算万一能搬动，他也绝对不可能抱着雕像飞出城，但让他没想到的是，六翼天使水晶雕像竟然能被收入物品栏，正是因为可以收入物品栏，他才能成功抢到这个战利品。

　　水晶雕像出现在大厅中后，反应最快的并不是站在一边拉斐尔，而是刚刚走进来的米迦勒，只见他不知道用了什么方法，瞬间从十几米外来到水晶雕像面前，用手摸着雕像的脸庞。

　　看到米迦勒的动作，还有他那专注的目光，许云感觉到一阵恶寒，他没想到米迦勒这个天使军团团长，天堂位面的最大BOSS，竟然会是这样一个大天使长，会对一座水晶雕像……

　　还没等许云脑补完，只见米迦勒忽然松手后退，右手对准水晶雕像虚握。

　　水晶雕像如同被无形力量抓起，朝空中悬浮起一米高度后，缓缓朝前方金色水池飘去，在飘到水池中心时，米迦勒摊开右手，雕像直直的落入下方水池。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　当水晶雕像坠入诞生池后，马上有了强烈的反应，金色池水剧烈沸腾，就像坠入里面的不是水晶雕像，而是烧红的钢铁魔像一样。

　　大量金色雾气升腾而起，诞生池中的金色液体快速减少。

　　在许云注视下，诞生池中的金色池水，就像在被无形巨兽疯狂吞噬一样。

　　仅用了十几秒钟时间，许云面前这个和现实中小型游泳池大小的诞生池中，本来满满当当的金色池水已经见底，连一滴池水都没有留下，而那三股从天使雕像水晶瓶中流出，手指粗细淡金色水柱还没有落入池底，就被六翼天使水晶雕像吸附过去，然后消失不见。

　　当淡金色的池水没有之后，许云总算有机会看清池底了，他目光扫去，发现池水消失之后露出了白玉池底，上面微微闪烁着繁复无比的魔法纹路，池壁上也是如此。

　　“原来如此！”看到这些魔法纹路后，许云觉得自己总算是知道了诞生池的一些秘密了。

　　正好把目收光回来的拉斐尔，看到许云脸上那恍然大悟的表情，对他解释道：“其实你可能也看出来一些诞生池的秘密了吧，诞生池的秘密其实就是这些魔法纹路，正是因为这些魔法纹路在，所以才能把神赐金币转换成神力”

　　在说话的时候，拉斐尔看了丽贝卡几眼，如果不是因为有丽贝卡这个权天使在，他可不会帮许云解释这么多，这些东西虽然知道的人不少，但冒险中知道的人绝对不多。

　　“什么！！”许云震惊的看着那三股不断被水晶雕像吸收的淡金色水柱，如果没有拉斐尔说的话，就算他想像力再丰富，也不可能把这些淡金色池水想像成神赐金币吧。

　　而拉斐尔好像对许云有些另眼相看，于是继续对他解释道：

　　“其实所谓的神赐金币，就是夏娃散落的神力凝结，金币不过是外形而已，真正本质还是神力，所以才能用神赐金币招募神赐兵种，这其实就相当于是借助夏娃的力量创造战斗工具，整个伊斯菲尔世界都是夏娃用神力创造出来的，理论上来说只要神力够，不管什么事都能办到，但能自由运用神力，是只有夏娃才能做到，而遍布于世界的各种神赐建筑，其实是夏娃留下来使用神力的工具，你面前的这座诞生池，当然也是夏娃创造出来使用神力的工具”

　　听完了这样一番游戏内幕后，许云好像有些明白游戏的运行方式了。

　　就在许云想趁着拉斐尔愿意对他透露情报的时候，准备多问两句的时候，米迦勒有些焦燥的声音在大厅中响起。

　　“还是远远不够吗！！”好像对于眼前情况极为不满，米迦勒失去了之前的平静。

　　听到米迦勒的话，拉斐尔顾不上继续对许云透露情报，急忙走过去。

　　“看来这些神力还不足以解除加百列身上的封印！”看着诞生池中并没有多大改变水晶雕像，拉斐尔也有些意外，但他还是冷静的对米迦勒说道：“现在加百列已经被我们救回来了，只要神力足够迟早能解除封印，现在我们的当务之急是弄到足够的神赐金币吧！”

　　不错，神力在伊斯菲尔世界中，几乎可以算是一种能办到任何事的最强力量，前提是要有足够的神力，又有使用神力的办法，而诞生池之所以会被当成天堂位面的至宝，就是因为它能把神赐金币还原成神力，这个神力存在范围仅仅限制在诞生池之中。

　　也就说在充斥着神力的诞生池中，掌控诞生池的人几乎就相当于是一名神灵，但范围也仅限于诞生池之内，所以就算加百列身上的封印是地狱七魔王联手设下，拉斐尔也依然相信，只要有足够的神力就一定能解开封印。

　　听到拉斐尔的话，米迦勒慢慢平静了下来，知道就算他再急也没有用，想帮加百列解除封印的话，多弄到神赐金币才是最应该做的事。

　　“拉斐尔你说的不错，我们最应该做的确实是弄到更多的神赐金币！”

　　看到米迦勒冷静下来，拉斐尔指着许云说道：“这名冒险者帮我们带回了加百列，你觉得我们应该给他什么样的奖励才好？”

　　转过头，米迦勒看到了正期待看着他的许云，还有他身后的丽贝卡，掏出了一张图纸递给了许云，同时嘴中说道：“你可以先看看，如果你不满意这件东西的话，我可以帮你换成另外的奖励”

　　期待的接过对方递过来的图纸，许云看到了图纸属性。

　　这是一个很出乎许云意料之外的东西，也是一个他打死都不可能换的东西。


第494章 天界战马之厩

　　因为图纸属性是这样的。

　　名称：天界战马之厩

　　阶位：无，特殊建筑

　　效果：允许你召募城堡阵营天马，并可将野马放入，在一周后驯服成战马，驯服数量和行政厅等级有关（天马与战马均可供玩家骑乘）。

　　需求：城堡阵营一阶行政厅、500万领地金币、500单位木材、100单位水晶

　　不错，许云拿到手的就是这样一张图纸，如果说是普通玩家来，或者是那些小领主玩家拿到这张图纸，可能会有想换奖励的想法，因为他们还意识不到这张图纸的重要性，或者就算是意识到了，在面对建筑需求的东西时，也只能拿出去交易给那些建得起的势力。

　　但当许云看到这张图纸之后，第一个念头就是‘发了’，因为这张图纸能让他麾下势力的玩家实力获得巨大提升。

　　现在游戏中，不管那个职业在三阶都获得了质一般的提升，弓箭手可选择阻击，兽王路线、盗贼获得潜行、法系职业获得联合施法、战士获得专精，而这其中最尴尬的职业，当然要属获得骑术这个技能的骑士职业玩家了，因为骑术这个技能，只能在有坐骑的情况下发挥作用，没有坐骑的话，这个技能就形同虚设。

　　可一旦使用骑术技能骑乘上了坐骑之后，骑士职业玩家绝对是各职业最强，因为骑术这个技能的效果是这样的。

　　名称：骑术

　　阶位：三阶

　　效果：使你能与坐骑共享生命值，并且可以在骑乘状态下使用大多数职业技能。

　　需求：三阶骑士

　　不错，骑士玩家在到了三阶后，终于迎来了自己蜕变期。

　　在三阶之前，骑士这个职业的玩家，处于一个很尴尬的位置上，如果当输出，没有战士刺客之类高，当坦克的话又没有相应的控制技能，可以说只能当一个万金油职业，缺输出位就补输出，缺肉盾就补肉盾，绝对是最不受欢迎的职业，没有之一。

　　但是在进化之中，骑士这个职业依然是所有原始属性偏向体质玩家的首选。

　　原因就在于只有骑士职业玩家，能骑在坐骑上使用技能，其他职业的玩家，处于骑乘状态不能使用技能，进化又是一个战争向游戏，骑兵在战场上的生存机率比其他近战职业高，发动冲锋时攻击力又冠绝所有职业，所以就算有着没有坐骑之前的弱势期，但任何体质高的玩家还是选了这个职业，骑着坐骑驰骋于战场上，这个梦想谁又没有做过。

　　现在骑士职业玩家做了三阶骑术任务后，只要再有战马就可以翻身了，但在获得了骑术技能后，玩家们才发现骑士职业想翻身，难点正在于坐骑身上。

　　在神之大陆上，兑换一匹可骑乘的普通战马，需要一千点荣耀军功。

　　这代表着必须击杀100名和自己同阶玩家才能兑换一匹战马，而游戏中的死亡惩罚之严重，当然不可能会有玩家会配合别人刷荣耀军功，所以想兑换战马只能用资源兑换成荣耀军功，然后再兑换战马，不过在资源越来越吃紧的现在，这条路根本不能会有玩家选。

　　现在，许云获得了这样的特殊建筑，代表着什么不言而喻，这代表着他可以组建大规模的玩家骑兵部队，而玩家骑兵和神赐兵种比起来，可能在攻防属性上没有任何优势，但在灵活性上绝对有过之无不及。

　　试问如此一个能让领主获得源源不断战马的特殊建筑，又怎么能不让许云狂喜。

　　“不用，我就要这个！”许云语气坚定的回答，顺便把图纸收进物品栏，一副生怕对方抢回去的样子。

　　看着许云的样子，米迦勒有些愕然，他们天使军团，几乎都是飞行兵种，根本不可能去骑乘战马，所以才把这张用不上图纸当成救回加百列的奖励，这种情况下他又怎么可能反悔要回图纸。

　　“放心，这张图纸既然给了你，我就没有收回来的打算，不过除了这张图纸之外，我还可以给你一些奖励”米迦勒打消了许云对于自己可能收回图纸的担心，反而是说出了一个让很意外的话来。

　　正心满意足看着物品栏中那张特殊建筑图纸的许云听到这话，如果不是因为对方是米迦勒的话，他可能他就要问对方是不是脑子不清醒了，因为那有NPC主动增加奖励的，不过就算是心中这样想，但他嘴中当然不可能这样说，只是期待的看着这位出手毫爽大方的大佬，希望对方再给他一些惊喜。

　　“现在我给你两个选择，一是直接给你两个中队200单位七阶天使，一个是给个祭祀职业的复活术技能书，外加你只要交给我们十亿领地金币，就能让她进入一次诞生池的权力！”米迦勒给出了两个选择让许云选。

　　听到两个选择后，许云陷入了深思，因为这两个选择他都很想要。

　　第一个选择当然是最让人动心的，200单位七阶天使，只要这股力量到手，完全就能吊打巨头无敌手的节奏，七阶兵种就算再被削弱，但在其他势力麾下的七阶兵种以个为单位计算时，一支200单位的天使部队，完全是想灭谁就灭谁的节奏。

　　但在犹豫了一下后，许云却排除了这个选择。

　　理由很简单，因为天使部队他也有，200单位虽然多，但也不是没有机会攒出来，何况现在已经不是七阶兵种多，就能轻松吊打全世界的时候了，就算有了这支天使部队，能让他的轮回军团出其不意的灭掉几个巨头扩张，但对手也不蠢，绝对会联起手来对付轮回军团，而且七阶天使的作用，还会随着时间推移，对手高阶兵种和终阶兵种增加快速下降。

　　所以第一个选择许云没有选，而是准备选第二个，因为复活术这个祭祀职业终极技能是他之前就想要的东西，而这还不是重点，重点应该是让丽贝卡进一次诞生池，不过进入前要先交十亿领地金币这样一个天文数字。

　　现在进化中，因为玩家领地的快速发展，但获得领地金币的手段并没有跟上领地发展速度，所以领地金币从游戏刚刚开始的供大于求，变成了求大于供，而且这个比例还随着玩家领地发展，还有部队扩大增加，毕竟部队越强，需要的招募费用和维持费用越多。

　　反观游戏开始的时候很值钱的普通金币，在现实货币开通兑换后，对玩家来说已经没有游戏开服前那样值钱了，现在只要是高端资源、装备、兵种……等等，都开始使用进化结晶当成交易货币了，毕竟普通金币对各大势力来说根本没有用处，而这些东西持有最多的也偏偏是各大势力，所以这样的结果就导致进化结晶成了游戏中的一种交易货币。

　　现在游戏中的货币价值每周都有波动，就像前几天许月月对许云说过的价格就是，1单位进化结晶=50万领地金币=100万普通金币，也就是说10亿领地金币=2000进化结晶=20亿普通金币。

　　也就是说许云想让丽贝卡进一次诞生池，必须要付出2000单位进化结晶，这差不多是他手中进化结晶的一小半左右了。

　　但在这如此巨大的代价下，许云依然决定选第二个，因为他相信这个条件应该才是这米迦勒想给自己的真正奖励，不然就不会有先交十亿领地金币，才能进入诞生池的这样一个条件了。

　　“我选第二个，要复活术和丽贝卡进入诞生池，不过领地金币的话，我要先回一躺诺恩德大陆才行！”想明白了之后，许云朝米迦勒说出了自己的选择。

　　“明智的选择！”拉斐尔赞许的看了许云一眼，米迦勒机会已经给了，但对方不抓住机会的话，那他也不会主动提醒。

　　“这个东西给你，你回诺恩德大陆吧！”米迦勒把一块令牌丢给了许云。

　　接过令牌之后，属性浮现在许云系统之上。

　　大天使长令牌：代表着大天使长身份的令牌，每日一次位面传送术，不管处于任何地方，只要不处于战斗、禁止传送状态，就能传送回天堂山，仅在大天使长指定者手中生效（将会在十小时后失效）。

　　“我先送你回神之大陆的格尔利恩”拉斐尔一挥手，直接把许云送走了，不过不知道有意还是无意，丽贝卡却并没有被他传送走。


第495章 八阶传奇生物丽贝卡

　　几个小时后，当许云喘着粗气回到伊甸园时，发现大厅中的情况和自己走时一样，好像没有任何改变。

　　“呼！呼！”先喘着气把令牌交回给米迦勒，再爬一次天堂山，让许云又一次享受到了，体力差法系职业玩家爬山时的痛苦，等体力回复了一些之后他才询问道：“十亿领地金币我带来了，但要怎么支付？”

　　拉斐尔指了指三座抱着水晶瓶的天使雕像对许云说道：“把手放在那上面，选择支付领地金币就行了！”

　　向前走几步，来到三座天使雕像的其中一座后，许云把手摸了上去，顿时传来了系统提示。

　　【请问支付多少领地金币？】

　　“真像提款机！”许云失望的抱怨了一句，因为除了这个提示之外，任何信息他都没有看到，他本来还以为有机会看清楚诞生池这件天堂位面至宝的属性，可现在才知道这是他想得太简单了。

　　“十亿！”

　　为了这十亿金币，许云在交易市场差不多卖出了2100单位进化结晶，因为领地金币价格又升了一些，可以说他在瞬间就没了一半身家，还好有税是由使用领地金币购买的一方交，现在他只希望自己这一半身家能花得物有所值。

　　而用几个小时的时间才回来，除了爬山花费时间太长之外，就是10亿领地金币这样一个天文数字，根本没有任何势力匆促间能拿出来，所以让他只能把进化结晶分开，一批批的投入交易市场，这才是他为什么要这么久回来的最大原因所在。

　　“哗啦！”

　　只见三座天使雕像手中水晶瓶喷出的那股本来仅有手指粗细淡金色水流，瞬间变成了手臂粗细，激射进入下方诞生池之中，而这次矗立在池中的六翼天使水晶雕像，吸取吞噬池水的速度，好像没有池水注入快，所以池水开始缓缓上涨。

　　“快进去！”拉斐尔提醒了一句。

　　早就做好准备的丽贝卡听到提醒，马上第一时间踏着诞生池前方阶梯进入了诞生池之中。

　　而在看到丽贝卡进去后，拉斐尔一挥右手，一层淡淡的蓝色光芒包裹了水晶雕像，阻止了水晶雕像对池水的吸取，让池水上涨速度变得飞快，很快丽贝卡就被淹没在淡金色池水中。

　　在边上看着这一切的米迦勒，在看到拉斐尔阻止水晶雕像吸取池水时眉头皱了一下，但却并没有说话。

　　因为他知道拉斐尔做得很对，的确是应该先阻止封印加百列的水晶雕像对池水吸取，不然很可能会影响到这名天使对诞生池的使用。

　　等了一分多钟后，许云并没有看到有任何反应，丽贝卡依然静静站在淹没她的金色池水中一动不动，就在他开始有些担心丽贝卡是不是出了什么事的时候。

　　“涡！”只见诞生池中的金色池水，开始以丽贝卡为中心旋转了起来。

　　而且池水还随着转动下降，大量金色池水涌入了丽贝卡的身躯之中，就算有三股变粗了无数倍的淡金色水柱还在注入诞生池，但池水还是在缓慢下降，只不过下降速度并不是太快。

　　还好当池水下降到诞生池一半时，丽贝卡忽然从池水中飘浮了起来。

　　看到丽贝卡飘浮起来，米迦勒右手虚握，那层阻止水晶雕像吸取池水的光芒瞬间消失，池水继续朝水晶雕像涌入。

　　对这些许云都没有注意，他的目光死死盯在浮在半空的丽贝卡身上。

　　刺眼的金色光芒传来，许云只能用手挡住眼睛。

　　几秒钟后，金色光芒忽然突然一敛。

　　移开挡住眼睛的右手，许云看向丽贝卡所在的地方，但这次出现在他面前的丽贝卡已经变了一个造型。

　　以前的丽贝卡是穿着白色长袍，外罩金色裙甲。

　　这次她身上的那套裙甲，已经变成了一套薄如蝉翼的金红色华丽铠甲，就像一层另类皮肤一般，把她除了头部以外的部位保护了起来，身后那双本来洁白无瑕的双翼，现在也变成了金红色，长至腰际金色秀发凌空飘舞，整个人如同神话中的女武神一样令人不敢直视，不过许云却注意到，丽贝卡身上好像并没有武器。

　　“主天使吗？”米迦勒有些意外的声音从许云身边响起，好像对丽贝卡现在的形态有些意外。

　　“？？”对米迦勒口中的主天使是什么，许云当然不可能知道，于是看着他，想让他解释一下。

　　对于这种目光米迦勒视若无睹，还是一旁的拉斐尔回应了许云期待，对他讲解了为什么米迦勒会意外。

　　“在我们天使中，一旦进入八阶传奇生物后，会有三种升级路线，一种是物理系攻击为主的力天使，一种是以法术攻击为主的能天使，最后一个是以统率天使军团为主的主天使，这三种路线在升阶的时候会按照资质随机进化，而在天堂位面中，主天使数量不会超过两位数”

　　听完拉斐尔的讲解，许云其他东西没听进去，满脑子都回荡着四个字‘传奇生物’，这四个字代表着什么他当然知道，在龙之国中和八阶传奇生物水晶龙一战时，那惨烈的战斗他现在还记忆犹新，现在听到丽贝卡变成了传奇生物，他忽然间觉得那十亿领地金币实在是花得太值了。

　　迫不及待的打开系统面板，许云想知道八阶传奇生物究竟有多强大。

　　名称：丽贝卡（权天使）

　　阶位：八阶F级传奇生物（可升级）

　　攻击：390-780（F级传奇兵种×2）

　　防御：390（F级传奇兵种×2）

　　速度：20

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：7800（F级传奇兵种×2）

　　特性：高阶圣焰（天使与生俱来的力量），复活术（复活生命总量与自己血量相同的神赐兵种，可叠加使用，三次/曰），邪恶之敌（对邪恶阵营伤害增加百分之五十），神圣双剑（可消耗大量额外体能，同时使用两把神圣之剑），天使领域（处于百米范围内天使部队，攻防属性增加百分之十，可升级）、独行（不需统率也能独立行动，此状态下请玩家注意安全！）

　　中阶圣焰变成了高阶圣焰，复活术使用次数多了两次，还多了一个天使领域，不过只能作用于丽贝卡百米范围内，最后面还增加了一条独行属性，也就是说不在需要玩家或者英雄统率也能自由行动，可随之而来的还有一个注意安全的警告，不过关于这点许云倒不是很担心，因为对丽贝卡的忠心他从来没有怀疑过。


第496章 天堂位面的城市

　　看完了丽贝卡的属性之后许云很失望，因为这个属性和他想像中很不一样，和他见到过的那条水晶龙根本不能比，那条几乎以一敌几千高阶兵种的水晶龙，按照许云的猜测，属性怎么也应该是这个属性的几倍以上吧！而且血量最少在几十倍以上。

　　“你不知道传奇生物在加入你们冒险者麾下后，会受到夏娃属性下降的惩罚吗？但相应的却能受到各种加成，战斗力并没有下降，反而还有所提升，这也是夏娃你们冒险者的偏爱！我们原住民在进入传奇生物后，就不能享受英雄和战略宝物加成了”不得不说拉斐好像能读心一样，及时向许云解释了，为什么丽贝卡这个八阶传奇生物的实力会这‘弱’的原因。

　　当然，这里说的弱，是许云拿龙之国遇到的那条传奇水晶龙，在两者没有任何加持的情况下比较的。

　　以丽贝卡现在的基础属性，如果加持了战役魔法，并且处于贞德统率下，秒杀七阶兵种也不是不可能的事，就算是和那条八阶传奇生物水晶龙正面战斗，许云觉得也能轻松解决对方。

　　毕竟加持了圣灵护佑、嗜血奇术，又处于贞德统率下的话，丽贝卡攻击力就有2433点之高，进入圣焰状态就有4866攻击力，如果再使用神圣双剑模式，选择增加攻击力的模式，那就是9732攻击力，这些还没算上军团百分之十攻击力的加成，如果算上的话，超过一万点以上的攻击力，绝对能轻松吊打那条八阶水晶龙无压力。

　　看着系统面板，许云想丽贝卡如果处于攻击力破万的最强状态下，有其他兵种掩护带头冲锋时，真不知道有什么部队能挡下她，相信到时出现在战场上的丽贝卡，作用就和那些绝世猛将一样，可能她完成不了那种以一敌万的成就，但她却能在其他部队掩护下轻松击穿敌人防线，毕竟当进攻部队有这样一个无坚不摧的箭头时，那攻势应该没有任何防线能拦下吧。

　　想这里许云就明白，为什么夏娃会削弱加入玩家麾下的传奇生物属性了，因为不削弱的话，进入八阶就不能享受英雄和战略宝物加成的传奇生物就没有生存空间了。

　　而且随着玩家学会战役魔法增加，还有英雄战略属性成长，两者差距还会继续扩大，以后更可能会出现玩家麾下属性被削的传奇生物，在各种加持下吊打属性没有被削弱的传奇生物吧，这点应该也是夏娃给予玩家的优势吧。

　　最重要的是！七阶兵种进阶到八阶传奇生物之后就能继续升级，以前丽贝卡已经没有了成长空间，现在却能继续成长，她现在仅仅是F级传奇生物，还能继续升级，这些好处全加起来的话，许云只能说这十亿领地金币花得真是太值了，那怕这是他的小半家产，但他依然觉得很值。

　　想明白丽贝卡属性被削的原因后，许云脸上并没有什么变化，只是对拉斐尔点点头。

　　“好了，冒险者，你可以离开了！”目光看着雕像手中水晶瓶口，那三股变回手指粗细淡金色水柱的米迦勒忽然开口。

　　听到米迦勒让自己离开，许云有些懵，不明白对方为什么突然赶人，不过他也没有多问，而是看了飘过来的丽贝卡一眼后，就带头朝大厅门口走去，拉斐尔跟了过来，只留下米迦勒在原地没动。

　　走出这座诞生池存在的大厅后，拉斐尔忽然开口说道：“加百列是米迦勒的恋人，但在上次天堂战役中，因为米迦勒自己中计被路西法引走，让加百列被地狱位面的七魔王联手封印，所以现在让他们单独相处一会吧，那怕其中一个还处于封印状态！这是复活术的技能书，我送你们回天堂山”说话的时候，拉斐尔把一本技能书递给了许云。

　　把复活术技能书交给许云之后，拉斐尔把他和丽贝卡传送回了天堂山，连给许云说话的机会都不给。

　　还好许云在上次回诺恩德大陆的时候，已经装备上了伪装者面具和变化者披风，不然说不定真面目就要被人看到了。

　　不过……

　　“难道就不能直接把我传送到第二层吗？”看着面前洁白宽阔的道路，许云有些哭笑不得，因为他现在又再次来到了天堂山最下面，想回任务大厅还需要重新爬上去，这个时候丽贝卡已经收起双翼和全身甲回复了普通形态，身上穿着一件金红色长袍，长长的金色秀发垂落腰间，身上多了一股说不清道不明的气质，就像换了一个人一样，明明她的样貌并没有任何改变。

　　许云先看了天堂山一眼，然后调头带着丽贝卡朝身后城区街道走去，他想看看天堂位面的普通NPC是如何生活的，好像来了天堂位面后，他还没有在这座城市中逛过。

　　天堂山和城区有着一圈几十米左右的空白地带没有任何建筑，是故意用来隔开两者的。

　　越过空白地带后，许云和丽贝卡才踏入城区。

　　才一进入城区没多远，许云感觉就像进入了另一个世界，杂吵声、交谈声……各种声音响起，让人就像回到了现实世界一样。

　　在天堂山的时候，那里给人安静而圣洁的感觉，这种感觉虽然让人很舒服，但总有一种不真实的感觉，而在这里的话，则是给人一种‘真实感’，一种就像自己所存在的地方不是游戏中，而是现实世界一样的‘真实感’。

　　顺着宽阔的道路前行，从许云身旁路过的天使族NPC，好像有些惧怕又不敢接近他的样子，还有不少年幼的天使族小孩想跑过来，被身后天使拉住匆匆离去。

　　“连这些NPC的智慧都这么高！难道进化的不止夏娃，连普通NPC也跟着进化了吗？”看着这些NPC已经和人类没什么两样的表现，许云皱了皱眉。

　　因为普通游戏的话，NPC智能当然是越高越好，那样才会更有趣，但在这个人类的第二世界中，NPC的智慧还是弱一点吧，不然光是夏娃和那个莉莉丝两个主脑就够让人操心了，如此多NPC获得智慧的话，那画面真是……


第497章 普通NPC的世界

　　“武器防具店！天堂位面也有这种店吗？”走了几分钟后，许云看到前方一间招牌上写着武器防具店名字的店铺，一股浓浓违合感涌入许云心中，因为他觉得在天堂位面中出现这种东西，置那些强悍无比的天使军团于何处，难道天使们还需要其他武器吗？

　　因为好奇，许云朝店铺中走去，丽贝卡也默默跟在他身后，现在的她就是处于独行状态，不然许云那190点的统率根本不足以统率她这个八阶兵种，而处于独行状态的丽贝卡和平常没有什么不同。

　　进入店铺后，许云就像进入了武器库一般，入目的到处全是弓箭、长枪、剑、盔甲、盾牌……各种闪烁着金属光芒的武器和防具，挤满了这间近百平米的店铺。

　　“冒险者，你想要点什么？”一个男人漫不经心的声音在店铺中响起，从侧面门中走来一名穿着和刚刚从水中捞出来一样灰色长衫，身上皮肤呈古铜色的中年壮汉，对方身后也有着天使族的标志，一对灰色羽翼。

　　“我……”许云不知道怎么搭话，因为他不过是想进来看看而已。

　　“我们只是来看看？”一直默默跟在许云身后的丽贝卡接话。

　　这名天使族的中年壮汉仔细打量了丽贝卡几眼后，当目光看到她身上金红色长袍上那副天使图案，还有她身后并没有任何羽翼时，脸上表情突然一变，忙不迭地说道：“当然可以，你们请随意！”

　　虽然不知道这名中年壮汉为什么会改变态度，但许云没有去追究，他走到一把摆在店中心位置，闪烁着刺眼寒光的长枪前方，右手摸到枪柄上后，马上获得了这件武器属性。

　　名称：破甲长枪

　　类型：双手武器

　　品质：精良

　　攻击：40-60

　　属性：增加20点力量，增加十点敏捷特效：破甲（攻击时有机率减少敌人百分之十防御力五秒）需求：100力量

　　“冒险者大人你的眼光真好，一眼就找到了这件店中品质最好的破甲长枪，打造这把有着精良品质的破甲长枪时，可花费了我大量时间，如果你要的话，我可以给你打七折”在许云观察的时候，这名有着古铜色皮肤的天使走过来向他介绍着这件装备。

　　“多少金币？”许云开口问价。

　　这件装备确实很不错，攻击力上限和下限很近，说明打出的伤害稳定，增加的属性虽然不是力量和体质这两个近战最需要属性，但光是20点力量也对得起精良品质的评价了，最主要的是破甲特效确实不错，在面对高防御怪物时，能让输出更上一个台阶，他想买回去送给妹妹许月月。

　　而且最主要的是，现在精良品质装备，可不是想买就能买到，这种精良品质的装备一般都能当成小型拍卖会压轴品了。

　　别看许云身上有不少精良、稀有品质装备，就连卓越品质装备也有，就会以为游戏中高端装备不少。

　　但要先想想许云身上装备从什么地方弄到的就知道了，他身上的装备，不是在夏国区城堡阵营各大势力齐聚时发起的拍卖会，就是在所有夏国大势力集结的拍卖会上弄到的，几乎可以说是游戏中最顶尖的一批装备。

　　进化中的装备爆率一直坑人无比，如果装备全靠怪物爆的话，现在有十分之一玩家身上有装备就不错了。

　　现在游戏中玩家身上的装备，大多数都是生活职业玩家打造，虽然品质不是劣质就是普通，但胜在数量够多，所以现在玩家们身上才没有继续穿那套新手布衣。

　　而且装备并不是不可损毁，只要受到严重损坏，也很可能会出现毁坏状态不能使用，所以不会出现一件装备一直使用的事，在这样的情况下装备有多稀缺就可想而知，特别是高品质装备。

　　正是因为这些原因，所以在这里看到精良品质装备，许云当然有购买下来的冲动，金币他又不缺。

　　可惜的是，这名天使店主给了他一个意外的答案。

　　“不好意思，冒险者大人，我们并不收金币，只可以用贡献点支付，不过为了表示我的歉意，这件本来价值两万的精良品质破甲长枪，我可以一万四千贡献点卖给你，你把上触碰到我的身份令牌就能支付了”在说话的时候，这名中年店主拿出一块巴掌大小，上面刻有天使双手合十祈祷图案的白色令牌在许云面前晃了晃，示意如果要买的话马上就可以付账，还向他说明了怎样付账。

　　“……”这个时候许云才知道，原来天堂位面已经进入了‘刷卡’时代，他还天真的以为能用金币购买，没想到人家只收贡献点。

　　“你们这些武器，是专门用来对冒险出售的吗？”许云没有要刷卡的意思，他身上虽然有帮三千世界完成任务时奖励的十万贡献点，但这些贡献点他早就想过了怎么花，就算还有一些多余的贡献点，但也不可能花在给妹妹买礼物上，反正不过是精良品质装备，就算让白晓生去买也不是买不到，所以他果断转移了话题。

　　看到许云没有要付账的意思，这名天使店主有些失望的把玉牌收起，然后感叹道：

　　“当然不是，生活在光耀城中的我们当然不需要武器，因为我们有天使军团保护，但在世界上可不光只有光耀城，在城市外面还有各种怪物，我们天使中也有专门清理这些怪物的族人，毕竟天使军团主要任务还是抵御地狱军团进攻，不可能经常分心来帮我们清理这些怪物，所以光耀城不但有我这种卖武器防具的店，还有药剂店，魔法道具店……”

　　随着这外中年天使店长的诉说，一个真实的天堂世界在许云面前徐徐展开，原来天使和人类一样，除了在高阶战力方面可能不一样外，这些普通天使NPC也需要种植、劳作才能养活自己。

　　之前许云和游戏中的NPC就如同是两个世界的人，他看NPC就像在看活动机器人一般，但当他被困在游戏中后心情就不一样了，而且随着游戏中NPC智能程度提升，现在如果不注意分辨的话，根本无法察觉NPC和玩家的区别，这些更是让人难以分辨这是游戏还是现实了。

　　许云第一次很有耐心的充当着倾听者，一直等到这名壮硕的天使说完关于天堂位面的这些东西。


第498章 高阶圣焰的强横

　　“不好意思，一不小心就说了这么多！”说了半天话后，这名店长才反应过来自己说的话太多了，于是有些不好意思。

　　“没事！”许云笑了笑，他很庆幸自己今天来到这里，知道了这些NPC的生活，原来这个游戏真的很精彩，只是自己没有用心去发掘而已，想来也是因为有了这些普通NPC的点辍，才把进化这个游戏衬托得如此真实，所以进化又有第二世界的称呼吧，实在是这个游戏真的很像一个真实的世界。

　　当目光看到店中的一把银色长剑时，许云忽然想到了什么，扭头看向丽贝卡，如果他没有记错的话，战斗形态的丽贝卡好像没有武器吧？

　　“丽贝卡，你喜欢这把长剑，要不要我帮你买下来当武器？”指着放在武器架上的银色长剑，许云想帮丽贝卡买一把武器，总不能让她在战斗时使用拳头攻击吧。

　　丽贝卡蓝色双瞳在听到许云提议后，就朝他所指的银色长剑看去，只是扫了一眼后，她就摇头说道：“不用了大人，我有武器，何况这个等级的武器，根本无法承受我的使用！”

　　“你有武器？”许云疑惑的看着丽贝卡，脑海中回想着之前看到她战斗姿态时的画面，可却没想起来在丽贝卡身上看到武器。

　　面对许云疑惑的目光，丽贝卡伸出白嫩无比的右手摊开在许云面前。

　　“汹！”

　　熟悉的火焰燃烧声响起，一抹白金色火苗出现在丽贝卡手心。

　　看着犹如真实火苗般摇曳晃动的白金色火焰，许云注意力被吸引住了，这火焰颜色和之前的金色有些不同，一个是纯金色，一个是白金色。

　　“丽贝卡，这就是高级圣焰？”没有进阶八阶传奇生物之前，丽贝卡根本不可能完成这种在手心召唤出圣焰的操作，要么全面放出火焰包裹自己，要么就是不发动圣焰的状态，而现在却能这样做，说明了她对圣焰操控力和之前没进阶前有着天壤之别。

　　“是的大人，圣焰能力进阶到高阶之后，我现在操纵圣焰就犹如呼吸一样轻松，还能这样！”丽贝卡恭谨的回答，同时她手中的白金色火苗开始变动，火焰交织出了一把精细小巧的长剑，除了颜色和大小相差太大之外，在外形上和许云问她需不需要的那把银色长剑一模一样，就连两者剑柄上的花纹也毫无差异。

　　而且这把长剑还随着丽贝卡的操纵，依次变形成了枪、盾、弓……种种武器。

　　“这……”看着在丽贝卡手心变回白金色火苗的圣焰，许云才理解为什么在属性面板中，丽贝卡第一条特性就是高阶圣焰了，这个能力确实才是天使强大的源泉，有了高阶圣焰之后，丽贝卡也的确不需要武器，因为有了高阶圣焰的她，本身就相当于是一座移动武器库。

　　在丽贝卡旁若无人的向许云展示自己的高阶圣焰时，一旁的店长脸上很平静，但眼中那股惊讶之意根本掩饰不住。

　　他们这些普通天使根本无法掌握圣焰力量，一旦能初步掌握圣焰力量就是七阶，而看现在丽贝卡对圣焰的掌控程度，用脚想也知道绝对比七阶强，所以他才会惊讶，之前他本以为丽贝卡不过是七阶天使，所以才能隐藏身后羽翼，没想到对方竟然是……

　　“好了，我们去其他地方看看吧，我想知道这里的药剂店有没有卖高阶魔力药剂”知道天堂位面还有药剂店后，许云就有了想去看看的念头，他之前喝的全是十秒内回复三百点魔力的中级魔力药剂，高级魔力药剂他身上仅仅只有几瓶，全是白晓生通过关系弄到手的。

　　“嗯！”丽贝卡微笑点头，好像进入了八阶传奇生物后，她脸上表情就丰富了许多，不像以前那样，大多数情况下都是同样一副表情。

　　当两人走到店门口时，身后还传来中年天使店主恭谨的声音。

　　“请慢走！”

　　“没想到这家店的服务态度这么好……”才出门的对许云对丽贝卡说道。

　　可还没等许云继续夸下去，就看到一名穿着皮甲的天使族NPC笑着和中年店主打招呼，但这店主却理都没理对方，就像没看到人一样。

　　“算了，我们先去药剂店看看吧！”看到这个情况，许云也不好再夸下去，于是转移话题，而丽贝卡当然不会有意见。

　　走了几十米后，许云看到了他要找的目标‘药剂店’，于是带着丽贝卡走了进去。

　　店铺中充斥着一股浓郁的药香气息，三面都是一个几乎有屋顶高的木质货架，上面摆放着一排排手指粗细的透明玻璃瓶，里面装着各种颜色的液体。

　　这间店铺的主人是一名穿着蓝色长裙的天使族少女，她此时正拿着一本书籍坐在店中角落认真阅读，身后一双短小的白色羽翼随着她的表情变化而轻轻扇动。

　　可能是许云和丽贝卡进来挡住光线的缘故，所以她觉察到两人的到来。

　　察觉到有人来了后，这名天使族少女马上合拢手中书籍站了起来，书籍上面有着几乎占据了一半封面的‘药剂学’三个字，她轻声开口问道：

　　“这位……这位冒险者大人，请问你想购买点什么东西？”

　　这名天使族少女看起来仅有十几岁左右，白净稚嫩的脸上，那双清澈见底蓝色双瞳中好像充满了好奇，她并没有像之前那名中年店主一样，只用一眼就认出许云的玩家身份，而是在多看了几眼后才认出他是玩家，也就是NPC口中的‘冒险者’。

　　少女虽然漂亮，但现在的许云已经不是刚进入游戏时，那种看到美女就盯着人家看的愣头青了，而且他现在的处境，就算再漂亮的妹子站在他身前，他也绝对能视若无睹，所以他平静的收回目光说道：“我想先看看！”

　　“请自便”少女轻轻点头表示理解，然后就坐回身后椅子，打开手中那本‘药剂学’的书籍继续观看，但这次她的目光就没一直盯着手中的书了，而是不时偷偷打量着静静站立在门边的丽贝卡。


第499章 意外的任务

　　缓步走到左边的货架前，许云用手拿起一瓶里面装满了蓝色液体的玻璃瓶，因为他经常喝的魔力药剂就是这种颜色。

　　初级魔力药剂：五秒内回复一百点魔力

　　果然不出许云所料，他手中的这瓶的确是魔力药剂，而且这个货架上的几百瓶全是这种蓝色液体，也就是说这些可能全是魔力药剂。

　　不过虽然都是魔力药剂，但并不代表着全是一样的，许云挨瓶查看，发现货架上虽然大都数装着的都是初级魔力药剂，但还有不少是更高级的魔力药剂，而且还有一个规律，那就颜色越浓，药剂的效力就越强。

　　“找到了！”在许云的手碰到货架上最后十瓶魔力药剂的时候，他找到了自己想要找的东西，这些瓶中的蓝色液体明显比其他蓝色液体颜色更浓几倍。

　　高级魔力药剂：十秒内回复九百点魔力

　　这东西正是许云想找的，对有魔能武装这个保命神器的他来说魔力就等于生命，而相对他孱弱不到三位数的生命值，他魔力值就要以千为单位来计算了，所以补充魔力的药剂对他来说就是救命的东西，也是他最重视的消耗品。

　　许云物品栏中现在还有三瓶高级魔力药剂，但他一直都没舍得使用，现在找到了这样一条购买渠道后，他觉得自己以后能放心使用高级魔力药剂了。

　　不过看完魔力药剂后，许云并没有马上开口询问价格，而是越过第二座一看就知道上面全是生命药剂的货架，走到上面摆放着各种颜色药剂的货架前，生命药剂他并不需要，以他的生命值，只需要使用初级生命药剂就能补满，而初级生命药剂在那都能买到。

　　拿起一瓶黄色药剂。

　　初级体质药剂：增加10点体质，持续时间一小时。

　　使用需求：100点体质

　　“还有使用需求吗？”看着系统面板上的介绍，许云有些意外，因为使用药剂一般没有使用需求的，没想到这种药剂会有使用需求。

　　放下手中的黄色药剂，许云拿起旁边一瓶白色药剂。

　　初级体力药剂：回复少量体力。

　　一个许云之前想让白晓生购买，但却没有买到的东西就这样出现在许云面前。

　　如果说魔力药剂是许云用来保命的话，那这个体力药剂就是保证高端战力能源源不断进攻的保障。

　　因为七阶天使使用圣焰时消耗的是体力，一旦圣焰状态使用过多，就会没有体力陷入虚弱状态失去战力，而使用高阶宝石补充体力这个手段，只有终极形态权天使能用，普通天使和大天使根本无法使用，所以体力药剂就成了天使和大天使回复体力的唯一指望。

　　只要有足够的体力药剂，天使部队持续战力就能翻几倍，以前天使因为使用圣焰状态过多而陷入虚弱状态后，只能等24小后回满体力，但有体力药剂补充体力的话，天使部队就能很快回复战力，这种情况下持续战斗的话，有了体力药剂就相当于是让战斗力翻了几倍以上。

　　“请问高阶魔力药剂和初级体力药剂价格是多少？”把其他各种类型的药剂看完后，许云开口对坐在椅子上，低头装出一副专注盯着手中书籍的少女询问。

　　刚才对方偷看丽贝卡的动作他早就察觉了，只不过他没有说出来而已，在许心中能挤出来自由使用的贡献点有限，所以他并不能大量购买这些药剂，于是他只问了两种他最感兴趣的药剂价格。

　　听到了许云询问价格，这名天使族少女快速站起来回答道：“高阶魔力药剂价格一千贡献点，体力药剂两千贡献点”在说话的时候少女好像有些紧张，语气有些急促。

　　这个价格没有出乎许云的意外，因为在他的猜测中，这些药剂也算是镇店之宝一类了，卖这个价格并不过份，只不过因为是消耗品，所以和前面那把卖两万贡献点的武器不能比。

　　“我想要三瓶体力药剂，四瓶高阶魔力药剂！”拿出一万贡献点购买这些消耗品，已经是许云精确计算的结果了，因为剩下的那些贡献点，他想在天堂山那里除了兑换联合施法外，还要兑换一个道具，一个他特别需要的道具！还有不少他必须要兑换的东西。

　　“好的，请付账”少女掏出身份令牌，操作了一番后递了过来。

　　许云伸手接过白色令牌，然后一条系统提示出现在他眼前。

　　【请问是否支付一万天堂位面贡献点？是/否】

　　“……”如果不是周围的环境，还有身前长着白色羽翼的天使族少女提醒他，许云就要怀疑自己是不是进入背景是高科技时代的游戏中了。

　　选择了是之后，许云看到系统上10万贡献点瞬间变成了9万，然后把令牌递回给对方。

　　“请您收好！”接过自己的身份令牌后，少女回头把三瓶体力药剂和四瓶高阶魔力药剂拿出交给许云。

　　把药剂收好后，许云带着丽贝卡往门外走去，他准备回天堂山任务大厅，兑换之后就去执行神器解封任务。

　　可还没等两人走出药剂店门口，身后一个有些怯怯的声音响了起来：“冒险者大人，请问你能帮我一个忙吗？”

　　听到这话，许云停下了脚步，回头看到少女正期待的看着自己。

　　“为什么你会让我帮忙，之前没有其他冒险者来过吗？”许云没想到自己不过是来买药剂就能接到任务，这运气也太好了吧，他不信天堂山那些冒险者没有来买过药剂，而少女不选那些玩家而选自己，总要有一个原因吧。

　　可能因为许云语气有些质问的意思，少女双手怀抱着手中书籍，低头看向地面小声解释道：“但他们没有像大人你一样带着我们天使族人啊！”

　　听到对方的回答后，许云这才释然，因为七阶天使的统率需要128点，而三阶玩家仅有九十点统率，所以其他玩家当然不可能带着天使来到这里，就算有人和他一样拥有能增加统率的战略宝物，所以能率领七阶天使来到这里，可天使在没有进化到终极形态获得智慧之前，根本不可能被这些天使族NPC视为族人，所以接到这个任务的前提条件，应该是率领着一名获得智慧的天使来这里。


第500章 兑换与离开

　　想明白任务的接取条件后，许云有了兴趣，于是他问道：

　　“你想要我帮什么忙？”

　　犹豫了一下，这名天使族少女抬头说出了她的任务：“最近我的药剂师职业卡在了高阶，想要突破到专家级的话，必须要先制造出专家级药剂，但我手中并没有这种配方，请问冒险者大人能不能帮我寻找到一张专家级药剂的配方，并带来足够的材料？”

　　【安娜的请求（困难-史诗）：请在三个月内为安娜尽快带来一张至少专家级药剂配方和材料，任务失败无惩罚】

　　一个很让人不解的任务提示，因为这个任务难度居然是不固定的，不过在考虑了一下后，许云还是接下了任务，他并不是因为看到任务后面，那个失败无惩罚提示才接下这个任务。

　　因为系统提示上说的无惩罚，只不过是夏娃不会给予惩罚而已，并不代表着没有其他隐形惩罚，其他不说，任务失败这名叫安娜的天使族少女对他一定会不满，这些东西就属于隐形惩罚，只不过夏娃不会在系统上提示而已。

　　许云之所以会接下这个任务，是因为任务时间长达三个月，并且任务只要不追求最大难度的话，就仅仅只是一个困难等级的任务，而困难级任务对他来说根本太难。

　　这个任务其实已经提示得很明显了，任务中那‘尽快’‘至少’两个词，代表着如果想获得更高的奖励，那么完成时间越快，带来药剂配方和材料越多，获得奖励才会越高，所以任务难度才会在困难和史诗之间浮动。

　　“那就麻烦冒险者大人了！”等许云接下任务后，这名叫做安娜的少女感激地说道。

　　接下任务后，许云也没有想和对方继续交谈的意思，马上带着丽贝卡离开了这家药剂店，想拉关系最起码也要在完成任务之后吧。

　　几十分钟后。

　　许云站在了天堂山二层的任务大厅中，他并没有遇到三千世界他们，不过这也是很正常的事，他们都提前传送回来那么久了，不可能像个望夫石一样等自己吧，何况十万贡献点他已经拿到手了。

　　点开兑换界面，许云看着周围仅有十几名玩家的任务大厅，他有点心虚。

　　因为那五百多名玩家都是被他坑了，他们没有能过异次元之门回天堂山的后果，不用想也知道是什么了，还好那些玩家身上应该都有进化结晶复活，不然以后这个任务大厅还要继续冷清一段时间。

　　看着面前的兑换界面，许云先花费了5000贡献点兑换了联合施法这个三阶技能，然后继续进行着他的计划，他首先要把那个价值五万贡献点的道具兑换到手，这个道具是以他现在的贡献点状态下最想兑换的东西

　　名称：传讯石（一对）效果：可与对应的传讯石通话，使用时间一分钟/曰（战斗状态、特殊区域、结界之中不可使用）价格：50000贡献点

　　两颗苹果大小的传讯石出现在手中，这个东西需要花费五万贡献点才能兑换到手，虽然有着价格高，一天一分钟，在很多时候都不能使用的限制，但许云却依然选择了兑换，因为这东西就像在为他量身定制的一般。

　　就像现在许云人在天堂位面，他位于神之大陆上的领地就算被人攻击，他也不知道，就算是许月月和他现实世界身体在一起也没用。

　　因为许月月不能通过让许云下线，然后把消息通知他这个办法把消息传给他，所以这个道具许云必须要弄到手，他之前愿意冒险帮三千世界做那个稀有难度任务，其中也有这件道具影响，有了这件东西，他就不会在离开领地后就对领地中的情况一无所知了。

　　兑换完这个最想要的道具后，许云接着第三个兑换的，则是一个以后想来天堂位面时必须要有的东西，在看到天堂位面的好东西这么多后，许云当然要准备以后再来了。

　　名称：天堂位面传送座标

　　效果：在有传送门的地方使用，可直接传送进入天堂之门前，使用次数/一次（仅限祭祀职业，其他职业需要消耗三块传送座标令牌）。

　　兑换价格：5000贡献点

　　这块只能使用一次的金色传送令牌，价值5000贡献点，也就是说只要20块令牌就能兑换一单位七阶天使，难怪那些大势力也只是送了这点数量玩家进入天堂位面，实在是这个代价确实不小，而且许云也明白了，为什么来天堂位面的全是祭祀职业，因为其他职业花费代价要高三倍，这就难怪被送来天堂位面的玩家全都是祭祀职业了。

　　兑换完这两样东西后，许云身上的9万贡献点，此时仅剩3万，真可谓是花贡献点如流水了。

　　而剩下的这3万贡献点许云也没有留着，继续在道具界面疯狂兑换，这次他想单人搞定神器解封任务的话，那就必须要多做一些准备了。

　　几分钟后，当许云走出任务大厅时脸色苍白，有种身体被掏空的错觉，就连跟在他身后的丽贝卡都有些担心，忍不住开口问了他一句。

　　“大人，你没事吗？”

　　“没事，当然没事”许云故做轻松的回答，他现在有种积蓄被花光的心痛，但当目光看到物品栏中各种道具时，脸色才变得好看了不少，觉得有了这些道具的话，他就能一个人完成神器解封任务了吧。

　　出了第二层后踏入白色大道后，许云带着丽贝卡朝天堂山三层走去，他准备回神之陆去做神器任务了，来天堂位面已经过了四天，是时候去做神器解封任务了。

　　天堂山的第三层只有两样东西，奇迹建筑传送门和传送阵，这两样东西占据了整个天堂山的第三层。

　　由于刚才有过使用天堂位面传送门的经验，所以许云毫不犹豫的踏入一扇离他最近的传送门。

　　从天堂位面回到神之大陆，就像从山顶下山一样，根本不需要任何额外消耗，唯一需要的只是身份符合，而从神之大陆来天堂位面，就像从山脚登山一般，所以会有额外消耗，当然这些都是许云通过观察猜测出来的。


第501章 夏龙城，玩家之城

　　神之大陆、城堡阵营要塞、银色光辉格尔利恩。

　　传送门广场上，一扇传送门前出现了两道身影，其中一名穿着法系魔法长袍的男性玩家，身后还有一名穿着金红色布袍金发女性，由于这里是整个夏国区所有玩家聚集的神之要塞，所以金色长发的女玩家虽然少，但也不是没有，所以路过的玩家打量了两人几眼后就离开了。

　　这两道身影当然是刚刚从天堂位面回来的许云和丽贝卡。

　　“我们先回天云领！”许云对身后的丽贝卡说了一句，然后就往传送阵广场快速走去，他想先把其中一个传讯石交给许月月再去做任务。

　　一个多小时后，许云再次出现在传送阵广场，他已经把传讯石交给了妹妹，现在要去做神器解封任务，他得到一个消息，在八天之后就是夏龙城正式开放的曰子，他们轮回军团身为夏国13巨头之一，又是夏龙城的执事，当然也获得了邀请，而且还指名让他们带领大部队前去压阵，白晓生和斩天拨月他们已经答应了。

　　站在传送阵广场上，许云先检查了一下自己身上物品，看到应该带的东西都带了，然后朝传送阵走去，丽贝卡被他留在天云领，因为这次的任务还是和上次一样，有着不能让部队参战的限制，所以就算他麾下有着八阶传奇生物的丽贝卡，但任务还是只能自己面对。

　　……

　　八天后、夏龙城

　　今天是龙之佣兵团夏龙城正式对普通玩家开放的曰子，夏龙城所在地，位于夏国区九座要塞包围中心，这是一个非常好的地点。

　　夏龙城说是一座城，但还不如说是一个统称才正确，因为夏龙城是由九座呈环形矗立的据点城市，把中间一公里半径圆形区域包围住的地方，这九座城市和中间圆形区域加起来，才是真正的‘夏龙城’。

　　而被九座城市包围的圆形区域中，位于最中心点上，有一扇百米高几十米宽的长方形金属门框，半米粗细的金属门框上缠绕着无数藤蔓一样的绿色纹路，门框中心充斥着蓝色光芒，此时如同浪潮一般的玩家正从门框中涌现。

　　传送到夏龙城后，玩家们看到的就是一座由各种职业的玩家们建造出来的城市，一座没有获得系统承认，但却真实存在的城市。

　　平整而宽阔的街道，无数建筑风格各不相同的建筑物林立，大量店铺沿着街道向前排开，仿佛一眼根本望不到尽头的建筑物，好像都在提醒看到这一切的玩家，出现在他们眼前的，毫无疑问就是一座城市，一座玩家亲手打造出来的城市。

　　而在这些从传送门中涌出来的玩家中，有一个脸色看上去很苍白的玩家夹杂在人流中，他出来之后就拿出一颗苹果大小，上面有着繁复魔法纹路的东西说了几句，说完之后他就对身后刚刚走出来，一名有着长长金色秀发的女人说了些什么，然后两人马上朝传送门侧面走去。

　　这名脸色苍白的玩家，当然就是才执行神器解封任务回来的许云，他用了八天多时间才完成任务，在任务完成后他就马不停蹄赶回天云领，先把待在天云领的丽贝卡带上才朝夏龙城赶来，现在他使用的是流云这个身份，不然以他的轮回佣兵团的身份，在玩家这么多的地方，可能早就有人认出他了。

　　而丽贝卡之所以在天云领，并没有和许月月一起先来夏龙城，那是因为拥有独行特性的丽贝卡除了许云命令外，任何人命令都不听，除非处于对方统率之下。

　　而以许月月90点的统率，当然不可能统率八阶，需要256点统率的丽贝卡，所以许云才会先回天云领把丽贝卡带上才来夏龙城。

　　站在高耸得几乎直插苍穹的巨大传送门侧面，许云看着如同喷涌洪流一般涌现的玩家人群，心中默默数了数。

　　发现在短短几十秒钟时间里，最起码也有数万玩家通过传送门来到夏龙城，几十米宽的传送门堪比普通足球场一样宽大，人流吞吐量强悍无比，而且这座巨大无比的传送门和普通传送门一样，也可以正反两面一起使用，也就是说仅仅只是这座传送门，就可以满足夏龙城这个神之大陆上，第一座玩家建造出来的城市所有传送需求。

　　“真不愧是传说任务的奖励，还有龙之佣兵团到底隐藏了多少实力？”许云羡慕的看着传送门，觉得这东西真不愧是传说任务奖励，绝对够资格当传说任务难度的奖励。

　　感叹完传送门的强大后，许云目光四顾打量着这座城市，他可还记得一个规则，那就是神之大陆不允许玩家建立领地。

　　也就是说这座城市中的所有建筑，完全是由玩家亲手建造出来的，凭空建造一座城市……就算游戏中有各种化石为泥、化泥为石之类法术，又有各种大体型生物可以帮忙，但难度也绝对是地狱级别的，而龙之佣兵团却能在无声无息间把这样一座城市建造出来，代表了什么不言而喻。

　　“你猜猜我是谁？”在许云观察着四周这些建筑的时候，一双柔嫩的小手遮住了他的双眼。

　　想都不想，许云就开口说道：“月月别闹了！”不错，能在丽贝卡没有反应的情况下近身的，也只能是丽贝卡的熟人了，而且刚才又在传讯石中约定过了和许月月在这里见面，不管怎么样都能猜到身后的人是谁了。

　　“切，真没意思！”听到许云瞬间就猜出了自己身份，许月月不爽的哼了一声，她本来还想给他一个惊喜的。

　　转过头，穿着一身漂亮但没有任何属性时装的许月月，此时正俏生生背着双手站在身后，漂亮的脸蛋正气鼓鼓的看着身后，就是不看许云。

　　“好了，等会我送你一个礼物，你就别闹了月月，轮回军团来了吗？”看到妹妹这个样子，许云只能用礼物安抚她，然后询问起了正事。


第502章 夏龙城风景

　　听到许云等会要送自己礼物，许月月脸上一喜，然后强行忍住笑意回头说道：“等会你送的礼物我不满意的话，你自己想想后果，轮回军团的部队几个小时前就到了，现在正由斩天拨月统率在外围九座城前方待命，白晓生则是和龙行天下他们在前面拍卖场中，也不知道是在商量什么事！”

　　一抹不安从许云眼中闪过，因为有个问题他一直很不明白，那就是龙行天下为什么要让他们这些巨头势力带部队来压阵，以龙之佣兵团的实力和影响力，加上背后站着的现实世界三极之一，真不知道谁吃了熊心豹子胆敢来挑衅，不过相应的，如果真有人敢来挑衅的话，那来的就绝对是那种不怕龙之佣兵团势力的人吧。

　　“走，我们去拍卖会看看？”听完之后，许云马上往拍卖场走去，因为他觉得龙之佣兵团是不是隐瞒了什么。

　　顺着由无数玩家组成的人潮前行，许云一路上看到了各种种样的店铺，武器店、防具店、药剂店、道具店、卷轴店、材料收购点……各种千奇百怪的店铺都有，但这些店都有一个共同的特点，那就是全都是由玩家开设的店铺，因为这是一座属于玩家的城市。

　　在路上只前行了不到一百米，许云就看了两只巡逻小队经过，每支巡逻队都是由10名玩家和50名四阶十字军组成，空中也遍布着大量高阶飞行兵种，抬头随意一扫，就能看到几支中队雷鸟飞过。

　　看到这些巡逻玩家踏着统一而整齐的步伐经过姿态，不用问也知道这些巡逻队绝对是龙之佣兵团的玩家，不然那有普通玩家走路会这么整齐。

　　“原来如此，防卫是由龙之佣兵团自己来承担吗？”许云感叹，在龙之佣兵团决定以玩家自己的力量建造城市后，虽然这种玩家城市不会受到游戏规则束缚，但也注定了得不到游戏规则保护，所以在安全上比那些要塞要差不少，这就只能依靠龙之佣兵团的实力来维持秩序了，也就是说这个城市，并没有‘安全区’。

　　转过一条街道拐角之后，许云看到了壮观无比的一幕，一个巨大无比的广场出现在他面前。

　　当然，如果仅仅只是一个广场的话，就算面积再大也算不上壮观，说壮观主要的是因为这个广场上，有着密密麻麻的半米高、两米长、一米宽的平台，平台后方还有可供玩家座下的石凳，这些东西加起来，就是一个标准摊位了。

　　这些摊位虽然不算多豪华，但与之前在各大城市传送阵广场上，玩家们随便在地上放块布，或者说连布都不放的摊位比起来，简直就像路边小酒馆跟五星级大饭店的区别。

　　只是随意算了算，许云就发现这些摊位数量最起码也要上万，而在广场中心则是有一栋十米高几十长的巨大四方形两层建筑，在建筑四面墙壁上各有一个十高左右高，五米左右宽的虚拟界面，上面正滚动显示着什么东西。

　　“这是怎么回事！月月你知道吗？”看到那个虚拟屏幕，许云想到了什么，马上回头问比他先来的许月月，同时马上打开自己的系统界面，而不出他所料，在他眼前的系统界面上，果然多出了一个新交易市场的图标。

　　“不知道，我没有进去过，我在轮回军团中不过是普通团员，怎么可能知道这些东西！”许月月摇摇头，她才提前来了几个小时，对这里为什么会有交易系统也不明白，为了不暴露两人的关系，所以许云并没有给予她任何职位，一个普通团员知道的东西当然不会太多。

　　不错，出现在许云系统面板上的东西，就是一个完整交易系统，明明这座城市是由玩家建造起来，根本不可能出现这种东西的，但这里却偏偏出现了这种东西，只能说这个游戏中他没弄懂的太多了。

　　就在许云苦苦想着，龙之佣兵团究竟是怎么做到让交易系统出现在夏龙城中的时候，一支几十人的玩家队伍从他和许月月身边经过，在经过的时候，领头的年青男子看到了他的侧脸，然后忽然停下了脚步试探性的叫了一声

　　“许云？”

　　听到熟悉的称呼，许云扭头看去，他从来没想到会在这里遇到自己的熟人。

　　而当许云看清楚是谁叫自己之后，发现叫这人确实和自己很熟，还是和他在现实世界中非常熟悉的人，这人就是他的大学室友，那个为了证明自己有能力接手集团而进入游戏打拼的秦安，在这里遇到对方，是他从来想到过的事。

　　看清许云的正脸后，脸上涂着几道散发着神秘光芒油彩，身上穿着轻甲，后面背着几把武器，一看就是据点阵营特色职业战争使者的秦安冲了过来。

　　“原来真是你小子，前两天我回寝室发现你小子都搬走了，现在混得怎么样，还有没有兴趣加入我的星空工作室，其他不说，你来了之后，每月两万夏元工资，奖金和提成另算！怎么样，来不来跟我混？”才一见面，秦安就像搂着许云的脖子说道。

　　力量简直就是渣渣的许云，在秦安这个现实中经常健身，在游戏中又转职成战争使者家伙的搂抱下，差点连自身平衡都保持不住。

　　像影子一样站在几米外的丽贝卡，在看到许云被对方夹在胳膊下，眼中闪过一丝怒气刚想上前做点什么的时候，被秦安夹在胳膊下的许云默默对她摇了摇头，示意让她不要过来。

　　现在的丽贝卡并不是处于许云统率之下，所以不能使用脑内下令这个方式，还好成为八阶传奇生物后，丽贝卡的智能几乎和正常人没什么区别，所以才能理解亿的意思。

　　看到丽贝卡没有走过来，许云才用力把夹着自己的胳膊甩开，然后微笑着对秦安说道：“不用了，我现在和一帮人组了一个小队，每个月都能挣到不少钱，所以只能拒绝你的好意，你今天来夏龙城干什么？”以他现在背负着统一所有位面挑战游戏主脑的压力下，当然不可能加入对方工作室，所以许云连忙岔开话题。


第503章 意外的熟人

　　而对于许云会选择不加入自己工作室的事，秦安好像一点都不意外，顺着他的话把话题岔开了。

　　“我今天是来参加拍卖会的，我的领地现在已经可以招募三阶半兽人了，想买几张四阶食人魔堡垒的图纸回去，还有如果有多余资金的话，也顺便买一些装备这些家族派来帮我的人，现在家族已经把资源集中投资在我身上了”秦安语气自豪的说出了他这次来的目的，因为他进入游戏的目标达成了，现在他稳固了自己家族继承人的身份。

　　听到和他一起的这几十名玩家，是秦安家族派来帮他的，许云目光看了过去，发现这些玩家身上的装备确实寒酸，连一件优秀品质的装备都没有，一看就知道全是由生活职业玩家打造出来的制式装备，优点是便宜和量大，缺点是属性差和容易损毁。

　　“对了，我想起来还有事先走了，以后有空聊！”许云随便找了个借口就转身离开，现在他可以说是夏娃的狩猎目标，妹妹因为要照顾自己现实中的身体，并不怕夏娃下手，但秦安的话就说不定了，所以就算是为了对方好也要尽量远离他。

　　“喂！你留下联系方式啊……”秦安愣愣的看着钻进人潮中消失的许云，忽然想起他还没要联系方式，之前他的电话打通了根本没人接。

　　“算了，还是改天找其他人问问吧！”发现许云并没有回头把联系方式给自己的意思，秦安也放弃了，因为现在周围的玩家越来越多，特别是这个交易广场上，更是可以用人山人海来形容，他根本不可能在这种场合下追上对方，何况他身上还有任务在，所以他准备回学校问其他人找许云的联系方式。

　　就在秦安准备离开的时候，忽然感觉到一股刺骨寒意扫过，他下意识的缩了缩身体，但看了看周围，却没有找到寒意来源。

　　“丽贝卡，你怎么这么慢？”和许云一起站在离刚才只有十几米远的地方，好等丽贝卡追过来的许月月好奇询问，以丽贝卡现在的实力，她虽然没有亲眼看到展现过，但光凭系统面板上比之前强不少的属性，怎么也不可能动作这么慢吧。

　　“没事！”丽贝卡面无表情的回答，好像真的没什么事一样，如果这个问题是许云问的话，可能她的答案才会有所不同。

　　“行了，月月你刚刚你做得好，没有跑来自我介绍，记得以后再遇到秦安的话，要装作不认识他，他只知道我有个妹妹，却并不知道那个人是你，我现在换身份进拍卖会了！”对于丽贝卡话中的不实之处许云当然察觉了，但他并没有揭破，反而是叮嘱许月月以后要装作不认识秦安，他准备换回自己轮回佣兵团的身份进拍卖场了。

　　“知道，我先离开了”听到许云要换身份，许月月马上点头离开，现在有了传讯石之后，两人联系变得很方便，有什么事也可以以后联系，她知道不能让人看到自己和轮回军团的团长在一起出现的场景，所以先离开了。

　　看到许月月消失了之后，许云带着丽贝卡顺着周围人流朝前方那栋两层建筑慢慢走去。

　　向前走了几十米距离之后，许云低下了头，然后身上光芒闪烁了一下，一把闪烁着微弱光芒的华丽法杖突兀的出现在他背上，身上装备也换成了魔能武装，重要的是他的脸有了变化，变成了一张没有任何特色的大众脸，现在的他就是上次国战冠军，夏国十三巨头之一，轮回军团的团长，而不在是之前的流云。

　　换好了装备之后，身后的丽贝卡快走两步和许云拉近了距离。

　　“好了，我就去看看龙行天下在搞什么鬼吧！”看着前方广场中心的建筑物，许云目光带有不明意味的自言自语道，他真的很想知道龙行天在搞什么鬼。

　　当许云走到这栋广场中心拍卖场前方时，被大门前两名穿着漂亮旗袍时装的女迎宾伸手拦了下来，她们身上的时装，应该是生活职业玩家制造出来的，游戏中可没有这种款式的旗袍时装出售过。

　　“不好意思这位先生！拍卖场只对邀请人物开放，或者是你有拍卖品在这次拍卖会上出售，如果你是来购物的话，请直接打开系统，上面就能直接购买物品，如果还有其他……”站在左面的女迎宾脸上带着微笑的对许云解释了拦下他的理由，并没有出现什么看不起人的狗血场景，不过还没等她说完，就被右方看上去稍微年长一些的女性迎宾打断了。

　　“轮回团长您请，白晓生副团长已经在里面二楼了”右面这名年龄稍大一些的女性迎宾，可能第一时间也没有认出来许云这张路人脸，但她却认得他身上的魔能武装和背上烈阳权杖，结合这两样东西，再看到许云这张没有任何特色的路人脸，她当然能猜出许云身份。

　　还准备解释一下自己身份，或者让对方去把白晓生叫出来的许云眨了眨眼，他没想到自己还什么话都没说，事情就这样解决了，难道是他费尽心思调整出来的脸还是太有特色了？

　　“轮回团长，您请！”两名女迎宾弯腰伸手前引。

　　特别是左面那名妹子更是连看都不敢看许云，因为她知道一点，那就是只要对方一句话，她就要倒霉，到时谁也不会帮她出头，就连请她来当迎宾的龙之佣兵团，也不可能为了一个拿工资办事的‘临时工’，与夏国十三名巨头之一的轮回军团作对。

　　这时她恨死了自己在当初看各大势力资料时，因为和小姐妹聊天，所以对许云这张没有任何特色的脸只是一扫而过了，如果不是这张脸实在是没有任何特色，她作为一个现实世界中的专业迎宾，怎么可能认不出对方。

　　“谢谢！”许云轻声回应，然后带着身后的丽贝卡走进了这间拍卖场，他当然不可能因为这点小事就生气。

　　而在他身后那些正准备进入拍卖场的玩家，在许云进了会场后，开始窃窃私语起来。

　　“那人就是轮回军团团长？”

　　“怎么一点霸气都没有啊！”

　　“怎么没有，当初那场和翡翠之森联盟那场大战你忘了吗？一战就打残一个顶级势力，四个大型势力，之后又逼退了天海盟这个巨头，你敢说人家不霸气？”

　　……

　　对于许云这个在平时几乎把神秘两个字写在身上的轮回军团团长来说，认识他的人绝对不多，谁让他特意弄出来的路人脸效果太好，如果不是和他很熟悉的人，绝对是看过就忘，所以这些排在他身后的玩家，也是听到前方两名迎宾的话后才认出他的。


第504章 意外的爆炸

　　踏入这间两层拍卖场中后，迎面而来的是一堵上刻有夏国特色龙形生物影壁，绕过影壁后，许云看到了这间拍卖场的全貌。

　　这是一个仿造电影院布局的拍卖场，最前方是一个以不知名木料打造的平台，大量椅子在平台前方呈阶梯状上升，保证了前方的人不会阻碍到坐在后面人的视线，这些点点滴滴的细节，都代表着这间拍卖场的建造者是玩家建造，而不是由夏娃具现。

　　拍卖场中的光线，不知道龙之佣兵团的人是怎么做到的，其他地方都有些昏暗，仅有最前方拍卖台上就像集中了所有光线一样。

　　“连设计师都找来了吗？”看到这些细节，许云那还不知道，这间拍卖场绝对还有设计师参与建造，不然怎么可能弄出这样一间拍卖场来，从这些地方来看，更是从侧面显示了龙之佣兵团的强悍。

　　“团长！”一个声音从头顶传来。

　　许云顺着声音抬头望去，发现拍卖场的二层包厢中，有人在探头对自己打招呼，这人当然就是白晓生，如果不是他探头打招呼，可能许云还看不到他在那间包厢，龙行天下也在窗口露面点点头。

　　移目四望，许云看到了上二层包厢的楼梯，于是他带着丽贝卡走了过去，上到一半时发现白晓生正走下来。

　　“怎么了？”看到白晓生走过来，许云感觉有些不对劲。

　　因为他的脾气白晓生应该清楚，并不是那种很注重礼节的人，不会出现什么看到自己要跑来迎接自己这种事，但白晓生却偏偏跑出来，那应该是有事想和自己单独谈谈，所以他停下了脚步，站在了楼梯中间，丽贝卡则是默默的往退几步走到楼梯口守住。

　　左右看了看，白晓生看到周围除了他们三人外就没有其他人了，才小声对许云说道：“团长，情况好像不对，刚才龙行天下让我们各大巨头分配防区，看样子今天不会这么简单！如果有机会的话，团长你最好还是拒绝了这个任务！”

　　来之前白晓生和斩天拨月两人商量过后，都认为龙行天下不过是让他们率领部队来夏龙城，不过是来撑场面展示龙之佣兵团实力的强大，这样才能震慑其他势力，可现在白晓生感觉情况到不对了。

　　白晓生在说话的时候，还好奇的看了几眼守在楼梯口前的丽贝卡几眼，现在丽贝卡就像是一名普通的女性玩家，在进阶后就连白晓生都认不出丽贝卡了，明明以前还见过几次面，只能说成为传奇生物后的改变实在太大了，不管是气质还是实力。

　　“知道了！”听到白晓生的提醒，许云点点头，他也正是因为察觉到情况不秒，所以才赶来的。

　　当许云带着白晓生和丽贝卡进入包厢时，他稍稍有些意外。

　　因为这间几十平米的包厢中，竟然有着超过百名玩家在，这其中玩家大半他都认识，龙行天下、穆韵寒、红色力量、钱途无量……这些巨头势力首领当然全在，其他玩家他大都也有一些印像，应该是夏国顶级势力和大型势力的首领，和他做过交易的大型势力滴血长刀的首领孙鹏冬也在。

　　看到许云带着白晓生和丽贝卡走进来，龙行天下好像早有准备似的，指着他调成展示模式的系统面板上，那以夏龙城为中心的地图，九座城市中的一座城市对他说道：“轮回团长来的正好！我刚刚准备把这座城市的防务交给你们轮回军团，身为夏龙城执事的你应该不会拒绝这个任务吧？”

　　而许云没有回答，只是把目光扫向穆韵寒、红色力量、钱途无量他们，因为他觉得就连自己都能在第一时间意识到情况不对，这些巨头势力首领应该会比自己先察觉到吧，不然他们就不配坐在那个位置上。

　　可随着许云的目光扫视，穆韵寒、红色力量、钱途无量、长空……这些巨头势力的首领都移开了目光。

　　这当然不是这些巨头势力首领没勇气和许云对视，而是对他隐秘的提醒，因为有些事他们不能说，但又怕许云因为这事迁怒他们，所以才会这样提醒他，现在的轮回军团已经有了能令他们顾忌的力量，所以谁都不想得罪一个巨头级势力，还是一个没有任何限制的巨头势力。

　　“原来如此，是龙之佣兵团搞的鬼，而且不知道的人只有我吗？”对于这种差不多是明说的提示，许云当然能看出来，而且能让这些巨头势力不敢说出真相的势力，也只用龙之佣兵团了。

　　明白这些后，许云直接开口拒绝。

　　“龙行团长，我们轮回军团不想承担这个任务！”

　　“什么！”龙行天下脸上的笑容好像有些凝固，因为他想了很多理由，也做好了要被宰一刀的准备，没想到许云直接拒绝。

　　包厢中的气氛随着许云拒绝的话出口，迅速变得落针可闻。

　　面对这种气氛，许云却视若无睹，因为龙行天下这摆明了是拿他的轮回军团来顶雷，他当然不会因为对方身后势力大，就任由摆布，而且他也不怕对方敢动手。

　　先不说他身上还有的一千多单位进化结晶，怎么也能复活，死亡一次对他打击根本不大，最主要的是以现在站在他身后丽贝卡的实力，解决这包厢中的这一百多名玩家用时绝对不会超过一分钟，真动手的话一定会给龙行天下一个教训。

　　而面对许云这个有持无恐的态度，龙行天下沉默了。

　　因为他并没有做好和轮回军团翻脸的准备，但如果就这样让轮回军团退出的话，那对他们龙之佣兵团，或者说身后的夏国威信有着很大打击，如果连一个巨头都搞不定，那不就是相当于给其他人一个他们拿巨头势力没办法的信号吗，那他们龙之佣兵团以后还怎么当幕后老大。

　　就在这个气氛越来越凝重，都已经有玩家准备做好战斗准备的时候，地面开始强烈晃动。

　　站在门边的许云感觉身体有些保持不住平衡，还是身后丽贝卡上前一步扶住了他，这才让他没有摔倒在地上，他现在脸色苍白，再加上被丽贝卡扶住，完全就是一副小白脸的样子。

　　当然如果是正常状态的许云当然不至于这样狼狈，但偏偏他现在就不是正常状态啊！

　　“怎么回事，难道玩家自己建立的城市还有地震这东西吗？”有了丽贝卡这个就像能无视晃动的属下扶住自己，许云才有心思去想到底出了什么事，他可没有听说过游戏中有地震这种东西，何况就算有也不可能这么巧现在爆发吧！

　　还没等许云想明白晃动的原因。

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　接二连三的爆炸声从远处传来，地面再次开始晃动起来。

　　“怎么回事，不是说要等拍卖会开始吗！”

　　“是不是提前了？”

　　“我们是不是也提前动手？”

　　……

　　在场这些势力首领玩家的对话出乎了许云的意料，因为他们对于这场爆炸好像早有所知的样子，只是意外于这场爆炸的时间不对而已。

　　听着这些各大势力的首领玩家议论，龙行天下忽然出声吼道：“够了！”

　　等包厢中重新安静下来，仅有远处还在不断传来的爆炸声后，龙行天下才开口说道：“对方会来我们早就知道，只不过是早晚而已，我们收到的动手时间可能是对方故意透漏，所以我们计划必须提前，反正大家各自的任务都知道了，现在不过是提前发动而已，那怕对方联手来攻，能出动的实力绝对不会比我们强，所以慌什么，现在都回去执行计划吧！”

　　听到龙行天下的话后，房间中的玩家陆续起身离开，前去执行那只有轮回军团不知道的‘任务’，仅有十几名巨头级势力的首领留了下来。

　　“好了，现在我们好好谈谈吧，轮回团长！”看着因为大半玩家出去，而显得有些空荡的包厢，龙行天下看着许云说道。


第505章 炼金炸弹来袭

　　几分钟后，脸色苍白的许云带着白晓生和丽贝卡出了拍卖场，也不知道龙行天下开出了什么条件，所以他不但没有离开，反而承担下了防守任务，白晓生被他扔在龙行天下身边当联络员。

　　许云面前巨大无比的交易广场上，这个时候已经是空空荡荡，仅有摊位存在了。

　　之前那些把这里挤满的玩家，在变故发生的第一时间，就被早有准备的龙之佣兵团玩家‘劝退’了，也正是因为龙行天下早有准备，所以才能第一时间把玩家清空，把夏龙城变成了一个没有闲杂玩家的‘战场’。

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　走出拍卖场后，剧烈的爆炸声就像是能震碎耳膜一样灌入。

　　“轮回军团的防区在那边吗？”许云看向了现在斩天拨月率领部队驻扎的那座据点城市，他是从系统面板上找到轮回军团的位置，现在他离轮回军团有一公里左右，这个距离他能直接与军团的三位副团长交谈，所以他才会把白晓生扔在龙行天下身边当联络员。

　　军旗所在十公里范围内，不但能看到部队所在和下令，军团长还能与副军团长交谈，这也是军团强大的功能，不然军旗这个奖励，也配不上只有国战前九才能获得的难度了。

　　飞龙皇被放出后静静站立。

　　许云快速爬上飞龙皇背上，飞龙皇马上张开双翼冲上天空朝轮回军团方向飞去，夏龙城可没有禁空结界之类东西，从地上赶过去怎么也要花费十几分钟时间，所以许云才会选择从空中赶路。

　　“怎么回事？”飞到空中之后，许云发现一件奇怪的事。

　　因为他并没有看到有敌人在进攻，但却能看到左手面三座城市城墙正在剧烈晃动，而其他方向的六座城市并没有任何动静，最让许云想骂人的是，他的轮回军团驻扎地点和防区，正好就在这三座正在爆炸城市中间一座，也就是说轮回军团可能出事了。

　　“我们走！”许云急忙对张开金红双翼飘浮在身侧的丽贝卡说了一句，然后指挥飞龙皇朝一公里外的据点城市飞去，在飞行的途中，许云有一种感觉，那就是这个爆炸声他有些熟悉，好像听到过不少次一样。

　　在飞龙皇朝轮回军团所在城市飞行的时候，许云点开了军团系统选择和斩天拨月通话。

　　“斩天，你那边怎么回事，敌人是谁？”在说话的时候，许云又仔细扫了几眼，发现确实没有在视野中看到有任何敌人攻击，但三座城市却还在传来爆炸声。

　　“团长！”斩天拨月有些惊喜的声音响起，然后他马上回答许云的问题“我们也没有看到敌人，但城墙却一直在爆炸，而且马上就塌了”

　　“难道是？”忽然一个念头冒出，许云马上侧耳倾听这随着飞龙皇飞近，变得越来越大的爆炸声，然后联想到这次敌人的真实身份，他嘴中吐出了四个字：“炼金炸弹！”

　　不错，这个声音许云终于想起来，他为什么会这样耳熟了，因为这个声音是炼金炸弹爆炸时发出的声音，再加上听斩天拨月说爆炸地方没有看到任何敌人，那唯一能想到的，也就只有炼金炸弹这个东西了。

　　之前许云没有想到炼金炸弹，是因为以前的炼金炸弹不可以定时、摇控引爆，不过那是一个月前的事了，现在想来对方已经制造出了这种类型的炼金炸弹了吧。

　　“斩天，我马上赶到，你先派人在城中找找，看看有没有可疑的玩家！我怀疑爆炸的东西是敌人提前放置的炼金炸弹，说不定敌人还没有离远”猜出了爆炸东西是什么后，许云马上让斩天拨月派人搜查周围，因为如果是遥控引爆的话，那安置的人怎么也应该在周围吧。

　　“知道了团长，我马上让星空带人去搜查！”斩天拨月也想到了，准备让星空这个军团中的最强刺客带人找找看。

　　吩咐完斩天拨月之后，许云结束了通话。

　　在飞龙皇之上看清外围九座城市情况后，许云才明白对方为什么会选城市下手了。

　　因为九座城市呈环形排列，按道理来说，每两座城市之间都会有着几百米的空地，如果敌人的目标，真如龙行天下所说的那样，是那扇传说任务奖励的传送门，那么只要从这外围九座城市之间穿过就行了。

　　但这个本来很正常的进攻方案在夏龙城却行不通。

　　因为许云看到九座城市之间，都有着一堵几米厚，十几米高，几百米长的青色巨墙连接，这些青色巨墙把九座城市连成了一个整体，这堵青色城墙一看就知道是玩家建造出来的，因为系统中可没有这种方式的城墙。

　　面对这条以九座据点城市当连结点建造的防线，如果敌人想进攻被保护在后方传送门的话，也确实只有进攻城市这条可走。

　　不然选择突破两座城市之间城墙，越过城市进攻的话，那所有经过的部队，都必须承受两侧城市远程部队的火力洗礼，与其如此还不如直接攻击城市，这样两侧城市的远程火力就够不到进攻部队了，这也是对方为什么会选择用炼金炸弹炸城市，而不是炸连接城市青色城墙的原因所在了。

　　“真是老奸巨猾！”想明白对方为什么会朝城市下手，而不是用炼金炸弹把连接城市的青色城墙炸塌直接进攻传送门之后，许云不由的暗骂了龙行天下一句。

　　因为一共九座城市，偏偏他轮回军团驻扎的城市被攻击，如果龙行天下没有掌握敌人进攻的情报，提前知道对方会从什么方向发动进攻，许云说什么都不会信。

　　可惜事到如今许云也不能反悔，只好加速朝轮回军团防守的城市飞去。

　　在地面前进一公里，就算是跑步也需不少时间，可从空中飞行的话，一分钟左右时间就能轻松飞过一公里。

　　当许云乘着飞龙皇飞到这座四阶据点城市中时，正好是前方二十米高的城墙因为再也承受不了炼金炸弹爆炸崩塌的时候。

　　“哗啦！！”

　　随着正面城墙崩塌，一个近十米宽的缺口露了出来。

　　刚刚跳下飞龙皇背部，许云就对带着贞德和安洁尔赶了过来的斩天拨月问道：“斩天，抓到人没有？”他想知道有没有抓到人。

　　“不好意思团长，让她跑了！”斩天拨月还没说话，一旁耷拉着脑袋的星空就有些羞愧地说道，刚才要把对方逼入绝境时，他一时大意就被对方抓到机会逃了。

　　听到确实有人，许云就知道他猜对了，炼金炸弹应该是那种摇控起爆型的，而且应该是在一定距离内才能引爆，他想知道的也是这个。

　　“没事，城墙都塌了，就算再杀了对方也于事无补，我们现在重要的是把这里守下来，对方应该要发动攻击了，不然就对不起这么多炼金炸弹的投入了！”许云朝星空挥了挥手，示意他别放在心上。

　　星空听到许云的安慰，不甘的咬了咬牙，对于那名从自己手中逃脱的刺客，他实在是很不甘心啊，平时自喻为轮回军团第一刺客的自己，却在执行任务时出了这么一个批漏。

　　“斩天，防御箭塔派僧侣驻扎了没有？”许云扭头看着身后高大的大本营上方9座防御箭塔，问斩天拨月派僧侣进驻了没有。

　　城市中的每座防御箭塔，都能驻扎一个10单位小体型远程兵种，处于其中的远程部队，射程、攻击力、攻击速度全都能提升一半，绝对能让五阶僧侣的远程火力有着质变，所以许云才会特意问这件事。

　　“派了，还有4单位烈阳祭祀也在上面！”对这种能让远程部队质变的战略要地，斩天拨月当然第一时间就把远程部队派了进去。

　　“嗯，现在我们就等‘客人’上场了！”许云看着城墙倒塌的方向说道，对方不可能不出现。

　　而许云所说的客人也如他所料，开始在远处的地平线上出现了。


第506章

　　极目远眺，因为夏龙城所在的这里是戈壁地形，所以有不少丘陵遮挡视野，现在前方几公里外的大片丘陵后方，正绕出一支如同海洋般的部队。

　　“这是要打世界大战吗！”和许云一起站在城墙缺口处，通过缺口看着前方，那几乎无穷无尽的部队，斩天拨月发出了一声惊叹。

　　这倒不是斩天拨月夸张，因为出现在几公里外的部队，数量真的是太多了，别说用来攻城，就算是用来打世界大战都够了，现在出现在许云他们视野中的部队，数量已经超过了百万以上，但丘陵后方还在不断涌现出部队，也难怪斩天拨月会来一句要打世界大战的节奏。

　　上次轮回军团近十万单位数量部队，与翡翠之森联盟几十万单位部队决战，就吸引了大量目光，更别说这种等级的战斗，许云觉得这都能称为国战了，想必现在全世界玩家都在关注这场战斗吧，他都看到远处天空那些黑点了。

　　“晓生，你问问龙行天下部队调集的怎么样了，如果在对方发动进攻前他们还没赶到，我就直接让路了！”看着已经占据自己前方视野的部队，许云缓缓打开军团系统，对另一头的白晓生说道。

　　因为要和远处那支现在就超过一百万单位，还有后续部队没出现完的敌人硬碰硬的话，那就真的只能说是在找死，就算许云对自己的实力再自信，也不敢以轮回军团和狂澜军团两个军团，就能顶住几公里外那支部队的攻势。

　　现在许云光是看到的七阶兵种就已经不下一百单位，而且在那些密密麻麻的各大势力的旗帜中，他看到了4面闪烁着与众不同魔法光辉的军团旗帜，这代表在他的前方，那海洋一般的敌人中，有四支军团也在里面。

　　这些都很明确的告诉许云，今天这场战斗不是像，而是真的是世界大战！还是那种火力全开的世界大战，所以他急忙催促龙行天下率领部队赶来，不然他宁愿率领部队让路。

　　“团长，龙行团长说他在集结其他势力部队赶来，请你放心，他一定能在对方发动进攻之前赶到！”军团通讯系统那面的白晓生，好像低声询问了龙行天下之后，得到了肯定答案。

　　“好！”许云结束了和白晓生的通话。

　　“斩天、安洁尔，让近战部队摆开阵形堵住缺口，远程部队上城墙，我们总不能什么都不做，就这样等人家跑来支援吧！”知道龙行天下能在对方进攻前赶到后，许云当然要摆出一副尽力防守的样子吧，不然怎么能对得起人家付出的酬劳，所以他让斩天拨月先把部队展开，他看到自己两个军团的部队，还有一些还在大本营中。

　　斩天拨月点头表示知道，然后打开军团指挥系统开始操作。

　　而这个时候许云则是点开系统面板，想看看贞德现在的属性，因为从上次和贞德分开到现在。

　　他先是去天堂位面用了近五天，然后又单人去执行二层神器解封任务用了八天，这样差不多过了两个星期，而当时贞德就是35级，想必过了这么长时间，贞德的等级怎么也得上四阶吧。

　　当看清贞德的等级后，许云轻呼了一口气，因为斩天拨月果然按照他的命令，以练英雄等级为主，扩张地盘为辅，现在贞德的等级来到了一个让他有些意外的等级了。

　　姓名：贞德（玛德琳·埃拉西亚）蓝色精英

　　等级：4阶1级

　　阵营：城堡

　　职业：骑士

　　天赋：天生领袖（麾下人族兵种士气最低为1）

　　力量：105（每点战略力量增加所率部队百分之十攻击，10点力量=1点战略力量）

　　体质：105（每点战略体质增加所率部队百分之十防御，10点体质=1点战略体质）

　　敏捷：10.5

　　智力：21

　　精神：21

　　统率：27000（108000）

　　技能：中级领导术（麾下兵种士气+2），初级进攻术（统率下兵种攻击力加百分之十，忽视敌人百分之五防御）

　　装备：重甲战马、忠诚誓言（全身甲）、树精灵之弓（二阶战略宝物）、军团勋章（四阶战略宝物+2士气）

　　攻击：105-210

　　防御：125

　　生命：1050（1250）

　　魔力：210

　　此时的贞德，等级已经高达41级，比现在因为去执行任务，导致依然只有35级的许云高出太多了。

　　“英雄品质没变？还是说要完成任务才会改变？”看完四阶贞德的属性，许云的目光在蓝色精英四个字上停留了许久，有些意外英雄品质没有改变，他有种感觉，贞德的英雄品质，应该要在自己完成她身上背负的那个史诗任务后才能真正蜕变。

　　不过就算是英雄品质没有提升，此时的贞德已经足够强悍了，处于她统率下的部队，近战兵种享受攻击力为原来2.6倍，远程兵种为原来2.8倍的攻击力加成，这还不算军团百分之十加成，如果算上的话，那所有处于贞德麾下的兵种，真的只能用‘丧心病狂’四个字来形容了。

　　你能想像一个原来攻击力仅有8-16点的一阶长枪兵，在贞德手麾下，变成攻击力20-41吗，当这个加成效果在五阶，拥有144-288僧侣身上时，那又是何等的强悍，最主要的是，有四阶战略宝物军团勋章在身的贞德，现在统率高达10800点，比轮回军团能统率的部队还多，只能用‘变态’来形容这个统率值了。

　　看完贞德的属性后，许云就没想看安洁尔属性的意思了，因为他离开时35级的贞德此时才刚刚41级，那当时才30级的安洁尔当然不可能突破40级这个关口。

　　而让他意外的是小白也40级了，虽然没有什么太让人意外的变化，但统率变成了27000点，可以说是增强了飞行部队不少战斗力。

　　随着许云的命令，轮回军团和狂澜军团的部队展开阵形，由于有了狂澜军团这个强悍无比的龙枪兵军团出现，所以现在一阶枪兵这个兵种，可以说彻底退出了轮回军团的作战序列。

　　首先到位的是50000手持三米龙纹长枪的狂澜军团，在安洁尔的指挥下摆出了一个密集无比的阵形，一片闪烁着寒光的钢铁长枪森林，封锁了这个十几米宽的城墙缺口，任何想要通过这个缺口的部队，都必须闯过五万龙枪兵构建的防线。

　　站在这些龙枪兵身后的，是2117单位同时处于贞德和轮回军团统率下三阶烈阳射手，后面还有855单位五阶僧侣部队和烈阳骑士为首的51单位骑兵部队，九单位圣焱守卫站在骑兵旁边。

　　最后面的是10000单位三阶狮鹫，这其中有6750单位狮鹫处于展翅欲飞的小白统率下，10000单位二阶弓箭手正走上城墙，虽然被炼金炸弹炸开一段十几米宽的缺口，但城墙其他地方依然可以让远程部队站立攻击。

　　“星空，你率领军团中的刺客在注意，别让对方的刺客玩家摸进城，如果要支援就找斩天”由于三阶刺客有了潜行这个隐身技能，许云还真怕有刺客玩家摸进城。

　　游戏中各种神奇道具和装备层出不穷，谁也不敢保证对方能不能摸进来，所以还是小心为妙，加上许云又没有让轮回军团一千多名玩家冲在最前方战斗的意思，所以他就把这个任务交给了星空。

　　“团长放心，我一定会把城中敌方玩家清出去！”星空拨出了腰间的匕首在手中旋转了几圈，杀气腾腾的带人离开了。


第507章 第二件四阶战略装备

　　而一旁的血色咆哮的想说点什么，却被圣光洗礼拉了一下，示意让他不要说话。

　　血色咆哮手下几百名近战玩家身上没有进化结晶，血色咆哮如果想率领他们上前战斗的话，在今天这个世界级战场上谁也不敢保证安全，一旦战死就是一个月的死亡时间惩罚……所以圣光洗礼才拉住了他，让他不要主动请战。

　　对于血色咆哮和圣光洗礼的小动作，许云当然也看到了，于是他扭头对血色咆哮说道：“血色，你放心，如果有机会的话，我会让你率领手下玩家上场的，现在你们的任务是保护贞德和斩天！”如果有机会的话，许云也不介意让轮回军团玩家上场，但现在的话，还是先保护好贞德和斩天拨月最重要。

　　“圣光，等会开战后，你率领远程和治疗部队跟在斩天和贞德身边，如果有危险的话……”许云没有把话说完，但他觉得圣光洗礼应该懂自己想说什么，那就是在关键时刻，就算是他们用自己当盾牌，也要把贞德和斩天拨月保护好。

　　圣光洗礼点点头，表示他明白许云的意思。

　　交代完之后，许云朝城墙上走去，现在看对方的样子不像要发动攻击，而且还离这里几公里远，他想先上去看看情况，斩天拨月和贞德、加上刚刚从狂澜军团中走回来的安洁尔也跟了过来，一行人走上城墙。

　　“团长，我们为什么要帮龙之佣兵团战斗？难道就是为了那个执事的位置？”在周围没有其他玩家后，斩天拨月把这个问题说了出来，刚才有其他玩家在，他当然不会置疑许云的决定，但在这个没有其他人在的时候，他还是问出了心中的疑惑。

　　其实对于斩天拨月这点，许云一直都很欣赏，因为他永远不会让自己下不了台，不过他没有直接回答这个问题，而是从物品栏中拿出了一件东西对贞德说道：

　　“贞德，这件东西给你，装备上它！”

　　一套闪烁着光芒，如同粉红水晶打造的铠甲出现在许云身前，水晶上面有着各种绚烂的魔法纹路，让这套铠甲如同珍贵的艺术品一样华丽。

　　“这……这是？”指着地面上的东西，斩天拨月认出了这件装备。

　　如果是其他人可能认不出，但身为参与了那次传说任务的玩家，斩天拨月又怎么可能认不出，那条噩梦一般强大的八阶水晶龙，还有对方爆出来的装备‘水晶战甲’，现在夏国区唯二的两件四阶战略装备。

　　别看进化运行不短时间了，但现在一阶战略装备，就连巨头势力大都还没有收集到多少，更别说二阶战略装备了。

　　在传说任务之前，轮回军团只有贞德手中的树精灵之弓是二阶战略装备，三阶战略装备只能想想而已，就连许云这个巨头势力都这样，可想而知游戏中的战略装备有多稀少，所以在传说任务中爆出两件四阶战略装备后，各大势力才会拼得刺刀见红的争抢。

　　现在，一件本来被其他巨头拿下的四件战略装备再次出现在眼前，所以斩天拨月才会吃惊。

　　“团长！难道说？”忽然，斩天拨月想到了自己问的问题，而许云却没有回答，只是把这件堪比神器的四阶战略装备拿了出来的意思，他感觉自己猜出了真相。

　　“不错，这件四件战略宝物就是我们轮回军团这次任务的报酬，我和龙行天下约定的会全力以赴帮忙防守，但在必输的情况下可以自由选择撤退！”不错，这就是许云为什么在和龙行天下几乎翻脸的情况下，还要留下来继续战斗的理由。

　　一件四阶战略宝物，确实值得许云拼尽全力搏一把，现在游戏中二阶战略宝物都几乎是屈指可数，更别说是堪比神器的四阶战略宝物了。

　　而且许云还从龙行天下那知道了一个内幕，那就是所有三阶以上战略宝物都是独一无二的，也就是说不会有第二件，而阶位越高的战略宝物数量越少，高阶战役魔法的数量虽然没有独一无二这条设置，但数量也会比所有玩家想像中的还少。

　　“大……大人，真的让我装备吗？”贞德用手摩擦着手底下的水晶战甲，好像有些不敢置信，她能在这么短的时间内，又获得了一件四阶战略装备。

　　谁知道许云的回答却有些出人意料，他看着双眼透露着激动的贞德，摇摇头说道：“不，这只是临时给你的！”

　　“……”斩天拨月无语的看向许云，感觉他是不是有病，这种事就算是事实也不要说出来啊，还好游戏没有忠诚度设置，不然贞德的忠诚度还不掉得比股市崩盘还快。

　　安洁尔也用异样的目光看了许云一眼并没有说话，贞德有些失落的低下头。

　　许云没有注意到周围气氛因为他的话而变得有些尴尬，而是把他的打算说了出来。

　　“贞德你的发展方向不适合这件偏防御的四阶战略装备，我已经想好了以后给你装备那件战略装备了，那是一件很适合你的五阶战略装备，我迟早有一天会拿到手的！这件装备等安洁尔升到四阶后就给交给她！”

　　说话的时候许云目光看着天空，想起了自己在天堂位面时，在任务大厅中看到的那件五阶战略宝物天使联盟，他坚信自己迟早会拿到那件战略装备，如果连这点信心都没有，又那来的勇气征服所有位面去挑战夏娃。

　　本来低头的贞德抬头，激动的看着正仰望天空，身上散发着自信与野心的许云。

　　“看不出来团长还是一个老司机啊！”斩天拨月用诧异的目光看着许云，他从来没想过自家团长撩妹这么强，这手先抑后扬玩得炉火纯青，这下贞德的忠诚度还不爆表。

　　而安洁尔看着身上散发着强大信心和征服欲的许云，双瞳中一抹异彩闪过，觉得这样才是烈阳之王，也才配做她的主人。

　　“是，领主大人！”贞德重新低下头，动作快速的把水晶战甲装备上，把身上那套用了不知道多久，只有精良品质的忠诚誓言全身甲换下。

　　光芒闪过，贞德身上原来那套银色战甲消失，取而代之的是一套遮蔽全身的水晶战甲，这是一套连头盔也有的水晶战甲。

　　“很漂亮！”看着全身被水晶战甲包裹，显得英气勃发的贞德，许云点点头赞道。

　　表示这套水晶战甲不愧是堪比神器的四阶战略宝物，看上去确实很漂亮，而且包裹全身的话，就代表着没有弱点部位了。

　　忽然，贞德头上的水晶头盔面甲往两边收缩，露出了她白净漂亮的脸蛋，指着前方几公里外的部队说道：“大人，敌人好像要开始前进了！”

　　听到有动静，许云急忙走到城墙边沿往远处看去，在这20米高的城墙上，他也算是看清了这次来袭的敌人数量了。

　　“这部队数量最起吗也要上千万，六支军团也全来了吗？”看着几公里外，那如同海洋一般，正缓缓开始前涌的敌人部队，许云感觉到了一股无力感。

　　对方不但部队数量上千万，就连军团也有六支，代表着对方有了快速击杀高阶生物的资本，这种情况下，就算是八阶传奇生物的丽贝卡，只要敢飞进对方攻击范围，也绝对会在一瞬间被远程火力秒杀。

　　“团长，援军来了！”在许云默默扫视着敌人的时候，旁边的斩天拨月提醒他，援军已经赶来了。

　　目光往左右两边看去，许云发现顺着城墙外侧，正有无数部队赶来，看样子果然如同龙行天下所说，援军会在敌人发动进攻前先一步赶到。


第508章 世界级战斗的开幕

　　“斩天，你看出了什么没有？”看到援军赶来后，许云总算是放下了担心，于是指着前方那无边无际的敌方兵种，朝身边的斩天拨月话问道。

　　听到许云的问话，斩天拨月仔细的打量了前方那些数之不尽的兵种后，忽然发现了什么。

　　“团长，你想说对方的飞行兵种在什么地方？”不错，前方那上千万单位的兵种中，斩天拨月并没有看到飞行部队，一些飞在空中的大体型或者巨体型飞行兵种身上都载着玩家，更多的是承担坐骑的身份，并没有看到其他飞行兵种。

　　点点头，其实许云第一眼看到这些部队时，当时因为吃惊于数量，所以也没有第一时间发现这个问题，还是刚刚才发现这个问题的，在这种战斗中，对方怎么也不可能没带飞行兵种，那么唯一的理由，就是对方的飞行兵种另有用处。

　　扑！

　　翅膀扇动的声音在头顶上空响起，龙行天下和几名玩家从六阶飞龙身上跳到城墙上，白晓生并没有跟来。

　　“看来对方选择的攻击目标是这面了，只是不知道三座城市，到底那一座才是对方等会攻击目标了！”看着远处无边无沿的部队，龙行天下发出了感叹。

　　对方想突破防线的话，只要攻破一座城市就够了，而使用炼金炸弹炸塌三座城市的城墙，是用来分散他们的兵力的，所以对方会在第一个战术不成功时，会在这三座城市中，选一座城市来当成突破目标。

　　听到龙行天下的话，许云扭头望去，发现他防守的城市左右城市中的驻守者很有意思，左面是天海盟的天海军团，左面是红色力量的龙首会的龙首军团，也就是说夏国三支军团全都被调过来了。

　　“龙行团长，你说对方怎么把传送门抢走？如果光靠这些地面部队的话，我觉得怎么也不可能吧！传送门能装进空间物品中吗？”看着前方的那些敌人，许云想了半天，还是没有想到对方会用什么办法，把那扇百米高、几十米宽的传送门抢走。

　　这次的敌人和目的，在刚才和龙行天下谈判时许云就已经知道了，原来是利坚国和毛熊国领头，准备纠结部队来抢夺传说级任务的奖励传送门，不然让龙之佣兵团凭借着这扇传送门，真的把夏龙城发展起来后，两大国游戏中的势力肯定会受到影响，毕竟有句话叫做‘此消彼涨’，龙之佣兵团的强大，就是两国游戏中势力的衰弱。

　　“不行，被激活过的传送门，不但不能装入任何空间物品中，就连在周围使用任何魔法都会被干扰！”龙行天下斩钉截铁的回答了许云的问题，他也问过了把任务传送门交给自己的精灵族NPC这个问题，所以才敢这样肯定的回答许云。

　　“这样吗？”听到这个答案后，许云回头望着足有百米高的传送门，许云真是想不到有任何办法，能把如此庞大的传送门运走，除非……他忽然想到了一个可能，但随机摇摇头，把这个可能排除了，因为他想的这件事根本不可能发生。

　　就在龙行天下和许云聊天的时候，援军也沿着城墙从左右两边赶到，这些九大阵营的部队在各自英雄指挥下，开始在城墙前方排开了阵形。

　　看样子今天这一战，龙之佣兵团也花了不少时间准备，不然挡在轮回军团前方的这支数量超过百万的部队，也不可能这么快赶来。

　　要知道那扇传说任务奖励的传送门，是在今天才激活使用的，之前夏龙城使用的都是九座城市中的传送阵。

　　众所周知的是四阶城市传送阵，传送小体型生物一次顶多一千单位，其他体型生物就更少了，所以如此多数量部队，如果不是提前传送来夏龙城的话谁会信。

　　“龙行团长，为什么没看到飞行兵种？”看着黑压压的兵种在自己所在的城墙下方摆好阵形，许云发现来支援的部队只有地面部队，并没有飞行兵种出现。

　　“今天这场战斗，对方应该是把赌注压在飞行部队身上了，这些地面部队是为了拖住我们远程部队的，如果我们不把远程部队调过来，对方就会让地面部队担当抢夺传送门的主力，我们的飞行兵种分散在其他城市、和传送门周围待命，就等对方先出手了”龙行天下果然知道一些内幕。

　　前方近千万地面部队，在接近许云所在城市一公里距离的时候，忽然放慢了前进脚步，但还有近十分之一左右最前方的部队，却反而是加快了前进速度，和后面大部队脱离，分成三股洪流朝三座城市冲来。

　　看着朝自己所在城市冲过来的几十万单位部队，许云眼中全是对方不会是疯了吧的目光，因为这冲过来的几十万单位敌人，全是小怪物、大耳怪、狼人……这些在一阶兵种怪名倒数前几的部队。

　　这些部队除了拿来送死外，许云实在是想不到这些部队能做什么，因为不说挡在他前方的上百万单位部队，就算是他麾下安洁尔的狂澜军团，也能轻松解决这几十万单位低阶部队吧。

　　可马上许云就笑不出来了，在前方那些小怪物撞上前方援军防线后。

　　【进入攻城模式，因为有军团参与，所以传送阵禁止使用，强制下线角色将会滞留在战场，战斗结束后可正常下线】

　　系统提示声在响起。

　　“原来如此！”听到系统提示，许云才想起来，有军团参与攻城的时候，确实有传送阵不能使用这条，对方这是想先切断龙之佣兵团通过传送阵调集其他部队参战的后路，这样才能放心动手进攻。

　　“来了！”随着进入攻城模式的系统提示响起，远处天空有大片乌云正快速飘来。

　　不，那并不是乌云，而是几乎能遮蔽天空的飞行兵种形成的‘乌云’，这绝对是许云看过数量最多的飞行兵种，就连诺恩德大陆兽人入侵时，出动的飞行兵种也没有这么多，只是在质量上有所碾压。

　　“让我们的飞行兵种也出动，一定不能让传送门被对方夺走！”龙行天下对身边一名玩家说了一句，然后对方点开系统，对另一头的人说了些什么，许云觉得自己没看错的话，对方应该是龙首会的人，他还在红色力量身边看到过对方几次，看来龙行天下把龙首军团的指挥系统征用了。

　　随着龙行天下的命令，许云看到了非常壮观的一幕。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　……

　　大量海浪奔涌一般的翅膀扇动声，从除了许云所在这座城市之外的其他八座城市，还有被包围的中心区域传来。

　　无数飞行兵种同时升空，形同一条条倒涌直入高空的瀑布，只不过这其中每滴‘水’，都是飞行兵种罢了。

　　元素阵营的一阶小精灵、四阶烈火元素、七阶火鸟。

　　城堡阵营的三阶狮鹫、七阶天使

　　壁垒阵营的四阶飞马、七阶绿龙

　　塔楼阵营的二阶石像鬼、五阶神怪

　　……

　　九大阵营的所有飞行兵种，如同喷泉一般不断涌入天空，几乎把九座城市的天空挤满。


第509章 空中战场！

　　“轮回团长，我们出发吧？”龙行天下在飞行部队出动的时候，回头询问许云，与其说是询问还不如说是在质问，潜台词就是‘你们轮回军团收了我这样高报酬，最起码也要表现出相应的价值吧！’

　　“斩天、贞德、安洁尔，地面上的战斗交给你们了！”看到龙行天下这要等自己一起出发的样子，许云知道不拿出一些战果，是不可能把水晶战甲收下了，于是把飞龙皇放了出来。

　　二十米高，五米宽的城墙上，别说是飞龙皇这种大体型兵种，就算是七阶巨体型兵种也能站下，毕竟任何生物仅仅是站立的话，都不会占据太多地方。

　　“小白，出发！”爬上飞龙皇背上的许云，对爬伏在城墙下方地面待命的小白下命，现在他离小白一百米距离不到，当然能在脑海中朝小白小令。

　　接到许云的命令后。

　　“唳！”小白尖鸣一声，然后展开拍打着双翼冲上了天空。

　　“啪拉！”

　　“啪拉！”

　　……

　　随着小白带头起飞，直属于它麾下6750单位三阶狮鹫，也跟在它身后冲上了半空，剩下的那3250单位狮鹫是预备部队，只有在小白麾下狮鹫群有损失的时候，才会补充进入它的麾下。

　　看到小白率领着狮鹫群率先起飞后，许云站在飞龙皇背上，把携兵牌中7单位大天使放了出来，大本营中也飞来了8单位大天使。

　　在许云离开的这两个星期中，留在轮回军团中的8单位天使，在经历了大量战斗后也进化形态成了大天使，这样的话他麾下就有了一支由15单位大天使组成的部队。

　　站在一旁的龙行天下有些羡慕的看着在丽贝卡带领下，飘浮在飞龙皇身后的大天使小队，就算是龙之佣兵团现在的比蒙数量也没有突破两位数，没想到轮回军团的就有如此多的大天使了，当他的目光落在张开金红色双翼的丽贝卡身上后，龙行天下愣了愣。

　　对于全进化中，仅仅只有轮回军团拥有的权天使，除了许云之外的其他人当然不可能看到属性面板，但各大巨头势力自然会有人帮他们收集资料，把权天使的具体属性和特性推导出来，而外形当然也不会例外，各大势力首领当然会记得权天使的外形。

　　现在，看到丽贝卡身后金红色双翼，身上穿着的长袍，以及这股和普通NPC完全不同的感觉，如果龙行天下再不知道丽贝卡有所改变，那就真的只能说他眼瞎了。

　　不过就算感觉到了丽贝卡这个权天使的改变，龙行天下也没有询问的意思，现在他和轮回军团仅仅是雇佣关系，对方又不是他的属下，就算是问了这个问题，人家也不可能回答他。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　由于升上空中后就不能使用技能，许云当然要先把自己两个战役魔法先用出。

　　这次有了丽贝卡这个八阶传奇生物守在身边，加上他自己也有保命技能，对安全方面许云根本不担心，所以他现在穿的是全加魔力的那套装备。

　　“走吧！”加持完战役魔法之后，许云让飞龙皇起飞。

　　龙行天下和他带来的几名玩家，跳上了他的那条六阶飞龙，跟在飞龙皇身后飞上空中。

　　“等会轮回团长你记住，不要让对方飞行兵种接近传送门就行了，如果有其他命令，我会让人来通知你！”看到许云率领麾下飞行兵种加入战斗，龙行天下对他叮嘱了一句。

　　在这种双方飞行兵种部队，必须要用百万为单位来计算的空中战场，以现在的指挥系统来说，想用任何太过精细的战术都是废话，所以他们的目标只有一个，那就是阻止对方接近传送门就行了。

　　叮嘱完许云之后，龙行天下指挥身下飞龙离开了，他作为龙之佣兵团的团长，这场战斗还需要他来总揽全局，他当然不可能给许云担当导游。

　　“唳！”在龙行天下离开后，小白率领着狮鹫群飞到了飞龙皇身边，朝飞龙皇背上的许云鸣叫道，好像见到许云它很高兴的样子。

　　“小白，等会你可要机灵点，千万不冲得太深！”看到小白双瞳中战意涌动，一副跃跃欲试的样子，许云连忙先对它叮嘱了一句，免得它冲得太前，在这种战场上，单位枪匹马陷入对方空中部队包围的话，那想突围的话真的很难。

　　“唳！”小白对着许云点点头，瞳中战意稍稍收敛。

　　此时，在夏龙城两百米的高空上，过百万单位飞行兵种密布，组成了一层‘空中防线’。

　　在许云的部队爬升到高空之后，战斗开始了。

　　当战斗开始后，许云才发现，这与其说是战斗，还不如说是场混战。

　　因为他们这边对方飞行兵种冲不进来，只要冲得太深，就会被无数飞行兵种包围击杀，而他们这边也同样如此，根本不敢冲进对方阵形中，许云暗暗估算了一下，就算是他麾下有着15单位的七阶大天使小队，但除非有丽贝卡火力全开充当箭头，不然面对上百万单位多的飞行兵种，也没有办法太深入对方防线。

　　不过许云既然拿了龙行天下的报酬，那当然不可能呆在己方飞行兵种阵形后面躲到战斗结束，于是他丽贝卡和小白说道：“丽贝卡你率领大天使小队和小白狮鹫群上前战斗，我待在这里就行了”

　　之所以许云要跟着飞上天空来指挥部队，是因为他和贞德都站在地面的话，在空中如此混乱的情况下，根本看不清空中的情况，又怎么可能指挥飞行部队战斗。

　　而把空中战斗交给小白来指挥的话，许云当然不可能放心，所以他才会乘坐飞龙皇升空指挥，有凭依技能在手的他，只要遇上危险，不管是附身飞龙皇还是大天使，保命能力都强悍无比，所以才敢飞上空中指挥战斗。

　　“知道了大人！”丽贝卡点点头，她当然知道许云的保命底牌是什么，所以她放心的率领15单位大天使小队朝前方飞去，小白率领狮鹫群跟在她身后。

　　当丽贝卡率领着大天使小队加入战场后，马上展示了什么叫什么横扫千军如席卷，所有挡在大天使小队前方的敌人飞行兵种，全都像纸糊的一样脆弱，在她高阶圣焰变形的长剑之下，全都是一击秒杀，她连圣焰状态都没有进入，仅仅只用高阶圣焰模拟出了一把长剑。

　　而其他15单位大天使，也同样没有进入圣焰状态，因为这场战斗还不知道要打多少，现在就火力全开也太早了一点。

　　小白率领着狮鹫群跟在大天使小队身后，当敌人方飞兵种的阵形被撕开缺口后，它就率领着狮鹫群一拥而上，但不管是丽贝卡还是小白，都牢记着许云的命令，那就是绝对不深入对方阵型之中，所以一直在己方大部队边缘战斗。

　　随着战斗的进行，许云心中的疑惑越来越大，因为他发现，此时对方进攻的部队全是中低阶飞行兵种，连一单位高阶兵种都没有出动，更别说是那些在远处徘徊的终阶兵种了，那一百单位以上的七阶飞行兵种，才是他最担心的敌人。

　　“这是在搞什么？真是在浪费时间！”战斗过了近10分钟，许云发现那些高终阶飞行兵种还是没有动静，而中阶飞行兵种的死亡数量最起码也在十万以上了，但对方依然就是那副我就是要送飞行兵种给你杀，如果能杀完算你狠的样子。

　　就在许云心浮气燥，觉得这是在浪费他时间的时候，忽然发现天色有些不对，因为天空变暗了，大片乌云不知道在什么时候，已经遮蔽了整个战场天空。

　　在神之大陆中是永远不会有黑夜的，所以许云觉得这可能是天气正常变化，只不过刚刚所有人的注意力都在战斗上，所以并没有人注意到这点而已。

　　“这样打下去也不错，就相当于是白拿了一件四阶战略宝物”看了一眼下方地面战场，许云发现地面上，依然是对方不断拿一些低阶兵种来送死，根本没有想发动全面进攻的意思，于是他觉得这样下去也不错，最起码不用有什么损失就能拿到一件四阶战略宝物，这样他就赚大了。

　　不过有句话叫什么，那就是好的不灵坏的灵，就在许云刚准备混过去的时候，惊天巨变出现了！


第510章 是时候展现真正的实力了！

　　狂风术！！

　　一个声音在战场下方响起。

　　许云看到下方聚集在传送门之前的十万龙之佣兵团玩家，其中位于正中心三万名法系玩家，同时使用了联合施法，用出了狂风术这个魔法师职业一阶技能，一个很没有什么用的技能。

　　但龙之佣兵团却让三万法系玩家，使用联合施法用出了狂风术这个一阶魔法师技能。

　　呼！！

　　呼！！

　　呼！！

　　三万名法系玩家，同时耗费大量魔力，使用出来的狂风术，那怕这个技能仅仅是魔法师职业一阶技能，但也在战场上空刮起了一股强劲无比的狂风。

　　“搞什么！”面对这股强悍无比的狂风，许云只能爬在飞龙皇身上用手握住背上骨刺，这样才能保证自己不被吹飞，他可没有战士那样的体质，可以在这种狂风下不为所动，同时心中也对龙之佣兵团忽然使用这个技能很不满，因为这个技能一点作用都没有，完全就是来捣乱的。

　　当狂风吹过后，天空中的乌云也同样被吹走，当蓝色天空再次出现时，许云发现战场依然被阴影笼罩，于是他抬头看去，这一刻可能所有玩家的动作都一样，抬头仰望千米高空之上。

　　“什么东西！！”

　　看清出现在千米高空上的东西后，许云心中一惊，怀疑自己是不是看错了。

　　因为，许云他竟然在空中看到了一艘飞在空中的‘船’，一艘比现实中那些他所看到的最大航空母舰还大上几倍，粗略估计最起码也有近一公里长短，几百米宽的‘船’，摄人心魄的压迫力迎面扑来。

　　此时，这艘许云不知道应不应该称呼为船的东西，下方露出密密麻麻的炮管，正对准处于‘船’下方的许云他们。

　　“操”看到这种情况，许云心中暗骂一声，然后二话不说，打开系统面板，对小白和丽贝卡下达了往侧面飞的命令，他同时也指挥飞龙皇往侧面飞。

　　许云虽然不知道那些炮管会发出多强大攻击，但用脚想也知道，这东西绝对算是对方王牌，那攻击威力绝对不小，所以他的第一反应，就是先闪开对方攻击方向再说。

　　在许云和飞龙皇飞离到几百米外时，还有不少飞行兵种还在原来的地方继续战斗，可能是地面上指挥的英雄觉得战场上双方兵种都在，对方不可能开火吧。

　　当丽贝卡和小白率领麾下部队才刚刚来到许云身边时，空中那艘‘船’底下那无数密集的炮管就开火了。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　轰鸣声密集响起，无数黑点从遮蔽天空的那艘‘船’下方发射，当黑点飞到离地面200点左右的战场中心时。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　惊天动地的爆炸声不断响起，无数飞行兵种的尸体如同雨点一般落下。

　　“这么狠！连自己人都不放过？”看着那些从空中落下的兵种尸体，许云心中有些后怕。

　　如果他和其他人一样，想着对方可能因为有友军在战场上不会开火的话，那他现在就要悲剧了，没想到对方这么狠，在战场上还有大量友军的情况下，直接用火力覆盖战场，光是这一轮攻击，可能就有几十万飞行兵种被击杀，这其中怎么也有超过三分之一是己方友军啊！

　　“咦，好像不对！”看着那些掉落半空的飞行兵种尸体，许云发现一个奇怪的地方，那就是对方被击杀的飞行兵种，全是中低阶兵种。

　　看到这个画面时，许云才想通了一点，那就是之前对方为什么不让高阶和终阶兵种进入战场，原来就是为了拿这些中低阶飞行兵种当诱饵，拉着他们这边的飞行兵种一起死，要知道他们这边不但死亡的飞行兵种数量比对方多，其中还有不少高阶飞行部队，可以说对方这手就非常划算了。

　　飘浮在千米高空上的‘船’发出惊天动地的一击后，又马上从上面落下了六根半米粗细，上面闪烁着淡淡光芒的绳状物品，这些绳状物品直接从千米高空垂下，顺着被刚才那样强大火力扫出的路线，直直朝传送门落去。

　　“原来如此！”看到这里许云那还不明白对方的打算。

　　原来对方是想用这艘不知名的‘船’直接把传送门从空中运走！只是龙行天下会这么容易的让对方得手吗？这扇传送门可是传说任务才奖励的，可以说没有龙眠香这种BUG的话，玩家根本不可能完成传说难度任务，所以龙之佣兵团绝对不可能让对方把传送门抢走。

　　就在这个时候。

　　“吼！”

　　“汹！”

　　“唳！”

　　……

　　各种七阶兵种的声音在空中响起，利坚国和毛熊国为首的联军，集结起来的一百多单位九大阵营飞行兵种从天而降，围绕在空中垂下那六根长绳对准传送门直冲而下。

　　“飞行兵种出击，绝对不能让对方靠近传送门！”龙行天下的声音在扩音术卷轴加持下响了起来，从语气上来听，他好像有着焦急。

　　命令许云当然也听到了，但他还是有些犹豫，并没有马上派丽贝卡和小白出击，因为他不敢肯定对方会不会再发动第二次那样强烈的攻击，以刚才那种攻击强度，可能除了丽贝卡和大天使小队之外，小白和狮鹫群都承受不起那种伤害。

　　就在许云准备让丽贝卡率领大天使小队出击，小白和狮鹫群留下来的时候，一个他有些熟悉的玩家声音在旁边响起。

　　“轮回团长，龙行团长让我跟你说，如果你参加攻击天空诺亚方舟的行动，并且击坠或者击退诺亚方舟的话，那么我们龙之佣兵团和你们轮回军团雇佣关系就结束了！”

　　许云扭头看去，发现一名骑在六阶飞龙上的僵尸脸玩家出现在身边，对方就是刚才跟在龙行天下的几名玩家之一，也是龙行天下的副手。

　　“诺亚方舟吗！”许云抬头仰望横亘于千米高空，如同山岳大小的‘船’，发出了喃喃自语。

　　对于诺亚方舟许云当然听说过，这是一艘在西方神话史上占据着无比重要地位的方舟，现在忽然出现在眼前，许云感觉自己有种进入到了神话之中的兴奋感。

　　就像现实中的人，在听到这些神话传说时，谁没有做过参与这些神话传说的梦想，而且现在龙行天下还给他一个，只要解决掉诺亚方舟就算完成这次雇佣任务的承诺，这又怎么能不让许云战意沸腾了。

　　“丽贝卡！小白！让我们去击坠这艘神话之舰吧！”不知道为什么，许云感觉到他的战意已经有些克制不住了。

　　其实这段时间许云有些察觉到了，他现在已经忘了自己最初的目标了，在刚刚进入游戏时，他明明想的是做一个摆脱以前影子，当一个强者。

　　但好像随着麾下实力越变越强，他就变得有些小心翼翼，完全忘了自己最初的梦想，在不能通出游戏，并且身上有会被夏娃吞噬的压力后，他更是把这个目标抛之脑后。

　　不过就在之前执行神器解封任务，面对生死关头的时候，许云终于是想起了自己最初的目标，也想通了，如果他连自己最初的目标都不能坚持，还谈什么征服所有位面，吞噬游戏主脑。

　　正是因为想通了这些，所以在刚才分配装备的时候，许云才敢自信到近乎猖狂的把天堂位面那件五阶战略装备‘天使联盟’视为志在必得之物，现在他觉得也是时候像全世界玩家展示自己的强大了。

　　“汹！”

　　15单位大天使在丽贝卡指挥下，身上燃起了圣焰，丽贝卡也同时张开金红色双翼。

　　“唳！”

　　小白和身后的狮鹫群同时尖鸣，双瞳中的战意如同烈火在燃烧，之前是因为许云的吩咐，所以小白才能克制自己的战意。

　　狮鹫这种生物，在现实世界中的神话传说中，本来就是一种好斗的生物，而游戏中的怪物设计吸取现实世界中的资料，所以获得智慧后的小白才会显得非常好斗，现在随着许云命令，它本来就强烈的战意更加高涨起来

　　丽贝卡和小白都用各自的方式，表示了对许云命令的支持。

　　看到小白和丽贝卡的表现，许云嘴角挂上笑容，他相信今天过后，所有势力都会记得自己的强大，而不仅仅是自己麾下势力的强大。

　　松开自己一直紧抓，用来稳定身体的飞龙皇背部的骨刺，许云顺着飞龙皇宽阔的背部向前方半空冲去，在奔跑的时候，他把背上烈阳权杖拿到手中。

　　跑到飞龙皇头部时，许云用力向着前方一跃，跳出了飞龙皇背部，从两百米高空快速朝地面坠去。


第511章 烈阳系八阶传奇兵种

　　这段时间由于地面上战斗的平淡，所以参战玩家注意力全都集中在空中战场，而许云作为一个巨头级势力的首领，麾下又有着15单位大天使外加一个权天使，这样一支强悍到爆表的小队，关注他的玩家绝对不少，现在他这个从飞龙皇背上跳下的自杀举动，当然被不少玩家看到，于是引起了剧烈骚动。

　　“不会吧！”

　　“信仰之跃？”

　　“想不开？”

　　“这是……自杀？”

　　“病发了？”

　　……

　　无数玩家的惊呼和感叹，在夏龙城各处响起。

　　现在还在夏龙城的玩家，除了龙之佣兵团全在，其他势力虽说没有把麾下所有玩家带来，但每支势力带来的玩家数量少则过百多则上千，所以玩家的数量加起来少说也在几十万左右。

　　也就是说看到许云从飞龙皇身上跳下来这个自杀举动的玩家不少，而且就算是本来没看到的玩家，在身边看到玩家惊呼下，也自然而然的也把目光看向许云。

　　对于地面上玩家的惊呼声，正闭眼倾听着从耳边呼啸而过风声的许云当然听不到，他在享受着这种高空坠落的感觉，这也算是他为数不多的爱好了吧。

　　呼！

　　呼！

　　在许云往下方掉落的时候，飞龙皇在他的命令下往轮回军团所在地飞去，接下来的战斗不需要它参与，说来也有些悲剧，六阶终极形态的飞龙皇，在许云麾下好像也只有飞行坐骑这个身份了。

　　“大人！”被风声吹得有些模糊的声音在许云耳边响起。

　　听到声音，许云眼开了双眼，看到了率领大天使小队，陪伴着自己往地面俯冲的丽贝卡，对丽贝卡和大天使这种20点飞行速度的飞行兵种来说，许云朝地面掉落的速度，还没有她们全速飞行快，所以当然能陪他一起朝地面掉落。

　　目光在携兵牌上扫了一眼，一团火焰在许云身边凭空出现，同时他一挥烈阳权杖，整个人变成了一道光芒消失在火焰之中。

　　当火焰散去之后，凝立于半空的，是有着火焰一样的红色双翼，一头红色短发，身上穿着厚重金红色铠甲，铠甲前方有着一轮烈阳图案的天使。

　　“果然强大，不愧是我付出了一点原始精神属性换回来的兵种！”抬起被不知名材质骑士手套包裹的双手，许云活动了一下手指，发现手套虽然有些影响灵活性，但问题不大。

　　打开系统面板，许云再一次打量，这应该是自己手下暂时最强战力的这副身躯属性。

　　名称：烈阳天使

　　阶位：八阶F级传奇生物（无智慧不可继续升级）

　　攻击：600-1200（F级传奇兵种×2）

　　防御：800（F级传奇兵种×2）

　　速度：20

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：16000（F传奇兵种×2）

　　特性：火元素之躯（身躯由火焰构成，可消耗体力把身体转换为火元素形态）、高阶火焰操控（可自由操控火焰）

　　不错，许云现在附身的兵种，就是他复活出来的八阶兵种，其实在学会正版的复活术后，他的复活术就如他所料般有了奇怪改变。

　　烈阳召唤：强化生命值不超过魔力总量生物，强化目标无论存活还是死亡，但身躯完整度必须在百分之九十以上，强化低阶兵种所需魔力减半、中阶正常、高阶翻倍，强化兵种默认为被招募状态，强化过程可被目标拒绝（6小时/一次，强化时间间隔越久，下次使用强化功能时消耗越小）

　　不错，学了那本从拉斐尔手中获得的复活术技能之后，许云身上原来的复活术有了天翻地覆的改变。

　　先是名字从之前的复活术变成了烈阳召唤，并且还取消了复活功能只剩强化功能，还好强化功能可以无视目标是尸体还是存活，所以并不算太强的削弱，而且增加了一个新的特性，那就是两次强化间隔的时间越长，那复活时消耗越小。

　　当第一眼看到这个特性时，许云就想明白了这个特性的正确使用方法，那就是一段时间不用强化功能，然后一口气强化出一个强大的兵种出来。

　　这也是这段时间许云没有用强化功能增加烈阳射手的原因，他就是想强化出一张新的王牌出来。

　　而这个烈阳召唤的使用，也确实如许云所愿，帮他强化出了第二个八阶传奇生物的王牌出来，虽然是个残废的王牌，因为烈阳召唤强化出来的烈阳兵种都不可能拥有智慧，所这他的这张王牌并不能升级，但这也无所谓了，光是八阶传奇生物已经是碾压性的强大了。

　　可惜，为了这张王牌，许云也付出了惨痛的代价，那就是他的精神掉了一点，不是普通的精神，而是原始精神，这也是他为什么会脸色苍白来夏龙城的原因，少了一点原始精神，对他来说差不多是在脑海中捅了一刀，现在还能正常行动，已经是全赖这段时间磨练了。

　　而用技能书学习的复活术技能，当然也正常出现在许云技能面板上。

　　初级复活术：复活目标尸体完整度百分之九十以上尸体，复活目标每有3点生命消耗1点魔力，无视数量，神赐兵种以外的目标，每高过自己一阶，消耗魔力翻倍（1/300），冷却时间一小时。

　　出现在许云系统面板上的复活术，可能是被他的天赋影响，所以有了不小变化。

　　首先就是阶位限制，按照正常复活术来说，在复活神赐兵种以外目标时，对方阶位是不能超过玩家的，但许云的复活术却无视了这点，对于他来说只要魔力足够，对方就算阶位超过自己也无所谓，只是消耗魔力会增加而己。

　　而且按照正常复活术来说，一般生命和消耗魔力都是1比1的，也就是说目标一百点生命，使用复活术就需要一百点魔力，但许云的复活术却不是这样，而是复活目标有30点生命，他只需要付出10点魔力就足够了，仅仅是这两方面的改变，就让许云的复活术与普通的复活术，有着天差地别般的差距了。

　　许云附身的这名八阶烈阳天使强化材料来源，是他天云领中招募出来的天使。

　　现在天云领大本营中，还有着这两周来许月月招募出来的部队，不过因为统率原因不能带来夏龙城，所以许云只能强化出一名八阶烈阳天使后就赶来了，这名没有智慧的八阶烈阳天使，也是他敢于以血量不足一百的祭祀玩家之身，踏入激烈无比的世界级战场信心底气所在。

　　“这……”

　　“大变活人？”

　　“我们法系职业有变身术？”

　　“造型太帅了，我想学啊！”

　　……

　　底下的无数玩家，当然看清楚了许云的变身，于是纷纷感叹和羡慕，毕竟能变成颜值与实力同样爆表的天使，那不管是用来装B还是战斗都十分给力啊。


第512章 烈阳天使的偏向

　　许云现在所在位置，是轮回军团上空几十米处，也就是说刚才他再往下掉落几十米的话，可能就要和地面来一次‘亲密接触’了，打开系统面板，许云把凭依的烈阳天使划入贞德统率之下，然后又纳入轮回军团，虽然附身状态下不能使用本身技能，但系统功能还是能正常使用的。

　　对于在四阶军团勋章加成下统率有108000点，比一级军团还多的贞德来说，现在还有着不少空置统率，所以再多加一单位八阶生物在她名下并不算什么。

　　“贞德！等会开战后，你通知斩天……知道了吗？”许云在脑海中对身下贞德交待道。

　　“知道了，大人！”站在城墙上的贞德脸上表情一震，然后微微点头。

　　“怎么，团长说了什么？”站在贞德身边的斩天拨月看着她的动作，知道她在和人通话，而能和他通话的人只有几人，所以不用问也知道对方是谁。

　　“领主大人有令，等会我们要这样……”贞德转述了许云的命令。

　　听完了许云的计划，斩天拨月脸上的表情有些复杂，他觉得这个计划有些冒险，还很有可能一无所获，但他更知道如果不去赌一把，那更是连收获的可能都没有，于是点点头，表示知道了。

　　空中的许云下完命令后，扫了一眼自己现在的状态，然后看到率领狮鹫群赶过来的小白。

　　“汹！”一股红色火焰在他手中燃烧而起，一把火焰凝固构造而成的红色长剑出现在手中。

　　不过说是长剑，也仅仅是外形像而已，许云的凭依技能虽然在附身时，就会自动掌握附身对像技能，但像高阶火焰操控这种自由度极高的技能，他也只能慢慢摸索，不可能在第二次附身就掌握的得心应手吧。

　　其实在最初看到自己攒了这么久不用烈阳召唤，然后还付出了一点原始精神这么大代价，才强化出来的八阶传奇生物烈阳天使属性仅仅是这样，许云内心是崩溃的。

　　因为烈阳天使初始属性虽然比丽贝卡强不少，但丽贝卡可是有圣焰状态，一旦进入圣焰状态攻防属性就会翻倍，那时的攻防属性就毫不逊色于烈阳天使，甚至还略有超出，而且后面还有一个神圣双剑模式能让攻击力再翻一倍，那种状态更是能轻松吊打烈阳天使，再加上那一大堆特性，怎么也能轻松完爆只有两个特性的烈阳天使。

　　但当许云带着失望的心情，第一次使用凭依技能附身在烈阳天使身上后，他就马上改变了自己之前的想法，变成了‘果然不愧是烈阳系兵种’，因为烈阳天使虽然仅有两个特性，但他却发现了这个兵种的战斗力，完全是看使用者水平，只要使用得当，那么几乎是凌驾于丽贝卡这个同阶传奇生物之上。

　　注视着手中的火焰长剑，许云摇了摇头，对于自己用火焰构造出来作品很不满意，但也只能将就着使用了。

　　“我们上！”一展身后红得如同火焰一般的双翼，许云朝千米高空的诺亚方舟直冲而去。

　　“是，大人！”丽贝卡率领着身后大天使小队，同样展开双翼跟在前方如同火焰之矢一样直射而上的身影。

　　“唳！！”小白尖鸣一声，率领着身后狮鹫群盘旋而上，狮鹫这种生物当然不可能像天使一样直线上升，只能盘旋而上，所以两者开始拉开了距离。

　　当许云朝着空中的诺亚飞舟直直杀去时，发现不止他一支部队在突进，还有数之在尽的飞行兵种也在拼命朝空中诺亚方舟突进。

　　“真正的战斗开始了！”看了一眼如同厚实乌云挡在上空，把诺亚方舟几乎遮蔽的飞行兵种部队，许云战意沸腾，他知道这才是真正的战斗。

　　因为利坚国和毛熊国这次联手来袭的所有飞行兵种，除了那支由上百单位巨体型七阶飞行兵种组成的中队，正在朝传送门冲去外，剩下的飞行兵种全都环绕在诺亚方舟周围，看样子是要死保这艘诺亚方舟。

　　不过也难怪对方会这样选择，因为对方想带走传送门的话，也只有借助这艘诺亚飞舟才行，所以这几乎是决定这次双方胜负所在的关键节点。

　　如果诺亚飞舟被击坠，对方要么只能选择和龙之佣兵团不死不休的拼死一搏毁灭传送门，要么只能选择无功而返，正是因为如此，龙行天下才会对许云开出击坠诺亚方舟就结束雇佣任务的承诺。

　　转头看了一眼下方正率领着狮鹫群盘旋而上的狮鹫群，许云稍稍放慢了冲势，压抑了一下自己内心就要喷薄而出的战意，因为他知道如果自己不等小白的话，不然光凭小白和狮鹫群，根本无法单独突破上空这层无数飞行兵种组成的防线，因为这次对方可不止仅仅只有中低阶飞行兵种了。

　　神怪、大雕、蝎狮、火精灵、飞龙，这些数量成千上万的高阶飞行兵种混杂在头顶上空防线，任何想突破这条空中防线的人，都必须要在这些高阶飞行生物的阻拦之下杀出一条血路才行。

　　在许云和丽贝卡与大天使小队等停下来的时候，夏龙城这边海量的飞行兵种，此时已经如同爆发的火山一样，与上空飞行兵种组成的防线正面碰撞了。

　　无数飞行兵种的战斗，因为数量的缘故，根本没有太大空间，所以几乎是一碰面就是一个不死不休的局面，当前方的飞行兵种死亡后，身后的飞行兵种马上接上，完全就是一个血腥绞肉场，大量飞行兵种的尸体坠落，就像空中下起了一场由飞行兵种尸体构成的‘雨’一样。

　　几十秒后

　　小白和狮鹫群赶到了许云身下，于是他手中的火焰长剑开始缓缓变形，从长剑形态变成了两米长的红色标枪形态。

　　“喝！”身体稍稍后仰，许云右手用尽全力投出了手中红色火焰标枪。

　　被投掷而出的火焰标枪，从下方快速上升，当钻进几十米上空的敌方狮鹫群中时。

　　许云仰头，右手张开对准那支被自己投掷出的火焰标枪虚握，同时口中吐出了一声。

　　“爆！”

　　随着许云这句话吐出，空中的火焰标枪瞬间炸裂。

　　“轰隆！”

　　红色火焰从标枪所在处爆发，就像一头突然窜出的火焰怪兽在空中疯狂肆虐，所有处于火焰笼罩范围内的三阶狮鹫，全都被这恐怖的一击化为黑色灰烬洒落。

　　光是许云这一击，最起码有超过一百单位三阶狮鹫被击杀，要知道这是在空中，飞行兵种当然不可能和地面部队一样站得无比密集，可就算这样依然被一击解决如此多狮鹫，可想而知这样一击对准地面部队的话，那造成的杀伤肯定会更加恐怖。

　　看着空中缓缓飘落的大量黑色灰烬，许云满意的点点头，这就是他开发出来的高阶火焰操控使用方法，这个办法丽贝卡当然也能做到，但她却不会想到这点，这就是两者思维方式不同之处，这也是他说高阶火焰操控自由度高，强大与否全看使用者的原因。

　　摊开右手，一股红色火焰如流水般从手心冒出，然后变成了一把新的红色长剑，当许云附身在烈阳天使身上时，操控火焰就如同本能一样，但发挥出什么样威力就全看使用者水平了，这也是这种自由性极高的技能和普通技能不同之处，一种威力固定，一种全看使用者会不会使用。

　　一甩手中火焰长剑，许云带头朝空中那些敌方狮鹫群防线冲去，丽贝卡率领着15单位大天使排出一个三角突击阵型跟在许云身后，保护他的身后和两侧。


第513章 龙行天下怪异的举动

　　几十米的距离，对许云现在附身的这个飞行速度高达20点的烈阳天使来说，就像几米距离一样瞬间冲至。

　　右手火焰长剑一挥，一只朝许云正面撞来的三阶狮鹫，在被红色长剑碰到的瞬间化成灰烬，许云现在附身的这名烈阳天使处于贞德统率状态下，属性爆表。

　　名称：烈阳天使

　　阶位：八阶F级传奇生物（无智慧不可升级）

　　攻击：1620-3240（F级传奇兵种×2）

　　防御：2160（F级传奇兵种×2）

　　速度：20

　　士气：5

　　幸运：0

　　饥饿度：92

　　维持费用：1000000领地金币、10单位宝石

　　生命：16000（F传奇兵种×2）

　　特性：火元素之躯（身躯由火焰构成，可消耗体力把身体转换为火元素形态）、高阶火焰操控（可自由操控火焰）

　　在贞德和轮回军团的双重加持下，此时的烈阳天使攻击力早就爆表，虽然不像丽贝卡那样全力爆发状态下，攻击力能够破万，但烈阳天使本就不以攻击力见长，而是一个偏向防御方面的传奇兵种，这点在许云第一次附身时就已经明白这点了，现在贞德装备四阶战略宝物水晶战甲后，更是让许云所附身的烈阳天使防御力强大无比。

　　但就算是以防御见长也是八阶传奇生物，1620-3240的强大攻击力，依然能够轻松吊打所有七阶兵种，所以许云火焰长剑之下没有一合之将，瞬间将头顶朝他扑来的狮鹫变成了黑色灰烬洒下。

　　而同样是八阶传奇生物的丽贝卡，相比许云附身的烈阳天使来说就表现得很低调，虽然她现在同样处于贞德统率下，属性有了一个质的提升，但她却依然只表现出了普通水准，并没有像许云一样火力全开，和身边15单位大天使一起，默默把从许云两侧扑来的狮鹫群击杀。

　　在圣灵护佑加持下，还有贞德与军团攻击力在圣双重加成下的大天使，有着稳定的920点攻击力，加上大天使们现在都进入了圣焰模式，攻防属性翻了一倍，秒杀仅仅才三阶的狮鹫简直就是不费吹灰之力。

　　有了许云和丽贝卡这样两名八阶传奇生物，外加15单位大天使小队充当箭头，很快就在敌人的狮鹫群防线上撕开了一个缺口。

　　小白和狮鹫群盘旋而上，虽然和对方狮鹫比起来，从下方往上方进攻处于压倒性的不利，但有了许云把正上方的狮鹫群处理掉，小白和麾下狮鹫就能轻松顺着这个缺口朝上方突进。

　　这个世界什么都缺，但就是不缺聪明人，在看到许云撕出来，又被小白和狮鹫群扩大的防线缺口，夏龙城这边不少飞兵种也顺着他们打开的缺口朝上方突进。

　　“那么多玩家！龙行天下在搞什么？”在朝上方诺亚方舟突进的时候，许云眼角看到侧上方处，有一支由一百单位七阶飞行兵种开路，大量高阶兵种保护两翼，无数中低阶飞行兵种尾随的突击部队。

　　在这支应该是夏龙城主力突击部队中，许云看到了位于中心的几百单位六阶飞龙背上，正乘坐着几千名玩家，他有些不明白龙行天下什么意思，为什么要让这些玩家参与这次行动，以现在最高四阶的玩家来说，参与这种终阶兵种到处走，高阶兵种不如狗的世界级战场，那不是来送死吗？

　　可不理解归不理解，许云当然不会说什么。

　　在这些被保护在中心六阶飞龙身上，许云看到了不少很熟悉的面孔。

　　在国战有过短暂碰面，职业玩家二后之一的凤舞倾城、地底世界看到的幽暗长夜第七军团新团长何琪心、天海盟的穆韵寒……龙行天下等等，许云对女玩家的记忆力比较好，特别是对漂亮女性。

　　虽然现在已经没有了任何多余的念头，但美女在男人心中留下深刻印像总要比男性容易一些，这也就不怪许云一眼看去，首先看到的就是他认识的女玩家，最后才看到龙行天下他们这些男性玩家了。

　　不过在这支玩家部队中，许云看到了一个让他很意外的身影，那就是他天海大学时班花，同时也是校花的向语瞳，没想到对方也混进了这支队伍之中，如果他没有记错的话，这支队伍中的玩家，好像不是各大势力的高层和首领，就是那种绝对核心成员，没想到她也能混到这其中，这就让人对她刮目相看了。

　　“丽贝卡、小白，我们加快速度！”看到侧上方势如破竹的突破主力队伍，不知道为什么，许云好胜心忽然涌起，然后对丽贝卡和小白说了一句。

　　丽贝卡点点头表示没有问题，反正她和大天使小队不用出力。

　　“唳！”小白战意激昂的叫了一声，表示它也没有问题，它和麾下狮鹫群尽全力的话，还能把速度提升一些。

　　双瞳仿佛有火焰掠过，许云左手平伸，又是一把火焰长剑出现在左手中。

　　许云凭依附身的烈阳天使当然没有神圣双剑特性，但却不妨碍他同时使用两把武器，反正火焰长剑的重量近乎为零，只要他能分心得过来，就算是几把武器都能同时使用。

　　同时许云发现八阶传奇生物好像都有一个共同点，那就是技能自由度很高，发挥战斗力多强全看使用者，光是系统面板上的那些固定数字，根本不能说明八阶传奇生物强大与否。

　　双剑在手的许云手中长剑同时暴涨了一截，从原来的一米五长，变成了两米长，这样杀伤范围就扩张一截，加上有丽贝卡和大天使小队帮他处理身侧两边的敌人，就能更快的撕出缺口以供身后狮鹫群跟上。

　　之所以许云无论如何也要把小白和麾下狮鹫群带上，那是因为如果没有大部队帮忙掩护的话，他和丽贝卡的大天使小队陷入敌方飞行兵种包围中后，对方就是站着不动让他杀，也能活活把他们累到体力耗尽，这也是兵海战术的恐怖之处，也是夏娃为什么会在游戏更新中，使用部队维持费用和食物来限制各大势力麾下部队数量原因。

　　这种情况就和古代猛将一样，如果仅仅只有猛将的话，很容易就会被敌人用小兵淹没，但当猛将率领着麾下部队的话，那才是真正的纵横无敌，进化这个游戏之中也遵行着这个规则。

　　按道理来说，许云只要跟着龙行天下他们这支主力突击部队一起行动，当然没有陷入敌人包围可能，也就不需要带领小白一起突击。

　　但不知道为什么，许云就是不想和龙行天下他们一起出发，可能是因为那些巨头势力身上那隐隐透露出来的敌意吧。

　　自从上次许云逼退天海盟，又在刚才差点与龙行天下翻脸后，如果他还敢相信对方对自己没有恶意的话，那就真的太天真了。

　　在这种战场上，如果把自身安危寄托在不怀好意的盟友身上，如果对方随便来一个‘失误’，那他的部队绝对会损失惨重，这种情况下许云当然要让小白率领狮鹫群帮自己保驾护航了。

　　两把加长的火焰之剑在手，许云对准上空那些由据点阵营的五阶大雕组成的防线撞了上去，现在他们已经突破中低阶兵种的阻拦，深入空中防线的后半部分，到了这里后面对的就全是高阶飞行兵种了，只有突破这个防线才有资格靠近诺亚方舟。

　　“唳！”随着五阶大雕的厉鸣声响起，这些翼展超十米的空中猛禽，快速从上空往下方的许云撞了过来。

　　看着上方如同箭矢一样朝自己冲来的灰色大雕，许云心中涌过了这些大雕的数据，攻击156-312、防御132、飞行速度7，这些基础数据缓缓在他脑海中流过。

　　对所有玩家来说，九大阵营兵种属性是必须背下的东西，所以许云才能瞬间想到这些五阶大雕的属性。

　　不过在面对这些在以往强悍无比的高阶飞行兵种时，许云毫无惧色的双手中的长剑横扫，直接把冲得最快的两单位大雕扫开。

　　被火焰长剑扫中的两单位大雕瞬间被秒杀，但火焰长剑上的火焰，已经不能再像之前面对中低阶兵种时那样，直接把大雕化为飞灰了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　就在许云手持两把火焰长剑大开杀戒的时候，两道雷电声忽然响起，然后他感觉到浑身一麻，差点在半空失去平衡，还好这股感觉来得快去得更快，连半秒钟的时间都没到就结束。


第514章 龙行天下的赌注

　　恢复正常后，许云看到两单位五阶大雕进阶形态雷鸟，正被丽贝卡秒杀一只，另一只也被自己身侧的两单位大天使联手击杀。

　　原来刚刚是这两只雷鸟在攻击将要命中他之前，触发了进阶到雷鸟形态才有的闪电攻击特性，这个特性有机率麻痹被攻击敌人，麻痹时间看对手阶位，如果是同阶兵种最起码也是一秒钟以上，但出现在许云这种八阶传奇生物烈阳天使身上时，仅仅只能让他身躯微微一麻而已。

　　而这时也体现出了身边有部队跟随掩护的好处，在刚刚许云身躯一麻的时候，如果没有丽贝卡和大天使补位击杀两单位雷鸟，那对方是有机会撞到他身上的。

　　以许云现在凭依的烈阳天使高达2160点防御力来说，他并不会受到多少伤害，但被雷鸟撞退是不可避免的事，而一直被重复这个过程的话，那就算附身的是八阶传奇兵种，也不是没有殒落危险。

　　“没事吧，大人？”丽贝卡击杀雷鸟之后，在战斗间隙询问了许云一句。

　　“没有，继续！”摇摇头，许云发现兵种特性对八阶传奇生物也依然有效，这是他没有想到过的，他本来以为普通兵种的特性对传奇生物应该是没效了，没想到作用依然有用，只是影响不大而已。

　　被两只雷鸟挡了一下处，许云再想超过侧面那支龙行天下率领的主力突击部队就是不可能的事了，那支由一个中队七阶巨体型飞行兵种打头，高阶兵种护航，无数中低阶兵种尾随的突击部队，此时距离突破对方防线已经不远了。

　　看到这个场面，许云叹了一口气，看样子他只能慢慢突破对方防线了，不过这对他来说也不全是坏事，由于龙行天下率领的主力部队吸引了对方大量高阶飞行兵种堵截，他接下来要面对的高阶兵种数量会有一个极大的锐减，这也算是一个安慰奖了。

　　不过这种安慰奖许云宁愿不要，所以他马上张开双翼，率领部队继续朝上空冲去，把一腔怒火发泄到前方的敌人身上。

　　几分钟后，当满腔怒火的许云率领部队杀穿数量大大减少的高阶飞行兵种防线后，已经离诺亚方舟不到百米距离了。

　　回头看着身后正追来的大量高阶兵种，还有那海潮一样多的中低阶兵种，许云脸上挂上了一些无奈，他虽然拥有两单位八阶传奇生物，还有一支15单位的七阶大天使小队，但面对如此多的敌方部队，也没有办法做到全部击杀。

　　这就是战场的无奈，任你阶位再高，兵种战力再强，在面对浪潮一样涌来的敌人时，也只能突围而出不敢陷入包围中，这也是进化为会什么会被称为战争类游戏的原因。

　　许云抬头看着上空，那支已经绕到诺亚方舟上方的龙行天下他们，正准备追上去的时候。

　　“轰隆！”本来任由战斗如何激烈，但位置没有变动过的诺亚方舟开始缓缓上升，发出了巨大响动，垂到千米下方地面的六根不知名材质魔法绳索崩紧，好像绑着无比沉重的东西一般，声响也是从地面传来的。

　　面对这种情况，许云看向下方传送门，想知道出了什么事。

　　位当许云看到地面那扇百米高的传送门，此时已经被六条如同蟒蛇一般的绳索死死绑在门框上，硬生生被缓缓朝上升的诺亚方舟一寸寸从地面拨起，声响来源就是传送门深埋地底的金属基座晃动发出响动。

　　“我操，龙之佣兵团的指挥全是死人吗？这种情况下不先解决那支中队七阶兵种，还要集结起来开路！”许云心中暗骂。

　　他看到那个中队的七阶巨体型的飞行兵种，在把绳索绑在传送门上后，等诺亚方舟开始上升后就疯狂朝上方杀回来。

　　而龙之佣兵团根本没有派出七阶兵种去阻止这支七阶飞行兵种中队，他们的任务就是保护传送门，而看龙行天下这个指挥，完全就是不把传送门放在眼中的意思，这种情况怎么能不让许云骂人。

　　“等等！”忽然，许云想到了什么，他看了看上空那支集结了夏龙城这边近乎百分之九十以上高阶兵种，百分之百终阶兵种的部队，一个惊人无比的想法从脑海中浮现。

　　“不会真的真样打算的吧！”脸上表情怒气渐渐收敛转而变成思索，许云再打量了几眼那支夏龙城的突击部队，还有被保护在中心的几千名精锐玩家，他觉得自己好像明白了龙行天下的打算了，原来不是对方蠢，而是自己没看出来对方战略计划吧了。

　　“真是好胃口，也不怕吃撑了！”口中喃喃自语一句后，许云张开双翼朝诺亚方舟上空飞去，丽贝卡与小白率领大天使小队和狮鹫群跟在他身后。

　　到了现在，就算许云再迟钝也明白龙行天下的打算了，原来他是故意让对方的七阶兵种中队冲到传送门周围，然后趁机集结所有飞行兵种主力来抢夺诺亚方舟，只要这个计划成功，不但传送门不会有事，还能把诺亚方舟这个战争神器抢到手，这战术不可谓不好，只是风险也同样大，如果失败的话就要人财两空，所以反应过来的许云才会说了那句话。

　　当许云飞到诺亚方舟上空百米高空朝下面看去时，发现这艘诺亚方舟也并不是一个软柿子，而是一个全身都长满了刺的刺猬。

　　从上空看下去，下方长一公里宽几百米，如同浮空大陆般的诺亚方舟气势更是摄人心魄，全金属打造的舰身反射着天空阳光的光芒，舰身上到处都铭刻着无数魔法纹路，外形和扁平的大型战舰一般，最中心位置处有一个两层十几米高的金属舰桥。

　　诺亚方舟之上摆满了大量十米大的床弩，箭槽中那两米长的金属箭支已经上弦，三角形箭头闪烁着让人心底发寒的金属锋芒，大量高阶飞行兵种守卫在上空几十米处，战舰上方还站满了无数高阶和终阶近战兵种，看样子对方早有准备，就等许云他们上前攻击了。

　　龙行天下和对方指挥就像两位下棋的棋手，都猜出了对方下一步要走的棋，但却很有默契的交换了棋子，龙行天下让对方把诺亚方舟上的六根绳子绑到传送门上，把对方一中队七阶飞兵种调离，而对方好像也明白这点，除了那支七阶中队兵种外，连多余的一单位高阶飞行兵种都没有派出。

　　“中低阶飞行兵种挡住对方追击部队，其他部队和玩家夺下诺亚之舟！”龙行天下扩音术加强过的声音，在巨大得如同浮空大陆般的诺亚方舟上空响起。

　　随着龙行天下的声音响起，这场方舟争夺战正式拉开序幕，这是一场胜者通吃，输家全赔的赌局。

　　如果龙行天下赢了，他不但能保住传送门，还能额外获得一艘浮空大陆级别的诺亚方舟，如果对方赢了，那将成功夺得传说级难度任务的奖励，一扇可以让势力大幅增长的战略道具‘传送门’，这是一场双方赌注公平的赌局，只看谁的实力强大，能够全盘通吃了。


第515章 突进诺亚方舟

　　看着下方诺亚方舟上那些密集无比的巨大床弩，许云心底有些发寒，因为在绿风位面的时候，他可是见识过这些凶器有多强，那完全是挡者披靡，一箭就能秒杀他麾下几单位五阶僧侣，如果不是直觉警示的话，他也很可能会被一箭秒杀，现在看着下方这数量最少几百架以上的杀戮凶器，他除非是脑残才会用肉体去尝试这些杀戮凶器到底有多强悍。

　　虽然许云有很大把握，用烈阳天使活着接下这些巨弩一波射击，但这种险他还是不想冒，反正不是有那么多炮灰吗。

　　作为独立势力的许云能等，但龙行天下可不敢等，所以在他的指挥下，这支庞大的飞行兵种中，绝大部分中低阶兵种开始回头，朝下方那些正追过来的利坚国和毛熊国联军飞行兵种扑去，现在双方攻防之势转换，之前是夏龙城作为攻击的一方，现在变成阻拦的一方了。

　　中低阶飞行兵种刚刚飞离，只留下高阶飞行兵种时，诺亚方舟上的远程火力动手了。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　……

　　床弩弓弦响动不断从诺亚方舟上传出，几百支两米长的金属箭支朝空中高阶飞行兵种发射。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　随着利器刺穿肉体的闷响充斥天空，夏龙城这方参与抢夺诺亚方舟行动的所有玩家，终于是亲眼见识到了床弩这种凶器的威力。

　　一头翼展超过10米的五阶大雕，被和长矛一般的箭支带着势不可挡动能命中。

　　粗长的箭支透胸而过，变成了一支腥红色沾满鲜血的箭支后，势能不减的继续朝前飞行，一路上在洞穿几单位高阶兵种身躯后才动能消耗殆尽，在射中一只六阶蝎狮时，没有再射穿蝎狮身躯，这个穿透力变态无比。

　　一架床弩发出的攻击，取得了击杀一单位五阶大雕，重创几单位高阶飞行兵种的战果，由此可见床弩的凶威之盛。

　　而几百架床弩一起发射的威力，瞬间就给夏龙城这边高阶飞行兵种带来了五百单位以上的损失，而夏龙城这边的飞行兵种单位还不满一万，可以说是一个不小的损失了。

　　面对这种损失龙行天下并没有意外，而是等床弩攻击刚刚过后，就马上下达了命令。

　　“突击！”

　　当突击命令响起的时候，一直躲在其他高阶飞行兵种身后的七阶飞行兵种一马当先，率先朝下方诺亚方舟扑去，无数高阶飞兵种紧随其后，最后才是那几百单位六阶飞龙和背上载的几千名精英玩家。

　　床弩这种战争机械虽然威力强横无比，但发射速度奇慢无比，所以龙行天下才敢这样做，不然床弩发动第二波攻击集火的话，就算是七阶飞兵种也很有可能出现伤亡。

　　“小白，你率领狮鹫群也跟着去挡住敌人飞行部队，但不要硬拼，随时准备撤退，丽贝卡率领大天使小队跟我来！”看到龙行天下发动总攻，许云马上对小白和丽贝卡下了命令，他还想找机会捞一把，怎么可能就这样轻易放弃，何况还收了人家一件四阶战略宝物，怎么也要表现出对得起这个价值的战果吧。

　　“唳！”小白尖啸一声，率领着麾下狮鹫群前去阻击敌人。

　　在小白离开之后，许云目光火热的注视着这艘诺亚方舟，如此强悍的战略道具，怪不得龙行天下愿意拿传送门来当赌注也要赌一把。

　　如果说传送门是能让势力经济实力快速增长的战略道具，那么诺亚之舟就是能让势力在进攻方面变得强悍无比的道具。

　　在神之大陆上想进攻敌对势力，首先要先拿下离敌人很近的城市把部队慢慢传送过去。

　　这个过程非常花时间，还容易被对方察觉，之后还需要花费不短时间率领部队赶到敌人城市，如此麻烦的攻击前奏和时间，只要情报和警戒工作稍微好一些的势力，怎么都能知道到有人要进攻了，所以在神之大陆上，想偷袭是一件非常困难的事。

　　但有了诺亚方舟这件战略道具后，就可以不拿下敌人周围的城市，而是载着部队直接从高空飞到敌对势力面前发动突袭，这样的话不但对方来不及调动外出部队支援，可能连大本营中的部队都来不及涌出城市就被拿下，所以拥有诺亚之舟后，就相当于有了战略上的主动进攻权。

　　正是因为有如此多的好处，所以龙行天下才会拿传送门和诺亚方舟赌一把，这代表两件东西的价值，在他，或者说是在身后夏国眼中价值不相上下。

　　现在，一件有如此强大的东西出现在许云眼前，他又怎么可能不动心，所以他之前才会让贞德通知斩天拨月做准备，就是为了看看有没有机会吞下诺亚方舟。

　　“上！”许云朝丽贝卡说了一声，然后张开双翼朝下方诺亚方舟高速飞去。

　　不管是烈阳天使还是大天使，全都是飞行速度高达20点的高机动兵种，一百多米的距离对他们来说不到几秒钟时间就能越过。

　　“咔嚓！”

　　正头下脚下，往诺亚方舟飞去时，许云忽然心中一动，然后往一旁歪了歪身体，几道蓝色闪电长枪从他身侧擦边而过。

　　“是看到了我刚才的表现，这算是试探吗？”许云目光看向站在下方诺亚方舟上，五单位对自己发动远程攻击的泰坦巨人，他没像到对方会选择攻击自己，明明有如此多攻击目标可供选择，对方却偏偏选了他当攻击目标，说明对方应该看到他刚才突破防线时表现出来的强悍，不然也不可能针对他这个连他在一起仅有16单位的小队，这五单位泰坦巨人的攻击可能就是一个试探。

　　还好泰坦巨人在第一波远程攻击没有命中后，就不在对许云继续攻击，让他成功踏上了诺亚方舟。

　　而之所以不选择从天中往舰桥直接杀去，是因为飞在空中的话，只会成为对方远程兵种和床弩靶子，所以不管是龙行天下他们还是许云，都只能从方舟边缘降落，这样虽然不能躲开远程兵种集火，但最起码不会被几百架床弩这种凶器集火锁定。

　　当然最重要的一点，则是因为在飞进诺亚飞舟几十米上空时，越往舰桥方向飞行，就越是有一股无形压力朝压下，这股不知名的压力，让许云和龙行天下都只能选择徒步接近舰桥。


第516章 战斗姿态的八阶主天使

　　许云才刚踏上方舟，离舰桥还有两百米以上距离时，就受到了对方的‘热情欢迎’，上百单位身高三米以上，浑身肌肉纠结，提着巨大战斧的地下城五阶牛头怪杀了过来。

　　这些牛头怪冲到许云身前时，最前方两单位牛头怪把手中几米长的巨大战斧高举，用尽了朝他劈了下来，牛头怪脑海中可没有什么手下留情之类念头。

　　“铛！”许云右手红色长剑横挡，手腕微微一沉，就算对手只是五阶牛头怪，他是八阶烈阳天使，但这种武器相交时比的并不是双方攻击力，而是纯粹的力量碰撞，所以他感觉到了一些压力。

　　挡下攻击后，许云左手中的长剑横扫，两名五阶牛头怪倒下，长剑命中的地方被烧焦，一股肉香味传出。

　　一剑击杀这两单位牛头怪后，许云没有第一时间继续推进，而是把目光看向侧面百米外的龙行天下他们，他既然猜出了龙行天下的目的和他一样是夺取诺亚方舟，当然不能比对方动作慢，而掌控这艘诺亚方舟的关键点，当然是前方舰桥，他想看看对方进度有多快。

　　不过当许云目光看向龙行天下时，发现情况有点不妙。

　　因为龙行天下和他率领的部队准备工作做得实在太充足了，无数战役魔法加持的光芒正在闪烁，落在前方七阶终极兵种中队，还有周围八千单位左右高阶飞行兵种身上。

　　光是许云看到并且认识的战役魔法就不下五种之多，攻击加速、圣灵护佑、嗜血奇术、护体石肤、幸运之神……还有一些他不认识的战役魔法，而几千精锐无比，可以充当五阶兵种的玩家也全跟在神赐兵种身后，做好了冲锋准备。

　　看完龙行天下那边声势惊人的准备工作后，许云再回头看看自己这边，仅有丽贝卡和15单位大天使跟在身边，两支队伍战斗力方面不论，但光是声势方面就有着天差地别般的差距。

　　“吼！”

　　咆哮声响起，战役魔法全部加持完毕后，侧面的龙行天下他们开始了突进。

　　一百单位以上，身高最少在十米以上的巨体型生物组成中队同时发力狂飚，场面壮观无比，就算是浮空大陆大小的诺亚方舟，仿佛也在如此多巨体型生物同时发力践踏下微微颤抖，更别说在这些巨体型七阶生物后方，还有近万单位高阶飞行兵种跟随突进了，而几千名玩家则是低调的默默跟在最后方。

　　诺亚方舟上面的防守部队，全是近战和远程兵种，看到这波集结了夏龙城这面所有高阶以上部队的冲锋，当然也毫不示弱。

　　“嗷！”

　　十头身上披着白色毛发，有一双畸形巨扑，外形和猩猩有些相像，号称七阶‘近战之王’的比蒙，不知道被加持了什么魔法，同时仰天咆哮了起来。

　　咆哮过后，这些本应没有任何智慧的比蒙，把变成红色的双眼看向前方敌人，然后低头狂奔，率领着身后泰坦巨人、天使、恶魔、九头怪正面迎了上去，大量高阶近战兵种紧随其后，发动了一次反冲锋，仅仅留下了大量玩家在舰桥前方防守。

　　这个时候，如果不是越靠近舰桥，空中压力就越强的话，许云早就率领丽贝卡和大天使直扑舰桥了，而不是这样慢慢前进。

　　许云现在已经前进了几十米，留在他身后的则是遍地五阶牛头怪尸体，而站在他前方的五阶部队也换了，可能是意识到牛头怪根本拖延不了他的步伐，所以这次挡在许云前方的，则是一个恶心的兵种‘枯木卫士’。

　　“好恶心！”看着前方十几米外，那五百多单位呈半圆形包围过来的枯木卫士，许云感觉到一股恶心。

　　因为枯木卫士这个五阶肉盾兵种，攻击力力可能不算出众，但在防御和烦人方面绝对是五阶第一，一个根须缠绕特性就能让任何交手敌人动弹不得，如果不是前进道路被这些枯木卫士堵死，空中又飞不起来，许云绝对不愿意和对方交手，但现在的话他也没有办法，除非愿意躲到龙行天下他们身后，不然只能正面杀过去了。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　就在许云下定决心，想从正面击穿枯木卫士的防线时，侧前方的战斗已经开始，双方充当箭头的巨体型生物最先撞在一起。

　　一剑斩在枯木卫士拍过来的手掌上时，许云眼角看到，那些‘近战之王’比蒙此时好像疯了一般，有一头比蒙在用双爪给身前七阶绿龙造成了深可见骨伤口时，毫不在意的一脚踩在身旁六阶黑暗骑士身上，好像分不清敌人和盟友区别了，也不知道为什么会出现这种情况。

　　“大人小心！”丽贝卡的声音让许云回过了神，当他回过神时，正朝他发动攻击的枯木卫士被丽贝卡跨步上前一剑捅穿秒杀。

　　不管是丽贝卡还是许云，两人手中由特性凝结出来的武器，在面对五阶兵种时都如同神兵利器一样无坚不摧，五阶枯木卫士高大的身躯对他们来说和纸一样脆，如果不是顾忌对方特性，他们更是能硬顶着攻击突破这条防线。

　　“丽贝卡，进入圣焰状态！”看到面对五阶枯木卫士这个五阶最肉的兵种，仅有火力全开的自己突进速度不是太快，许云下令让丽贝卡进入圣焰状态。

　　之前丽贝卡仅仅用高阶圣焰凝聚出了长剑，连完整的战斗姿态都没有进入，可以说全程划水，既然自己附身的烈阳天使以防御见长，那当然要让丽贝卡这个八阶主天使上了。

　　“是，大人！”丽贝卡微微躬身，然后蓝色双瞳目光一凝。

　　汹！

　　剧烈的金色火焰从丽贝卡身上猛然爆发，这些突然出现的金色火焰，在她身上凝聚出了一套轻薄的金红色铠甲，把她除了头部之外的地方全都遮蔽，一个英气十足的女性天使族战士出现在许云面前。

　　当丽贝卡进入这个完整的战斗姿态时，15单位大天使身上的火焰如同浇了汽油一样，猛的拨高了不少。

　　快步上前，丽贝卡手中金色长剑忽然变形成一把三米长枪，直接一枪朝挡在许云前方的一单位枯木卫士身上捅去，对于头上高高举起的木掌则是视若无睹。

　　“3996！”

　　一个四位数伤害从被长枪捅中的枯木卫士头顶冒出，进入圣焰状态的丽贝卡此时攻击力已经超过4000以上，而且因为圣灵护佑的原因能稳定打出强悍伤害，面对血量仅有2880点的五阶枯木卫士，完全不用许云加持嗜血奇术就能秒。

　　而其他大天使，此时也分成了默契的分成了7组，每两名大天使一组，同时对枯木卫士发动了攻击，唯一剩下的一单位大天使站在七只小组中心，好像随时准备应付突发状况。

　　“1576”

　　“1576”

　　……

　　处于贞德统率下的大天使，同样打出了惊人的四位数伤害，虽然不能秒杀枯木卫士，但每两名大天使合力，还是能轻松击杀对手。

　　丽贝卡进入战斗姿态后，与大天使小队一起瞬间击杀了8单位枯木卫士，用时不到三秒钟。

　　大天使小队如同拥有了智慧一般，懂得配合和选择目标，击杀枯木卫士的速度快得让人昨舌，和之前呆板战斗状态判若两人，如果不是许云知道原因的话，可能他都会以为是不是出了什么意外了。

　　“这应该就是拉斐尔所说的主天使指挥能力吧？”有了火力大开的丽贝卡和大天使小队的突然爆发，许云只需要正常往前走就行了，根本不需要他出手站斗。

　　因为所有挡在前方的枯木卫士，都被丽贝卡和大天使小队瞬间解决，看着这些大天使小队强悍无比的表现，许云忽然明白了，为什么天堂位面的米迦勒会因为丽贝卡进阶方向是主天使而吃惊，而且拉斐尔也特意告诉自己，天堂位面八阶主天使数量不足两位数了，实在是有主天使率领，天使的战斗力完全会有质的变化啊。


第517章 防御神技‘火元素之躯’

　　有了丽贝卡和大天使小队清场，许云前进速度陡增，比侧面龙行天下他们那支大部队突进速度要快上不少，九大阵营所有五阶兵种中，堪称最肉的枯木卫士在丽贝卡和麾下大天使小队剑下，完全就像木头一样呆板被快速击杀，如果不是这里不能飞行，这个击杀速度将会更加惊人。

　　许云这边的动静，龙行天下当然不可能没有注意到，他看到自己这边集结了所有七阶兵种，还有大多数高阶兵种的部队，在被对方大量近战兵种誓死阻拦下，推进速度还没有许云那边快，马上大声下令。

　　“所有玩家跟着轮回军团天使部队后面前进！”由于龙行天下并不知道许云的目的也是想抢夺诺亚方舟，还只是以为他只是不想和自己等人一起战斗而已，所以他毫不犹豫的率领几千名玩家部队横移，顺着许云开辟出来的缺口朝前方舰桥奔去。

　　为了奔得诺亚方舟这件战略道具，就算要跟在多次不给自己面子的轮回军团身后龙行天下也不会犹豫，对他来说只要能完成任务，面子什么的都是次要而已。

　　“突破了！”许云眼前视线陡然一空，挡在前方的枯木卫士防线，已经被丽贝卡率领着大天使小队撕开了一个巨大缺口，大半枯木卫士被击杀，他看到了前方三十米外那几千名严阵以待的玩家。

　　对于身后龙行天下占自己便宜的事，许云当然察觉了，但他能怎么办，总不能停步不前吧？就算他停步不前，龙行天下带来的部队占据着巨大数量优势，迟早能突破对方防线，他现在也是因为防守主力在阻击龙行天下带来的部队，才得以快速推进，所以他只能装作没有看到身后跟上来的玩家群。

　　许云脚底突然发力，快步越过丽贝卡和大天使小队，红色长剑入手，准备一鼓作气杀穿这些精英玩家防线时，迎接他这个第一个突破防线的是，前方舰桥周围那几十架床弩。

　　早就蓄势待发的床弩发出了第二次攻击，就算是准备时间再长，但从第一次发射到现在，时间好歹过了快两分钟，就算床弩的攻击速度再慢也能发出第二击了，只不过能攻击到许云的只有几十架而已。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　……

　　清脆的床弩发射声听起来有些悦耳，但在刚才见识过了这些床弩发射的箭支，能轻松洞穿几单位高阶兵种身躯威势的龙行天下他们却笑不起来，因为他们这些玩家数量和对方差不多，部队数量倒是有着压倒性优势，却被对方防守部队暂时拖住，短时间内是过不来了，而对方玩家有这些杀戮凶器帮助的话……

　　站在许云附身烈阳天使后面十米外的龙行天下他们没有看到，在被如此多两米长箭支命中时，他脸上表情并没有半分不安和恐惧。

　　火元素之躯！！

　　早有准备的许云发动了这个主动特性，这个特性也是他为什么会觉得烈阳天使偏防御的原因，因这个主动特性在防御方面实在太逆天了。

　　按照正常来说，被几十支床弩射出的箭支命中，以床弩的穿透力，别说只是一套铠甲，就算是钢铁人偶也能轻松洞穿，烈阳天使又不是玩家，不享受法则对身躯的保护，那怕因为防御力太强受到的伤害数字不大，但身上被开出几个洞也是很正常的事。

　　可这几十支闪烁着寒光，携带着洞金穿石威力的粗长箭支，在射中许云烈阳天使身体时，一点阻碍都没有受的穿过，直直朝身后龙行天下他们飞去，而丽贝卡和大天使小队早就往两边闪开，继续清剿那些正追来的枯木卫士。

　　这些穿透力强悍的箭支，在穿过烈阳天使的身躯后，朝许云身后十米处的玩家部队射去，就像目标本来就是龙行天下他们一样。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　碰撞声不断响起，因为有夏娃规则的保护，玩家身躯并不会受到普通攻击破坏，但这些箭支所携带的恐怖攻击力和冲击力，却不会打一丝折扣，被箭支射中的玩家尸体高高飞起，撞在后面玩家身上，大量玩家被这冲击力所撞倒。

　　“轮回团长！”龙行天下从地面站起来，有些不满的叫着许云，因为他也是被撞倒的玩家之一，还好他刚刚没有冲太快，不然面对这种措手不及的攻击，他也只能使用进化结晶复活，谁会想到挡在前面的人一点事没有，反而是自己这些站在后面的人倒霉。

　　对于身后会发生什么许云当然早有预料，他火元素之躯这个特性的效果，是在发动时让烈阳天使变成一团火焰。

　　也就是说不管是多强的物理攻击，或者大部分魔法攻击，都无法对火元素之躯状态下的烈阳天使造成伤害。

　　所以当许云发动特性时，那几十架床弩射出的箭支才会像从火焰中穿过一样，对他没有造成任何伤害，而且丽贝卡和大天使也是在他指挥下往两侧让去攻击枯木卫士，目的就是为了给身后占自己便宜的人一个小小的教训，所以他怎么可能把龙行天下的不满放在心中。

　　可惜火元素之躯这个特性虽然是个防御方面的神技，但在发动时实在是太耗费体力，许云才仅仅发动了不到三秒钟左右，就有一股隐隐的虚弱感传来。

　　先解除了特性后，许云才回头看着身后有些狼狈站起来的龙行天下，脸上挂着微笑说道：“怎么？龙行团长，如果我没有记错的话，我们轮回军团没有接到保护你们安全的任务吧？”

　　这也是许云对龙行天下一直以为百般排挤自己的小小反击，他可没有忘记刚才双方都几乎是半公开翻脸了，当然不用给对方面子，反正给了面子对方也不会放弃排挤自己的打算，除非他愿意把自己现实中的情况透露给对方，但这是不可能的事，所以两方注定了不能成为盟友。

　　站在龙行天下身后的各大势力首领，还有大量独行高手玩家，此时都用佩服的目光打量着用变身术变成天使的许云，心中都涌起了一个大大的服字，对于他话中的讽刺之意，这些人当然都听出来了，如果讽刺的是其他人，那当然没有什么好服的，但对像是夏国区第一势力龙之佣兵团团长，现实世界军方大佬的龙行天下时，就真的只能让人说一个服字。

　　被许云刺了一句龙行天下右手握拳，他从来没想过自己会落得如此狼狈，以他游戏和现实的身份，以往只有他给人难堪的份，什么时候轮到别人给自己难堪了，但无奈形势比人强，现在对方确实有给他难堪的资格。

　　就算到了现在，龙行天下依然觉得自己默许打压轮回佣兵团的做法没有错，因为这种不能被龙之佣兵团掌控的势力，完全没有存在的价值，唯一错的地方是没想到对方实力会多次出乎他的意料之外，不过对方也跳不起来了，因为他还有一张王牌。


第518章 撞碎防线

　　“当然，轮回团长的任务仅仅是击坠诺亚方舟而已，并没有保护我们的义务！”龙行天下脸上也挂上了笑容对许云说道，两人就像知心好友一样，当然前提是要忽略他那青筋直跳的右拳，还有笑容下隐藏的怒气。

　　看到龙行天下的样子，不知道为什么，许云忽然觉得，现在的自己，应该就是强者吧！也是他最初追求的那种强者。

　　龙行天下都这样说了，许云当然不可能得理不饶人，于是转回头看着前方那些其他两大区的玩家防线，龙行天下也率领玩家站到了他身边，此时有资格站在两人身边的，也就只有巨头势力的首领了。

　　“怎么，你们的话说完了吗？轮回军团团长！”前方床弩发射过后，就一直没有任何动静的几千名玩家中，传来了一个许云有些熟悉的声音。

　　随着这个声音响起，前方三十米外的玩家部队往两边侧让开，走出一名身穿着绿色紧身皮甲、腰间跨有两把弯刀的幻舞者职业玩家。

　　“神之右手克米特！”看着前方走出来的利坚国玩家，许云一眼就认出了对方，利坚国的官方代表神之佣兵团团长克米特，对方应该就是这次抢夺传送门的指挥者了。

　　“难得轮回团长还认得我，真是荣幸！”克米特忌惮的目光在许云附身的烈阳天使、丽贝卡和麾下大天使小队身上掠过。

　　许云附身的烈阳天使强悍他当然尽收眼底，特别是刚刚还正面硬接几十架杀戮凶器床弩集火射击后毫发无损，那个堪称无敌的防御方式更是让克米特知道，他们这条由几千名玩家组建的最后防线，如果没有对方参与进攻还好，一旦对方和麾下参与进攻的话，那怕他们这边多了几十架床弩和几百单位高阶远程兵种，防线也会被对方瞬间撕破。

　　所以克米特才没有让趁机发动攻击打断对方交谈，因为拖时间对他们这边有利。

　　这次抢夺传送门行动，参与的大多数高阶飞行兵种，还有所有七阶飞行兵种此时正赶回来，等那些部队回来战斗就是他赢了，现在主动走出来也是为了拖时间，这个时候那怕多拖延一秒钟，都能让胜利的天平往他这边倾斜一点。

　　而这个道理在场上的玩家都知道，所以双方玩家状态呈截然相反姿态，龙行天下带来的夏国玩家战意昂然，手中武器出鞘各种技能随时准备使用，而利坚国和毛熊国组建的援军，则是一副希望最好不要发生战斗的样子。

　　龙行天下只是扫了一眼克米特就移开了目光，根本没有和对方交谈的意思，对方的打算他当然明白，所以只是盯着许云说道：

　　“轮回团长，不管怎么样，我们现在目标应该是一致的，所以就算有什么事也应该过后再说，你说对吗？”

　　现在对方摆明了在拖延时间，龙行天下当然不可能和对方耗下去，而光是以他这几千玩家的话，突破对方防线不知道需要多长时间，所以当务之急是要和许云达成共识，只有在对方肯帮忙的情况下，才能在敌人大部队赶回来前夺下舰桥。

　　“当然！”许云低声回道，不管他和龙行天下有任何想法，首要任务都是要夺下这艘诺亚方舟才行，现在就内讧也太早了。

　　手持两把红色长剑的许云重心放低，用力一蹬脚下金属舰身，高速朝前方还准备说些什么来拖延时间的克米特冲了过去。

　　到了这个离舰桥仅有五十米距离不到的地方，许云根本无法飞起来那怕一厘米，这应该是法则限制，而丽贝卡和大天使小队，也在处理完剩下的枯木卫士后回到他身边，前冲时丽贝卡快速上前，冲到了一个和许云平行的位置，组成了一个双箭头的突进阵形。

　　龙行天下和其他巨头势力首领率领玩家跟在许云的突击小队身后。

　　有2单位八阶传奇生物充当箭头，15单位七阶大天使充当箭身，这样一支突击小队的突破力，那绝对能让人闻之色变的，别说挡在前面的顶多是四阶玩家和五阶远程兵种，就算是七阶兵种，如果数量不够多的话，也会被瞬间击破防线。

　　而克米特当然不是脑残，在走出来拖延时间的时候，他早就做好了后手准备，所以面对许云和丽贝卡率领大天使小队发动突击，他没有慌张，而是慢慢转身走回队伍之中。

　　“土墙术！”

　　“土墙术！”

　　……

　　几千名防守玩家中，近乎三分之一左右玩家掏出了魔法卷轴捏碎，一堵堵土墙如雨后春笋一样凭空出现，挡在了许云和丽贝卡前方，这种金属舰身上，当然不可能使用什么，化泥为石之类技能，所以只能用土墙术了。

　　魔法师职业的一阶技能土墙术，能创造出一堵30公分厚，三米高，两米宽的土墙，这是没有受到任何精神加成下的数据。

　　这个技能刚刚被玩家知道的时候，被大量魔法师玩家嫌弃，因为这个技能根本没有杀伤力，控制力也不足，浪费魔力又高，完全就是没什么用的鸡肋技能。

　　但随着游戏进行，这个平时在练级时没有多大用处的技能，在战场上却发挥了亮眼无比的作用，因为这个技能无视对手防御，不管面对低阶兵种还是高阶兵种，都能发挥一些障碍作用。

　　现在，几乎数之不尽的三米高两米宽的土墙，组成了一堵城墙挡在许云和丽贝卡身前。

　　向前钱奔的许云稍稍抬头看着挡在前方，那延绵十几米宽的‘城墙’，这个战术对方应该早就想过了吧。

　　利用诺亚方舟上越靠近舰桥就越不能飞行的特殊性，再配合上大量土墙术卷轴，只要面对的不是大体型或者巨体型生物对手时，就能拖延不少时间，不过使用这个战术，必须要提前做好准备，不然怎么可能会有上千玩家使用同一种卷轴的情况。

　　前方十几米外就是坚硬的青色土墙，以许云现在的奔跑速度，可能连三秒钟时间不到就能一头撞上去，但他没有想停步的意思，侧脸朝和自己并行的丽贝卡笑了笑，一个念头忽然涌上他的脑海

　　“丽贝卡，我们来比比谁快！”说了这样一句话后，许云神情专注的看着前方‘城墙’。

　　话音落下后，许云把双手长剑对撞，在战斗时无坚不摧的两把长剑，变回了真正的火焰，合并成了一把前尖后粗的骑枪。

　　红色骑枪在许云身体中散发出的火焰补充下，变得越来越大，最后直接把他‘吞’到了枪柄之中，他本来所在的位置仅有一把巨大火焰骑枪向前冲。

　　而丽贝卡的做法和许云如出一辙，用自己金白色圣焰模仿许云操作，她的脑洞虽然没有许云大，但说到对圣焰掌控，却能甩许云几条街，所以虽然许云先有动作，但两者几乎同时完成对自身力量的拟形。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　当两把巨大的火焰骑枪撞在土墙上时，发出了剧烈爆炸声。

　　被火焰骑枪包裹的许云在撞到土墙上时，仅仅感到了身体微微一滞后就突破了土墙，炸裂四散溅射的碎石还没等靠近他，就被他身上犹如实质般的火焰弹开，继续高速往第二堵土墙撞去。

　　如果说仅仅大量一阶土墙就能挡下许云和丽贝卡突进的话，那八阶传奇生物也太不值钱了一些，只要是挡在两人前方的土墙，全都犹如薄纸一般被两人轻松撞碎，两人带着大天使小队，势如破竹的撞碎了这条土墙防线，只在身后留下了一条几米宽的通道。

　　龙行天下和其他玩家，顺着许云和丽贝卡留下的通道一拥而上，准备夺取这艘诺亚方舟。

　　而突破这十几米的土墙后，迎接许云的，则是铺天盖地的远程攻击。

　　爆裂火球！

　　冰霜新星！

　　爆裂箭！

　　多重箭！

　　……

　　这几千名玩家当然不可能全是近战玩家，其中还有不少其他职业玩家，这些玩家作为精英玩家，当然不可能像普通玩家那样技能匮乏，大量远程技能朝许去和丽贝卡扔来。

　　同时站在玩家前方的僧侣、尸巫这些高阶远程部队也发出了攻击。

　　面对铺天盖地而来的远程攻击，许云和丽贝卡并没有任何躲闪动作，因为两人身后就是大天使小队，一旦他们躲开，那倒霉的就是身后的大天使小队，两人动作很一致，全都是用手护住了头部，因为他和丽贝卡都是除了头部以外地方全被铠甲覆盖，只有头部是两人共同弱点。

　　“好痛！”在被远程攻击命中的时候，许云只有这样一个感觉，他身上虽然有铠甲，但这些攻击的冲击力还是让到感到了一些疼痛。

　　以前许云是个祭祀，怎么可能享受到这种近战玩家才会有的待遇，不过自从烈阳权杖有了凭依这个神技后，许云也开始享受到了这种百分之百拟真的痛苦了，而和普通玩家比起来，他所受的痛苦可能还会更高，因为他附身的兵种可不会受到规则保护躯体。


第519章 失算的许云

　　不过痛归痛，但许云就算不看烈阳天使的血条也知道，他被这些远程攻击命中，顶多只会损失几十点血量，以他现在两千点以上的防御力，只要保护好头部，就可以无视这些玩家和高阶远程部队攻击。

　　在顶过这波远程攻击之后，许云和丽贝卡冲到了僧侣、尸巫这两支加起来几百单位的远程兵种身前。

　　一抹危险而嗜血的微笑出现在许云嘴角，他交叉挡在头部前方双拳张开，手心处就像各有一个旋涡一样，笼罩全身的红色火焰被吸入双手，重新变成了两把红色长剑。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　双剑横斩，挡在许云身前几单位手持骨杖的五阶尸巫瞬间倒下。

　　墓园阵营的五阶兵种尸巫，这是个普通远程攻击也如同小型AOE范围伤害的远程兵种，杀伤力虽然在五阶兵种中不算太强，但就是凭借着远程兵种和范围伤害这两个属性，就成为了五阶综合性最强的前几名兵种之一。

　　而只要是远程兵种，都有着一个血少防低特征，五阶尸巫是远程兵种，当然也有这样的缺点。

　　五阶尸巫的基础防御是120点，血量为1200点，相比起同阶僧侣那84点防御力和840血量来说高了近乎一半，但在面对此时有着1620-3240点攻击力的许云来说，就算没有圣灵护佑加持，他那怕打出的是最低伤害，也能轻松秒杀尸巫。

　　旁边丽贝卡右手白金色长剑竖劈，直接将一单位五阶尸巫劈成两半，五阶兵种在两人剑下，并不比一阶兵种更能多撑一些时间。

　　就这样，两人如同虎入羊群一般，疯狂击杀这些五阶远程兵种。

　　“铛！”剧烈的金属碰撞声响起。

　　轻松杀穿远程部队防线的许云感觉右手长剑劈中了什么东西，定睛看去时，一面闪烁着光芒的双手塔盾挡在面前。

　　“稀有品质盾牌和特效吗？果然不愧是精英玩家！”看着这面挡下他右手斩击的巨大塔盾，许云想都不想，直接左手火焰长剑斜斩而下。

　　现在挡在许云和丽贝卡身前的，是一排战士玩家摆出来的盾阵防线，最高仅有四阶的玩家，不管是控制技能还是攻击技能对他们来说都没有效果，所以只能防御。

　　这排由战士玩家摆出来的盾阵，手中的盾牌品质都豪华无比，大多是稀有品质，还偶有卓越品质盾牌，让许云和丽贝卡这两名八阶传奇生物，空负着强悍爆表的攻击力，也没有办法直接突破这条玩家防线，而偏偏两人都不是力量型传奇生物，不能击飞击退这些战士玩家，所以只能继续攻击这些盾牌。

　　而攻击落到盾牌上时，是不会对持有玩家造成伤害的，可偏偏飞行能力又不能使用，所以才让对方做到以四阶玩家阻拦下八阶传奇生物的战绩。

　　砍了几剑后，许云身前这面稀有品质盾牌上的光芒开始黯淡了下来。

　　这是装备将要损毁的征兆，在进化中任何装备都有一个隐藏属性‘耐久值’，但这个数值玩家是看不到的，一旦遭遇到强悍攻击，就算能用装备挡下对方攻击不受伤害，但耐久值却会飞速下降，这也算是游戏的平衡规则，不然有了强悍的盾牌或者防具岂不是无敌了。

　　现在，一件稀有级别的盾牌就要毁在许云剑下，如果对方不拿开盾牌的话！

　　就在许云将要击毁面前这面稀有品质的盾牌时，一道白色寒冰闪电朝他飞了过来，当攻击落在他的身上时，对方使用技能的声音才传来。

　　霹雳寒冰！！

　　“轰！”

　　白色寒冰闪电撞在许云胸前铠甲上，闪电没有击穿铠甲后马上炸开，发出了剧烈爆炸声，一股白色雾气淹没了他。

　　“好冷！”面对这个由玩家联合施法用出的二阶战役魔法攻击，许云根本不敢使用火元素之躯来抗。

　　因为他真敢发动火元素之躯这个特性的话，那不但不能免疫攻击，反而会受到成倍伤害，因为发动火元素之躯代表着他的身体变成了火焰，那么一个最简单的水球，都能对他造成伤害，而霹雳寒冰算是雷水双系伤害，所以他只能硬扛这个二阶战役魔法攻击。

　　目光看了一眼烈阳天使血条，许云发现情况还算不错，这记对方全力使出，可能还有特殊加成的二阶战役魔法霹雳寒冰威力虽然惊人，但无奈打中的是自己附身的这个，以防御见长的八阶传奇生物烈阳天使，所以血量只下降了两千左右，如果命中目标是丽贝卡的话，可能会把生命仅有7800的丽贝卡打落半血以上。

　　不过霹雳寒冰算是复合型魔法，许云顶过了直接杀伤后，此时正被强烈寒意侵袭，动作变得有些迟缓。

　　在许云陷入迟缓状态时，龙行天下他们也冲到盾墙前方，如果许云转头看的话，就会发现龙行天下脸上露出了胜利笑容。

　　战术！！

　　一阵光芒闪过，几百名玩家同时消失不见。

　　“先控制船桥！”

　　“杀了他们！”

　　“开路！”

　　“我率人挡住对方，你们先占领舰桥”

　　……

　　一阵凌乱的指挥声和战斗声，从舰桥处传出。

　　听到对方防线后方骚乱，许云扭头往身后看去，发现龙行天下、红色力量、钱途无力量、长空……这一票大佬，还有他们麾下那些王牌打手全都消失不见。

　　再想到之前听到的战术两个字，许云那还不明白发生了什么，原来这次来的玩家中，有人拥有战术天赋，这个能让玩家无需任何发动准备，就能携带一定数量玩家或兵种进行瞬间移动的天赋，他们正是利用这个天赋传送到对方防线后，直接进攻舰桥。

　　抬头，看着前方二十米外距离的双层舰桥，如果能飞的话，许云可能两秒钟不到的时间就能杀过去，但在前方有如此多的玩家，又不能飞行的状态下，他真的只能眼睁睁看着龙行天下他们夺下这艘诺亚方舟了。

　　“不！”许云目光中闪过一丝厉色，这个情况下确实是龙行天下棋高一着，抢在自己前方攻入舰桥摆了自己一道，但自己又怎么可能让这件偷袭神器落入龙行天下手中，那样可能就连外出一躺，都要担心回起点城时，起点城还属不属于自己了。

　　“丽贝卡！我们‘帮’一下他们吧！”许云对旁边正疯狂攻击，已经砍毁几面稀有或以上品质盾牌的丽贝卡说道，同时身上燃起了几米高的火焰，这些火焰驱除了他身上的迟缓状态。

　　正疯狂攻击攻击的丽贝卡停了下来，不解的看向许云，不明白他这话是什么意思，不过在目光看到了许云双手中的火焰长剑合并到一起，化为一把燃烧的火焰长枪时，她忽然间就明白了，点点头说道：

　　“是，大人！”

　　拿着火焰长枪的许云忽然停止攻击后退，丽贝卡和大天使小队也同样如此，因为他们不需要再继续突破防线了。

　　退后了十米距离后，许云右手捏紧手中枪柄，目光锁定远处25米外的那十米高的双层舰桥，此时龙行天下他们才刚刚杀入一层舰桥。

　　后仰，蓄力，前冲，投掷。

　　几个动作一气呵成，脱手而出的红色火焰长枪，带着刺破大气洞穿苍穹的声势，在空气中留下了一圈淡淡红芒，如同现实世界中的战术巡航导弹一样，朝诺亚方舟第二层舰桥撞去。

　　“嘣！”

　　长枪飞出后，空气炸裂发出了音爆，可见许云这全力一掷之威有多强。


第520章 击坠诺亚方舟

　　25米的距离，对已经突破了音速的红色长枪来说，连零点几秒的时间都不用，几乎是长枪才出手，就已经飞到了二层舰桥前。

　　这艘诺亚方舟的舰桥上，有一半外壁是由透明的物质建造的观察窗，看上去脆弱无比，从外面还能看到大量身穿布袍的NPC身影。

　　诺亚方舟既然值得龙行天下把传说任务奖励传送门拿来对赌，就证明价值不会比传送门低，这种等级的战舰，怎么可能有如此明显的弱点，所以许云这全力一掷投出的火焰长检，在枪尖碰到薄薄的观察窗上时，并没有直穿而过，反而是像撞在坚硬无比的钢板上。

　　由八阶传奇生物烈阳天使全力投掷而出，飞行速度最少也超过音速的长枪，竟然被一层薄薄的观察窗挡下，就像现实世界中的普通玻璃挡下阻击枪攻击一样让人不可思议。

　　不过这把火焰长枪最强的地方本来就不是穿透，而是爆炸和高温！

　　“轰隆！”

　　如同真正的导弹一样，火焰长枪瞬间爆炸，化为铺天盖地的红色火海肆虐，疯狂吞噬着周围一切。

　　下方舰桥入口处，拼命阻拦克米特反攻的龙行天下他们正好处于爆炸下方，当上空雷鸣咆哮般的爆炸声传来，双方玩家同时抬头看去，映入他们瞳孔中的，是那一片仿佛能吞噬一切的火海，正从上空狂涌而下。

　　面对这种情况，龙行天下他们顾不上继续战斗，马上往舰桥中涌去，克米特也马上率领玩家后退，各种防御手段也疯狂用出。

　　火焰涌动的速度极快，双方玩家的反应速度虽然都不慢，但还是有近百名玩家被火焰吞没，在这种玩家拥挤的地方，根本来不及让所有人躲开。

　　“呼！！”许云轻呼了一口气，把身上涌出的疲惫感强行压下。

　　这种把火焰化形武器射出的攻击，与用火焰武器握在手中战斗不同，这种攻击耗费体力是前者许多倍，毕竟手中武器可以随时化为火焰收回，但这种攻击方式投出的火焰根本没有办法收回，所以仅仅是用了这样全力一击，就差不多耗费了许云五分之一左右体力。

　　“轮回团长，你这是在做什么！”看到前方惊人的爆炸，龙行天下的副手，那个僵尸脸的军人玩家怒不可遏的喝问站在他身前的许云，如果不是战斗力不够，看他的样子可能就要直接动手了。

　　回头冷冷的看了这名僵尸脸副官一眼，许云并没有说话，现在他和龙之佣兵团的关系，如果不是刚才正好克米特率领部队来攻，早就翻脸动手了，现在双方不过是雇佣关系，自己不主动捅他们一刀就算不错了，怎么可能让他们占领这艘进攻利器诺亚方舟，如果对方敢先动手的话，光凭他和丽贝卡再加上大天使小队，全灭在场所有的夏龙城玩家也不是不可能。

　　被许云那饱含杀意的目光一扫，这名僵尸脸副官才想起来双方关系如何恶劣，于是他深吸了一口气，脸上努力挤出了一个比哭还难看的笑容轻声问道：“轮回团长，你这是在做什么？”

　　看到对方脸上的‘笑容’，许云有些失望，因为这代表对方不会先动手了，所以他也就不故意刺激对方，指着前方那被他火焰隔开的双方玩家，理直气壮地说道：“我在‘帮’龙行团长啊！你没看到对方进攻都被我击退了吗？”

　　僵尸脸玩家眉毛直跳，脸上笑容差点就维持不下去了，他真的很想指着前方那些已经死亡，正陆续化光离开的玩家尸体说一句‘你怎么不看那边死的玩家多！’。

　　就在这个时候，又是一声空气炸裂的声响。

　　“嘣！”

　　音爆声再次出现。

　　一把有着繁复无比花纹，看上去圣洁无比，上面还燃烧着白金色圣焰的长枪，正从丽贝卡手中激射而出，带着毫不逊色于许云，甚至还略有超出的声势，朝刚才火焰长枪命中的地方射去。

　　不论是圣焰操控还是攻击力强弱，丽贝卡都比许云所附身的烈阳天使强出太多，加上她本身还有一个隐藏神罚之剑大招也是投掷类的，所以她投出的白金色长枪，简直是分毫不差的命中了刚才火焰长枪命中的地方。

　　白金色的长枪命中观察窗后，并没有像之前许云火焰长枪那样被挡下，而是微微一滞后，就直接洞穿了这层观察窗飞入舰桥之中。

　　“这……”

　　“完了！”

　　“我们要不要先逃？”

　　……

　　在舰桥周围正战斗的玩家不由自主的停了手。

　　刚才那柄堪比现实世界导弹的火焰长枪威力他们也看到了，值得庆幸的是没有击穿舰桥观察窗，但这柄白金长枪如果和刚才的火焰长枪有一样威力的话，那这艘诺亚方舟舰桥搞不好就会毁了，而双方拼命战斗的理由，是一方想保护一方想抢夺诺亚方舟，现在双方的共同目标要被毁灭，他们当然要先停手看看情况了。

　　“轰隆！！”

　　剧烈无比的白金色火焰在舰桥中爆发。

　　爆炸是在宽阔的地方威力大，还是在一个狭窄的地方威力大，这是一个就算是小学生都知道的事。

　　白金色的圣焰在舰桥二层炸开后，整个舰桥都陷入白金色火海，除此之外再也看不到任何东西，而想在这种耗费丽贝卡体力才发出的全力一击中活下来，许云觉得最起码也要是七阶兵种，或者是有特殊手段才有可能。

　　“怎么回事！”就在双方都因为丽贝卡这一击而呆住的时候，脚底下的舰身开始剧烈摇晃。

　　如果从诺亚方舟上空看的话，就会发现这艘巨大无比的空中战舰如同断线风筝一般，从一千五百米的高空中斜斜往地面掉落，下面还吊着一扇巨大无比的传送门。

　　这种情况下，双方都不可能打起来了，因为脚底下踩着的舰身已经开始倾斜，这种情况下站都站不稳，既然连站立都成问题，那想继续战斗当然更不可能了。

　　“舰桥被摧毁，诺亚方舟要坠落了吗？”感受舰身倾斜角度越来越大，许云心中有了猜测，他现在也有些保持不住平衡了，但想飞起来的时候，却发现依然不行。

　　“丽贝卡，我们走！”既然诺亚方舟被他摧毁，许云可不想陪方舟一起从千米以上高空掉下去，所以他对丽贝卡说了一声后就往后方跑去，既然这里不能飞起来，先离开这里到能飞的地方不就行了。

　　当然，聪明人不止许云一个，所有玩家都在往远离舰桥方向狂奔，只能庆幸诺亚方舟是慢慢往地面掉落，如果是瞬间掉下去的话，可能方舟上的大部分玩家和部队都要悲剧。

　　顺着倾斜的舰身跑了一百多米后，许云总算是成功飞了起来，丽贝卡和大天使小队也跟在他身后。

　　飞离后方舟后，许云和丽贝静静的凝立半空，看着下方巨大的诺亚方舟朝地面掉落，方舟下空激烈交战的低阶飞行兵种正慌乱飞离，被方舟撞到的话只有死路一条。

　　而最不幸的是，在方舟掉落最下方，正是那支数量上千万单位的毛熊国和利坚国联军所在地。

　　“克米特是不是要哭了？”不知道为什么，许云现在就想看看克米特这个利坚国代表脸上的表情，那想必是十分精彩吧，因为在这次抢夺任务中，地面部队本来的目的不过是出来秀一秀存在感，好拖住夏龙城这边远程兵种而已，没想到会受到这样的无妄之灾。


第521章 方舟核心

　　“唳！”小白率领着少了近乎一半数量的狮鹫群飞了回来。

　　“做得不错！”看着血量近乎满值的小白，许云夸了一句，在这种世界级战场上，只损失这点数量的狮鹫算不错了。

　　“唳！”对于许云的夸赞，小白兴奋的叫了起来，同时不断用头拱他。

　　“别闹了，我们跟过去看看，那应该还有好东西吧！”拍了拍小白的头，许云率先朝正往地面掉落的诺亚方舟追了过去。

　　诺亚方舟这种等级的东西，就算被击坠，怎么也能剩下一些好东西，不可能全都毁灭吧，其他东西不说，光是那些威力无匹的床弩就够让人眼馋了，就算是七阶兵种被命中，可能也会受到不小伤害。

　　追到诺亚方舟上空五十米高度时，许云调整了飞行速度，保持着和方舟下落一样的速度。

　　一公里长，几百米宽的金属从千米高空坠落，就算坠落速度不算太快，但那气势完绝对能任何人窒息。

　　下方地面部队，看着空中朝他们掉下来的诺亚方舟，全都拼了命的飞速撤离，这种时候如果还不跑，那就算是七阶兵种也得跪。

　　看着地面上如同蚂蚁一样疯狂逃窜的部队，许云目光看向一边轮回军团驻扎城市，发现斩天拨月、贞德、安洁尔已经率领所有部队出城了，于是他默默点头。

　　在诺亚方舟继续朝下坠落的时候，许云看到了克米特还有那些联盟玩家乘上飞行兵种逃离的动作，如果他愿意的话，完全可以去给对方捣乱，让对方损失惨重，但他却一直安静的跟随诺亚方舟下降，并没有想过去发动攻击的意思。

　　随着诺亚方舟下落，空中正激烈战斗的飞行兵种部队分开。

　　经过长时间的战斗后，血量低下的中低阶飞行兵种，此时数量连之前三分之一数量都不到，而高阶兵种损失虽然也不少，但好歹还有一半以上数量，毕竟到了高阶兵种后，不但防御高，而且血量大都在一千点以上，不会再像中阶兵种那样容易战死。

　　空中的所有飞行兵种分成三个方阵跟随着诺亚方舟下坠。

　　站在金龙王背上，克米特神色凝重的看着身后飞行兵种部队，在这次传送门抢夺战中，他的损失是最惨的，不但损失了大量部队，就连诺亚方舟都被击落，上面那些没战死的近战和远程兵种当然救不出来了。

　　而几百米外遥遥相对的空中，正站在七阶绿龙背上，死死盯着下方坠落诺亚方舟的龙行天下脸上表情就很精彩了，有意外、心痛、愤怒，各种情绪交织，让他的脸上表情都开始扭曲了。

　　“轮回军团！！”龙行天下从牙缝中挤出了几个字。

　　从传送门到手后，他就开始着手布置今天这个计划，用了半个月时间，花费了大量资源和心力才完成这个计划准备，很多消息都是他故意放出去的，就像夏龙城的防御、传送门不会轻易损坏、不能拆解、不能装入空间物品之中，这一切都是他故意放出的情报，目地就是要引诱克米特出动诺亚方舟。

　　而这一切的目的，全都是为了夺取诺亚方舟，可就在计划将要成功的时候，那个该死的轮回军团竟然、竟然毁了诺亚方舟，这种情况下，就算成功保卫住了传送门，龙行天下脸上的神色也不可能好看。

　　“那个东西应该还在吧？”龙行天下喃喃自语，现在诺亚方舟已经被击坠，他就算再愤怒也无济于事，只能希望方舟最重要的那件东西没有被毁了。

　　在所有玩家和部队的注视下，诺亚方舟总算是坠落到地面。

　　“轰！！”

　　大地开始摇动，大块大块巨石如同沙粒般飞射，一圈几十米高的巨大气浪朝四周席卷而去。

　　全金属打造，长一公里宽几百米，比现实世界航空母舰还大几十甚至上百倍的诺亚方舟砸落大地，虽然不是全速砸下，但已经能引起一阵小型地震了。

　　当一切平静下来后，大地一片狼籍，而最先赶到诺亚方舟的，不是半空互相对峙的三方，而是提前出发的狂澜军团和轮回军团，此时离诺亚飞舟仅有百米不到，其他部队就算最近的也有几百米以上距离。

　　这种情况当然是在许云计算之内，他之前就吩咐过贞德通知斩天拨月，如果他能夺下诺亚方舟的话就直接撤退，没拿到手的话他就会击坠方舟，让斩天拨月看到方舟掉落就率领军团过来抢东西。

　　所以轮回军团才会是地面部队中第一个赶到的部队，而他们三支空中部队则是互相牵制，如果有谁敢接近诺亚方舟的话就会再次爆发战斗，这才让地面部队比他们还快。

　　看到狂澜军团和轮回军团最先赶到，龙行天下转头对率领着无数飞行兵种，和他隔空相望的克米特说了一句。

　　“克米特！现在你的作战计划失败了，你现在是不是应该先离开了，如果再呆下去的话，等我们后续部队赶到，你确定还能安全撤退吗？”

　　听到龙行天下的这威胁的话，克米特扫了一眼地面上已经完全扭曲变形的诺亚方舟，心痛的表情在脸上一闪而过。

　　他知道任务已经失败，现在最应该做的是把尽量多的部队带回去，因为这里处于龙之佣兵团势力范围之内，对方调集支援部队的速度绝对比他们快，继续战斗下去的话，不但拿不回那件东西，损失还会更大。

　　不过克米特也不是什么省油的灯，扭头对漂浮在一边的许云大声说道：“轮回团长！诺亚方舟最重要的东西，是舰桥的核心，只要核心还在就能重新建造出诺亚方舟，我先告退了，希望以后有机会合作”

　　克米特这话摆明了就是挑拨许云和龙行天下的关系，他也看出来了两者的关系并不算好，不然许云也不会在龙行天下马上就能攻占下完好诺亚方舟的时候，直接使用强悍无比的攻击毁掉舰桥，击坠诺亚方舟了，现在这样一个天大的诱惑扔在两人面前，他很想知道两人会有什么反应。

　　说完之后克米特率领着身后残留的飞行兵种头也不回的撤退了，只留下龙行天下和许云两人在原地，地面上的联军部队也收到消息撤退了。

　　空中的气氛有些尴尬，因为这个时候龙行天下身后，已经有着超过五十单位以上七阶飞行兵种，五千单位以上高阶飞行兵种，中低阶兵种还有几十万单位左右，而许云这边数量加起来还不到一万单位飞行兵种，双方实力有着不小差距。

　　沉默了几秒钟后，许云缓缓朝诺亚方舟降落，而龙行天下带着两千多名玩家，还有所有七阶飞行兵种也跟着飞了过来。

　　等许云降落到诺亚方舟上扭曲的舰身上后，斩天拨月和白晓生两人正好抱着一个篮球大小，闪烁着淡淡光芒的金属球走了过来。

　　“团长，那些床弩全毁了，舰桥中也没有什么完好的东西，只有这个东西好像没有损伤！”还没走过来，斩天拨月就举着手中的金属球大声叫道。

　　“轮回团长，那东西你要什么价，才会愿意卖给我们龙之佣兵团，一件四阶战略装备怎么样？”龙行天下看着斩天拨月怀中金属球，直接出价了。

　　许云没有想到，龙行天下开口就是一件四阶战略装备，如果这东西不是诺亚方舟这种进攻神器核心的话，可能他就动心卖了，但无奈这个东西是能建造诺亚方舟的关键物品，一旦被龙行天下建造出诺亚方舟，那么他的轮回军团就真要活在龙之佣兵团阴影之下了，更何况两者关系这么差，把这东西卖给他，就像相于把一件能要自己命的东西卖给敌人一样愚蠢。

　　“抱歉，龙行团长，我们的雇佣契约是帮忙击坠诺亚方舟，现在我已经办到了，这个核心并不在我们的契约范围之内，所以我不能交给你！”许云根本不敢把这东西卖给龙行天下。

　　听到许云的话，站在龙行天下身后的各大势力首领脸上没有表情，但其实都松了一口气，龙之佣兵团本来就够强势了，如果真让他们再拿到这个核心建造出诺亚方舟的话，他们可能就要成为龙之佣兵团的附佣势力了。

　　而龙行天下听完之后，把头垂下看着地面，淡淡地说道：“是吗！”

　　“是！”许云相信只要核心到了自己手中，就算是龙行天下翻脸让所有部队一起进攻，也不可能从自己手中抢回去。

　　因为他烈阳天使的飞行速度20点，除了凤凰这个七阶兵种能比他快之外，其他兵种都能轻松甩开，而光是那几单位凤凰敢追击他的话，他能轻松解决，所以算是立于不败之地了。

　　这个时候斩天拨月和白晓生抱着方舟核心走到了许云身后。

　　“斩天把东西给我！”许云朝后方伸出右手，准备先把核心拿到手，看看这东西的属性再说。

　　“斩天？？”两秒钟之后，看着前方的许云发现手中并没有出现任何东西，于是急忙回头，但迎接他的却是！！！


第522章 来自现实的背叛

　　当回头后，迎接许云的是一柄闪烁绿色光芒的匕首，正带着一股腥甜的气息，迎着他的脸部捅来，匕首主人是个穿着紧身皮甲的刺客玩家，此时匕首离他仅有几十厘米。

　　让许云意外的是，抱着方舟核心的斩天拨月和白晓生两人站在身后几米外，好像并没有看到这个突然出现的刺客。

　　不过这个时候最重要的事，当然是先躲开这名刺客玩家攻击才能再说其他。

　　被对方摸到如此近的距离，不管是自己还是丽贝卡都没有半分察觉，这已经说明了这名刺客的恐怖，何况现在许云已经认出对方是谁了，而且还是一个给予他深刻映像的刺客。

　　‘逆鳞’一个龙之佣兵团手中最强小队‘龙牙’的队长，也是在神之大陆还没开放前，就率领麾下小队去利坚区和毛熊区闹个天翻地覆的狠人，实力之强当然不用怀疑。

　　如今这柄龙行天下手中最强的武器，看样子是准备对他刺出了。

　　火元素之躯！！

　　在匕首离自己这么近的情况下，许云再想躲已经是件不可能的事了，所以只能发动保命底牌。

　　而龙行天下既然翻脸动手，那当然不可能这么简单就让许云躲过去。

　　寒冰魔环！！

　　一个清冷如水的女声响起。

　　不知道在什么时候，龙行天下身边出现了一名拿着湛蓝色水珠，穿着华丽魔法长袍的女性魔法师玩家，正是那名在龙之国进行传说任务时，与龙之佣兵团其他法系玩家使用联合施法，用寒冰魔环这个三阶战役魔法，一举秒杀过千单位六阶巨龙的清音，她也算是龙牙小队的魔法担当，不过这次她当然不可能和其他人一起使用联合施法，因为那样很容易就会被许云提前察觉。

　　处于火元素状态下的许云发现，眼前带着绿芒的匕首，在刺到离他双眼仅有一厘米不到的距离时收手后退，一把燃烧着白金色圣焰的长剑从他眼前划过，原来是丽贝卡反应过来，可惜这剑劈空，不然就算对手是逆鳞这个龙牙小队队长，强悍到爆表的伤害也足够秒杀他了。

　　在躲开丽贝卡一剑后，逆鳞身体一阵模糊，消失在几米之外。

　　“碰！”

　　突兀出现在许云面前的白色球体炸裂，将他、丽贝卡与大天使小队吞没。

　　彻骨的寒意涌上，这还是许云第一次在火元素状态承受水系魔法伤害，这种状态虽然可以随时解除，但最少也需要短短一点时间，可惜对方配合完美，连这一瞬间的时间都没有给他，所以他也只能硬抗了。

　　白芒扩散范围不大，大部分威力都被许云、丽贝卡和大天使小队吸收了。

　　在许云和丽贝卡承受战役魔法伤害时，狂澜军团和轮回军团在丽贝卡和贞德指挥下冲了过来，她们可不管对手是谁，敢于对许云动手的人都是敌人，而小白也率领狮鹫群一涌而下，准备直接攻击龙行天下。

　　身上还挂着一层白色寒霜的许云此时血量别说一半，就连三分之一都没有，处于火元素状态下时，受到水系魔法攻击何止是翻倍，可能翻了三倍以上，不然也不可能一名四阶玩家单独使用三阶战役魔法，就把他这个八阶传奇生物的血量消耗过万吧！

　　“斩天，把核心给我！”解除了火元素状态后，许云朝退到侧面十几米外的斩天拨月大声吼道，现在只有拿到方舟核心，才有和龙行天下谈判的主动权，对方不惜和自己翻脸动手，想要的不就是这个东西吗，只要东西到了自己手中，主动权就回到他手上了。

　　在和斩天拨月说话的时候，许云看了一眼丽贝卡和大天使小队的血量。

　　让许云放心的是不管是丽贝卡和大天使小队，损失的血量都不算太多，仅在三分之一左右，毕竟当时处于火元素之躯的只有他一个人，这个战役魔法对丽贝卡他们杀伤力并不是太过份，而对方用出的三阶战役魔法之所以这么强，除了对方天赋就是寒冰魔环外，应该还与那个湛蓝水珠有关，不然就算是三阶战役魔法，也不可能打出如此恐怖的伤害。

　　“斩天你怎么跑到那里去了？”正等斩天拨月把方舟核心交给自己的许云忽然看到，斩天拨月不但没有把核心交给自己，还和白晓生一起跑到了龙行天下身后，还有轮回军团中的大量玩家也纷纷跑过去，一个不好的念头涌上心头。

　　一直低头的龙行天下慢慢抬起头，平静的看向许云，之前他低头其实就是不想让许云看到他开口下令，现在大局以定后，他当然不怕许云看到他下令了。

　　“轮回团长，事到如今你还不明白，斩天拨月、白晓生他们已经是我的人了吗？”龙行天下伸手接过斩天拨月递过来的方舟核心，这个他花费了巨大代价，甚至把传送门拿出来当赌注，最后更是使用了他埋藏很深的底牌后才拿到的宝物，回了许云一句。

　　“是吗……斩天，晓生，那么你们背叛的理由是什么，钱还是进化结晶？”许云不知道为什么平静了下来，看着斩天拨月和白晓生问了一个没有任何意义的问题。

　　不过注意观察的话，就会发现许云在说话的时候，目光根本没有焦点，仅仅是看上去正在注视白晓生和斩天拨月，但实际上他根本没有看两人。

　　被许云目光‘注视’，斩天拨月和和白晓生两人同时沉默了，还是龙行天下的副官，那个僵尸脸副官回答了这个问题。

　　“其实轮回团长也不要怪他们，早在一个多月前，你在兽人入侵中表现出色时，我们就派人接触了正在组建怒哮佣兵团的两位，想让他们暗中加入我们龙之佣兵团。

　　但当时被他们拒绝了，之后随着你拿到国战冠军，我们开出了更高的价码，但他们依然没有答应，还是几天前，我们终于在现实世界找到了他们！

　　他们在我们工作人员的‘耐心’劝说下，才算是答应为我了龙之佣兵团效力，你的轮回军团中，大部分玩家在两人的配合下，也都愿意弃暗投明，加入我们龙之佣兵团”

　　在僵尸脸副官讲解的时候，正朝许云冲过来的贞德和安洁尔突然停下了脚步，平拿军旗朝另一个方向走去。

　　由于有大量部队掩护，从地面上当然看不到她们的小动作，两人收到了许云的命令，百米范围内领主能和麾下英雄脑内通话，所以刚才许云看似在和斩天拨月和白晓生对话，但那时却是在向她们下令。

　　但在这个游戏中，有一种部队叫飞行兵种，龙行天下上空几十米高空处，一名乘在六阶飞龙背上，本来是防备联盟部队去而复返的弓箭手玩家，看到了丽贝卡和安洁尔动作，马上朝下方大声喊道：“对方英雄开始逃跑了！！”

　　“操”如果现在自己血量满值，并且又没有危险的话，许云绝对会赏对方一记火焰长枪，对方出声直接打乱了他接下来的计划，但现在这种情况下，他当然没有机会赏对方一记火焰长枪了，当务之急是要安全离开，报仇之类的事可以以后再说。

　　“吼！”龙吼

　　“锵”凤鸣

　　……

　　五十多单位七阶飞行兵种率先行动，带着身后浪潮一般的高阶飞行兵种扑了过来，势如排山倒海，完全是一副要致许云于死地的样子。

　　“丽贝卡，我们先逃！”许云身上燃起前所未有的剧烈火焰，如同一根人形火炬，把身上三阶战役魔法寒冰魔环残留下来的迟缓状态瞬间驱散，同时朝丽贝卡叫道。

　　在面对前方如此多七阶兵种，外加海量高阶兵种，许云知道就算他和丽贝卡现在是八阶传奇生物，只要敢留下来就会被淹没，当初在龙之国时，那条属性没有任何削弱的水晶龙，所面对的也不过是几单位七阶兵种，近千单位高阶兵种而已。

　　现在许云和丽贝卡面对的敌人，比当初的水晶龙强了何止五倍，加上那些正远处空中俯冲下来的几十万中低阶飞行兵种，还有远处那铺天盖地正狂奔而来的地面部队，以他现在的实力根本没有一丝能赢希望，所以才会想都不想的准备逃跑。

　　“汹！”

　　“汹！”

　　……

　　之前飞离诺亚方舟时熄灭的圣焰，在丽贝卡和大天使小队身上燃起，她们全都展翼准备飞起来。

　　但还没等他们飞起来，几单位21点飞行速度的七阶凤凰就已经杀到上空。

　　三股十几米长的巨大火柱，从空中扫下，这三只凤凰的目的很明确，就是阻止许云他们飞上高空，其他几十单位的七阶飞行兵种目的也是如此。

　　在上空七阶兵种的拼命阻拦下，许云和丽贝卡没有太好的机会逃脱。

　　“大人，这样下去不行，如果没有部队帮我们挡住这些七阶兵种追兵的话，就算我们能逃，但贞德大人和安洁尔大人……”在说话的时候，丽贝卡示意看前面正爬上飞龙皇背上的贞德和安洁尔。


第523章 解除束缚

　　顺着丽贝卡的示意看去，许云发现百米外，贞德和安洁尔都按照自己命令，爬上了飞龙皇背部，飞龙皇已经开始展开双翼前冲起飞了。

　　以飞龙皇仅有11点的飞行速度，不说凤凰这个21点飞行速度的七阶兵种能轻松追上，大多数高阶飞行或者终阶飞行兵种，只要进阶过形态都可以超过这个速度，所以必须要有部队断后拦下追击部队。

　　“丽贝卡，让大天使小队断后！”一咬牙，许云看着头顶那些遮蔽天空的七阶兵种，只能下了这样一个决定，这个命令差不多就是让15单位大天使去送死的意思了。

　　“小白，狮鹫群断后，你跟着我们撤退！”既然连15单位大天使都舍得拿来断后，狮鹫群当然更不用说了，被许云拿来当弃子。

　　只要三个英雄没事，那么损失就不会太大，反正他的重心从来都不是放在玩家和神之大陆的领地上，加上两柄军团旗帜也在，可以说损失虽然多，但绝对不是能让他一击不振的重创。

　　“汹！”15单位大天使身上圣焰高速涌出，就像圣焰不消耗体力一般，然后如同利箭一样朝空中射去，只留下淡淡的金色光点残留在空中，这些没有智慧的大天使，当然不知道要面对的是死亡，只要有命令就算前方是深渊，这些大天使也能毫不犹豫冲锋。

　　顶着三单位凤凰喷出的火柱攻击，大天使们冲上了空中，手中金色螺旋长剑直刺三只凤凰，排在第一攻击目标上的，当然是这些飞行速度变态无比的凤凰了。

　　有了大天使小队的拼死进攻后，空中七阶兵种就不可能肆无忌惮的把注意力放在下面了，因为以大天使的攻击力和机动性，一不小心被击杀也不是不可能的事。

　　空中追击的七阶兵种被大天使小队缠住后，许云和丽贝卡乘机全速飞行，朝飞龙皇飞去，之前根本不敢飞去，不然就是把这些敌人带到飞龙皇身边，现在有了大天使和狮鹫群的断后，就不怕对方能追上来了。

　　从轮回军团剩下玩家头顶越过时，许云看到了站在地面上的许月月沈灵琳两人，许月月脸上带着神秘的笑容，微不可察的对他点了点头，而这一切，都被龙行天下身后一个玩家看在眼中。

　　“哈哈哈！”抬头头，许云克制不住的笑了出来，笑声中带着无限轻松。

　　拿着核心站在原地的龙行天下和身边各大势力玩家都没有动静，并没有想上前帮助战斗的意思，因为他们这些玩家，全是各大势力的首领和核心打手，面对这种清剿断后来送死兵种，他们都不太想出手，万一死亡进化结晶算谁的？装备耐久损耗会有补偿？

　　“团长，怎么不趁机？”僵尸脸副官看着正在飞离战场的许云和丽贝卡，有些不解的询问，因为这是一个留下对方两个英雄的好机会啊。

　　摇摇头，龙行天下有些遗憾地说道：“不用，对方看样子是要死保那两个英雄了，如果继续追击的话，面对两个传奇生物的抵抗，我们部队损失就太大了，再过几天就是第二个国战曰，高阶和终阶部队不能损失太多，加上对方身上也一定有进化结晶复活，追击的话没有太大意义，先集中火力解决对方所有断后部队吧！”

　　其实如果不是方舟核心太过珍贵的话，龙行天下也不可能这么快就翻出自己对付许云的王牌。

　　因为这种王牌越晚使用好处越大，使用后会多出一个死敌，所以龙行天下并不想这么早用的，况且他还没有做好准备，不然给他一段时间准备的话，他能让许云根本没有办法逃离，直接一无所有的重新复活。

　　当丽贝卡和许云降落到飞龙皇身上后，贞德马上一脸愤怒地问道：“领主大人！为什么我们要逃，而不是留下来战斗”

　　对于斩天拨月的背叛，最愤怒的人就是贞德，因为她和对方合作了不短时间，却没想到对方会背叛，所以她愤怒也是很正常的事。

　　而一旁的安洁尔倒是很平静，看到这里脱离了战场，而且对方好像也没有追击的意思，就摘下了自己在其他冒险者面前绝不摘下的劣质头盔，平静的对贞德说道：“你急什么，没看到领主大人脸上的表情吗？”

　　“什么？”贞德转头望去，发现许云脸上确实并没有半分愤怒，反而是一脸笑容的看着后方地面，那还在激烈战斗的战场。

　　看着地面上那些在贞德和安洁尔最后命令下拼死奋战的部队，许云如果说不心疼的话，那绝对是假的，如此多的部队

　　50000单位一阶龙枪兵，每单位950领地金币

　　10000单位二阶弓箭手，每单位2000领地金币

　　10000单位三阶狮鹫，每单位6000领地金币

　　2117单位三阶烈阳射手，每单位8000领地金币

　　855单位五阶僧侣，每单位20000领地金币

　　50单位骑兵，每单位60000领地金币

　　1单位七阶烈阳骑士，每单位200000领地金币，10单位宝石

　　15单位七阶大天使，每单位200000领地金币，10单位宝石

　　这些加起来招募费用超过1亿6千万的部队，是许云之前横扫千军无敌手的主力部队，也是他付出的代价。

　　对于会有被人背叛这一天，其实许云早就知道了，只是没想到会来得这么早。

　　因为那天他在横扫翡翠联盟，逼退天海盟后，前去天堂位面之前，已经和妹妹谈过如何防备轮回军团玩家被人收买这件事。

　　而许月月反问了许云一些无法反驳的问题，那就是他的轮回军团中，玩家发挥了多大作用，如果离开了玩家之后，他的轮回军团会实力大损吗？最好的防备是直接把玩家踢出轮回军团。

　　一连窜的问题让许云无法反驳，因为他仔细想了想，发现事实确实如此，其实他的轮回军团根本不需要玩家也可以。

　　之前需要玩家指挥，那是因为贞德的智能程度让许云放心不下，但现在随着游戏进行，NPC的智能程度是越来越高，不但军事方面，就连内政也完全可以交给NPC，也就是说这个问题已经不是问题了，而且他的轮回军团，战斗力从来都没有依靠过玩家，所以就算是没有玩家后。

　　想通这些后，许云心中就有一个把所有玩家踢出轮回军团，建立一个NPC为主势力的想法。

　　玩家的话可能会因为现实原因，会出现许云不想看到的背叛，而且他偏偏掌控不了现实中的情况，所以麾下玩家就算背叛了，他也没有任何办法挽回，那还不如直接建立一个以NPC为主的势力。

　　但这个念头却因为斩天拨月、白晓生和其他玩家的良好表现，所以只能暂时搁置把这个想法埋到心中，准备等以后再找机会把玩家剔除核心层，那个让白晓生招募外围势力的计划，其实就是为了把轮回军团玩家清出核心层想出来的，但许云没想到他的计划还没开始……

　　不过在当时，许月月还提醒了许云，在万一真遇到背叛的情况下，如何最大限度保存实力的提醒。

　　当时在听完妹妹的计划后，许云还觉的妹妹是杞人忧天想多了，这种提醒完全没有必要，反正他会慢慢把玩家清出核心层，但现他不得不感谢妹妹许月月的提醒，如果没有她这个提醒的话，在刚才的时候，他也不可能那么果断的舍弃所有部队，只带几个英雄就逃走，当时许月月的提醒就是，只要他麾下的英雄和军团旗帜没事，那么那怕损失再大，但也能随时可以东山再起，组建一个比之前还强，由NPC构建的轮回军团。

　　现在，当所有部队失去了之后，不用想许云也知道，他回不到起点城了，但心中却有了一种挣脱束缚的感觉。

　　因为这个时候，许云不用再去担心如何扩张领地，还会不会有人攻击自己的领地这些担心了。

　　在失去了起点城之后，许云就像一条挣脱束缚的巨龙，天地之大任他翱翔，神之大陆上的领地，完全是为获得进化结晶而已，而对他来说，一坐城市一个月仅有一单位进化结晶对他来说，这个速度也太慢了，所以失去神之大陆上的领地，对他来说不过是每月少收入一些进化结晶而己。

　　“走吧！我们先回天云领，我有很多东西给你们看，一些你们绝对想不到的东西！”许云自信的对贞德和安洁尔说了一句。


第524章 变态到爆表的天界战马

　　星期二，这周是小怪物之周，所以天云领中刷出来的这种野怪特别多。

　　加上小怪物又是以数量著称的一阶怪物，所以天云领所在的枫叶谷，差不多是被这种地狱阵营一阶怪物占据。

　　凌晨的金色阳光初升，但被周围上覆终年不化积雪山峰环抱的天云领，还没有被金色阳光彻底点亮。

　　传送阵上光芒闪烁，一行身影出现天云领的传送阵上。

　　这一行人，当然就是许云和贞德、安洁尔、小白他们了。

　　传送完成之后，许云第一件事就是把丽贝卡放出来，不然八阶传奇生物的传送费他可付不起。

　　“大人！那是什么？”贞德指着一个很奇怪的建筑询问许云，不是她好奇心重，而是因为领地中出现了一个她从来没有见过的建筑。

　　这时，金色朝阳正好越过环抱山谷的白色山峰，把清冷透明的金色阳光洒下，彻底照亮了红绿交织风景如画的枫叶谷。

　　一栋占地面积几百平米大小的尖顶马厩，正位于大本营前方几十米处，在马厩上方，有着一匹半人高的金色战马雕像悬浮，战马身上还有着一对翅膀。

　　“那是天界战马之厩，贞德你看完就知道了！”提起这个建筑，许云脸上就带有一丝得意，因为这个建筑，绝对没有愧对他救回天堂位面四大巨头之一加百列的难度。

　　快步走到马厩之前，许云把右掌贴了上去，这东西他早在一个多星期以前，刚刚从天堂位面回来，但还没有去执行解封神器任务第二层时就建出来的。

　　招募面板快速弹出，让贞德和安洁尔看清了这个建筑的具体属性。

　　名称：天界战马（唯一）

　　阶位：一阶1级特殊生物（可升级，升级仅可增长防御力和生命值）

　　攻击：5-10

　　防御：30

　　速度：12

　　生命：300

　　特性：强化骑乘（可充当坐骑，当骑乘者拥有骑术技能时，可生命共享，增强某些技能，仅限骑乘状态）、天马（拥有一丝微薄的天马血统，可以进行高度不超过五米的踏空而行，持续时间由战马体力决定）

　　数量：280

　　产量：140单位/周（领地特性加成、大本营加成）

　　单个费用：100000领地金币（可消耗10000领地金币，将普通马匹转换为可骑乘战马，三阶行政厅每周可转换900单位）

　　不错，这就是许云从米迦勒手中获得的那张图纸，而且还是唯一性的图纸，也就是说天界战马这种东西，以后将会成为他天云领的独有特产。

　　而且由于是一阶兵种，所以招募数量在领地特性和大本营增幅下恐怖无比，每周高达140单位，这还是在大本营仅有三级时的数据，可以想见以后会更高。

　　普通战马的属性，已经有玩家用荣耀军功兑换，并且把属性放到了论坛上。

　　名称：战马

　　阶位：一阶

　　攻击：5-10

　　防御：20

　　速度：7

　　生命：200

　　特性：骑乘（骑乘者拥有骑术技能时，可增强某些技能）

　　把天界战马和普通战马相比，两者完全是天与地的差距。

　　第一点：天界战马和普通战马比起来，不但防御和血量多出了一半，而且还有了一个生命共享功能，这就让战马不会成为骑兵的弱点，不然战场上也不会出现骑兵停下来战斗时，对手都会把攻击目标放在骑兵座下战马上了。

　　第二点：可以充当坐骑，这点说明了那怕是普通玩家，也能把天界战马当成交通工具，而不会像普通战马那样，只有拥有骑术玩家才能专享，拥有一个坐骑和自己走路，那个选择更好只要正常人都会选。

　　第三点：7点速度和12点移动速度，这条让天界战马在速度方面把普通战马远远甩到一边。

　　第四点：可升级，这点只要懂的人都明白，普通战马属性是固定的，而天界战马却能升级，这让界战马有了一个使用时间越长就会越强的隐藏特性。

　　第五点：也是最后一点，那就是天马特性，这个特性完全让天界战马对得起唯一两个字，因为有了天马这个特性后，天界战马就可以短暂踏空而行，这代表能绕过那些让骑兵发挥不了作用的地型，这点才是最变态的，让骑着这种战马的骑兵部队堪称无敌。

　　有了以上五个优点后，天界战马这个兵种，许云觉得别看仅仅是一阶兵种，但实用性就算评个高阶兵种也不为过，也算是对得起那惊人无比的10万领地金币招募费用了。

　　不过这个变态无比的兵种，在许云手中暂时作用还不算太大，因为他麾下根本没有值得信赖的玩家用来组建骑兵部队，他也没打算用天界战马来组建玩家骑兵部队，而是准备用来出售，或者是交换一些在交易市场上买不到的好东西。

　　这段时间许云手中的进化结晶数量，早已经跌落不到2000单位，他还要用来弥补自己强化烈阳天使时损失的一点原始精力，所以进化结晶数量根本不敢乱用，而这个唯一性的天界战马，绝对是比他进化结晶还炙手可热的东西，因为进化结晶谁都有，但天界战马却仅此一家绝无仅有。

　　“这也太强大了吧！”贞德身为埃拉西亚前公主，可谓是见多识广，但如此强大的天界战马她是真没有见过，所以不由得感叹。

　　“领主大人你说的，让我们绝对想不到的东西就是这个？”安洁尔把头盔摘下，看着许云不解的问道。

　　她承认这个天界战马确实强大，能让一个势力组建出一支强悍无比的骑兵部队出来，但光是这个东西，怎么也不可能当得起那句让人绝对想不到的评价吧？

　　听到安洁尔的询问，许云把手从天界战马之厩上撤回，朝行政厅走去，摇头说道：“怎么可能，这东西算是一个意外之喜，但我真正想让你们看的并不是这个东西，等我妹妹来了再说，我想她也快回来了吧！”天界战马确实是变态般的强，但许云所指的东西并不是这个，而是另一个收获，那才是他信心的源泉。

　　进入行政厅在领主位置上坐下后，许云把手放在城市之心上面，扫了一眼领地发展情况。

　　发现在妹妹管理天云领的这段时间，把领地发展的很不错，就连地下城那些城市也顺利发展，野外的部队也全都招募到大本营中，天云领的这两周的野外招募建筑中的部队，已经被招募到了大本营之中驻扎。


第525章 烈阳时代的到来

　　一个小时后

　　在许云看完领地中的所有情况后，一个纤细苗条身影从行政厅大门走了进来，当然是给予了传送权限的许月月了，其他人没有传送权限，根本不能进入天云领。

　　“月月，你没事吧？龙行天下没为难你们吧？”看着许月月走进来，许云松开放在城市之心上面的右手担心的问道，他真怕龙行天下把留在夏龙城的轮回军团玩家全杀了，那样妹妹就要体验一次死亡的恐怖了，这是他所不允许的事。

　　摇摇头，许月月表示没事，然后走上来幸灾乐祸地说道：“哥，你不知道在你走了之后，龙行天下脸色有多难看，特别是在发现想使用方舟核心的话，必须要有高等级船坞时！”

　　说完之后许月月侧身坐到许云面前书桌上，把右手放到城市之心上，她有副城主权限，当然能使用城市之心的功能，行政厅只有一张椅子，她如果不想站着说话，也只能坐到书桌上了。

　　许云仔细打量了妹妹几眼，看到她穿着一身无属性的漂亮时装，白嫩的脸上也没有任何表情，根本看不出来是不是已经使用进化结晶复活了，于是问道：

　　“月月，这些东西你是怎么知道的？”就算龙行天下没有击杀剩下来的轮回军团玩家，也不可能对她们说这种事吧！

　　听到许云的问话，许月月给了他一个意外的答案。

　　“这些东西，我是从新上司，幽暗长夜第七军团团长那里听说的，我们这些轮回军团剩下来的玩家很受各大势力欢迎，纷纷对我们抛出了橄榄枝，我和灵灵因为是地下城阵营玩家，所以被第七军团看中了，我们就顺势加入了第七军团！这个消息就是她说的，好像对于这个消息，除了龙之佣兵团之外的所有势力都很高兴的样子”

　　‘废话！现在各大势力都像是龙之佣兵团的附庸势力了，如果让龙行天下建造出诺亚方舟，那还不是谁不听话就吊打谁的节奏，难怪当初自己毁灭诺亚方舟时那么顺利！’，许云心中暗想。

　　这个时候，许云才回想起来，当初他和丽贝卡在毁灭诺亚方舟的时候，周围可是有着各大势力麾下的几千精英玩家，虽然龙之佣兵团的高手已经用战术传送到舰桥了，但留下来的玩家如果拼命的话，也不是没有机会阻止他攻击舰桥，但他和丽贝卡的两次攻击都毫无干扰，现在想来的话，应该是那些势力放水，不想让龙之佣兵团占领诺亚方舟的原因了。

　　“好了，既然妹妹你来了，我们就商量以后应该怎么发展！现在我先给你们看看，我这次任务的真正收获”妹妹既然来了，许云准备把他这次真正的收获展示一下，然后再规划以后的发展。

　　听到要展示这次任务的收获，三人的目光都看了过来，因为听许云的口气，这次任务收获绝对不简单，不然之前也不会说是她们绝对想不到的东西了。

　　点开系统面板，许云把烈阳权杖的属性展示了出来，他这次的神器解封任务，只收获了一样东西，一样对得起他8天努力，并且几次濒临死亡，才换回来的收获。

　　烈阳权杖：双手法杖（七层封印）（任务：射曰军团的光辉，完成任务后解封第三层封印）

　　品质：优秀（当前品质）/神器唯一

　　攻击力：20-40

　　属性：增加20点智力

　　特效：储魔（玩家可将百分之百不含装备加成魔力储存在内，使用时判定为玩家体内魔力，装备绑定后可用）、（隐藏特效烈阳：强化与装备主人同阶或以下烈阳系兵种时，魔力消耗减少一半，需属性达到方可开启）。

　　凭依（选择一名麾下神赐兵种附身，持续时间与魔力有关，冷却时间十分钟）。

　　进化（可消耗进化结晶与领地金币，将城堡阵营领地内招募建筑或图纸，进化为烈阳系兵种招募建筑或图纸）

　　需求：原始智力或精神10点即可，当双系属性皆为10或以上时，可开启隐藏特效烈阳，法系职业通用，装备后绑定，不可掉落（绑定后，自动获得烈阳之主身份）

　　这次难度比上次神器解封任务强出无数的任务中，许云没有获得特殊军旗、也没有获得史诗英雄，唯一的收获就是烈阳权杖改变，上面品质和属性改变并不大，仅多出了一个进化特性。

　　就是这个进化特性，让许云有了可以组建出比以前更强大轮回军团的信心。

　　到了如令，烈阳兵种的强大已经毋庸置疑，全都有着远超同阶的战力，但之前的来源是什么？全都是依靠许云用技能强化出来的，一旦他不在或者没有时间，那么部队就会陷入停止增长状态。

　　这也是为什么轮回军团中的烈阳系兵种，除了龙枪兵之外数量都很少的原因，就像三阶烈阳射手，时间已经过了这么久，但许云麾下数量也仅有两个大队左右，这点数量虽然不能说太少，但还不足以作为战场上的主宰。

　　现在，当烈阳权杖拥有了这个新的特性后，代表着从此以后烈阳系兵种就有了持续而稳定来源。

　　还是那种可以大量招募部队的来源，因为进化这个特性虽然要消耗进化结晶和领地金币，但没有冷却时间，代表着许云可以无限制的把城堡阵营招募建筑，全都转换成烈阳系兵种招募建筑，当这种类型的招募建筑多了的话，可供招募的部队数量绝对恐怖无比。

　　“果然出现了！”安洁尔神情复杂的看了许云一眼，轻叹着说道。

　　这个特性出现后，代表着被城堡阵营毁灭的烈阳帝国拥有了再现基础，因为这种通过招募建筑招募出来的部队是有机会获得智慧的，不像之前许云烈阳召唤强化，或者她天赋强化出来的部队一样，永远不可能升到终极形态获得智慧。

　　“这……”贞德低头沉思，因为这个特性代表着什么她很清楚，这个特性的出现，代表着烈阳系兵种大规模登上战场的时代到来。

　　“这样吗？”三人中，只有许月月的表情还算平静，她收回放在城市之心上的右手，眯着眼睛思考，指尖轻轻敲击着书桌，轻脆而快速的敲击声，仿佛代表着她快速转动的思绪。

　　看着妹妹深思的脸，许云的思绪回到了在执行任务的时候，遇到的几次濒临死亡时，脑海中出现的异像，当他在要死时，感觉意识无限拨高，隐隐约约有什么熟悉的东西在召唤他，一个他很熟悉的东西，但他却想不起来那到底是什么了。

　　“哥，烈阳权杖的进化特性能在神之大陆使用吗？”忽然，许月月抬起头，问出了一个问题，因为神之大陆上的城市和诺恩德大陆的不一样，所以她才会问出这个问题。

　　皱了皱眉，这个问题许云还没有试验过，但仔细想了想后，他肯定的回答道：“能，神之大陆上的城市只是不能破坏祭坛和行政厅摧毁城市，其他建筑不是不能破坏，所以进化特性在神之大陆上绝对能使用！”

　　对于游戏中的规则，许云现在了解的也不少了，所以当然能判断进化特性能在神之大陆上使用。

　　听到在神之大陆上也能使用这个特性，许月月脸上挂上笑容，轻声说道：“哥，你有没有想过？在诺恩得大陆上，每个玩家麾下的城市都有数量限制，就算哥你有着子爵爵位，也只能拥有九座城市，加上我的话也不过才12座城市，这点数量的城市，根本不可能把进化特性发挥出来！”

　　说到这里的时候，许月月脸上的笑容越加危险，然后用充满诱惑力的语气继续说下去。

　　“但神之大陆可不同，玩家麾下城市数量根本没有限制，哥你完全可以占据大量城堡阵营城市，然后暴兵横扫，以烈阳部队的强横，一般势力根本不是对手，等那些大势力发现哥你的动静之后，你早就羽翼丰满了，就算是同时对抗众多势力又能怎么样，到时扫平神之大陆也不是不可能的事！”

　　随着许月月的话，一个光明无比的前景出现在许云面前。


第526章 决定起点与进化使用

　　可惜的是，许云听到妹妹描绘出来的这个光明前景脸色依然平静，因为妹妹所说那些，确实很有可能，而且他也坚信自己能做到，但那只是久远的计划，并不是他现在最应该做的。

　　点开自己系统面板上的地图，切换到神之大陆，地图上神之大陆已经点亮大半，有不少地方涂满了代表危险的红色，许云目光转动在上面扫视了起来。

　　现在甩开了麾下所有玩家之后，重新崛起横扫天下的基础已经具备，接下就要看他如何做了，而他第一件要做的事，当然是准备在神之大陆上找一些符合他要求的地方发展，因为他诺恩德大陆上的领地，仅有天云领符合进化要求，所以他想大规模使用进化特性暴兵的话，只能在玩家麾下城市数量不限的神之大陆进行了。

　　现在符合许云期望中发展地点，在他想来必须要具备几个条件，第一是易守难攻，这样的话那怕有人进攻也能守住，现在的他可不是实力全盛时期的轮回军团了，所以敢找他麻烦的势力绝对不少。

　　第二必须要是城堡阵营城市，因为神之大陆不能建立新的城市，就代表着他选择的地点，必须是要能供他使用进化特性的城堡阵营城市。

　　第三是周围不能有任何巨头或者顶尖级别的势力，这条倒是很好理解，因为这些势力的关系盘根错节，一旦和他们开战，以许云现在的实力，先不说能不能战胜，就算胜了也要面对接连而来的战斗，根本不利于他的发展。

　　看了半天地图，许云发现如果只是想满足三个条件中的其中一条很简单，但想三个条件都同时满足的话却很难。

　　“哥你在看什么？”许月月发现了许云目光一直在他的地图上不停扫视，根本没有看她的意思，很好奇他在看什么东西。

　　于是许云把自己想找的地方说了出来。

　　“这样吗？”点了点头，许月月觉得许云考虑的很不错，于是她也陪着许云浏览着地图。

　　神之大陆的面积，比三大区所在的几座大陆加起来还大上几倍，而三座大陆是所有玩家的新手村，设计之初就是能供全世界80亿玩家同时使用，这些数据代表着神之大陆的大小，差不多要比现实世界大上好几倍。

　　而想在这样大的神之大陆上，寻找一块最合适的地方，当然不是简单的事。

　　不过在观看地图的时候，许云却发现了许月月脸上挂着一种神秘的笑容，目光一转就猜到了自己这个多智近妖的妹妹有了主意，于是他也不继续找，而是转头看着妹妹问道：

　　“月月，你是不是已经想到了什么？”有人帮自己找到了地点，又是自己绝对信得过的人，许云当然不可能继续人傻乎乎的继续找了。

　　看到许云反应过来，许月月灵巧的从桌上跳下，走到许云身边站定，弯下腰左手撑在他肩膀上，右手在桌上的虚拟地图上其中一个地方点了点，自信地说道：“这个地方，绝对是最适合我们发展地方！”

　　这个时候，许云鼻子中传来的是少女那如同花蕾初放的香气，有些不安的动了动肩膀，想把妹妹搭在肩上的左手蹭开，但努力了几下后还是失败了，他也不好直接开口让妹妹把手挪开，于是装作若无其事的看向妹妹指的地方。

　　看清许月月右手所指的地方后，许云不由得在心中拍案叫绝，因为妹妹所指的地方，不但满足了他之前所想的三个条件，甚至比他所想的还完美，简直可以说是为他量身订做一般。

　　此时，许月月的在中手食指正点在地图上一个小小的黑点上，而且这个小小的黑点离许云之前的起点城的南方不远处，周围的湛蓝色代表着大海，这个黑点原来是一个海岛。

　　进化之中，不光只有大陆，还有无边无际的大海和海岛，神之大陆确实只有一块大陆，但在大陆边缘还有着数之不尽的大大小小岛屿，这些岛屿上也有着各大阵营的城市，如果不是有玩家随机到这些海岛上，玩家们还不知道这些海岛的存在。

　　“这么大一个海岛，确实是很适合当成我们的起点！”看着妹妹纤细如白葱的指尖下，那座还没她指尖大小的海岛，许月点点头表示满意，他知道别看这个海岛在地图上仅有这么一丁点大，但按照比例来看，这个海岛最起码也有过百公里的半径了。

　　这样大的海岛，已经和现实世界中的小国面积一样大了，上面分布的城堡城市最少超过千座，如果把上面的城市全都攻占下来后，就算再有人想进攻他也只能从海上了。

　　而从海上进攻的话，从地图上来看，离得最近的海岛也有几百公里距离，还有北方近千公里距离的神之大陆，就算飞行兵种全速飞行，也必须要飞几个小时以上，何况是其他兵种，完全就是一个易守难攻之地。

　　并且这座海岛上的城市数量也就近千座左右，所以只要是有着野心的大型势力，都不可能会把发展重心放在这种角落上，许云才会有这个地方是为他量身打造的念头。

　　“好！我们的发展目标就选在这个翡翠洋中的小岛了！”许云站起来坚定地说道，既然这座小岛如此合乎他的要求，他当然是马上拍板决定在这座岛上再次崛起了，而且他坚信这次自己将会无人能挡。

　　说完之后许云往行政厅外走去，因为在计划制定好了之后，他当然就要开始行动，不过在行动之前，他还要先试试进化这个特性的消耗。

　　“走，我先去把天云领的建筑进化，看看需要多少进化结晶和领地金币！”许云现在就要试一下，看使用进化特性时，会消耗多少进化结晶和领地金币了。

　　带着几人一起走出行政厅后，不远处就是一阶枪兵岗楼，这个时候许云心中有些不安，因为他有一个猜想，那就是对岗楼使用进化后，那出现的是一阶龙枪兵的招募建筑，还是二阶盾卫的招募建筑。

　　站在青石堆彻的岗楼下方，许云从装备栏中拿出了烈阳权杖，在解封到了第三层后，此时的烈阳权杖虽然在外形上没有任何改变，但已经散发出了神器特有的威势了，一层淡淡的金红交织的光芒，轻柔的包裹住这柄双手法杖。

　　用烈阳权杖顶端指着面前的岗楼，许云口中发出了轻喝。

　　进化！！

　　【请问是否支付10单位进化结晶，100万领地金币，将岗楼转换成龙枪兵岗楼，是/否】

　　“还好！”听到系统提示的数目，许云暗暗松了一口气，他还真怕进化一阶岗楼都是天文数字，那样进化更高阶的招募建筑还不让他吐血，这个价格还在接受范围之内，于是他马上选择了是。

　　不过这时许云也有些失落，因为只是把一阶枪兵招募建筑，进化为一阶龙枪兵招募建筑，而不是之前他心底期待的那样，变成二阶盾卫招募建筑。

　　选择是之后，许云手中的烈阳权杖金红色光芒大放，持续不断的朝前方岗楼涌去。

　　而这座由青色巨石建造，本应坚硬无比的十几米高岗楼，在烈阳权杖金红色光芒笼罩之下，如同蜡烛一样慢慢融化微微有些变形。

　　当金红色光芒熄灭后，许云面前的岗楼依然是原来的模样，不过上面那本来是属于埃拉西亚王国的狮鹫图案消失，换成了一轮红色烈阳雕刻在岗楼上方正面。

　　看到没有了金红色光芒后，许云把手放了上去，想看看这岗楼变成龙枪兵岗楼后的属性。

　　龙枪兵岗楼

　　名称：龙枪兵

　　阶位：一阶/普通

　　攻击：12-24

　　防御：18

　　速度：6

　　生命：180

　　特性：无

　　数量：140

　　产量：140/周

　　单个费用：950领地金币

　　“产量和城堡阵营的没有区别，招募价格高200吗？”龙枪兵的属性许云当然是早就知道了，他主要看的是产量和招募价格。

　　许云的系统面板一直都设置成展示模式，所以站在身后的三人都看清了转换一座岗楼需要的花费。

　　“不错，这个价格的话，应该可以大规模转换！哥你把接下来的二阶射手塔楼和三阶狮鹫塔楼也转换了吧！”许月月对转头看向她的许云点头，表示这个消耗不大。

　　于是许云马上朝二阶射手塔楼走去，准备转换二阶盾卫的招募建筑出来。

　　【请问是否支付30单位进化结晶，300万领地金币，将射手塔楼转换成盾卫训练场，是/否】

　　这次转换二阶建筑时，消耗的进化结晶和领地金币陡然猛增三倍，不过许云还算能轻松承担，于是果断选择了确定。

　　金色色光芒照射到射手塔楼上时，这次改变就有些大了，和岗楼同样高的射手塔楼快速变矮变宽，很快一个平顶的正方形建筑出现在许云面前。

　　对于这个改变许云倒是没有任何吃惊，因为在知道这些招募建筑，归根到底不过是一个神力使用器而已，重要的是其中那些符文，外形就算有再大变化也不足为奇。


第527章 地下城惊变

　　等光芒收敛之后，许云上前一步把手放到建筑上，想看看二阶盾卫的属性。

　　盾卫训练场

　　名称：盾卫（防御形态）

　　阶位：二阶/普通

　　攻击：2-4

　　防御：40

　　速度：2

　　生命：600（防御形态生命增加百分之五十）

　　特性：双重形态（可使用两种形态）

　　数量：90

　　产量：90/周单个费用：3000领地金币

　　二阶盾卫的属性出人意料，是一个很让人意外的兵种。

　　因为这个兵种的攻击属性，就连九大阵营攻击力最低的一阶兵种都不如，但在防御属性上面，却强得堪比塔楼阵营三阶石人，血量更是和四阶兵种剑士一样厚，并且特性也很奇怪，是一个介绍非常简单的特性。

　　不过一般来说介绍越简单，那么可操作性就越强，所以许云心中一动，马上花费了3000领地金币，招募出了一名二阶盾卫出来。

　　“哗拉！”金属碰撞声从平矮的盾卫训练场之中传来。

　　几人都盯着被薄薄透明光幕后面门洞，想知道二阶盾卫是什么样子的，当然这其中并不包括安洁尔，她在听到这个金属碰撞声后，好像想起了什么，一脸追忆的样子。

　　当二阶盾卫用比普通人还慢几倍的速度走出来后，许云他们才总算是看清了这个盾卫是什么样子。

　　第一眼就给人一种铁罐头的感觉，一米八左右身高，覆盖大半身躯的赤红色重甲，双手侧提着一面半人高三角形盾牌，背上还有一把剑柄。

　　“碰！”站定后，这名全副武装的盾卫把手中三角形盾牌放到地面。

　　“这就是防御形态吗？”许月月上前来用手轻轻摸了摸赤红色重甲，感受了一下盾卫身上这一指厚的赤红色重甲。

　　“切换形态？”许云出声，仅仅只需要4点统率的二阶兵种，他当然能纳入自己的直接统率之下。

　　收到许云的命令，这名二阶盾卫马上把放置到地面的盾牌收起，右手吃力的挂回背上。

　　“咔嚓！”这身赤红色铠甲背后不知道怎么设计的，当盾牌挂上去的时候，稳稳卡在铠甲背部没有半点晃动，在把盾牌挂到背上时，同时也把剑取了下来。

　　这是一柄宽大的双手重剑，厚重的剑身让人知道这柄剑的攻击方式根本不是刺，而是用来劈的，盾卫两只手握在剑柄上时，一股轻轻的压迫感自然散发出来。

　　“切换形态需要近十秒，切换形态后属性有变化吗？”对于盾卫的形态许云仅仅是扫了一眼，他在意的是切换形态所需要的时间，还有切换后的属性。

　　点开系统面板，许云把这名盾卫的属性面板展示出来。

　　名称：盾卫（攻击形态）

　　阶位：二阶/普通

　　攻击：40-80防御：20

　　速度：5

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：99

　　维持费用：300领地金币/周

　　生命：200

　　特性：双重形态（可使用两种形态）

　　攻击形态下的二阶盾卫，攻击属性直超三阶兵种，速度也从比塔楼三阶石人还慢的2点，变成了正常部队的5点移动速度，不过防御属性上却降回到了正常水准。

　　看完之后，许云给盾卫下了前往大本营命令，然后往三阶射手塔楼走去，许月月、贞德、安洁尔、丽贝卡、小白全都默默的跟在他身后。

　　几分钟后，狮鹫塔楼在烈阳权杖的光芒下，变成了烈阳射手塔楼。

　　“原来进化招募建筑每提升一阶，需要花费的进化结晶和领地金币就多上三倍吗？还好低阶招募建筑和中阶招募建筑也只是翻三倍，不然就惨了！”看着自己系统面板上，刚刚被扣去的90单位进化结晶和900万领地金币，许云只能庆幸还好只翻三倍，如果低阶到中阶时翻的倍数再高一些的话，他的暴兵计划就不好实行了。

　　“怎么回事！”就在许云看着自己系统面板时，发现名下城市直接少了一个。

　　“怎么了？”看到许云的样子，许月月走过来询问。

　　快速把领地界面调出，许云发现麾下九座城市确实是少了一座。

　　“地底世界的地下城出事了！”许云抬头对许月月说道，因为他没想到自己地下城的城市会被人攻击。

　　“我和丽贝卡先去侦察一下情况，月月你去把切拉尔带回天云领，然后再和贞德、安洁尔和小白一起，把所有部队集中在维克斯那座四阶地下城中，地底通道绝对不能曝露！”电光火石之间，许云就做出了决断。

　　首先是切拉尔不能死，因为它关系着那个叫莉莉丝的备用主脑能不能再次出现，对方说过她只能附身在切拉尔身上，虽然不知道真假，但许云不想冒险，他还想从对方身上获得更多消息。

　　其次就是不管付出再大代价也必须把对方击退，不能让对方接近地底通道，从而发现天云领，那些地下城最大的作用，其实就是保护地底通道不会被发现，天云领对许云来说就是根基之地，重要性和神之大陆上的领地比起来有着天壤之别，所以他不可能轻易放弃。

　　下完命令之后，许云和丽贝卡两人先朝从传送阵走去，有了丽贝卡和他一起前去侦察，就算打不过许云也有把握逃脱，两名飞行速度高达20点的八阶传奇生物，相信现阶段还没有部队能拦下他们逃离。

　　“知道了！”许月月快速答应，然后跟在他们两人身后往传送阵走来，她要先去把切拉尔带回天云领来，而贞德和安洁尔则是同时走向大本营，她们要集结部队传送到地下城。

　　随着光芒闪烁，许云和丽贝卡已经消失在传送阵上，传往突然失陷地下城最近的地下城中。

　　幽暗深邃的地底世界中，有着独属于它的美丽，遍布穹顶的荧光草，让人抬头时就像看到了满天繁星。

　　安静的三阶地下城中，传送阵光芒闪烁，两个身影就出现在了传送阵上。

　　烈阳天使！！

　　传送到地下城中后，许云马上把携兵牌中八阶烈阳天使召唤出。

　　黑暗视觉！！

　　很早就学会的战役魔法被许云给烈阳天使和丽贝卡加持上，因为不加持这个魔法的话，他们的视野就仅仅能看清五十米左右距离。

　　“凭依！”

　　加持完状态魔法后，还没等烈阳天使有动作，许云一挥手中烈阳权杖，使用凭依技能附身到八阶烈阳天使身上。

　　“咻！”

　　空气被撕裂的轻响发出，许云张开双翼从传送阵上，以最快飞行速度朝失陷地下城方向飞去，以他和丽贝卡两个八阶传奇兵种来说，几乎可以在地底世界横行，就算遇到数量太多的敌人打不过，但对方也绝对追不上他们，所以他就不在乎这样全速飞行时，会不会遇到什么危险了。

　　如果从地面赶到失陷的城市，需要的时间最少可能也要几个小时，因为地面部队的行军速度不快，但仅有许云和丽贝卡两人全速飞行时，时间十分钟不到，两人就飞到失陷地下城前方五百米左右距离地方了。

　　到了这里后，许云当然不敢全速飞行，所以他放慢了飞行速度，准备慢慢侦察这次攻击他的敌人情报，一路上他都有注意飞行路线下方，但并没有发现任何敌人。

　　可当许云和丽贝卡摸到城墙前方一百多米距离时候，他发现情况非常不对，因为他看到了有两名玩家正站在城市大门前方几十米外，除此之外城墙上再也没有任何敌人存在，就连城中也没有看到任何玩家和部队的影子。


第528章 来自何琪心的试探

　　“果然是她吗？”百米左右的距离，如果是现实中，可能轻微有些近视人根本看不清对方面孔，但在游戏中玩家的视力是获得修正和稍稍加强的，所以现在许云看清了两名玩家的脸，而且两人都是他的熟人，看清其中一个人的脸后，他的心跳加快一几拍，然后强制镇定了下来，并且马上移开了看向对方的目光。

　　知道对方是谁，而且又没有看到埋伏后，许云朝下方两人飞去，他必须要弄明白对方的目标是什么。

　　许云缓缓收拢双翼飘落到两人身前，丽贝卡依然飘浮在空中警戒，他语气不善的冷声说道：“说吧，何琪心，为什么会攻打我的地下城，如果不给我一个满意的理由，我想今天你可能要浪费一颗进化结晶复活了！”

　　不错，这次攻占地下城的势力，就是幽暗长夜这个地下城巨头的第七军团，也就是之前是张铁率领，但被何琪心借助许云的手，成功夺取的那个第七军团。

　　这次对方如果不给许云满意的交待，那么双方那怕有过交易，他也会送对方回城复活，以对方牧师职业的血量和这么近的距离，许云有百分之百把握瞬间秒杀她。

　　“呵呵，轮回团长语气不要这么凶吗，我既然敢来找你，当然是有把握不会浪费进化结晶，不然我也不会带她来了，你说对吗，灵灵？”面对许云饱含杀意的威胁，何琪心这个外貌漂亮温柔，但实际上去心狠手辣的女人就像没听出来一样，脸上依然带着自信笑容，亲切的转头叫出了另一个低头看着地面玩家的名字，也是许云一眼都没有看过的玩家。

　　“可恶！沈灵琳这家伙是不是真的胸大无脑，这才多长时间就和对方这么亲近了，如果时间长一点，是不是被卖了也要被对方数钱！”许云心中怒吼，但脸上却不动声色，从降下来开始，他的目光就一直锁定在何琪心身上，就是为了不让对方以为自己跟沈灵琳很熟，没想到对方好像知道了什么，只是不知道对方到底知道多少，而且沈灵琳连小名都被对方知道了，这也太傻白甜了吧。

　　看到许云没有说话，何琪心好像一点都不意外，反而是继续看着身边的沈灵琳，热情的劝道：

　　“灵灵，你怎么了，怎么才过几个小时就不认识你们团长了，当初我能成为第七军团团长，还全赖你和轮回团长帮忙，你特意跑去加入轮回军团的话，想必你们两人应该很熟悉了吧，怎么现在这么陌生了？如果不是之前在轮回军团玩家中看到你，可能我还没想到你和轮回团长还有这层关系，所以我才特别要求你和闺蜜加入我的第七军团！为了把你们团长叫来，我还特意攻占了这座城市，不然还不知道何时才能等到轮回团长‘大驾光临’”

　　这一番话，何琪心与其说在和沈灵琳说，还不如说是专门用来威胁许云的。

　　这些话表明了她掌握两人很多情况，所以就别在她面前装不认识了，同时也说出了她为什么会发现这一切的原因。

　　听完何琪心这变相威胁的话后，许云心中悄悄松了一口气，还好对方并不是真查出了他现实中身份，只是因为他以前在地下城的时候帮过沈灵琳，之后又在轮回军团中看到她，就以为两人关系很好，所以才想用沈灵琳来威胁他。

　　“我和她不是很熟，难得何团长特意看在我的面子上，故意让她们两人加入第七军团，真是费心了！”许云冷着一张脸说道，仿佛他真和沈灵琳不熟一样。

　　说话之前许云回想了一下，发现他当初确实没有表露出任何与沈灵琳是熟人的样子，所以才有底气这样说。

　　搂住沈灵琳的肩膀，何琪心右手轻抚着她那张光滑白嫩的脸蛋，看着许云说道：“是吗，这又嫩又滑的如花似玉俏脸，我还以为当初英雄救美之后，怎么也要来一场以身相许的戏码什么的，没想到轮回团长这么冷淡，真是伤了人家小姑娘的心啊！看样子还要我等会去她家找她出来散下心，安慰一下人家被轮回团长你伤透的心了”

　　说话的时候，何琪心的双瞳如同捕食的蛇一般死死盯着许云，想从他的反应中找出破绽，看两人是不是在现实中也认识。

　　被搂着的沈灵琳这时就算再蠢也知道，何琪心为什么要热情的把她和许月月拉入第七军团，并且对她们两人另眼相看了，所以从看到许云起她就不开口，只是低头看着地面。

　　现实中的情况，已经被对方在之前的故意套话中泄漏了，何琪心还说等会要来找她玩，还有意无意的透露了第七军团背后势力，所以沈灵琳根本不敢发脾气直接走人，只能像个木偶一样咬着嘴唇站在原地，任由何琪心摆弄。

　　面对天海张家这样的庞然大物，沈灵琳家虽然在天海也算小有势力，但两者根本不能相提并论，对方踩死她家可能就像踩死路边蚂蚁一样简单，一丝后悔的泪花在她眼中慢慢出现，她现在才知道懊悔，后悔自己不该轻易说出现实中的情况。

　　不过有一点沈灵琳可能不知道，何琪心的第七军团势力虽然不像龙之佣兵团现实中一样强大，只要知道玩家真实的音容面貌后，就能在现实中很快找到玩家身份，但只要她愿意花费大量时间，也一样能找到人，只是花费时间比较长而已，所以她之前才处心积虑套沈灵琳的话，好掌握对方现实中身份。

　　站在许云的角度，根本看不到沈灵琳已经差不多埋入胸前的脸。

　　但光看沈灵琳现在这副就像机器人一样的样子，许云就知道她绝对不好受，但他也没有办法，就连脸上都必须维持着一副漠不关心的表情。

　　因为许云敢表现出半分关心的神色，那从此以后他将会受到何琪心要挟，更是会害了沈灵琳，对于一个为了往上爬，就敢和自己交易让自己击杀她未婚夫的疯子，许云绝对不怀疑对方能不能做出更疯狂的事来。

　　“行了，你到底有什么事，如果再这样的话，你们两个就可以用进化结晶复活了！”许云平伸被钢铁铠甲包裹的右手，手心张开后，红色火焰如同喷泉一样从手心中慢慢涌出，然后凝聚成红色长剑，这次他不准备手下留情，准备把沈灵琳一起击杀，她身上应该有上次自己流云身份给的进化结晶，这也是为了她好。

　　一直死死盯着许云的何琪心，看到许云从头到尾根本没有半点关心沈灵琳的意思，于是也松开搂住她的手，收敛了脸上的笑容，正色说道：“好吧，既然轮加团长不愿意说这件事，那我们就换个话题，这次我故意把轮回团长引来，是因为我想和你做交易！”

　　由于暂时分不清许云是不是和沈灵琳在现实中认识，所以何琪心果断放弃了这个试探，准备以后慢慢打听，反正她已经掌握了沈灵琳现实中的情况，也不怕她能飞出自己的心，于是她说出了第二个目的，也是真正的目的。

　　看到何琪心不再用沈灵琳做文章试探自己，许云暗暗松了一口气，他到不是有多关心沈灵琳，那怕她再漂亮，对现在的他来说也不过是浮云，他怕的是对方顺着这条线找上许月月。

　　“要我帮你杀谁，出什么价？让我出手一次的价格可不便宜！”许云脸上表情放松了一些，以为对方是来找自己出手帮她解决什么人或者势力！

　　摇摇头，何琪心给出了一个惊人的答案！

　　“不，我想成为你的代理人！唯一代理人！”说话的时候，她眼中闪烁着一种叫做野心的光芒。


第529章 ‘胃口’惊人的何琪心

　　从何琪心眼中，许云看到了的只有野心，一种能令大多数男人汗颜的野心。

　　“我为什么要选择你当我的代理人，而你这个代理人又能帮我做些什么？仅仅因为你知道我的领地位置？”不屑的话从许云嘴中说出。

　　不错，对方手中有着一个把柄，那就是他诺恩德大陆上的领地位置被对方掌握，但许云也不可能就这样任由对方予取予夺，不然以后就要被对方随意蹂躏了，所以他故意装出领地对自己不重要的样子，想给对方一个他不在乎诺恩德大陆的领地的印像。

　　对于许云的话，何琪心早有准备的回答道：“我当然没有指望，光凭知道轮回团长诺恩德大陆领地所在这点，就能让轮回团长跟我合作，不然的话我也不会封锁这个消息了！”

　　这片地下城属于轮回军团的事，何琪心早在一个多月前和许云交手时就知道了，但她一直对这件事保密，还严格控制麾下的人不允许把这件事说出去，还好上次来的人全是现实世界中的张何两大家族成员，所以她才能封锁这个消息，因为她知道自己迟早有一天能利用上这点，而现在也正如她所料，她利用这点获得了与许云对话的机会。

　　“现在龙之佣兵团和夏国各大巨头势力一致决定，必须要打压轮回军团，因为你毕竟不是这个圈子中的人，我们各大势力在现实世界都有着相应实力支撑，就只有轮回军团是个异类，而异类往往都会受到排斥，这也是你一直受到排斥的原因，何况现在你又和龙之佣兵团正式翻脸，所以现在任何夏国势力都不敢和你扯上关系，最起码明面上是不能扯上任何关系！”何琪心向许云讲述了他走之后，各大势力一起做出的决定。

　　被夏国各大势力联合封杀这点，许云早就预料到了，所以他才会想在神之大陆找一个易守难攻，又没有任何大势力存在的地方发展，于是他冷冷反问。

　　“既然是这样，你还敢当我的代理人？”

　　“就是这种情况下，我才更想当轮回团长你的代理人，要是在今天之前我找上门的话，可能轮回团长根本不会考虑直接拒绝吧！”何琪心语气斩钉截铁，说完不等许云回话继续说道：“如果我当了你的代理人，以后不管轮回军团是购买还是出售物品、兵种、资源、装备，或者是其他要求，这些我都能替你办到，轮回团长你也知道，现在好东西各大势力很少放到交易市场上，以你现在的情况，也不方便找各大势力购买，所以你需要一个代理人！”

　　听到这里许云低下了头，他这个时候确实很需要这样的代理人，对方也正好合适，只是他根本不敢信任这个野心勃勃的女人，所以他很犹豫。

　　可能是看出了许云在想什么，何琪心说出了一个让许云放心的理由。

　　“不错！我就是想往上爬，让天海张家在我的带领下成为夏国第一的家族，这种事如果是以前的话根本没有任何可能，但进化这个人类的第二世界，却给我这样一个机会！只要我游戏中的势力强大无比，现实世界中的张家自然会水涨船高，这才是我在游戏中拼命往上爬的原因！”

　　许云相信这个理由对方绝对没有说谎，于是他准备把一个任务交给对方，也算是考验一下对方，反正就算何琪心无论怎么说，他都不会放心对方，只会把她当成交易对象而己。

　　“这样吧，我正好有件事要你帮忙，想把这个兵种让你出售！”许云忽然想到了什么，马上点开自己系统面板，把天界战马的属性亮了出来，天界战马作为他的独有商品，他准备以后全交给何琪心来出售，这样不但不用交税，还能拿来交换各种物资。

　　最主要的是这个生意其实就是投名状，也是许云为对方挖的一个坑。

　　只要对方帮他出售天界战马，那么就相当于有把柄落在他手中，许云可以随时曝光天界战马是轮回军团独有商品，那么她和轮回军团关系就众人皆知了，而下场……所以许云才会拿天界战马来挖坑，现在就看对方会不会上当了。

　　面对天界战马变态无比的属性，没人会不感到吃惊，低阶兵种的等级，高阶兵种的实用性，还是一个拥有成长性的兵种，怎么可能有人不动心，从和许云见面开始，就一直掌控谈话主动权的何琪心也不例外，第一次出现了呼吸急促状态。

　　不过何琪心不愧是一个强人，呼吸急促状态出现不到几秒钟，就被她强行压了下去，再看了几眼天界战马属性面板，偏着头想了想后，脸上带着一种似笑非笑的表情对许云说道：

　　“看来轮回团长还真是‘放心’我，连这种‘唯一’性的强大兵种都愿意交给我出售！”在说到放心和唯一这两个词时，她特意加重了语气，看来是已经想通了许云故意挖的这个坑了。

　　从对方语气中，许云知道对方想明白自己这个条件中夹杂着的陷阱，但他并不乎，因他这就是一个阳谋，也不怕对方不答应，所以漫不经心地说道：“既然我这么‘放心’，那么这个忙不知道你帮不帮？”

　　“帮，当然帮，不知道轮回团长什么时候把东西交给我，还有你需要什么？”就算是明白许云的‘放心’，但何琪心也没有拒绝的意思。

　　因为她知道不交一些把柄到对方手中，谁也不会轻易相信一个突然找上门来的合作伙伴吧，而能帮第七军团扩张的势力很多，但和那些人交易她根本没有本钱，所以才会打轮回军团的主意，就像现在一样，如果让她来出售天界战马的话，她也能捞到很多东西。

　　许云开口说出了自己要的东西。

　　“我需要进化结晶，价格的话我给你二十单位进化结晶一匹天界战马，我相信天界战马绝对值这个价！现在我手中有280单位，你能吃得下多少？”许云开出了一个天价。

　　之所以会说这个价格是天价，是因为现在领地金币价值不断飚升，进化结晶则随着涌入神之大陆玩家越来越多，并且有能力染指高阶兵种后，爆出数量提高不少，所以现在进化结晶价格，已经从一周多前的1单位进化结晶=50万领地金币价格，变成了1单位进化结晶=45万领地金币这个价格。

　　可就算是这样，招募天界战马也只需要10万领地金币，也就是说许云出售价格相当于是招募价格的90倍，这样还不算天价的话，那什么才叫天价。

　　20单位进化结晶，就算是购买六阶兵种，只要有渠道也不是不可能，而如此恐怖的价格，要购买的兵种却只有一阶而已，正常人怎么说都要考虑一下，但何琪心却展现出了她那恐怖的决断力。

　　“可以，所有天界战马我都要，交易时间在明天这个时候，交易地点依然在这里，到时灵灵会替我来完成交易，以后她就是我们双方沟通的人！”只考虑了不到十秒钟，何琪心就做出了决定，一个惊人的决定。

　　在进化之中，一般的巨头级势力，手中能自由使用的进化结晶数量，最多不会超过两千单位，这还是因为现在进化结晶数量变多不少，如果是国战刚刚结束那段时间，巨头势力手中有几百单位进化结晶能自由使用就算不错了。

　　而第七军团仅是大型势力，和巨头级势力比起来，不管在实力还是财力方面，都有着天差地别般的差距，许云手中280单位天界战马需要5600单位进化结晶，这对何琪心来说绝对是天文数字，但她却要全都吞下，如果不是见识过对方手段，许云还以为对方在和自己开玩笑，他之前以为对方会小批量从自己手中拿货，没想到对方胃口这么大，居然一口吞下自己手中的280单位天界战马。

　　“好，明天这个时候我们交易！”既然对方这样说，许云也不好说出自己怀疑对方拿不出如此进化结晶的话，于是他答应了明天的交易。

　　交易完成之后，许云毫不留恋的展翼离开，和对方相处，特别是在有沈灵琳存在的情况下，他根本不敢多留，生怕对方真看出什么来。


第530章 逐渐变态的烈阳召唤

　　传送回离地底通道最近的四阶地下城维克斯中后，许云看到了这里正严阵以待。

　　7单位天使飘浮在城市上空，天使飘浮对体力消耗小得几乎可以忽略不计，可以说九大阵营所有飞行兵种中，飞行时消耗体力最小的兵种，非天使这个兵种莫属。

　　几百单位狮鹫群正爬伏在大本营前方地面，狮鹫在飞行时候非常消耗体力，并不能长时间滞空，这也是所有飞行兵种的通病，只要处于飞行状态时都会消耗额外体力。

　　这也算是对飞行兵种的一种隐藏限制，不然可以无限飞行的飞行兵种也太变态了一些，这些东西都是随着游戏进行，才慢慢被玩家摸索出来的，进化这个游戏，好像如同名字一样在慢慢进化，越来越接近一个真实的世界。

　　少量城堡阵营的兵种，和大量地下城兵种遍布于这座城下城各处，城墙上站满了两大阵营的远程部队，贞德和安洁尔在指挥这些部队布防，随时准备迎击敌人。

　　当许云和丽贝卡出现在传送阵上后，许月月迎了过来，一见面就马上担心的询问道：“怎么样？”

　　“没事，先把部队调回天云领吧，其他我们回去再说！”许云表示先回天云领再说，然后解除了烈阳天使的附身状态，到了这里如果还不算安全的话，他真不知道什么地方才算安全了。

　　回到天云领之后，在部队陆续传送回来时，站在行政厅前的许云把事情经过说了出来，就连之前帮何琪心击杀她未婚夫上位的事也没有隐瞒，对于妹妹他当然没有什么好隐瞒的。

　　“这样吗……”听完之后许月月陷入了深思，现在她差不多已经是许云的智力担当，所以必须要想清楚这其中有没有什么不对的地方，考虑了半天后，她说话了。

　　“从哥你说的情况来看，对方与我们合作，不管理由还是动机都无可挑剔，而且她的势力想迅速扩张的话，的确没有比我们更好的合作目标，不过对她我们也不能放松警惕，灵灵的话你不用担心，对方应该不会为难她，反而会对她更好，不然也不会指定灵灵当联络人了！”

　　“嗯，我知道，下个星期二就是国战曰，这次的国战规则听说会有大规模改动，听说是对各大势力很有利的改动，这游戏也太不公平了吧！”许云当然知道不能对何琪心那个女人放心，这点不用妹妹提醒他也知道，所以他愤愤不平的说起了另一件事。

　　之前的时候，许云听过白晓生隐约对他提过，那就是第二次国战规则会有极大改动，这种核心机密白晓生当然不可能知道太清楚，可能只有龙之佣兵团和各大巨头才会提前知道改动的东西。

　　随着游戏的进行，许云慢慢察觉到一件事，那就是进化这个三大国联手设计出来的游戏，果然掺了不少私货，游戏进程就算夏娃会做改变，但由于游戏是三大国设计，所以他们的游戏策划师有很大概率猜对不少变动，这次的国战规则改动，看样子三大国都提前知道，不然也不会有这种风声传出了，所以他有些不满这种信息上的极大不公。

　　“这有什么奇怪的，游戏本来就是三大国设计，当然要留一些暗门，如果不是游戏需要我们普通人来提供精神波动，好转换成进化幅射的话，我们连进入游戏的资格都没有，哥你就别抱怨了，现在游戏中的玩家数量已经超过30亿，游戏也不可能会一直以各大势力占据大量资源为主的！那时才是我们真正掀翻各大势力的机会”

　　看着语气中有种吃不着葡萄就说葡萄酸的许云，许月月安慰着他。

　　现在游戏中的进化结晶虽然也有散人玩家能获得，但大多数还是被各大势力占据，随着散人玩家数量激增，迟早会因为进化结晶的分配不公，掀起针对各大势力的反抗，到时才是他们把各大势力掀翻的发力期，在这之前他们只要站稳脚跟就好。

　　“嗯，现在我去把野外三阶四阶招募建筑进化成烈阳系部队招募建筑，也顺便把我和安洁尔的等级练到四阶，妹妹你的话，先想办法在那座岛上买下一座城，好为我们进场提供一个传送点！”听完妹妹的安慰，许云准备去把枫叶谷中的野外三阶四阶招募建筑，全都进化成烈阳系兵种的招募建筑，顺便把自己和安洁尔等级升到四阶，到时安洁尔的实力就会有质的提升。

　　“好，我下线去网上看看，想办法在那座岛上买下一座城市！”许月月自信地说道，好像对于能不能买到城市很有信心一样。

　　这是因为进化这个战争游戏中，城市这种东西当然也能交易，而且还是一个非常火热的交易物品。

　　有些玩家打下城市后，会发现以自己实力并不足以守卫打下来的城市，就会把城市转手卖出，或者是有玩家因为意外占领了城市，也有可能会把城市卖出换取夏元或者是进化结晶，因为他们知道想凭一个人守住城市，等祭坛一个月后生产进化结晶，那完全就是痴人说梦，还不如把城市卖出更划算一些。

　　游戏中更是有不少势力、工作室和大量佣兵团，干脆就是以夺城出售为主，这种团体简直就是多如牛毛。

　　当然因为城市可以随时被攻占的原因，出售的价格都不会太贵，具体价格要看周围敌人、环境、资源而来，这就是许云为什么会让许月月先去那座岛上‘买’一座城市的原因。

　　等许月月传送走后，许云从物品栏中，掏出十几单位进化结晶像老鼠一样啃了起来。

　　这段时间只要有空，许云都没有停止过啃进化结晶，他的原始精神在强化出八阶传奇生物烈阳天使时掉了一点，所以必须要尽快补充回来，而且在这段时间练级的时间里，他还会用强化术大规模强化出三阶烈阳射手和四阶极光战鹫，以应对即将到来的战斗。

　　“安洁尔我们去清扫野怪，贞德、小白，领地就交给你们了！”许云朝安洁尔和小白说了一声，小白和贞德都已经四阶了，所以练级当然不会带上分经验。

　　“是，大人！”贞德没有任何怨言的领命，她当然知道让安洁尔的等级尽快四阶，才是提升许云麾下实力最好的选择，而且报她的仇也需要实力才有希望成功，所以要说许云麾下对实力提升最积极的人，可能就是她了。

　　“唳！”小白不满的用头顶了顶许云，它虽然不能说话，但获得智慧成为英雄的它，听懂许云话还是没什么问题，所以马上开始撤娇了。

　　许云有些哭笑不得的把小白不停往怀中拱的头轻轻推开，现在随着智慧NPC的智能疯狂增长，小白越来越像一只活生生的动物，而不在像呆板的NPC怪物了。

　　这次出门练级，许云先在交易市场购买了大量二阶弓箭手交给安洁尔率领，因为他除了练级外，还有一个任务是强化出大量烈阳兵种，好为之后攻略海岛做准备。

　　而性价比最高的兵种，当然是三阶烈阳射手，一阶龙枪兵可以通过大量购买，支付领地金币让安洁尔转换成龙枪兵，所以近战炮灰兵种根本不需要许云强化出来，他只需要强化出远程和飞行兵种就行了，飞行兵种的话他想等升到四阶再强化出来，所以必须要抓紧时间尽快升到四阶才行。

　　接下来的一段时间里，许云过得如同机器人一样无聊，除了在第二天和贞德一起去完成了一次没有发生任何意外的交易，在失去280单位天界战马的同时，身上多了5600进化结晶外，其他大部分时间，全都是坐在地上回复魔力顺便计算着时间，只要五分钟药剂使用冷却时间一过，马上就灌下中级魔力药剂回复三百点魔力，然后等烈阳召唤6个小时冷却时间一好，就是一个烈阳召唤朝拉出来练级的二阶弓箭手砸下。

　　以许云现在12959（1620）点魔力来说，强化一单位九十点血量的二阶弓箭手，一次就可以强化出647单位，也就是说他只要保持这个节奏，一天就能强化出2588单位三阶烈阳射手，而之前他努力攒了一个多月的烈阳射手，也不过才有2117单位，可见随着魔力的提升还有阶位提升，烈阳召唤这个技能会越来越变态。

　　在这个时候，许云才发现烈阳召唤这个技能有多变态，一天就能强化出两个大队以上，比四阶远程部队还强的三阶烈阳射手，最主要的是使用烈阳召唤强化兵种，并不会像安洁尔那样需要额外支付领地金币。

　　也就是说许云的烈阳召唤，可以帮他省下很大一笔领地金币，就像二阶弓箭手招募价格是不过是2000金币一样，但三阶烈阳射手招募费用则是8000领地金币，一次烈阳召唤就相当于是省下三百多万领地金币，完全是一个恐怖无比的数字，这让他怎么能不激动。

　　时间在专心做某件事的状态下总是过得很过，转眼间，六天时间一晃而过。


第531章 极端不利的国战规则

　　【叮，占星家宣布本周是龙之周，所有生物巢穴增长，龙类生物招募数量翻倍】

　　【国战规则官网以更新，请各位玩家自行查看，明曰国战将采用新规则】

　　枫叶谷

　　漂浮在半空的云中城上，辉煌壮观的天堂之门前方，体型巨大的飞龙皇蹲坐一旁，丽贝卡、安洁尔站在注视天边朝阳的许云左右，下方是大量烈阳射手排列的方阵。

　　随着两条系统的提示声响起，凌晨的金色朝阳从天边跃出。

　　“龙之周吗？看来我果然没有那种无敌运气，国战规则也如同白晓生所说的有更改吗，哼！”听到这周不是天使之周，许云先自嘲了一句自己的运气，然后对规则的更改有些不屑，因为这次的国战规则，绝对会朝那些各大势力有利的方向更改。

　　许云转身朝身后天堂之门走去，现在枫叶谷中的野外招募建筑，所有三阶狮鹫塔楼和四阶兵营都被他用烈阳权杖进化成烈阳系兵种招募建筑，但一阶岗楼和二阶塔楼，还有其他招募建筑他都没有进化。

　　一阶龙枪兵可以通过安洁尔的天赋获得，而且野外招募建筑又不会受到大本营加成，所以被他放弃，二阶盾卫的实力虽然近乎四阶兵种，但一样被许云排斥出作战序列，因为一阶龙枪兵在安洁尔的率领下，所能发挥实力比四阶近战兵种还强，完全没有必要花费精力在二阶盾卫身上。

　　至于其他招募建筑的话，那完全就是一个字‘穷’字的原因，不错，才和何琪心交易获得5600单位进化结晶，加上自己之前的2000单位进化结晶的许云很穷，根本进化不起五阶招募建筑，更别说六阶和七阶招募建筑了。

　　枫叶谷中的三阶狮鹫塔楼数量总共13座，四阶兵营数量是6座，需要花费了2790单位进化结晶，还有两亿多领地金币才能进化。

　　加上又花费1000进化结晶，让何琪心帮他弄到了一张四阶兵营建筑图纸，所有的一切加起来五千单位左右进化结晶花费，让许云差点没有破产，看着物品栏中剩下两千单位的进化结晶，许云第一次有了‘进化结晶真不经花’的这个念头。

　　站到云中城的天堂之门前，许云右手放到透明光幕上。

　　十几秒钟后，天堂之门中飘出4名七阶天使。

　　现在枫叶谷中有两座宝石矿场，每天出产4单位宝石，这点数量还不够招募这些天使，毕竟一周四单位的七阶天使需要40单位宝石，再加上烈阳天使和丽贝卡与其他7单位天使的维持费用，这点数量的宝石完全是杯水车薪。

　　还好许云现在和何琪心达成了代理人关系，所以宝石来源只要有进化结晶或者是其他好东西，想要多少都不是什么问题。

　　“走吧，我们先回行政厅！”满意的看了这4单位天使一眼，这样就有了11单位天使了，许云准备先回行政厅等妹妹把国战规则告诉他，现在他可没有办法退出游戏看官方网站公告。

　　当许云率领着烈阳射手回到领地时，许月月早已经在行政厅前等他了。

　　“哥，这次国战规则肯定会让你大吃一惊的！还有领地我已经和人谈好了，五单位进化结晶买了一座二阶城市，为了买到那座城市，我可是花费了不少力气，本来人家都不想卖的……”看到许云走来，许月月跳过来拉住他的左手往行政厅中拖，同时也用求夸奖的语气，不停说她在买那座城市的时候经历了什么样的困难。

　　“知道，辛苦你了！”许云当然知道现在应该怎么做，宠溺的拍了拍妹妹的头夸奖道。

　　“切！我又不是小孩子，不要乱摸人家的头啦！”许月月松开拉着许云的手，轻轻把他放到自己头上的手轻轻拍开，红着俏脸大叫道，好像想表示自己不喜欢这种夸奖方式，却不知道她的表情和眼神已经卖了她。

　　看着口是心非，就像发怒小猫一样瞪着自己妹妹，许云一时间也分不清，到底是前几年文静羞涩、或者这段时间多智近妖、又或者是现在这个像小猫一样张牙舞爪的妹妹，这几个形像也不知道到底那一个才是妹妹的真正形像。

　　“算了，不管那个都是自己妹妹啊！”摇摇头，许云收回了弄清楚到底那个才是妹妹真正样子的念头。

　　进入行政厅坐下后，丽贝卡站在身后，许月月站在身边，贞德和安洁尔跟小白也走了进来，两人站在书桌左右，小白爬到了行政厅角落，这就是许云他们在议事时的标准站位。

　　“月月，国战规则你应该看过了吧，这次改成了什么样？”才坐好，许云马上追问这次国战规则改成什么样了，这也是他最关心的问题。

　　“看了，这次规则和上次天空城完全不一样，国战规则只有一条，就是明天所有玩家可以花费100金币无损复活一次，三大区玩家击杀其他两大区玩家最多的一个区，自动获得国战胜利，下个月进化结晶爆率翻倍，以后国战都会沿用这个规则！”

　　说话的时候，许月月语气有些凝重，因为这个规则对各大势力确实是一个天大好消息，对散人玩家来说也不错，偏偏对他们来说完全是个噩耗。

　　现在只要努力一些的玩家，大都进入了四阶，加上装备和技能加成，就算四阶兵种有英雄加成，单对单也不一定是玩家对手，而以玩家的数量在有了无损复活一次的规则后，就相当于在明天的国战曰中，神之大陆上会多出几十亿四阶兵种，这是一个恐怖无比的数字，可以想见明天才是真正的‘世界大战’。

　　特别是对那些麾下玩家数量几万、几十万的顶尖势力和巨头来说，以前就算麾下玩家数量再多，但在发生战斗时能出战的也只有核心玩家，因为普通玩家根本不愿意参加，只要死亡就要等一个月后再进入游戏的战斗，但在有了100金币无损复活的机会后，这些普通玩家当然愿意参加战斗，所以这对各大势力来说，完全就是一次颠覆性的加强。

　　偏偏许云麾下根本没有任何玩家部队，并不能从这条规则中受益，所以许月月语气才会这样凝重，因为这相当于是对他们来说一个巨大削弱。

　　“没事，就算国战规则对我们不利，但我相信最后赢的人也会是我们！”可能是对这次国战规则早就做好了心理准备，所以许云脸上并没有露出任何不安或者惊慌的表情，只是自信的表示就算国战规则再不利，最后赢的人也会是他。

　　身为一个坐拥烈阳系兵种，又有天云领这个根基之地的领主，如果仅仅是因为规则不偏向自己而丧失信心的话，许云觉得自己和以前有什么区别。

　　看到许云并没有因为国战规则更改对他们不利而有任何负面情绪，许月月心中默默点头，感觉自己哥哥确实变了，从以前那个懦弱、自卑的性格中走了出来变成了另一个人，不过她很喜欢看到这种改变。

　　“我已经买下一座城市了，现在就开始转移部队过去吗？”许月月征询着许云的意见，她会帮许云出主意，但永远不会替他拿主意。

　　就在刚想点头答应的时候，许云脑海中突然闪过了一个想法，他马上右手前伸做了一个停止的动作让许月月等等，自己则是低头仔细思索了起来。

　　看到这个情况所有人都知道，应该是许云有了什么重要的想法。

　　良久

　　“月月，那座岛上的玩家领主，三大区的都有吧？”许云忽然激动的站起来询问许月月，因为他意识到这可是一个机会，一个让他瞬间崛起的机会！

　　“当然，那里又不靠近三大区各大要塞，当然是三大区玩家都有啊？”许月月不明白许云为什么会问这个很明显的问题，但还是回答了。

　　在神之大陆上，只要不是靠近各大要塞的地方，领主一般都是三大区玩家混杂，除非有顶尖级别势力清场，那么其他大区玩家就会退让，而许云他们所选择的那座海岛，上面最强的也就仅仅是几个大型势力，怎么可能全是一个区玩家。

　　“是吗……”听到了许月月肯定了那座海岛上玩家是三大区的，许云喃喃自语着坐回领主位置上，脸上露出了笑容。

　　“贞德，等会就是跟第七军团交易的时间了，我要你帮我带几句话……丽贝卡你跟着去保护她！”许云首先对一贞德下令，因为他有一件事要何琪心帮忙，这件事许月月做不到，但对方却能办到。

　　“是，大人！”贞德走出了行政厅招募天界战马去地下城交易去了，丽贝卡也跟在她身后。

　　虽然与第七军团的上次交易很顺利，但许云当然不会因为上次交易顺利就放心她，所以让丽贝卡去保护贞德，相信有八阶主天使丽贝卡保护的情况下，怎么也不可能出意外吧。

　　“月月你去接收城市的时候，注意要掩饰一下自己外貌和声音，不然可能会被人猜到我们的关系，那样你就很危险了！”看到贞德出去了，许云叮嘱了一下许月月，因为他将要从那座城市开始重新回到神之大陆的话，关注自己的势力可不要太多，当然是一点破绽都不能留下。

　　“是，我等会去的时候会注意的！”许月月当然知道，如果被那些势力发现他和许云的关系会有什么后果，所以慎重点点头，表示自己会注意这点。

　　“好了，我和安洁尔还差一丝经验就到40级，到明天国战开始前，正好可以使用四次烈阳召唤！”把事情交待完了之后，许云站起来往行政厅外走去，今天已经是他最后的准备时间了。


第532章

　　两小时后。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，得到9000点经验】

　　随着面前一个中队三阶石人倒在狮鹫群的扑击下，许云和安洁尔都获得了足以让他们升级的经验。

　　【叮！你等级升到40级】

　　“终于……”听到系统提示，许云感慨不己，将近六天不眠不休的练级，总算是让他和安洁尔的等级同时到了四阶，他的实力马上就会有质的变化。

　　点开自己的属性，现在许云原始精神已经回复到12点，和原始智力一样，如果不是当初在龙之国时，得到占领星轴时增长的那点原始精神，可能他现在原始精神就要比智力低了。

　　等级：4阶0级

　　姓名：流云

　　种族：人族

　　职业：祭祀

　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）

　　力量：11

　　体质：11

　　敏捷：11

　　智力：132（原始智力12：进化结晶+1）

　　精神：132（原始精神12：星轴+1，强化传奇兵种-1，进化结晶+1）

　　统率：270（+100）

　　技能：中级烈阳召唤：强化生命值不超过魔力总量生物，强化目标无论存活还是死亡，身躯完整度必须在百分之九十以上，强化低阶兵种所需魔力1/4、中阶减半、高阶正常，强化兵种默认为被招募状态，强化过程可被目标拒绝（6小时/一次，强化时间间隔越久，下次使用强化功能时消耗越小）。

　　初级复活术：复活目标尸体完整度百分之九十以上尸体，复活目标每有5点生命消耗1点魔力，无视数量，神赐兵种以外的目标，每高过自己一阶，消耗魔力翻倍（100/300），冷却时间1小时

　　祈祷、联合施法、光能弹、黑暗视觉、攻击加速、圣灵护佑、初级智力、迟缓大法、透视之眼、嗜血奇术。

　　装备：携兵牌、伪装者面具、变化者披风、烈阳权杖、魔力之球、魔法长袍、冥想面具……

　　攻击：11-22

　　防御：11

　　生命：110

　　魔力：13319（1980）

　　经验：1021/5000000

　　“天赋也被削过了吗？”看着自己升级后的状态，许云有些不解的自言自语。

　　因为上次国战的时候，许云曾经利用进化结晶暂时加强过复活术，当时出现的是初级复活领域，而自从见识过了米迦勒和路西法的战斗后，他当然明白领域是什么东西，那绝对是堪称变态的东西，所以看到自己烈阳召唤仅仅变成中级烈阳召唤，效果也只是在强化兵种时消耗再下降一半，就连冷却时间都没变，所以有些失望，觉得他的天赋应该是被系统规则砍了一刀。

　　当然，对于自己被夏娃开挂的天赋会被削情况，从莉莉丝那里知道现在游戏由系统接管之后，许云早就有准备了，所以并不算太惊讶，反正他练级最主要的原因是帮安洁尔练，升到四阶的安洁尔变态程度又上了一个台阶。

　　姓名：安洁尔/紫色史诗

　　等级：4阶1级

　　阵营：城堡/烈阳

　　职业：战士

　　天赋：狂澜（麾下部队在攻击时携带狂澜之力，主动冲锋时能召唤潮汐之力，数量越多冲击力越强，麾下兵种逃跑时本特性失效，特性效果随英雄阶位提升而提升）、龙枪兵特长（可花费金币/领地金币，将人型兵种训练成龙枪兵，训练出的龙枪兵不可交易，率领龙枪兵时需要统率半，每升一阶对龙枪兵基本攻击+10、防御+10）

　　力量：77

　　体质：143

　　敏捷：22

　　智力：22

　　精神：11

　　统率：27000（+13500）

　　技能：高级进攻术（攻击力提升提升百分之五十，忽视敌人百分之二十防御）、专家级防御术（防御力提升百分之百，血量增加百分之百）、高级后勤术（移动速度增加百分之五十，体力消耗减少百分之五十）

　　装备：劣质重装铠甲套装、统率勋章

　　攻击：77-154

　　防御：143（+50）

　　生命：1430（+500）

　　魔力：220

　　看完安洁尔四阶后这堪称变态的属性，许云只能感叹史诗英雄真是变态，因为升到四阶后，只要龙阶兵处于安洁尔的统率下，属性已经无法直视了。

　　名称：龙枪兵

　　阶位：一阶/普通

　　攻击：114-228

　　防御：197

　　速度：6

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：95领地金币/周

　　生命：1160

　　特性：无

　　面对这几乎媲美五阶兵种的属性，许云已经无话可说，大有安洁尔在手，天下我有的无敌感，而且他之后还会把四阶战略宝物水晶战甲交给安洁尔，到时龙枪兵的防御力，绝对堪比有英雄率领的五阶兵种。

　　最主要的是安洁尔龙枪兵特长太变态了，给予部队加成是基本加成，代表着可以受到英雄技能或者战略属性二次加成，这才是一阶龙枪兵为什么会强悍到变态的原因所在。

　　“呵呵，国战规则虽然对你们各大势力有利，但我就不信你们在面对40500单位属性可堪比拟高阶兵种龙枪兵时，还有着击败我的勇气！”看着安洁尔麾下龙枪兵属性面板，许云松了一口气，有了这张王牌后，在明天的国战中，就算真有那个巨头势力让麾下几十万玩家来袭，他也不是没有一战实力了。

　　不过在激动过后，许云马上收敛了笑容，转身面对身后大量狮鹫群，因为他的中级烈阳召唤冷却时间到了。

　　这次出来练级，带的大都是狮鹫部队，所以许云只要转身就可以开始强化了。

　　烈阳召唤！！

　　对准身后在安洁尔指挥下安静站立的狮鹫群，许云伸出左手使用了技能，金红色光芒从他左手撒出，笼罩了身后狮鹫群，同时他握在右手中的烈阳权杖也散发着金红色光芒，两股光芒汇合后，迅速让身后不少狮鹫外形发生了变化。

　　只见本来站立状态下有两米以上身高的三阶狮鹫，在金红色光芒笼罩下就像在缩水一样快速变小，同时毛发也从棕色变成了金红色。

　　十秒钟后强化完成，只见许云面前的狮鹫群中，已经出现了不少体型‘精致’，比起之前缩水不少的四阶极光战鹫。

　　极光战鹫这个烈阳系四阶兵种战斗力不可谓不强，但一直都因为数量的原因没有办法大规模出现在战场，现在当许云升到了四阶后，总算是有了大量制造这个四阶兵种的机会。

　　191单位一米五高的四阶极光战鹫静静站立在狮鹫群前方，虽然这些极光战鹫体型要比身后的三阶狮鹫小，但气势却比身后那些狮鹫强。

　　在烈阳权杖和中级烈阳召唤作用下，许云一次强化出了近两个中队四阶极光战鹫。

　　这绝对是一个恐怖无比的数量，四阶兵种的招募建筑在玩家领地中，已经建造好的领主不是没有，但数量绝对少得惊人，所以交易市场上根本看不到几个四阶剑士出售，就连许云也要花费一千进化结晶，通过何琪心渠道才能拿到图纸，可以想见珍稀程度。

　　野外没有任何加成的四阶招募建筑，每周能招募数量仅仅只有4单位，也就是说许云一次烈阳召唤强化出来的四阶兵种数量，就相当于是普通野外四阶建筑47周产量，并且烈阳召唤一天可是能使用四次。

　　也就是说许云一周的产量，是普通四阶招募建筑188周产量，这样换算下来就能明白烈阳召唤变态到什么程度了吧。

　　当然，如果这样还觉得烈阳召唤不够变态的话，那还有一个地方更变态，那就是3阶狮鹫招募价格是6000领地金币，而四阶极光战鹫的招募价格是30000，也就是说每使用一次烈阳召唤，就相当于变相节省了4584000领地金币，一天差不多能节省近两千万领地金币。

　　两个优点加起来，烈阳召唤已经不是强，而是强到变态了，这个许云核心天赋总算展现出了它强大无比的一面了。


第533章 国战前夕

　　随手点开极光战鹫的属性

　　名称：极光战鹫/小体型生物

　　阶位：4阶普通

　　攻击：70-140

　　防御：55

　　速度：11

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：3000领地金币/周

　　生命：550

　　特性：飞行兵种

　　极光战鹫的攻防属性，虽然比同阶的飞马和吸血鬼这两个飞行兵种强，但根本没有烈阳系兵种那一向碾压同阶的强度。

　　不过飞行兵种并不是一个只看攻防属性兵种，还有一个最要属性是飞行速度，而极光战鹫刚刚强化出来，还没有进化过形态就是11点飞行速度，完全堪称变态。

　　如果纳入已经升到四阶，并且特长是狮鹫特长的小白麾下，许云真不敢想像大量极光战鹫在小白率领下，如同闪电划破长空的画面。

　　正是因为早就想到极光战鹫和小白的这个变态组合，许云才会准备强化出一批极光战鹫交给小白率领，好提升空中部队实力，如果用完今天四次烈阳召唤，再加上野外和领地中这两周招募极光战鹫，明天一共能有1020单位四阶极光战鹫出现在小白麾下的狮鹫群中。

　　接下来的时间里，许云身体虽然继续和安洁尔继续练级，但大脑早就在为明天的国战打算了，仅仅是烈阳召唤冷却时间好后，才会回过神使用技能强化部队，其他时候就麻木的跟在安洁尔身后吃经验。

　　……

　　星期二，凌晨4点左右，这个时间段天色当然还是漆黑一片，诺恩德大陆的天色有着正常变化，当然不可能像神之大陆一样，天色从来都锁定在白天。

　　不过就算一片漆黑，但天云领中此时却十分热闹，一点都不像正处于半夜，大量黑色身影如同潮水一样聚集在传送阵前方。

　　“大人，部队已经集结好了！”贞德和安洁尔走了过来，身上换回了忠诚誓言全身甲的贞德轻声报告着部队情况。

　　她身上四阶战略宝物水晶战甲，已经被许云交给安洁尔了，这让本来就偏向防御的安洁尔现在麾下率领的龙枪兵，在防御上毫不逊色于五级高阶兵种，甚至还略有超出，能令一阶兵种比五阶兵种还强，就算一阶龙枪兵再强，也说明了史诗品质的英雄有多逆天了。

　　“嗯，知道！”头也没有回的看着面前四阶传送阵，许云知道这是自己崛起的一天，如果顺利的话，他就能轻松扫平那座拥有一千座城市左右的小岛，那时就算面对夏国所有势力联手又如何，对方只能从海上或者天空投放有限兵力，他完全有把握凭借手中两大军团击退对手，真正的在神之大陆站稳脚跟。

　　平复了一下心中情绪，现在许云不会轻易表露自己内心情绪，就算心中如同即将沸腾火山，但在没有爆发之前，他也能保持住脸上的平静。

　　回头目光扫过身后漫无边际的部队，首先是五万手持三米长枪的龙枪兵，排成一列列整齐队形朝后方不断延伸，后面是两万单位处于轮回军团和贞德统率下，手持黄金弓弩的烈阳射手，目光上移是11单位七阶天使飘浮，天使部队周围盘旋着包含着1020单位四阶极光战鹫，还有4710单位三阶狮鹫组成的飞行部队。

　　这支部队占据主角位置的，已经变成了烈阳系兵种，其他兵种由于数量或者是其他原因，所以许云并没有打算带上。

　　看完这些将要陪伴自己出征的部队之后，许云继续回看看着传送阵，谁也不知道他在想什么，贞德和安洁尔也如同变成了雕像一样，默默矗立在他身边。

　　十几分钟后

　　看了一眼系统界面上的时间，发现时间到了4:30，许云终于开口了

　　“出发！”

　　随着命令下达，许云身后部队如同潮水一样，涌入这已经升到四阶的传送阵中。

　　怒潮岛

　　这是一个外形呈纺锤状，横亘于浩无边际的翡翠洋上的一个岛，两头纤细中间宽大，就算不去计算最细仅有几百米宽的东西两端，只算中间最粗地方，这座岛的半径也在一百公里左右，岛上地型以平原无主，但也有湖泊、森林，可谓是个麻雀虽小五脏具全的岛屿。

　　这么大的一座岛，如果是在现实世界中，就算拿来建立一个国家也够了，但在进化这个面积不知道比地球大了多少倍的游戏中，这样大小的一个岛，也确实仅仅只能称为‘小岛’，就连大岛的资格都没有。

　　在怒潮岛的最东面处，一座仅有寥寥无几建筑物的城市中，升到二阶的传送上光芒闪烁，大量部队出现在传送阵上，一直在传送阵旁边不停徘徊的身影，看到传送阵上出现的部队马上迎了过来。

　　“哥你们来了！我去下个地方”看到许云、丽贝卡、贞德出现在传送阵中，身上套着一件宽大黑袍，把自己捂得严严实实的许月月打了一声招呼后，就急忙站到传送阵上消失不见，就像她在赶时间一样。

　　“贞德，尽快把部队传送过来，优先把飞行兵种传过来！”由于二阶传送阵的传送速度有些坑人，所以许云也不可能一下就把部队传送过来，只能先选择传送飞行兵种。

　　几分钟后，5730单位狮鹫群全都传送到这座城市中。

　　许云先把携兵牌中烈阳天使召唤出来，然后开始加持状态。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　以他现在精神力，加持一次战役魔法持续时间就在两个小时以上，所以许云才敢这样提前加持状态。

　　接受完战役魔法加持后，狮鹫群开始陆续升空！

　　“剩下的事变全交给你们两个了，尽快赶来和我汇合！”叮嘱了贞德和安洁尔一声，许云喝下一瓶中级魔力药剂补充刚刚消耗的魔力，然后发动凭依技能附身到烈阳天使身上，和丽贝卡一起飘起。

　　“是，大人！”贞德和安洁尔两人同时领命，率领着部队开始整理队形。

　　飘浮到狮鹫群前方，转身看着面前狮鹫群，许云心绪难平，今天他就要把一个新的战术展现在其他玩家面前，相信过了今天之后，这个战术一定会成为所有部队指挥者学习和防范的战术，可惜今天神之大陆的天色是烈阳高悬，不是乌云密布的阴天，不然那就完美了。

　　“出发！！”迎着空中的金色烈阳，许云大声对着狮鹫群下令，然后一展双翼率先朝前方几公里外的城市飞去。

　　“唳！！”小白尖鸣一声，狮鹫群在它的统率下，拍打着双翼，朝前方故意放慢速度的许云和丽贝卡追去。

　　怒潮岛上的城市距离并不远，离他们最近的一座城市几乎只有4公里左右。

　　这个距离如果是地面部队可能需要行军，就算是狂奔也需要几十分钟，用普通速度行军更是需要一个多小时，但这点距离在飞行兵种来看，仅需几分钟就够了。

　　特别是在小白狮鹫特长能每阶增加一点飞行速度时，当初刚刚看到这条属性的时候，许云没感觉到什么，但现在他却感觉这个特性太变态了。

　　狮鹫群在四阶小白的率领下，飞行速度由原来的6点，瞬间飚升到10点，这个飞行速度已经能吊打大多数飞行兵种了，而极光战鹫的飞行速度更是恐怖，直接变成了恐怖无比的15点飞行速度，这个速度在九大阵营所有飞行兵种中，也绝对能排得上前五，还是把所有进化过形态的飞行兵种也算进来的情况下。

　　这支全由飞行兵种组成的部队，如同一把划破苍穹的利刃，直直朝前方最近的城市飞去。


第534章 狮鹫群的碾压

　　在一座已经建造出三阶狮鹫塔楼的城市中，此时几百名玩家正聚集在行政厅前方等待着什么，周围还有数量近万单位的城堡阵营兵种，不过绝大多数都是一阶枪兵和二阶弓箭手，三阶狮鹫的数量仅有几百单位，更别说那两个小队不到的四阶剑士了。

　　“今天我们的目标很简单，把东面那座二阶城市，还有周围几座城市全都攻占下来，这样怒潮岛最东面这个角落就全是我们工作室地盘了，以前我们兵力不足以吞下这些城市，但今天不一样了，再过一个多小时以后就是可以花费100金币无损复活的国战曰，有我们这三百名实力堪比四阶兵种的玩家当主力，绝对能吞下周围这几座城市，到时每人一万夏元奖金！攻占城市越多奖金越多，上不封顶！”

　　一名穿着皮甲，身后背着弓箭的青年，正意气风发的大声对自己工作室的玩家许诺，因为拿下周围这几座城市后，不管是等一个月后祭坛出产进化结晶，还是直接出售城市，他都能大赚一笔，而且攻占城市越多，他挣得越多，所以才敢这样对自己工作室成员这样许诺。

　　“杀！！”

　　“老大出手大方！”

　　“我的大刀早就饥渴难奈了！”

　　……

　　几百名玩家在金钱的刺激下，如同狼群一样嚎叫了起来，一天就能挣一万夏元，这种事不管谁都激动吧！

　　现实中普通上班族一个月也就挣几千夏元，他们这些工作室成员收入更是起伏不定，有火爆游戏的时候，每月可能过万以上，没有的时候也就两千左右，这还是核心成员的待遇，其他人大都是刚刚加入工作室的，还是在进入进化这个游戏后，他们核心成员的工资才稳定在五千以上，新加入成员稳定在三千以上，现在一天就能挣两个月以上工资，也难怪他们个个都变得和狼一样了。

　　“咦！你们看那是什么？”这时一名面朝东方的玩家，看到远处天空有大量黑点正快速接近。

　　听到这话，几百名玩家全都顺着说话玩家的视线扭头望去，发现果然如他所说，正有大量黑点沐浴着金色阳光飞来。

　　几秒钟后

　　这个工作室的领头玩家看清了黑点是狮鹫群后，他马上把自己背上弓箭摘下，同时大声吼道：

　　“是敌人！大家准备战斗，远程部队等对方进入射击范围就攻击！”对于现在有人来攻击，这是他说什么也没有想到的，因为他觉得战斗怎么也应该要等国战开始才会发生吧！现在战死没有进化结晶复活的话，那就只能一个月后再见了，对方难道不怕死吗？

　　不过心中的这些疑问，当然不会有帮他解释。

　　空中来袭的部队当然是许云率领的狮鹫群了。

　　“小白！用最快速度扫清这座城市，我们时间不多，丽贝卡你去帮忙解决棘手目标，注意保持体力！”在要进入对方远程攻击范围时，许云对身侧的小白和丽贝卡交待，他可不想在这个地方浪费太多时间和体力，他的目标是吞下整个岛，并不只是这个城市。

　　“唳！”

　　鸣叫声在狮鹫群中逐渐扩大，尖锐的叫声就像刺破天空的长矛。

　　“啪拉！”

　　狮鹫群在小白的指挥下，以1020单位四阶极光战鹫为首，拍打着翅膀朝下方城市敌人直扑而下，面对这支阶位最高兵种仅仅只有两个小队四阶剑士不到的敌人，小白就这样指挥狮鹫群一冲而下，半点都没有让狮鹫群躲开远程攻击的意思。

　　当狮鹫群冲进对方城市上空的时候，这座连箭塔都没有建造出来的城市，远程攻击如同风暴一样从地面朝空中席卷而到，命中了在最前方俯冲的四阶极光战鹫。

　　面对这些远程攻击，四阶极光战鹫的应对很简单，那就是继续俯冲而下，并没有做躲避动作。

　　-0

　　-1

　　-53

　　-23

　　……

　　大量伤害数字从极光战鹫头上冒出，不过就算是最高的伤害数字也没有破百。

　　其中两位数的伤害，当然不是那两千单位二阶弓箭手打出来的，因为四阶极光战鹫的属性在小白率领下，已经有了质的改变，防御力比四阶剑士还强，破防伤害全是玩家造成的。

　　名称：极光战鹫/小体型生物

　　阶位：4阶普通

　　攻击：162-324

　　防御：135

　　速度：15

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：95

　　维持费用：300领地金币/周

　　生命：750

　　特性：飞行兵种

　　在小白的狮鹫特长加持下，极光战鹫有了质的改变，现在许云都有些怀疑，自己当初能让小白进化成英雄，可能有夏娃插手，不然怎么可能成功，而且还能拥有这样一个强悍的狮鹫特长，光凭这个特长，就算是把小白评价为蓝色精英品质英雄也不为过，但小白却只是白色品质英雄，这就有些让人想不通了。

　　有135点防御力的四阶极光战鹫，面对四阶玩家的远程攻击，虽说不能凭借防御力无伤挡下，但最起码伤害是大大减少了，加上血量比四阶剑士还高，所以顶过这第一波远程攻击还是没有什么问题。

　　远程攻击顶过之后，飞在最前方血量不多的极光战鹫马上开始减速一些，让后面血量全满的极光战鹫越过它们上前承受第二波伤害。

　　其实这也是许云欺负这座城市的远程玩家数量太少，三百多名玩家中，远程玩家数量最多只有一百，所以狮鹫群才会这样肆无忌惮的突进，不然换一个远程火力强大的城市，他当然不敢这样做，不然极光战鹫损失能让他心痛到死。

　　“极光战鹫和丽贝卡去压制对方玩家，狮鹫群去击杀对方兵种！”在狮鹫群离对方只有几十米距离时，飘浮在高空的许云开始指挥，小白此时就在他身边，狮鹫群的弱点就是小白，所以他当然不会给对方斩首的机会。

　　只见就要撞到那些严阵以待玩家的狮鹫洪流突然断成两截，前方1020单位四阶极光战鹫陡然加速朝下方玩家撞去，后方三阶狮鹫群则是散开，朝那些城堡阵营兵种快速扑去。

　　以极光战鹫的15点飞行速度全速一扑，几十米距离几乎是一闪而过，可能是对极光战鹫的突然加速有些措手不及，所以本来还准备再攻击一轮的远程玩家，全都慌乱的朝周围近战玩家身边靠去，当然没人会以为能和飞行兵种比速度，能跑得过飞行兵种的追击。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　一个大队左右的四阶极光战鹫如同一柄无坚不摧的长枪，瞬间捅穿了这几百名玩家的防线。

　　面对攻击力在圣灵护佑加持下，固定在324点的极光战鹫，就算是重甲职业的近战玩家普遍拥有超过一百点以上防御力，也轻松被打出三位数以上伤害，更别说其他皮甲或者布甲职业玩家了，如果不是现在玩家升到四阶，血量和之前比起来有着极大增长，那么极光战鹫打出秒杀战绩也不是不可能的事。

　　不过没有打出秒杀，不代表这些玩家就顶住这波攻势了，因为极光战鹫数量足足拥有1020单位，是这几百名玩家的数倍以上，所以当几单位极光战鹫落在一名玩家身上时……

　　-123

　　-232

　　-174

　　-147

　　……

　　极光战鹫部队只用了一波攻击，就让这几百名玩家中的所有皮甲和布甲职业倒下。

　　体型‘精致’的极光战鹫和三阶狮鹫比起来，可能在冲击力方面差了不少，但论灵活性就比狮鹫强上太多了，所以那些仓促躲在近战同伴身后的脆皮玩家，全都被极光战鹫轻松绕过近战玩家阻拦攻击命中。

　　看着下方瞬间倒下了近乎三分之一的玩家，许云皱了皱眉，因为这些玩家全是夏国玩家，在进化几十亿玩家之中，他没想到下手第一个目标就是夏国玩家，这让他有些不忍心下手，但想到自己的情况后不由得苦笑，他的性命都危在旦夕了，那还有空替别人操心，所以他默默在脑海中下了一条命令。

　　只见正准备发动第二波攻击的极光战鹫攻击速度放缓，同时也让开了通往传送阵方向的围堵，这已经是许云的底线了，如果对方再不识趣的话，他也不会再有任何留手。

　　如果是面对有可能战胜的对手，下方正在极光战鹫爪下苦苦支撑的玩家怎么说也要战斗到底，但当对手是无论攻防属性都碾压他们，数量又在他们之上的对手时，这些玩家已经早就想逃了。

　　最重要的是还有一个小时才会进入国战曰，现在可没有100金币无损复活这个功能，死亡了就真的要一个月后再来，他们绝大多数人身上都没有进化结晶，不然也不可能听到一万夏元就激动不己了，毕竟一单位进化结晶，差不多价值100万夏元左右。

　　在这种情况下，这些玩家看到通往传送阵的路线没有极光战鹫，于是不用人指挥就争先恐后的往传送阵涌去。

　　当对手逃跑后，极光战鹫也停下了自己疯狂肆虐的爪子。

　　而这时能活着从传送阵逃离的玩家不到一百人，大多数都是近战重甲玩家，时间也才过了半分钟不到，足见这些四阶极光战鹫在小白统率下，变成了一个杀戮效率强悍无比的机器，相信不是许云之前让极光战鹫攻击速度放慢，可能不会有活着的玩家能逃出这座城市。


第535章 第二次国战开始

　　“小白，尽快解决这些剩下部队，我先去把城市占领了！”许云朝小白交待一声后往行政厅飘去。

　　“唳！”小白对许云背影发出了轻鸣，好像在表示没有问题。

　　没有敌人的极光战鹫部队也加入了对那些因为英雄死亡，而呆立原地的部队扑了过去。

　　到了地面后，许云退出了凭依状态开始喝魔力药剂，他必须要抓住每一个可以节约魔力的机会，因为接下来还有不少地方要用到凭依技能，一直跟在极光战鹫身后并没有出手的丽贝卡，则是提前一步飞入行政厅中，生怕里面有什么危险，现在的许云可是一个血量只有110点的脆皮玩家。

　　十分钟后，当许云走出行政厅时，地面上已经遍布着大量部队尸体，而狮鹫群则毫发无损的蹲伏于城市之中静静回复体力，同时也在等待许云的下一个出击命令。

　　看了一眼自己的魔力后，许云再次掏出一瓶魔力药剂灌下，然后挥动烈阳权杖使用已经冷却好的凭依，附身到身旁八阶烈阳天使身上，他必须要在国战开始前，把这座怒潮岛东面这个角落的十几座没有任何太大势力存在的城市先一步占下，然后才能找机会继续下一步计划。

　　从怒潮岛上空往下看的话，会发现在这个只有一千座城市，玩家数量加起来才能才十几万的小岛上，众多玩家全都在摩拳擦掌，准备等国战一开始，就马上大举进攻周围城市扩张地盘。

　　这次国战的主力是玩家，因为这些势力手中最强的兵种也不过是四阶兵种，拥有五阶兵种的大型势力屈指可数，所以当然要让实力堪比英雄率领下四阶兵种的玩家来充当主力，反正玩家死了不过是一百金币就可以无损复活，而四阶兵种死了就是几万领地金币，那个方法比较省钱，只要智商正常的玩家都会算。

　　而在这个国战即将开始的时刻，怒潮岛东部角落的十几座城市，此时已经被许云率领麾下飞行兵种如同闪电一样攻下，全飞行兵种，最低飞行速度为10点的部队速度当然快，这才能在一个小时的时间里连占十城。

　　“魔力不够了吗？”站在三阶城市的城墙上，看着面前系统面板上，因为一直使用凭依状态而马上要见底的魔力，许云叹了一口气，觉得魔力这个东西真是有此不经用，平时还好说，一旦在这种长时间战斗中，就有种捉襟见肘的窘迫感。

　　“大人，狮鹫群的体力好像也要到极限了！”丽贝卡小声的提醒许云。

　　收回放在系统面板上的目光，许云转身朝下方击杀完所有玩家，正在清剿敌人剩下来兵种的狮鹫群看去，发现这些狮鹫虽然外表没有任何异样，但不管是动作还是攻击速度，都和最初时候相差甚远，就像中了迟缓大法一般，他知道这是体力消耗过度的情况，只要休息一会就能回复正常。

　　“没事，我的第一个目标已经达到了，接下来只要等国战开始，前面那个势力的玩家全都出击后，我就能一口气攻下对方核心城市了！”许云早就做好了计划，不然也不会特意卡了一个时间，在国战开始前就把这十几座城市全攻占了，为的就是能随时从这里杀过去，捅前方那个大型势力一刀啊！

　　看到许云早有准备，丽贝卡点点头就继续关注着下方战斗。

　　攻占这十几座城市的战斗中，丽贝卡一次手都没有出过，因为这些城市中的玩家，大都是小势力和工作室，人数最多的也没有超过五百名以上，或者干脆就是个人玩家领主，因为在其他地方混不下去，才会被排挤到岛屿边缘。

　　这种等级的对手，光是小白和麾下狮鹫群就能无损轻松解决，根本不需要身为八阶传奇生物的主天使丽贝卡动手，所以她才一次手都没有出过，只能无聊的陪在许云身边。

　　十几分钟后，解除凭依状态的许云坐在十几米高城墙上，双腿在半空轻晃，一边回复魔力，一边等贞德和安洁尔她们到来的时候，让他期待以久的系统提示总算响起。

　　【国战正式开启，本次国战所有玩家均有一次100金币无损在阵营要塞复活机会，国战曰结束时，击杀其他两大区玩家数量最多的区将会获得国战冠军，玩家爆率翻倍，其他两大区玩家爆率减半！以后国战都将沿用本规则，不会做巨大变更】

　　夏娃清冷的女声从天际传出，这种全游戏提示，不管玩家在什么地方都能听到。

　　随着夏娃国战曰的提示声响起，早已经期待多时的玩家如同出笼猛虎一样扑向自己早就选好的目标。

　　以往游戏，战斗绝对是一个很重要的玩法，但在进化之中，由于死亡没有进化结晶复活就要等一个月之后再来，所以玩家们只能天天练级打怪，遇上事也大多不敢战斗，因为死亡惩罚实在是太重了！

　　但今天这个国战曰就不一样了，这是一个让玩家们能释放心中战斗欲望一天，也是各大势力和有野心玩家趁机扩张的时机。

　　现实世界中，请假、逃学、关门、休业……各种理由层出不穷，就连往曰拥堵无比的城市车流都稀落无比，能让司机把油门踩死狂飚，可见进化游戏对现实世界有了多大影响，完全对得上‘第二世界’这个称呼。

　　等了半个小时后，贞德和安洁尔率领着五万龙枪兵和一万两千单位烈阳射手总算是赶到了，她们用的是普通行军速度，所以来的速度才会这么慢，不然许云和狮鹫群要攻占这么多城市，早就被她们赶上了。

　　“大人！”贞德和安洁尔把部队带入城市中后，走上许云所在的一面城墙。

　　“嗯！让部队先休整一下，等会我们先吞下前面这个拥有123座城市的大型势力当做开胃菜！岛中心的那两支大型势力，可能都会以为今天是他们统一怒潮岛的曰子，却没想到们轮回军团会横空杀出吧！”许云回头对两人说道，然后脑海中回想着自己拜托何琪心办的事。

　　昨天的时候，许云一共让何琪心第七军团帮自己办了两件事，一是让她帮自己在怒潮岛上的指定地点，紧急购买了十几座城市，二是让她把这座岛上的势力情报打听一下。

　　两件事其实就算都没有办好，也不会对许云战略目标有太大影响，算是他对何琪心能力的一个考验吧，可没想到对方两件事都做到了。

　　仅用一天时间，就帮他把指定的十几座城市买下，还把怒潮岛上三个大型势力的关系和各种情报打听得一清二楚，所以许云才会知道，他前面这个大型势力准备先朝西面的岛中心方向扩张，然后在国战要结束的最后时候，回头来攻击自己提前一步攻下的这些城市。

　　许云现在就在等对方玩家和大部队出城去攻占其他城市，他就能在对方主力不在的时候攻占对方城市，这个时候对方一定会回援，那他就能在野外解决对方部队和玩家了。

　　只要解决这支大型势力后，岛中心那两支正准备发起决战的大型势力许云也没打算放过，到他赶到的时候，就算双方分出了胜负，那赢的一方实力也绝对会大损，正好能趁机击败赢的一方，只要解决了这三支大型势力，那怒潮岛上就真的可以任他的轮回军团为所欲为了，那十几座让第七军团帮忙买下的城市，正是为了到时能分兵快速扫清其他城市而准备的。

　　在许云的命令下，刚才还侵略如火的轮回军团默默开始休整回复体力，而他自己则是坐在城墙上喝魔力药剂回复魔力。

　　以许云现在13319点的庞大魔力来说，就算是喝能回复300点魔力的中级魔力药剂，也要喝四十瓶左右，加上魔力自然回复速度才能回满，不过还好之后战斗，他可以不用凭依到烈阳天使身上来指挥战斗，所以倒也不用把魔力回满才行。

　　一个多小时后，系统面板上的时间到了7:00

　　“出发！”看到狮鹫群体力回复不少，许云下达了进攻命令，这次他可不敢只率领飞行兵种就上了，因为前方是一个大势力的核心城市，只让狮鹫和他去攻城，那可能会出现不少损失。


第536章 很拼的丽贝卡

　　几十分钟后，看着远处空中的一只狮鹫不断在盘旋做出奇怪的飞行姿势，许云知道自己部队被对方发现了，他马上对身后小白下令。

　　“小白，率领一个中队极光战鹫升空，击杀敌人的飞行兵种”

　　自从大体型以下飞行兵种不能载人后，玩家再想飞上空中侦察，最少也要有大体型飞行兵种当坐骑，而九大阵营的大体型飞行生物，阶位最低的是要塞阵营六阶飞龙。

　　可大型势力顶多拥有五阶兵种，六阶兵种大多没有，就算有也是个位数，所以不能像以前一样，不管那支势力都能有玩家在空中侦察敌情了。

　　但玩家不能不代表狮鹫不能，给狮鹫下达一条看到敌人后，就做出特殊飞行姿势或者动作命令并不难，所以在看到远处高空那只狮鹫这并不符合常规的飞行姿势，许云才会明白对方已经发现他们的行踪了。

　　“唳！”率领狮鹫群跟在队伍后面慢慢前进，一是为了节省体力，二是为了隐蔽部队行踪的小白收到命令，马上展翼率领100单位极光战鹫如同炮弹一样朝空中飞去。

　　小白的飞行速度虽然没有明确数据表示，但随着它的等级提升，速度也丝毫不慢于有15点飞行速度的极光战鹫！

　　而在没有普通三阶狮鹫拖累后，身披金红羽毛的极光战鹫终于展现了它们恐怖无比的速度，如同一条划破天空金红色彩虹一样，朝远处高空那只狮鹫冲去。

　　这种情况下，被当成目标的狮鹫马上开始逃离，但飞行速度仅有6点的狮鹫，面对15点飞行速度的极光战鹫，完全没有任何逃脱的可能，几十秒后，那只三阶狮鹫的尸体从空中坠落。

　　“全速前进！”许云大声下令。

　　这里离对方城市不到一公里距离，因为前方有一片树林的遮掩，所以许云才想试试能不能偷袭拿下，可没想到对方警惕性这么高，背后是连三流势力都算不上的玩家领主，却依然留下一只狮鹫在天空警戒，现在行踪暴露后，也只能正面上了。

　　随着许云的命令下达，本来缓缓前进的部队开始加速，行军速度变成了快速前进。

　　龙枪兵在离对方城墙300米距离的时候停下了脚步，因为这座城市的大本营上方有着三座箭塔，而且里面有三支五阶僧侣小队驻扎，这让许云有些意外，他以为对方怎么也会把所有部队带走的，没想到对方还留下了三支小队五阶僧侣。

　　“狮鹫群起飞，丽贝卡带着天使小队，击杀箭塔中的僧侣，安洁尔让龙枪兵上去帮飞行部队吸引远程火力！”看到箭塔和驻扎在里面的僧侣，许云用脚想也知道，对方能对自己部队造成伤害的，可能也就只有这三座箭塔中的僧侣了，提升一半攻击力、攻击速度、攻击距离后，五阶僧侣完全堪比六阶远程兵种，甚至还略有超出。

　　“哗拉！”一直跟在部队最后面的狮鹫群拍打着双翼陆续冲上了高空，和小白与那100单位极光战鹫汇合。

　　“是，大人！”站在许云身后的丽贝卡率领着11单位七阶天使飘起。

　　当丽贝卡和狮鹫群汇合后，之前停在城墙前方三百米处就不再前进的龙枪兵马上向前，踏入了对方驻扎在箭塔中五阶僧侣远程攻击范围。

　　对方当然不可能手下留性，三十道金色光球马上朝龙枪兵砸来。

　　-46

　　-154

　　-205

　　……

　　几单位被集火攻击的龙枪兵当场被秒，龙枪兵处于僧侣最大射程，也就是说这是箭塔中僧侣仅仅一半攻击力造成的伤害，如果进入150米的话攻击力还要翻倍。

　　“对方认出我来了吗？”看到箭塔中的僧侣集火攻击龙枪兵，许云有些疑惑。

　　因为处于箭塔中的五阶僧侣，按照常理来说攻击属性已经不比六阶远程兵种弱，如果对方没有认出龙枪兵的话，面对这种非常像一阶枪兵，并且数量多达五万的兵种，怎么也不可能几个集火一个吧。

　　其实许云那里知道，对方早在第一眼看到他部队的时候，就认出他来了，毕竟上次和翡翠联盟的那场大战，关注的玩家太多了！对方又怎么可能认不出，以五万单位轻松击破几十万单位敌人的龙枪兵。

　　空中

　　离箭塔300米距离地方悬浮的飞行兵种部队，在僧侣攻击出手的瞬间，全都如同利箭一样弹射而出。

　　“汹！！”丽贝卡和身后11单位天使，在往斜下方冲去的时候，身上都燃起了圣焰，不过同样是圣焰，但金黄和白金色的圣焰颜色差异，却如同墨水和清水般，让人一眼就能分辨得出两种圣焰的不同。

　　而狮鹫群的启动速度，当然没有可以瞬间加速到最大速度的天使快，所以被拉在了身后，不过极光战鹫凭借着在小白加持下15点的飞行速度，后方先至的越过了，没有进化形态只有12点飞行速度的天使小队，朝前方丽贝卡身后追去。

　　从高空中如同白金色流星朝箭塔坠落的丽贝卡，此时飞行速度已经提升到最大，携带着无坚不摧的威势，对准敌人大本营上方三座箭塔的中间一座飞去。

　　此时留守这座城市的5000单位二阶弓箭手，早已经站在几米宽城墙上，把手中短弩对准了瞬间突入攻击范围内的丽贝卡，手指轻扣弩弓板机，现在这座城市中的玩家，差不多全出去攻占城市了，所以留守部队除了英雄和几名玩家外，其他全是神赐兵种，不过只要留守部队只要支撑几十分钟，就能让大部队赶回来，或者是几分钟让飞行部队先赶回来，正是因为有这个希望存在，所以防守玩家才没有逃。

　　“嘣！”

　　一篷箭雨从城墙升起，朝空中丽贝卡飞去，以丽贝卡现在的突进速度，这些二阶弓箭手发动下一次攻击时，她就能冲入箭塔中了。

　　面对大量弩箭袭来，丽贝卡身上忽然出现了如同贴身皮肤一般轻薄的金红色战甲，白金色圣焰在左手中凝聚出了一面半臂宽三角形盾牌，丽贝卡把盾牌挡在唯一没有被战甲覆盖的头部前方，继续朝斜下方的箭塔撞去。

　　-0

　　-0

　　-1

　　……

　　弩箭撞击在丽贝卡身上，被她身上那层如同皮肤一般轻薄的金红色铠甲挡下，瞄准头部射击的弩箭也被三角形小盾挡下，只要不被命中弱点部位打出真实伤害，或者是被有军势加成的远程部队攻击，丽贝卡突破五千弓箭手的箭雨完全没有任何问题。

　　其实丽贝卡也能让身上白金色圣焰烧毁这些弩箭，但那样对体力的消耗太大，可能会对接下来战斗有所影响，所以她才会选择用铠甲挡下，这样虽然不会受到破防伤害，但撞击时的疼痛感可是不会打任何折扣。

　　“这丽贝卡！”看着半空丽贝卡凭借战甲，从五千支弩箭形成的洪流中直冲而过，许云咬了咬嘴角。

　　如果是以前的许云，可能还察觉不到用铠甲挡下弩箭攻击，和用圣焰烧毁弩箭挡下攻击有什么区别，但经常用附身技能的他又怎么可能不知道，每当被敌人攻击落到身上时，那痛彻心菲的痛苦，他现在回想起来还有些不寒而栗，可丽贝卡为了节省体力……这让他不知道应该怎么说才好。


第537章 飞行兵种的强大

　　“安洁尔竖旗，狂澜军团冲锋，烈阳射手跟上清扫对方远程部队！”看到丽贝卡这么拼，许云也没了之前用最小损失攻下城市想法了，所以下达了全军进攻命令。

　　一面背景为金红交织烈阳，图案为蓝色狂澜的三角形旗帜从许云身侧竖立，旗面迎风飘扬。

　　安洁尔把之前卷起来平持的军旗竖了起来，之前是隐蔽行军不用把旗帜展开，现在要战斗了，当然要把军旗竖起。

　　竖立起来展开旗面的狂澜军旗，散发出一道光环朝四周扫去，这就是军团旗帜和普通旗帜不同的地方，军团旗帜能散发魔法光环对处于军团中的部队加成，普通旗帜当然不可能有这种效果。

　　“狂澜军团有进无退！”

　　“狂澜军团有进无退！”

　　军旗上的魔法光环扫过前方狂澜军团时，这些本来如同机器人一样的龙枪兵同时高呼。

　　当山呼海啸一般的呼喊声响起时，本来缓步进入城墙前方的龙枪兵前进速度陡然加快，开始朝前方城门处大步冲去。

　　以龙枪兵现在比高阶兵种差不了太多的攻击力，这座城市的城门绝对顶不住多长时间就能击碎。

　　狂澜军团这次只是普通冲锋，并不是那种全力一击的冲锋，所以不需要安洁尔亲身率领，不过由于有军旗的和安洁尔两重狂澜状态加成，五万龙枪兵头上，依然出现了那股湛蓝狂澜伴随着一起冲锋。

　　空中的丽贝卡在又顶过远程部队一波攻击后，冲进了大本营上方其中一座箭塔中。

　　进入这座青色巨石建造的箭塔后，丽贝卡左手放下挡住头部的三角盾牌，身上白金色火焰收缩集中在右手，一把白金色的长剑在她右手塑形而出，这一切说来很长，但其实花费一秒钟时间不到。

　　白金长剑横扫，身披棕色僧袍的五阶僧侣，在丽贝卡剑下如同脆弱纸片一样被斩成两断，腥红色鲜血瞬间染红了这座箭塔内部，NPC兵种可没有规则保护身躯，所以战斗起来一般都会非常血腥。

　　面对血量只有840点的僧侣，进入战斗模式后的丽贝卡轻松秒杀，还是群体秒杀，毕竟一剑横扫，在这种狭窄地形的箭塔之中，攻击总不可能只命中一名僧侣。

　　几秒钟后丽贝卡走出了箭塔，留在她身后的是一地残肢断臂，还有那染红了墙壁的鲜血。

　　而这时极光战鹫也分成两股冲进了左右两边箭塔中，最高攻击324点的极光战鹫面对僧侣这种远程兵种，场面简直是惨不忍睹，就算是僧侣这种高阶兵种也不例外。

　　天使小队在防御箭塔全都有部队进攻的情况下，当然不可能过去帮忙，而是把目标锁定在躲在一个中队十字军保护下的十几名玩家和英雄身上，俯身冲了下去。

　　普通三阶狮鹫群的飞行速度在小白加成下是10点，比12点的天使也慢不了多少，所以这时也如同乌云一样，跟在天使小队身后朝城墙上的二阶弓箭手部队扑下。

　　飞行兵种面对这种没有飞行兵种存在，大部队和玩家也不在的城市，完全就是摧枯拉朽般横扫，把飞行兵种的速度优势充分发挥了出来。

　　当龙枪兵才冲到城门前的时，许云惊骇的发现，好像根本不需要狂澜军团攻破城门了，因为飞行兵种已经解决了对方箭塔、远程部队、玩家、英雄了。

　　“原来如此，所以才要限制飞行兵种吗！”看到飞行兵种这出人意料的战绩，许云也没想到当飞行兵种占据了优势之后，竟然会这么轻松就攻下一座城市，虽然这和对方飞行兵种全被带走有关，但也说明了飞行兵种的巨大作用，难怪在进化中，同阶飞行兵种属性会弱于近战兵种，而且还有一个飞行体力限制，实在是不这样做的话，完全就不需要其他兵种了。

　　“安洁尔！让狂澜军团住手，我去占领城市打开城门！”既然城市差不多已经被攻下，那许云也就没有了破坏城门必要，不然以后还要花费领地金币修复。

　　“是，大人！”正在攻击城门的龙枪兵停止了攻击。

　　看到龙枪兵停手，许云目光在携兵牌上一扫，从烈阳天使身上扫过，召唤出了另外兵种。

　　“吼！”体型庞大的飞龙皇出现，许云踩着飞龙皇右翼走了上去。

　　“哗拉”拍打着宽大双翼，飞龙皇冲上了高空，现在许云魔力才回复了一半左右，当然要尽可能的节省魔力。

　　当飞龙皇飞到城市上空后，许云往下方看去，发现这座城市已经被麾下飞行兵种全面压制。

　　没有玩家和英雄之后，留下来的防守部队虽然还会执行英雄最后命令，但没了英雄战略属性加成后，就算是十字军这个四阶兵种，也不可能攻破三阶狮鹫防御，更别说是七阶天使的防御了，所以那一个中队十字军正在被天使小队屠杀，而狮鹫群在清理完站在城墙上5000单位二阶弓箭手后，朝下方守在城中的一万单位长枪兵扑去。

　　飞龙皇飞到悬浮于大本营上空，随时准备应对意外的丽贝卡身前。

　　“丽贝卡，跟我一起去行政厅！”许云对她说了一句，他可不想因为节省魔力不进入凭依状态，反而给对方击杀自己的机会，虽说击杀他对大局无碍，但总不能因为死亡没有多大损失就去尝试死亡的感觉吧。

　　收到命令的丽贝卡点点头，朝下方行政厅飞去。

　　而狮鹫群也在小白指挥下，把行政厅前方清理出了一个没有枪兵存在的空白地带。

　　体型两米高左右的三阶狮鹫，在面对一阶枪兵时，仅仅只是普通爪击就能击飞单个枪兵，但面对大量集结起来的枪兵时，狮鹫群也只能用身躯硬是把枪兵挤离行政厅了，三阶狮鹫在小白加持下的防御，对这些没有英雄率领的一阶枪兵来说完全是绝望般的强大，就算是站立不动让枪兵用长枪捅，狮鹫身上那层皮肤也如同厚厚皮革一般，让枪兵手中长枪根本捅不穿。

　　在飞龙皇拍打着双翼缓缓降落在行政厅前方时，丽贝卡先一步进入行政厅。

　　“啊！”行政厅中传来一声惨叫，看样子里面确实有埋伏。

　　十几秒钟后，丽贝卡走了出来。

　　“大人，里面没有敌人了！”

　　点点头，许云放心的朝行政厅中走去，想在八阶主天使丽贝卡的面前隐藏，怎么也得要有龙牙小队逆鳞那种等级的角色才行吧，如果是那种角色躲在里面的话，那怕死一次他也认了。

　　进入行政厅后，许云并没有看到任何血液和尸体，知道对方应该是花费100金币无损复活了，也正是因为有这个无损复活规则在，对方才会想尝试偷袭他，如果没有这个规则的话，相信对方根本不敢冒这个险。

　　坐到领主位置上，右手放到城市之心上，看着系统读条，许云左手从物品栏中掏出一瓶中级魔力药剂喝下。

　　现在许云喝魔力药剂简直比喝水还多，物品栏中也装满了大量中级魔力药剂，如果不是这种同一类型的魔力药剂可以重叠，可能他的物品栏早就被挤爆了。

　　‘还是找机会把那个任务做了吧’，看了一眼缓缓上涨的魔力，许云脑海中忽然想起自己在天堂位面时接下的任务。

　　现在中级魔力药剂已经跟不上他的需求了，而高级魔力药剂想买到虽然对许云来说不难，但那点数量根本不够用，所以他想找个机会把那个任务完成，等那名叫做安娜的天使族少女成了专家级药剂师的话，想必就能大量供应高级魔力药剂了吧。

　　五分钟后，系统读条结束，许云占领了这座城市，在神之大陆上并没有摧毁城市这个选项，要么就是选择占领，要么就是选择掠夺，让城市回归到初始只有行政厅和祭坛的状态。

　　打开城门！

　　占领了城市，城门当然能轻松开启，手动可以从系统面板上打开，或者只要处于城市中也可以直接声控打开城门。

　　走出行政厅，许云看到战斗已经平息了下来，面对没有英雄率领，数量还不到狮鹫群一倍的枪兵，五分钟时间绰绰有余，战斗结束的狮鹫群都排好队形爬伏在地上回复体力了。

　　而龙枪兵也正源源不断的从刚刚打开的东面城门进入城市。

　　“唳！”空中的小白忽然发出了警告性的尖鸣。

　　许云扭头望去，只见西面天空中有大量黑点飞来，应该是那支大型势力飞型兵种赶回来支援了，在这个全是城堡阵营城市的小岛上，当然不可能出现其他阵营的兵种，所以不用想也知道那些飞行兵种绝对是狮鹫。


第538章 主动追击

　　“小白、丽贝卡，加持完战役魔法后，你们率领狮鹫群和天使小队去迎击对方飞兵种！”许云让小白和丽贝卡迎战对方飞行兵种。

　　反正来袭的狮鹫群数量不过在一个团10000单位左右，以小白率领的4710单位三阶狮鹫就能轻松吊打，加上还有1020单位四阶极光战鹫，甚至还有丽贝卡率领的七阶天使小队帮忙，如果不能一波击溃对方，许云觉得那都算是一种失败。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　两个战役魔法加持在狮鹫群和天使小队身上。

　　之前许云为了节省魔力，也因为没有让飞兵种当做攻城主力准备，所以并没有帮飞行兵种加持战役魔法。

　　他原来的打算，是利用烈阳射手在贞德统率下，有220米的射程优势不断单方面攻击对方，把对方逼出城好无损拿下，没想到对方竟然有三座防御箭塔和30单位五阶僧侣，所以才让局势变成了用飞行兵种当主力攻城。

　　狮鹫群在加持完两个战役魔法后，拍打着双翼冲上高空，丽贝卡率领着天使小队也跟着升空。

　　在空中飞行兵种汇合之后，以丽贝卡和天使小队为箭头，朝前方正飞来的狮鹫群迎了过去。

　　“安洁尔、贞德，率领部队以最快速度出击，不然等会猎物就要逃了！”许云看到远处空中的狮鹫群忽然停下嘴角露出了笑容，因为对方应该知道对手是谁了，而且又看到城市被占，所以准备撤退了。

　　“嗯！”贞德和安洁尔同时点头，龙枪兵和烈阳射手部队从城市中穿过，直接从西门出城，没有半点停留的朝西方快速推进。

　　空中，丽贝卡看到前方几百米外狮鹫群忽然调头逃离。

　　“汹！”

　　白金色圣焰在右手中凝聚，一把白金色长剑出现在手中，然后丽贝卡一振身后金红色双翼，扔下身后部队朝前方冲去，如果对方要正面战斗，她当然不可能这样做，但现在对方都要逃跑，她当然要先冲过去缠住对手。

　　1020单位极光战鹫稍晚丽贝卡一步从狮鹫群中飞出，这些飞行速度15点的四阶极光战鹫，在有了圣灵护佑加持把攻击力固定在324之后，解决一单位狮鹫最多只需要两次攻击，光是这些极光战鹫就能解决对方的狮鹫群了，所以这些极光战鹫才敢甩开身后狮鹫群追去。

　　城堡阵营的三阶兵种狮鹫在没有进化形态前，仅仅只有6点飞行速度，并不算是太快飞行兵种，在丽贝卡20点飞行速度追赶下，几乎只用了十几秒的时间就被追上，极光战鹫也追到百米之外。

　　这就是飞行速度这个属性对飞行兵种的重要之处了，有了速度优势的一方，进攻敌人无法摆脱，逃跑敌人无法追上，所以飞行速度才会成为一个衡量飞行兵种强大与否的重要属性。

　　冲入狮鹫后，丽贝卡长剑横扫，把两单位回头扑向自己的狮鹫扫落天空，然后继续朝前方杀去，这支狮鹫群不可能没有英雄率领，所以她想先把英雄解决了，到时再来解决这些狮鹫。

　　丽贝卡的攻击力确实强悍无比，狮鹫只要被她手中长剑命中，基本除了死就没有其他选择，但她的体型毕竟不是大体型或者是巨体型兵种，在陷入狮鹫群之中后，突进速度陡然大降，在这些狮鹫的拼命阻止下，不但没有快速突破，反而有种要被‘撞’出狮鹫群的趋势，当然，这些狮鹫不可能对她造成什么伤害，也只能阻止她追击而已。

　　还好这个时候四阶极光战鹫已经杀到，这些体型小巧的杀戮机器，毫不畏惧的朝体型比它们大上几圈狮鹫挥出了爪子。

　　-276

　　-276

　　-276

　　……

　　大量伤害从狮鹫群身上飘出，仅仅是极光战鹫发动的第一波攻击，就让正逃离的狮鹫群损失几百单位，大量狮鹫尸体和棕色毛发一起朝地面坠落。

　　四阶极光战鹫组成的突击阵形，如同一把锋利长枪一样，深深捅入了狮鹫群内部。

　　而这些狮鹫的反击落在极光战鹫身上时。

　　-0

　　-1

　　-0

　　……

　　135点防御力的极光战鹫，除了被狮鹫攻击时所携带的力道打得微微失去平衡之外，并没有受到多少伤害，有也是那种不破防的强制一点伤害。

　　后方两百米外，小白率领的大部队狮鹫群也在快速逼近，毕竟10点飞行速度追6点飞行速度的敌人不算太难。

　　这支数量一万单位的狮鹫群前方，一只六阶飞龙身上，载着一名毛熊区玩家和五名雇佣英雄，他们正是这支狮鹫部队指挥者。

　　神赐兵种不能离开英雄一公里距离，就算处于军团之下也不能离开十公里，所以单独出战的飞行部队，指挥英雄绝对会跟随在部队之中，不然以飞行兵种的速度，随便就能飞出英雄周围一公里距离。

　　“轮回军团！夏国区的论坛上不是说被龙之佣兵团和其他巨头联手剿灭，怎么会出现在这里？”这名身上穿着盔甲，身材强壮至极的毛熊区玩家脸上充满了慌乱。

　　之前接到留守玩家下线传来的通知，说狮鹫发现有敌方部队朝他们城市赶来，所以他才会在团长命令下，先行带领飞行兵种赶回城支援，没想到来的人会是轮回军团。

　　对于种各游戏中的所有巨头势力，不管是那支势力的人都需要记住的，因为这些巨头势力代表着游戏中最强的势力，而轮回军团作为一个所有巨头势力中身份最神秘的巨头，当然也是其他区的重点关注对像。

　　所以在看到丽贝卡这个主天使，还有下方的龙枪兵与烈阳射手之后，这名毛熊区玩家才会想都不想的指挥狮鹫群撤退，但看着身后速度快得不可思议的狮鹫群，他知道想顺利逃离，真的是一件难如登天的事。

　　现在这名毛熊区玩家唯一想的就是飞回去通知其他人赶快逃，以他们的实力在面对夏国区轮回军团这个拿到过世界冠军巨头时，完全没有任何反抗之力，如果下线打电话联系其他人的话，在游戏和现实时间4倍比例下，绝对不比他直接飞回去快，反而还要慢上不少，所以他才没有选择直接强制退出游戏打电话通知其他人。

　　……

　　一分钟后，正率领着龙枪兵和烈阳射手出城的许云，抬头看着远处天边狮鹫群已经击杀完敌人飞行兵种，正飞回来的狮鹫群，满意的点点头。

　　有1020单位四阶极光战鹫加入的飞行部队，在战斗力上有着质般改变，何况还有丽贝卡和11单位七阶天使充当先锋，在飞行兵种方面他完全可以放心了，毕竟最慢也有10点飞行速度的空中部队，就算遇到打不过的敌人，也能仗着飞行速度优势逃跑吧。

　　“小白，你和丽贝卡率领部队往前方飞，对方大部队绝对就在前面不远处，如果对方往我们这里前进就不用管，但对方冒险者想休息或者大部队回头逃跑时，你马上让普通狮鹫发动攻击拖住对方！”

　　看到解决了对方飞行兵种后，许云对小白和丽贝卡下了新命令，这支毛熊区的大型势力，很有可能在知道自己实力后逃跑，这个可能性绝对不小，他可不想留下一些定时炸弹在怒潮岛上，把对方清回要塞复活是最好的办法。

　　狮鹫群和天使小队收到命令，朝前方飞去。

　　“贞德、安洁尔，我们加快速度！”看着远去的飞行部队，许云对两人说道，因为把所有战斗全交给飞行兵种的话，那损失绝对不小，所以让地面兵种加快赶路速度。

　　龙枪兵和烈阳射手的前进速度，陡然从快速前进变成了小跑前进。


第539章 恐怖的远程伤害

　　半个小时后，当许云绕过几座小山丘赶到一片湖泊边上的平原时，前方几百米外，上万名玩家正聚集在一起，站在最中心位置的远程玩家，正不停朝空中狮鹫群发动远程攻击。

　　玩家部队周围还有五万枪兵和两万弓箭手环绕，一个大队十字军保护着一百单位五阶僧侣站在弓箭手和玩家之间，所有远程部队都在不停朝空中狮鹫群发动攻击。

　　空中狮鹫群扔下近百单位三阶狮鹫尸体后，总算飞离了地面远程部队的攻击范围。

　　地面上的部队在狮鹫群离开后，马上开始缓缓往来的方向撤退，但空中的狮鹫群又马上扑了下来，反就是一副要拖住不让这支部队后退的样子。

　　“安洁尔！”许云大吼，现在小白麾下狮鹫群损失三阶狮鹫数量快超过两千单位，全都是为了拖住对方撤退脚步而做出的牺牲，但现在可以不用继续牺牲了，因为他们地面部队赶到了。

　　唰！

　　军团旗帜高举，旗面迎风飘扬。

　　“狂澜军团有进无退！”响彻天际的咆哮声响起。

　　五万龙枪兵朝前方枪兵部队冲去，标志性的湛蓝色狂澜出现在龙枪兵头顶。

　　面对威势无匹的狂澜军团冲锋，对方也没空去管空中狮鹫群了，仓促的把十字军、所有枪兵都调集到面对狂澜军团的方向。

　　在空中被小白和丽贝卡率领的部队占据后，这支毛熊区的大型势力，根本没有办法派出飞行部队侦察周围动向，成了一个名副其实的‘瞎子’，所以才会对许云与麾下部队出现仓促应对，虽然能猜到许云最可能出现的方向就是东面，但难保不会绕从其他方向来袭，所以防御的时候重点防御东面，其他三个方向也有少量神赐兵种防守。

　　看着五万龙枪兵快速冲入对方射程中，许云脸上有了胜利笑容。

　　现在龙枪兵在装备四阶战略宝物水晶战甲安洁尔的率领下，又有狂澜军团光环的加成，防御力有243点之高，而五级高阶兵种中最肉的枯木卫士，基础防御力仅为144点，由此可见狂澜军团防御力变态到了什么地步，所以许云才会觉得他赢定了。

　　铺天盖地的箭雨，几千名远程玩家发出的各类型远程攻击，还有一百单位五阶僧侣扔出的金色光球，无数远程攻击淹没了冲锋状态的狂澜军团。

　　-0

　　-23

　　-58

　　-131

　　……

　　大量杂乱的伤害数字从龙枪兵头上冒起，二阶弓箭手的攻击当然不可能破防，除非是射中弱点部位造成真实伤害。

　　但玩家的攻击却能破防，这代表四阶玩家攻击已经不可小觑，拥有了能威胁五阶兵种的资本，而僧侣部队的话，在这个最大攻击距离内，仅能发挥一半伤害当然破不了龙枪兵防御。

　　远程攻击结束后，地面上倒下超过一百单位龙枪兵的尸体，代表着这支大型势力有着能瞬间解决超过一百单位高阶兵种的远程火力，龙枪兵不管血量还是防御，都能和五阶有英雄率领的高阶兵种持平，能解决这么多龙枪兵，就代表对方也能解决这么多高阶兵种。

　　烈阳射手部队一直是跟在龙枪兵身后小跑前进，当龙枪兵承受第二轮攻击时，两万单位烈阳射手也进入了射击范围。

　　只见冲在最前方的龙枪兵忽然朝左右两边分开，露出了中间一条十几米宽的空白通道。

　　“这是？”身后背着巨盾，穿着重铠的灰发男子不明白冲过来狂澜军团为什么会分开。

　　但当他的目光透过这条通道看去时，正好和两万平端黄金弓弩的烈阳射手对视，他的脑海中，马上划过了论坛上总结出来的烈阳射手属性，其中有着一条恐怖无比的特性‘攻击范围内杀伤不减’，就是这条特性，让烈阳射手这个兵种，成为了所有领主高阶以下最想要远程兵种，但可惜这个兵种一直都是轮回军团独有，并没有出现在其领主麾下过。

　　一股寒意涌上心头，但刚想开口时，这名毛熊区的灰发男子却愕然发现，他好像并没有更好的办法，因为他这边远程部队刚刚攻击过，不能马上发动攻击，龙枪兵又已经冲进百米距离，马上就要冲入自己这边枪兵阵形中，现在让神赐兵种挡下对方远程攻击才是最正确做法，于是他闭上了嘴。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　烈阳射手攻击时，箭支划破空气的声音和普通金属箭支不一样，就像射出箭支不似实物一般。

　　在今天之前，许云看到过烈阳射手同时出手攻击的最多的一次，只是两千单位左右的烈阳射手齐射，那时威力已经强悍无比了，特别是面对高阶部队以下时，绝对是战场收割机。

　　现在，当两万单位烈阳射手同时射击时，华丽无比的场景出现在所有人面前。

　　两万支后面拖着金色尾焰的箭支，拥挤着从狂澜军团让开的十几米宽通道中飞过，如同一条金色河流涌过。

　　最前方严阵以待，正准备利用枪兵隐藏特性‘抗冲击’挡下狂澜军团冲击的五万单位枪兵，在面对这条金色箭支组成的洪流时，脆弱得和稻草人一样。

　　-111

　　-227

　　-153

　　……

　　这些刚刚强化出来的烈阳射手，攻击力只有40-80，而且也没有透光射击这个算是小范围AOE伤害的特性。

　　但在蓝色品质英雄的贞德强悍属性加持下，攻击力变成了116-232点，最重要的是烈阳射手那怕是刚刚被强化出来，就拥有光能射击这个射击范围内伤害不减神级特性，所以打出了强悍输出，最主要的是现在数量比以前多了十倍左右，伤害当然也跟着水涨船高。

　　前方战场上，被两万单位烈阳射手集火的防线上，所有挡在这段防线上的枪兵、弓箭手。

　　在金色洪流冲刷中倒下，连后面一千单位四阶十字军也所剩无几，露出了后面一万名玩家，如果今天不是国战曰的话，相信对方玩家早就崩溃了。

　　双方的远程火力差距，如同一边是加特林重机枪，一边是小孩子玩的弹弓，双方根本没有任何可比性，而在以前看到烈阳射手时，就认定这个兵种会成为战场上主宰的许云，也算是终于验证了自己当初预想。

　　狂澜军团和烈阳射手部队配合默契，在烈阳射手攻击过后，左右分开的部队朝中间靠拢，挡住了这条十几米宽的射界，也挡住了对方剩下远程部队反击的可能。

　　面对这种配合默契的两个军团，对方只能被动挨打，就算反击也只能攻击狂澜军团，而龙枪兵再挨了一波远程攻击倒下几百单位之后，总算是与对方长枪兵正面撞上了。

　　才刚刚撞到一起，狂澜军团就如同餐刀切奶酪一样，轻松突破了枪兵防线，仅留下一地枪兵尸体和鲜血。

　　虽然龙枪兵和枪兵都是一阶兵种，但在安洁尔这个史诗品质英雄率领下，一阶龙枪兵就有着恐怖无比的114-228攻击，243点防御，与就算有英雄率领，也应该只有12-24点攻击，15点防御左右的枪兵比起来，双方有着云泥之别一般的巨大差距，只要龙枪兵不是脸黑得打出最低攻击，几乎都能秒杀枪兵。

　　五万龙枪兵组成的狂澜军团，面对被烈阳射手一击打残的几万枪兵防线，几乎是瞬间就突破了对方防线。

　　枪兵后方的二阶弓箭手防线就更不用说了，在龙枪兵冲击之下，连稍稍阻碍前进的资格都没有就被突破，剩下来的那些四阶十字军和五阶僧侣，数量加起来还不到半个大队500单位，直接被淹没在龙枪兵海洋中。


第540章 大方的许云

　　“这么猛！”看着前方战场上龙枪兵狂飚猛进，势如破竹的状态，许云不由得有些意外。

　　因为之前面对的大都是部队比他强，数量比他多的敌人，所以许云还从来没有过这种吊打小朋友经验，对他这个巨头级势力来说，大型势力也的确只能算是小朋友了。

　　可当龙枪兵冲散挡在前方枪兵和弓箭手，全歼十字军和僧侣后，终于正面撞上了对方近战玩家组成的防线，再也不复之前狂突猛进之势。

　　四阶以上战士或者骑士职业玩家，如果有全套优秀装备情况下，防御怎么也能提升到两百以上，就算是普通品质装备，只要拥有全套装备，初始体质稍微高一些在7点以上，也有机会超过两百防御，而且加上各种防御技能和加持状态，短时间内把防御力提升到三百也不是不可能的事，所以面对龙枪兵的攻击，当然不会像枪兵那样直接被秒。

　　所以龙枪兵面对这些近战玩家防线时，马上就没了之前那种势如破竹的气势，前进脚步被对方挡了下来，而且这些近战玩家身后，还有不少治疗职业的玩家在不停加血，更是让近战玩家没有任何压力的扛下龙枪兵冲击。

　　看着前方玩家缩成一团，用近战玩家挡住龙枪兵，远程玩家不停收割龙枪兵战术，许云面无表情。

　　因为龙枪兵只不过是一阶兵种，而且安洁尔又能无限强化，所以那怕死再多他也不会心痛，但在这里花费太多时间却不是他想看到要的，现在时间已经10点，代表国战曰已经开始了4个小时，也只有在今天这个神之大陆上几乎处处烽火的时候，他重新回到神之大陆的动作才不会引人注目，不然平时这样大规模的动作，早就被各大势力和那些‘战地记者’盯上了，所以他必须要在国战结束前拿下怒潮岛，不然那些巨头势力绝对会拿出海量部队都自己‘做人’。

　　“是时候让丽贝卡和小白率领部队突击了”看到对方远程玩家又发出一波远程攻击，许云打开军团指挥面板，对丽贝卡和小白下达了突击命令。

　　只见从龙枪兵部队进场后，就一在空中盘旋的狮鹫群，突然如同利箭一般朝下方俯冲。

　　从空中发动攻击的话，可以越过前方近战玩家防线，直接攻击对方远程玩家和治疗职业玩家，这也是近战部队做不到的事，也是飞行兵种的优势之一。

　　不过狮鹫群快，但丽贝卡却比狮鹫群快，她如同白金色流星从高空砸落下方玩家阵形中心。

　　从两百米高空以最快速度直线突入地面，这种突入方式可能也只有丽贝卡这种高机动小体型，又有无视惯性这个隐藏特性天使能做到吧，如果是巨体型的生物还玩这招，不把自己玩死才怪。

　　几秒钟的突入时间里，丽贝卡当然也吃了不少玩家攻击，还好她知道自己的弱点所在，在突入之前就用圣焰凝结出一块盾牌挡住自己头部，而其他地方被攻击的话，根本没有玩家能破防，控制技能她有着阶位压制，也可以无视。

　　“汹！”在离下方远程玩家仅有十几米时，丽贝卡身上白金色圣焰大盛，在右手中形成了一把白金长剑，对她来说剑才是最常用武器。

　　白金长剑横扫，几名远程玩家倒地，别说对手是远程脆皮玩家，那怕对手是近战重甲玩家，在现在攻击力有几千以上丽贝卡面前，也只是一剑的事，根本不需要出第二剑，当然有什么特殊技能的话要例外。

　　当有敌人突入远程玩家身边后，远程职业血少、防御低、动作慢的缺点暴露无遗，而且在这种人挤人的地方，远程攻击也不可能再集火攻击敌人，所以丽贝卡如同虎入羊群一般，手中白金长剑疯狂收割着周围远程玩家性命。

　　只不过玩家身躯有规则保护，并不会出现断肢、流血之类情况，所以画风有些诡异，那就是当丽贝卡长剑划过时，看上去完好无损并没有受到伤害的玩家当场应声倒地，就像两方在配合演戏一样。

　　“唳！”

　　随着空中小白的一声尖鸣，狮鹫群俯冲进了近战玩家保护圈之中。

　　“结束了！”看到这里，许云知道这场战斗结束了。

　　如果不是有这些玩家存在，早在刚才狂澜军团那波冲锋战斗就结束了，只不过因为有这些玩家的存在，才让对方撑到现在，而玩家的战斗力在有无损复活这条后路下，在这场战斗中发挥得淋漓尽致，对他轮回军团造成最大损失和麻烦的，正是这些玩家。

　　前方，用手中盾牌挡住几名龙枪兵攻击的灰发男子，回头看到狮鹫群从上空直扑而下，杀入身后远程玩家和治疗玩家队伍中，他知道这场战斗输了，其实在知道对手是轮回军团的时候，他就知道输定了。

　　如果今天不是国战的话，灰发男子可能早就投降了，因为如此多玩家战死的损失，他根本承受不起，但今天是国战曰的话，就算他们所占据的城市会丢，但只要玩家没有损失，那就有重新再来的资本，而且国战要求是击杀其他大区玩家，所以他才没有投降。

　　明白战斗已经输了之后，这支大型势力的首领，也就是穿着重铠的灰发男子忽然掏出一张扩音术卷轴捏碎，然后高呼了起来！

　　“兄弟们！既然失败已经无法避免，那就让轮回军团这个夏国巨头，见识一下我们的战斗力吧！”说完后这名灰发男子体型忽然涨大了一圈，应该是发动了什么技能，然后提起手中巨大盾牌，用力把前方几名龙枪兵撞飞，四阶玩家面对一阶龙枪兵，当然能做到力量压制。

　　撞飞面前的龙枪兵后，他如同发怒公牛一样，用盾牌顶着几名龙枪兵朝许云所在地冲了过去，放弃了继续维持防线。

　　“杀”

　　“冲！”

　　“跟着团长上！”

　　……

　　这支毛熊区的大型势力玩家，在他们团长激励下，如同吃了兴奋剂一样停不下来，全都放弃了防御加入冲锋队伍。

　　就连后面那些正在被狮鹫群屠杀的远程玩家也在死之前，奋力朝他们冲锋方向扔出了攻击技能，然后倒在狮鹫爪下，治疗职业的玩家也同样不管自己瞬间见底的血量，把最后的治疗技能交给了前方冲杀的玩家。

　　“那些冒险者怎么回事？”站在许云身后的安洁尔，看到龙枪兵部队被对方玩家反冲，阵形有些不稳时，不明白那些注定要输的玩家是怎么回事，这种情况下不是应该四散逃跑，能跑一个是一个吗？怎么还主动冲过来送死。

　　听到身后安洁尔的疑问，许云心中洒然一笑，安洁尔的考虑方式和玩家不一样，如果对方是NPC的话，那么在这种必输无疑的情况下，投降或者逃跑的确是最好的选择，但对面那些可是玩家，一种最起码在今天是不怕死的恐怖生物，所以对方才会选择朝这里冲来，抱着的可能是死也要咬自己一口，这种输人不输阵的心态吧。

　　‘既然你们想咬我一口，那我就成全你们！反正我也要早点结束战斗’，看着前方那些以近战玩家为箭头，也不攻击龙枪兵，只是利用力量优势和控制技能将龙枪兵撞开，疯狂往自己所在这里突进的玩家部队，许云心中闪过了一个念头。

　　“安洁尔，放对方过来！”许云让安洁尔让那些拼命堵住对方玩家的龙枪兵让开，好给对方让出一条路来。

　　“是，大人！”虽说不明白许云为什么要放对方过来，但安洁尔并没有多问，只是指挥龙枪兵朝两边散开，给对方一条朝这里冲来的通道。

　　当龙枪兵让开后，对方剩下的六千多名玩家，在一名提着巨大盾牌的灰发男子带领下，踏着沉重的步伐朝许云所在位置冲了过来。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　两个战役魔法被许云扔到身前两万单位烈阳射手部队中，以他现在132点精神，一次就能加持6600单位兵种，所以差不多有三分之一烈阳射手被他加持上战役魔法。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　烈阳射手在贞德指挥下，在龙枪兵让开有了射界之后就开始射击，因为她可没有收到停手命令。

　　金色洪流再次出现，与其他远程兵种比起来，烈阳射手攻击效果可谓是华丽无比。

　　短小的箭支后面，会拖着一道淡淡金色尾焰，就像在放烟花一般，特别夜晚时最耀眼，可惜今天神之大陆是睛天，在炽烈无比的阳光下，只能看到两万支弩箭身后尾焰形成的金色洪流，如果是阴天的话，可能就会出现一条金色彩虹划破长空这种盛景吧。

　　-1

　　-123

　　-45

　　-12

　　……

　　大量伤害数字从前方百米外，那些狂吼着冲锋的玩家头上冒出。

　　烈阳射手的攻击面对这些玩家，有小部分攻击并没有击破防御，玩家在这波攻击下，仅仅倒下一千不到数量，剩下来的玩家数量还有五千以上。


第541章 怒潮攻略计划第二步

　　许云眼角看到狮鹫群和丽贝卡清理完对方所有脆皮职业玩家，好像要飞过来追击，马上从系统面板上下达了原地待命指示。

　　于是准备起飞追击的狮鹫群和天使小队呆立原地，伴随着玩家尸体化光离去的光芒，静静看着前方玩家最后表演。

　　“咻！”

　　有攻击加速的6600单位烈阳射手发出了第二波攻击。

　　-164

　　-90

　　-115

　　……

　　在圣灵护佑和攻击加速双重加持下的6600单位烈阳射手，快速收割着前方冲锋玩家生命，在这波远程攻击之下，又是几百名冲锋的玩家倒下。

　　看到在烈阳射手火力倾泄下快速减少的玩家数量，许云觉的这个战术不错，他之所以敢让龙枪兵让开路，给对方朝自己进攻的机会，只是因为他赌这些玩家冲不到自己面前就会死完，因为这些玩家大都是全副武装的近战职业玩家。

　　穿着厚厚的盔甲，有的甚至还提着巨大的双手盾牌，在这种情况下玩家防御力当然强悍无比，但说到前进速度的话……这些玩家说是在冲锋，但速度不过和正常人小跑一样快，这才是许云敢如此大方的让龙枪兵让开，就连飞行兵种都不用的原因。

　　可就算明知道这样，这些近战玩家也不敢脱下盔甲和盾牌，不然在烈阳射手这狂暴无比的远程火力扫射之下，他们绝对死得更快，只不过一个是死得快，一个是死的慢的区别而已。

　　用远程火力解决这些玩家，是速度最快，也最节省体力的办法，不然许云也不可能无缘无故这样大方一次。

　　这些朝许云冲来的玩家中，当然不是没有速度快的职业，其中就有近千刺客玩家，但这些玩家却只能躲在近战玩家身后，不然以他们的防御和血量，只要露头就会远程火力淹没，不过只要冲到烈阳射手之中，这些刺客玩家就会展示什么叫做恐怖，当然前提是要能冲到烈阳射手之中才行。

　　就这样，这支迎着两万烈阳射手冲锋的玩家，纷纷倒在了冲锋路上化光复活，特别是在前方防御高的玩家死光后，后面那些防御低的玩家死亡速度是越来越快。

　　当攻击停止下来的时候，距离烈阳射手最近的一名玩家，也没有冲进烈阳射手部队10米范围内，可见刚才烈阳射手的火力有多强悍，两万单位烈阳射手的远程攻击，更是交织出了一片玩家难以逾越的死亡地带。

　　“大人？”贞德提醒了盯着系统面板发呆的许云一声，接下来要怎么做，总不能就这样一直等在这里发呆吧。

　　“果然，国战曰没有荣耀军功吗？”默默关闭系统面板，刚刚许云当然不是在发呆，而是在看系统面板上的荣耀军功数值。

　　因为他忽然想到了一点，那就是按照游戏规则，每击杀一名和自己同阶的其他两大区玩家，可以得到10点荣耀军功。

　　所以许云才会特意关注荣耀军功数值，没想到这些毛熊区的玩家全死完之后，他系统面板上的荣耀军功却一点都没涨，于是他也只能感叹游戏规则果然严谨，连这点好像都提前做好准备了，不然几十亿玩家刷出来的荣耀军功，绝对能令各大NPC王国损失惨重。

　　知道了在今天这个国战曰中，都不可能收获荣耀军功后，许云也没有钻这个漏洞心思了，抬头看了一眼已经结束的战斗，大声下令：

　　“我们回城，传送去下一个目标点！”说完他第一个回头朝之前刚刚攻占的城市走去，想必现在另外两支大势力为了争夺怒潮岛战斗已经开始了，他可要在那两支势力反应过来前赶到场。

　　于是所有部队往来的方向离开，如果不是地面上大量神赐兵种尸体还依然存在还没刷新，可能没人会知道这里有一支大型势力刚刚被歼灭吧。

　　几十分钟后，怒潮岛中部。

　　一座二阶城市传送阵光芒闪烁，挤得满满当当的部队出现在传送阵上。

　　“哥，你动作也太慢了吧，那两支势力的决战可能都快开始了你才来！”许月月掀开头上黑色兜帽，带着身后两名英雄走了过来。

　　这是两名脸色呆板无比，就像机器人一样的男性NPC英雄，正是那些可以在冒险者工会，或者阵营兑换处大量雇佣出来的四阶英雄，这种英雄对兵种的加成，比从酒馆中招募出来的白名英雄还少，好处是死了不心痛。

　　“怎么样，何琪心有没有耍什么手段？”面对许月月的抱怨，许云无言以对。

　　因为这的确是他的错，如果他不顾损失的话，的确可以更快解决战斗，但因为他想尽可能减少战斗损失，所以有几次战斗中都多花了不少时间，于是他只能跳过这个问题，询问何琪心在这次计划有没有不安份地方，因为他实在是不放心这个心狠手辣的女人。

　　摇摇头，许月月肯定地说道：“没有，是灵灵亲自把城市移交给我的，除了灵灵之外就再也没有看到其他人，还好哥你及时赶来，不然两大势力决出胜负后，这座城市就要成为人家攻占目标了！”

　　对于何琪心这个女人，许月月在经过这段时间观察，还有在网上搜集到的资料来看，她得出了一个结论，对方几乎不可能背叛，因为他们能给出的好处，其他势力不可能给出，现在对方凭借着出售天界战马这个强悍无比的坐骑，在各大势力中混得风生水起，势力也在稳步扩张，这种情况下她只要不是笨蛋，就绝对不可能背叛，当然以后就不知道了。

　　其实对于何琪心会不会有什么小动作，许云也觉得对方不会，最起码现在不会，因为这段时间自己一直在防着她，对方那么聪明，就算想摆自己一道，也不会选在这个自己警戒性这么高的时间段中。

　　“那就好，狮鹫和枪兵全运过来了没有？”听到何琪心如自己所料，并没有任何想玩手段的意思，许云马上问另一个之前和许月月商量好的事。

　　“当然，按你之前预估的损失，五千龙枪兵和三千狮鹫我都带来了，如果不够的话我再回去运一些过来！”许月月指了指身后大本营。

　　两名雇佣英雄是专门用来当运输英雄的，有贞德和安洁尔这两个英雄在，除非许云脑残或者是被人逼到绝境，才会把部队交给这两个英雄率领领踏上战场。

　　“嗯，够了！”许云点点头，身后安洁尔和小白自觉的朝大本营走去，准备把麾下龙枪兵和狮鹫群补充一下，刚才不管狮鹫群还是龙枪兵都有不小损失，不补充的话，对战斗力有很大影响。

　　……

　　几十分钟后，怒潮岛中心一片草原上，两支大型势力的战斗才刚刚落幕，以其中夏国区玩家一方胜利而告终。

　　当然，夏国区并不只有夏国玩家，还有大量其他国家的玩家和势力，只不过在名义上是夏国区而已，这支胜利的势力就不是夏国势力，而是一支棒子国的势力。

　　“这下怒潮岛就属于我们集英会了！”一名穿着魔法长袍的男玩家，正意气风发的看着面前战场上，那些正在化光复活的玩家尸体，然后大声对周围的手下说道。

　　击败了这支和自己麾下集英会实力相差无几的大型势力后，这座怒潮岛就再也没有势力是他们集英会对手了，缩在岛屿东部的那支毛熊区大型势力，虽然和他们一样都是大型势力，但他完全不把对方放在心上，当初就是他把对方赶离怒潮岛中心的。

　　听到他的话，一名女刺客玩家恭维道：“今天能击败对方，全都靠会长你带回来的50单位六阶蝎狮突然杀出，冲进对方远程玩家中心，不然谁输谁赢还不一定！”

　　旁边的几名玩家也都点点头，表示这名女刺客玩家说得对。

　　面对手下的恭维，这名会长满脸得意地说道：“没事，这不过是开始，现在我已经加入三星联盟，这个由我们国家唯一的巨头级势力三星组建起来的联盟，征服怒潮岛不过是开始而已！接下来……”对于自己能加入三星联盟，他当然得意不己了，不过还没等他继续吹下去，意外变故就出现了！

　　“会长，西边有大量敌人来袭，好快！”这支棒子国的大型势力集英会，当然不像被他们赶到岛屿东部那支毛熊区势力一样寒酸，他们有两只花费巨大代价弄来的六阶飞龙，空中随时会有一名玩家监视四周，以保证他们不会被人突袭。

　　现在空中几十米高空，一名骑在飞龙背上侦察的玩家看到大量敌人从西边来袭，示警之后发现对方飞行兵种前进速度太快，所以才会发出惊叹。


第542章 蝎狮

　　“什么！是东面那支大型势力？可为什么会从西面来？”集英会的会长大惊，他没想到自己刚刚解决了与敌对势力，马上就有人来攻击自己，他的第一反应，就是岛上唯一剩下的那支毛熊区大型势力，在知道今天自己和对手决战，想来占点便宜，却不明白怎么会从西面出现。

　　不过这种事只要稍稍一想就知道，只要在西边占领一座城市，就能把部队传送过了，所以敌人从那边来都不重要，重要的是知道敌人是谁。

　　“你飞过去侦察清楚对方是那支势力？兵力多少”集英会的会长朝空中那名站在飞龙背上的玩家交待了一句。

　　“好了，虽然还不知道敌人是谁，但我们要做好和对方死战到底的准备，这座怒潮岛如果拿下的话，我们集英会在三星联盟中也就有了一席之地，反之的话……”集英会长扫了一眼自己这帮心腹，看到人人神情凝重，知道他们明白这次战斗的严重性后，开始布置接下来的任务。

　　“狮鹫群马上起飞，以六阶蝎狮当箭头，要先确保我们取得空中优势，所有玩家和部队集合，一定要击退对方！”

　　随着集英会的会长下令，这支刚刚解决了对手的大型势力马上行动了起来。

　　……

　　“唰！”

　　丽贝卡又是一剑横扫，将六阶飞龙轻松击杀。

　　之前她和许云，还有天使小队都隐藏在狮鹫群大部队中没有露面，在双方拉近距离后，丽贝卡才爆发全速追上这条六阶飞龙，上面玩家当然是第一个被击杀。

　　许云拍打着双翼，和小白一起飞到持剑悬浮在半空的丽贝卡身边，也看到了前方那支正如同箭支一样全速飞来的部队。

　　“对方怎么会有这么多蝎狮？”这是一支三阶狮鹫数量在一万五千单位左右的飞行部队，这还是在对方刚刚大战结束，如果没有大战之前，可能数量会更多，重要的是许云看到了一些不应该出现在这里的部队。

　　地下城阵营六阶飞行兵种蝎狮，这是一个外形和狮鹫有几分相像的兵种，如果说狮鹫是狮子和鹰结合体的话，那么蝎狮就是狮子、蝙蝠、蝎子结合体，有着狮子的身躯，蝙蝠的翅膀，蝎子的尾巴，一个地下城阵营的六阶神赐兵种。

　　“还好，不是毒蝎狮！”仔细观察了一阵后，许云松了一口气，因为那50单位蝎狮不是进化过形态的毒蝎师。

　　蝎狮这个六阶飞行兵种是中体型生物，大小和普通三阶狮鹫差不多一样大，攻防属性在六阶兵种中也算是中规中矩，并不算太强。

　　但当蝎狮进化到毒蝎狮形态后，就会有一个强悍无比的特性‘麻痹’，这是一个很强悍的特效，只要被毒蝎狮的蝎尾攻击到，就有百分之二十的机率进入麻痹状态，时间全看麻痹对像抗性和阶位。

　　这个特性对地面兵种来说很不错，只要生效对手就相当于不能还手，只能任由自己单方面吊打，但当这个特性出现在飞行兵种身上后，那完全可以称呼为‘强悍’，因为飞行兵种的对手一般来说都是敌方飞行兵种，而当麻痹这个特效在飞行兵种身上起效，对方不能再拍打双翼的话，那作用……所以许云才会看到对面50单位蝎狮并不是毒蝎狮而松了一口气。

　　“杀光它们！”许云双手各自出现一柄火焰凝结而成长剑，用右手红色长剑指着前方，正在蝎狮率领下冲过来的狮鹫群下达了命令。

　　丽贝卡率领11单位天使小队飞到他身侧，组成了一个小小的箭头，小白飞行速度一缓，退到狮鹫群中心，狮鹫群紧紧跟在许云和天使小队组成的箭头后面，朝对方狮鹫群冲了过去。

　　双方都是飞行部队，又都在朝对方飞行时候，眨眼间就飞到了短兵相间距离了。

　　“唳！”

　　狮鹫叫声响起，双方飞行部队正面撞上。

　　“唰！”

　　手中双剑横扫，两只狮鹫被许云轻松斩落，左右两侧狮鹫当然也被丽贝卡和其他七阶天使斩落。

　　为了这一战，许云在起飞之前，就把所有烈阳射手和飞行兵种，全都加持上圣灵护佑和攻击加速两个状态，所以打出来的伤害都固定在最大伤害，他和丽贝卡打出的伤害当然不用说，这些进入圣焰状态的七阶天使，攻击力也有704点之高，足够秒杀对方三阶狮鹫了。

　　贞德和安洁尔此时正率领地面兵种在两公里外往这里赶，还没有进入英雄战略属性一公里内的加持范围，如果不是覆盖面积有十公里的军团光环，可能许云也带不出天使小队。

　　“碰！”就在许云准备就这样率领天使小队和狮鹫群杀穿对方阵形时，突然看到右侧天使被一条几米长的骨尾抽退几米。

　　目光朝这条几米长，一拳粗细，顶端如同尖锐长钉的骨尾主人看去，狮身、蝠翼、蝎尾，这三样特征说明了来者身份，正是地下城阵营的六阶神赐兵种蝎狮，50单位蝎狮都出现在许云周围拍打着蝠翼冲了过来。

　　如果这里处于贞德加持范围的话，许云表示不管是自己还是丽贝卡，都能一剑一个小朋友般的解决这50单位蝎狮，因为六阶蝎狮有着210-420攻击力，182点防御力，1820点血量，有贞德战略属性加持，不管他和丽贝卡谁的攻击力都能轻松秒杀蝎狮。

　　而没有贞德战略属性加持的话，丽贝卡攻击力不过是780点，就算进入圣焰状态攻击翻倍也不可能秒杀，更别说只有1200点攻击力的烈阳天使了，所以许云觉得有些麻烦。

　　不错，仅仅是麻烦而己，因为许云和丽贝卡的攻击都能对蝎狮造成巨大伤害，而对方的攻击却破不了他们的防，所以在顿了一下后，许云就冲上前主动进攻。

　　双手紧握两把红色长剑，对准一只冲得最快的六阶蝎狮头部直斩而下，这就是许云对高阶火焰操控的利用，火焰凝结出两把长剑后，只要同时命中一个敌人，那么造成的伤害就会翻倍，这算是对特性一个开发，所以他才会觉得高阶火焰操控这个特性潜力巨大。

　　在许云两把火焰长剑将要斩中被他选做目标的蝎狮之前。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两条几米长的骨尾，先一步从左右如同长枪一样刺在他肋下，还好被烈阳天使身上的重甲挡下，骨尾刺中铠甲时，发出了金属般的碰撞声，可见蝎狮骨尾的坚硬程度。

　　“嘶！”许云倒吸了一股冷气，因为他的血量虽然没有下降，但在被攻击的肋下，却有两股针刺一般的疼痛感出现，让他挥剑动作一滞，让他的攻击目标狮鹫躲过这次攻击，反而他还被对方一尾巴抽了过来。

　　“碰！”

　　挨了一骨尾横扫之后，许云被击退了几米，然后马上稳住飞行姿态，还好天使飞行就像一种本能，并不需要双翼，不然想回复平衡都不容易。

　　“大人你没事吧？”丽贝卡率领着天使小队飞到许云身旁询问，刚才是许云突然冲上前进攻，所以丽贝卡和天使小队根本来不及掩护，如果有天使小队守护的话，左右两边蝎狮的攻击，根本别想碰到他。

　　“没事，我们先解决这些蝎狮，普通狮鹫交给小白！”许云对关心自己的丽贝卡摇头表示没事，然后目光看向前方的50单位蝎狮。

　　“汹！”丽贝卡身上，金红色战甲浮现，她进入了战斗模式。


第543章 强悍的蝎狮

　　许云率领着丽贝卡和天使小队正面朝蝎狮杀去，飞行速度当然要迁就普通天使，不然以他和丽贝卡的速度，很容易就会甩开普通天使。

　　手中双剑对准身前一只蝎狮斜劈而下，这次左右两边和身后都有天使帮许云挡住其他蝎狮进攻，所以他的攻击毫无意外的落到蝎狮背部，那层和蝎子背部很像的骨甲上。

　　“啪！”

　　两把火焰凝结而成的长剑，斩在蝎狮的骨质背甲上，骨甲如同玻璃一样炸裂。

　　-836

　　-836

　　两个伤害数字从蝎狮身上冒出。

　　“不是雇佣英雄率领的吗？”看到自己造成伤害如此低，两剑都没有秒杀这只蝎狮，许云马上明白，统率这些蝎狮的英雄绝对不是雇佣英雄，因为雇佣英雄的战略属性对神赐兵种才加成一半攻防，不可能有这么高防御加成，所以这些蝎狮的统率英雄，一定是这支势力自己招募出来的。

　　而没有一击解决蝎狮的后果，就是许云被对方一骨尾扫退，他的体型和对方有着一些差距，就算蝎狮攻防属性和他有着巨大差距，也依然能够击退他。

　　击退许云之后，这只蝎狮马上调头后退，隐没于周围狮鹫群中。

　　这种情况下许云当然不能直接追出去，如果没有丽贝卡他们掩护，他除非愿意消耗大量体力火力全开，才有可能在这个被大量狮鹫充斥的空中战场横行。

　　可一旦八阶烈阳天使的体力被他消耗完的话，那再有任何意外，他将会缺少一个很重要的高端战力，偏偏今天发生意外的可能很大，所以为了保存烈阳天使的体力，许云也只能看着那只被他重创的蝎狮逃走。

　　不过没关系，逃走了一只六阶蝎狮，周围还有49只蝎狮，足以让许云出气了。

　　-1216

　　边上进入战斗状态下的丽贝卡，也同样一剑劈在蝎狮身上，打出了巨大的四位数伤害，但也同样没有造成秒杀。

　　而和许云不同的是，丽贝卡不愧是八阶天使三大路线中，数量最为稀少，并且擅长于统率天使军团的主天使，她的攻击才结束，马上就有两名进入圣焰状态的天使帮她补刀。

　　-340

　　-340

　　两名天使一左一右，默契十足的同时用手中银色长剑，刺中了这只被丽贝卡重创的六阶蝎狮。

　　血量只有1820点的这只六阶蝎狮，在被一单位八阶主天使，和两单位七阶天使联手后，终于是被击杀。

　　其实许云和丽贝卡之所以在面对六阶兵种时战斗得如此困难，都和贞德没有到场有着巨大关系。

　　归属于玩家麾下的八阶兵种攻防属性都有着极大削弱，但却能接受英雄战略属性和战略宝物加成，所以没有英雄在的时候，不管是丽贝卡还是烈阳天使，顶多只能称为八阶生物，还配不上八阶‘传奇’生物中的传奇二字。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　陆续不断的有蝎狮骨尾扫中天使时发出的撞击声响起，这些骨尾中包含的巨大力量，让许云和天使小队不得寸进。

　　“快了！”看了一眼系统地图和周围，许云发现贞德和安洁尔她们正率领着部队快速赶来，只需要十几分钟就会进入一公里范围内。

　　而在空中战场中，自己和天使小队虽然被对方用蝎狮拖住，但小白麾下狮鹫群却占据了绝对上风，仅仅一波接触就让对方损失了过千单位狮鹫，这些大都是极光战鹫造成的战果，而损失狮鹫数量不到一百单位，近乎1比10的战损比，这就是部队处于强大英雄统率下的好处，在部队数量不利情况下，还能轻松占据上风，打出惊人的战绩。

　　知道一切顺利，许云回过头集中精神投入了战斗，只要这样下去，怎么也能解决掉对方飞行部队。

　　忽然，小白不安的尖鸣声响起！

　　“唳！”

　　这个刺耳的声音把许云惊醒，双手长剑劈下，命中了一只被其他天使攻击过的蝎狮，解决完这只蝎狮后，许云退回了天使小队保护圈中，然后目光看向四周，他想知道小白为什么会发出这种叫声。

　　入目是近乎遮蔽视野的狮鹫群，其中四阶极光战鹫群组成的队伍，在对方狮鹫群中横冲直撞，完全没有任何能威胁它们的对手。

　　毕竟极光战鹫在小白统率下有着135点防御力，而普通三阶狮鹫的攻击力是32-64，就算攻击力在强大英雄率领下翻倍，也不可能击破极光战鹫防御，而且成规模出现的极光战鹫，也不可能陷入普通狮鹫包围，被对方攻击弱点部位打出强制伤害，小白麾下三阶狮鹫在面对敌方三阶狮鹫时，也占尽了上风。

　　看了几眼后，许云还是没有发现任何令它不安的情况，但他知道小白不可能无缘无故的发出警示声，所以继续寻找着原因，再打量了周围一会后，许云才算是找到了原因。

　　此时，他们这个空中战场，在不知不觉中，已经来到了下方那两万名玩家斜上空，离对方也就两百多米距离，再往前一些的话，就要进入对方远程玩家和远程部队攻击范围了，特别是下方那两万玩家中，远程职业的玩家全都把手中武器对准了这里，好像正在等他们进入攻击范围。

　　“好险！”看到这里，许云只能庆幸有小白及时提醒他了。

　　不然就算不会有危险，但到时狮鹫群的损失绝对会不少，四阶玩家的攻击，就连龙枪兵这种堪比高阶兵种的防御都能击破，更别说是狮鹫和极光战鹫了，下方那些远程玩家数量大概有五千左右，只要一波远程攻击，造成的战果绝对会让他心痛无比。

　　“停！”

　　许云下达了停止前进的命令，再往前的话，地面上那些远程部队和玩家，就要用远程攻击来‘欢迎’他了。

　　当小白和麾下狮鹫瞬间拍打着双翼停下后，空中纠缠在一起的两支狮鹫群马上分开。

　　于是双方飞行兵种都沉默以对，就算两者之间有着一条无形的分界线一样。

　　在空中部队对峙的时候，对方地面兵种和玩家开始缓缓后退，空中部队也不断在远程部队射程内盘旋后退。

　　面对这种情况，许云也很淡定，并没有让狮鹫群上前拖延对方撤退脚步。

　　这支大型势力可不像之前毛熊区那支大型势力，当时毛熊区的那支大型势力是所有飞行兵种被歼灭，所以小白可以让狮鹫群肆无忌惮的俯冲拖延。

　　但现在出现在许云脚下的，是一支还有飞行兵种的大型势力。

　　虽说对方飞行兵种在刚刚的战斗中，损失了超过三分之一左右，剩下来的狮鹫数量和小白麾下狮鹫比起来，已经没有了之前那样压倒性优势了，但这些飞行兵种挡住小白麾下狮鹫群攻击还是没问题的，所以对方根本不用理自己这边飞行兵种，只要后退就行了。

　　看了一眼下方玩家后退速度后，许云放心了，如果对方真不顾一切往城市跑的话，那他还有些头痛，但仅仅是这种速度的话，那贞德和安洁尔还来得及在对方进城前追上。

　　其实也不是下面集英会这些玩家想这样慢慢后退，只是因为他们知道，如果他们散开朝城市狂奔的话，那就别想保持任何阵型，到时对方占据优势的飞行兵种绝对会趁机杀下来，而己方飞行兵种就算能挡住对方，也不可能挡得住太多时间，那样飞行部队被消灭之后，他们就算跑得再快，也不可能跑得过对方飞行兵种，所以这些集英会玩家，也只能保持着这种能随时发出远程攻击的速度后退。

　　几十分钟后，一面金色剑翼旗帜，一面烈阳狂澜旗帜出现在所有玩家视野之中，两面军旗迎风飘扬，正是贞德和安洁尔率领的轮回军团和狂澜军团追上来了。

　　走在最前面的，是五万手持三米龙纹长枪的狂澜军团，这些在安洁尔统率下的龙枪兵，在龙枪兵后面的，是两万怀抱黄金弓弩的烈阳射手，此时两支部队都在小跑前进，队形非常散乱，但在两名英雄的调度下，马上恢复了整齐的阵形。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　响彻战场的冲锋口号响起，五万单位补充完毕的龙枪兵部队，携带着排山倒海一般的威势，在安洁尔指挥下直接发动冲锋，烈阳射手则低调的跟在龙枪兵身后。

　　其实战斗到了现在，胜负早已经揭晓，在五万单位如同怒潮冲击的龙枪兵攻势下，不管一阶枪兵、二阶弓箭手还是四阶十字军，都轻松被龙枪兵解决，逼得集英会近战玩家只能回身挡下龙枪兵冲势。

　　就在许云以为战斗会这样慢慢结束的时候，突然一个玩家声音在扩声术加持下响了起来。

　　“轮回团长，我们集英会愿意投降，有什么条件你尽管提，只要我们能办到，绝对不会推辞，请务必看在我们集英会已经加入三星联盟，这个和轮回军团一样同属于巨头级势力的面子上，接受我们的投降！”

　　悬浮在半空，率领飞行兵种牵制对方飞行兵种的许云当然听到了对方的话，但他的反应，并没有因为可以轻松击败这个大型势力而感到高兴，反而是一股怒气涌上。


第544章 这就是我的回答

　　“汹！”

　　红色火焰如同喷泉爆发，让许云周围天使都不由得在丽贝卡指挥下飞退一些，不然火焰可不会分辨敌友。

　　涌现而出的红色火焰慢慢收缩，在许云右手中凝结成一把超长的红色长矛，上面还燃烧着淡淡火焰，有着高阶火焰操控的烈阳天使，当然不会被火焰烧到。

　　许云看着下方说话玩家的目光渐渐变冷，对方话中提到的‘三星’两个字，好像打开了他脑海中的某扇大门，三星竞技！如果他没有记错的话，正是三星集团地下城分部吧？也是那个差点击杀了自己妹妹许月月的势力！

　　对方如果是其他势力的话还好，但是和三星集团有关的话，那就不要怪他许云心狠手辣了。

　　右手高举手中火焰长矛，后仰，蓄力，投掷，三个动作许云一气呵成，朝前方那些正盘旋飞行的狮鹫群投掷出了手中的火焰长矛。

　　“嘣！”

　　音爆声随着超长火焰长矛如同导弹一般飞出而炸响，这就是许云给出的答案。

　　“轰隆！”

　　前方，当火焰长矛飞入狮鹫中后忽然炸裂，化为一片火海朝四周涌出，上百单位三阶狮鹫被火海吞没，这种攻击方式对飞行兵种杀伤效果不是太明显，因为飞行兵种之间的距离可不像地面兵种那样近，所以造成的杀伤要大大减弱。

　　“杀光他们，一个不留！”不去看这根消耗了烈阳天使五分之一体力火焰长矛取得的战果，许云冷冷回头下命，同时也把自己命令，通过轮回军团指挥系统传达给下方贞德和安洁尔知道。

　　“唳！”狮鹫群在小白的命令下，率先朝前方冲去。

　　冲在最前方的当然是普通三阶狮鹫，极光战鹫躲在狮鹫群之中，因为下方五千多名远程玩家的输出，那可不是开玩笑的，在冲过去和对方飞行兵种部队交手之前，必须要闯过下方远程玩家的火力网拦截，等两方空中部队缠到一起后，那对方远程火力就不敢随意攻击，那时就不用太担心了。

　　果然，当小白麾下的狮鹫进入对方远程玩家攻击范围内后，箭支、魔法之类远程攻击从下方飞来。

　　-80

　　-233

　　-25

　　-123

　　……

　　大量伤害数字从狮鹫群身上冒出，只见飞在最前方的狮鹫部队，就像撞在无形墙壁上一样，瞬间超过一千单位狮鹫往地面掉落。

　　面对如此大的损失，许云依然没有收手把战斗交给地面部队慢慢解决的意思，一展双翼追在狮鹫群身后朝对方飞行部队冲去，丽贝卡和天使小队也跟在他身后。

　　而对于集英会玩家攻击天空的动作，下方贞德当然也不是没任何反应，只见地面正如同浪潮一样，不停拍打着对方近战玩家防线的龙枪兵部队忽然住左右两边闪开，让出了一个没有龙枪兵存在的十几米宽缺口。

　　“咻！”

　　两万支后面拖着淡淡金色尾焰的弩箭，在空中组成了一条金色洪流，朝对方近战玩家防线涌去。

　　-123

　　-112

　　-89

　　-54

　　……

　　就算有许云圣灵护佑加持把攻击力固定在最大，但对现在走防御路线的四阶玩家来说，还是能轻松承受下烈阳射手的攻击。

　　如果烈阳射手还像以前那样，仅仅只有两千单位的话，可能这波攻击不会造成太大战果，毕竟数量太少，但可惜这次烈阳射手数量高达两万，远程火力和之前两千单位时当然不能相提并论。

　　烈阳射手的攻击就算打出最大伤害数字，也没有超过两百以上的，但在如此多数量烈阳射手同时出手，而且还全都集火在十几米宽防线上时，瞬间让集英会的近战玩家防线被射穿，露出了一个缺口。

　　早在烈阳射手发动攻击之前，就已经做好准备的安洁尔，马上指挥龙枪兵拼命朝这个没有近战玩家防守的缺口涌去，只要把对方远程玩家和治疗玩家解决，那么这场战斗就能马上结束。

　　这种情况下，集英会正准备朝空中发动第二波远程攻击的远程玩家，也只能无奈的把火力对准正顺着缺口冲进来的龙枪兵中，准备先把这些龙枪兵解决，给近战玩家争取重新组织防线的机会，不然被龙枪兵顺着缺口冲进来的话，以他们这些远程和治疗玩家防御和血量来说，那就是一场屠杀。

　　空中，在没了下方的远程玩家帮忙之后，集英会的狮鹫群也只能无奈上前应战，不然让小白率领狮鹫群杀入地面上的远程玩家群的话，那这场战斗也就不用打了，所以对方的狮鹫部队就算知道不是队手，也只能无奈迎了过来，准备用命拖住小白和麾下狮鹫。

　　在许云率领天使小队加入战斗的时候，双方狮鹫群早就开始正面碰撞了，双方体型相同，也不会存在体型碾压之类，只能拼攻防属性，所以双方狮鹫群如同两股浪潮一样在半空僵持不下，不过仔细看的话，怎么也是小白率领的狮鹫缓缓前进。

　　而当四阶极光战鹫在小白指挥下，快速上前加入战斗后，有了这些体型小巧，但不管攻击防御都碾压普通狮鹫的极光战鹫加入，小白麾下狮鹫群开始占据了很明显的上风，把对方狮鹫群压回去。

　　这种有利情况才出现了几秒后，极光战鹫的突进就受到了阻碍，四十多单位地下城六阶蝎狮出现在极光战鹫前进方向上。

　　而不管是体型、攻击、防御，六阶蝎狮都要比极光战鹫强太多了。

　　特别是防御！蝎师在英雄率领下有着364点防御力，仅有324点最大攻击力的极光战鹫根本破不了防，反而被对方随便一尾巴就能轻松抽退。

　　“小白，你去解决对方狮鹫，这些蝎狮交给我们！”蝎狮挡住极光战鹫的突进，刚刚赶到的许云也看到了，他马上让小白把蝎狮交给自己和天使小队解决。

　　在小白指挥下，挡在许云前方的狮鹫群，如同流水一样往两边分开，让出了一条供他上前的通道。

　　“汹！”

　　红色火焰在许云双手各自凝结出一把红色长剑，他马上展开双翼顺着这条空中通道朝蝎狮杀了过去，速度之快就连丽贝卡率领的天使小队都被他扔在身后，现在贞德就在下方，而他凭依的烈阳天使是处于贞德统率下，也就是说他现在属性是受到贞德战略属性加成状态的。

　　双剑从上而下，对准一只蝎狮直劈而下。

　　“唰！”

　　轻脆的切割声响起，许云感觉到剑下只是稍稍一滞，就没有了其他感觉。

　　只见被他红色双剑劈中的六阶蝎狮，竟然被从腰间斩成了三截，腥红色的鲜血伴随着几截残尸朝地面掉落，这就是攻击力远远超过敌方神赐兵种时，才会出现的攻击效果了，而在玩家身上的话，是永远打不出这种残忍的效果。

　　-2756

　　仅有一个伤害数字飘起，因为对尸体发动第二次攻击，也不可能造成任何伤害，所以许云浪费了一剑。

　　这就是有英雄率领和没英雄率领的区别，没有英雄率领，八阶生物虽然强悍，但也没有强出太多，但当有了英雄战略属性加成后，就会对所有人展示，什么叫做‘传奇生物’，面对六阶兵种直接就是一剑秒杀。


第545章 突入玩家部队

　　而这时丽贝卡也率领天使小队赶到，右手中的白金色长剑，对准一只蝎狮横扫而过。

　　“唰！”

　　白金长剑先是斩断了蝎狮骨尾，又平平从蝎狮身上划过。

　　而蝎狮在和极光战鹫战斗时，那就算被攻击，也没有任何伤口出现的身体，在丽贝卡白金长剑攻击下，就像是由水做的一般，根本没有对长剑有任何阻碍，一道差点没有把蝎狮剖成两半的巨大伤口出现。

　　-3692

　　圣焰战斗状态下，攻击力比许云附身的烈阳天使还强的丽贝卡，打出了一个极高伤害数据，这还是因为丽贝卡没有进入最强的神圣双剑模式，不然打出的伤害会更加恐怖。

　　而其他七阶天使的攻击力，在贞德的加成下，也能打出四位数伤害。

　　-1364

　　-1364

　　-1364

　　……

　　有了贞德加成，自身又进入圣焰状态的七阶天使，每两单位的联手攻击就能秒杀一只蝎狮。

　　简单的一句话来说，之前的蝎狮在贞德没有进入战场前，还能仗着有英雄的战略加成，勉强挡住许云和丽贝卡的天使小队。

　　但在贞德加入战场后，许云他们这支小队的战斗力呈几何倍数上升，再次和这些地下城六阶蝎狮交手时，完全就是摧枯拉朽一般，四十多只蝎狮，还没有撑过半分钟，就全化为尸体往地面坠落。

　　甩了甩红色长剑上的鲜血，许云没有浪费体力制造火焰蒸发这些血液，而是把目光看向下方玩家部队，此时对方蝎狮在被他们解决了之后，其他三阶狮鹫在四阶极光战鹫带领下，如同一柄锋利长矛一样，直接杀穿了阵型。

　　对方狮鹫部队在刚才的短暂交手中损失了三分之一左右，现在又损失了超过一半，剩下的数量仅有五千单位不到，加上阵型也被冲散，根本没有办法阻拦小白率领的狮鹫群做什么。

　　“小白，不要管这些狮鹫了！我们直接去攻击对方玩家部队，让普通三阶狮鹫先上！”看着下方那些玩家，许云眼神一片冰寒，如果对方和三星集团没有关系的话，可能看在双方都是夏国区势力的面子上，他还会接受对方投降，但现在的话就对不起了，所有玩家都给他死回阵营要塞复活吧。

　　“唳！”小白发出了命令。

　　只见杀散了对方狮鹫群的极光战鹫调头朝下方俯冲而下，其他普通狮鹫也跟在身后，只不过在俯冲的时候，极光战鹫的速度慢了不少，根本不像平时那样快，被身后普通狮鹫越过。

　　此时，小白麾下的普通三阶狮鹫数量，从刚刚进入战斗时的4710单位，减少到仅有2147单位，损失数量已经超过了一半，其中大半都是下方玩家造成的，真正和对方狮鹫交手中，反而损失数量少得可怜。

　　在看到上空飞行部队的动静时，下方集英会指挥飞行兵种的玩家急忙调集飞行兵种拦截，但先不说双方飞行兵种在速度上的差距，以他们飞行部队现在散乱的阵形，又怎么可能来得及挡下，所以他马上做了一个决定，那就是让剩下的狮鹫群，朝两百米外，那两名站在远程部队后方的英雄飞去，这样不但能逼对方飞行兵种回去保护自家英雄，说不定还能瞬间翻盘。

　　正混杂在狮鹫群中开始朝下方玩家部队中心位置俯冲的许云，当然也看到了身后那些散乱狮鹫群的动向，他只是不屑的说了一句：“无知”然后就继续朝下方玩家冲去。

　　不错，对方狮鹫部队如果数量在两万单位以上的话，许云可能还会担心一下，但对方五千单位不到的狮鹫部队，也敢朝两万单位烈阳射手冲锋，这种举动许云也只能说一句无知了。

　　飞行兵种突破远程兵种的攻击范围是非常快，但有攻击加速加持的烈阳射手，绝对能在对方接近前射出最少四次远程攻击，以其中超过一半以上烈阳射手，是同时处于贞德和轮回军团加成下，这些烈阳射手的攻击力，对基础防御力仅有32点的狮鹫来说，完全是致命的。

　　于是，在小白麾下普通狮鹫被下方集英会玩家远程攻击洗礼的时候，他们边的狮鹫群同样在承受着己方的烈阳射手洗礼。

　　两万单位的烈阳射手，在集英会的狮鹫进入攻击范围的时候，仅用了一次远程攻击，就让这些狮鹫明白了一件事，那就是以它们区区五千单位的数量，就想冲进烈阳射手部队之中，那真的是想多了。

　　一道金色洪流从半空冲刷而过，这些想突入烈阳射手部队中的五千单位狮鹫，瞬间坠落了超过一半的狮鹫部队，这种情况下别说冲进烈阳射手部队之中，就连进入烈阳射手百米范围，都是一件难如登天的事。

　　此时，小白麾下的狮鹫群，也在地面上那些集英会玩家的两轮远程攻击下损失惨重，本来两千多单位的狮鹫仅剩下几百单位，其他全都是极光战鹫，不过他们离地面上的玩家部队，也只有几十米距离了。

　　忽然，飞在最前方的几百单位三阶狮鹫往两面飞离，为后面部队腾出了加速空间。

　　“嗖！”空气被突然加速的影子划破，许云和丽贝卡在对方第二轮远程攻击结束，前方普通狮鹫让开就马上全速冲出，几十米的距离对他们来说，不过只是一两秒钟的事情，所以他们第一批突入集英会玩家群中。

　　“散开！”

　　“有控制技能的用出来！”

　　“调近战玩家来”

　　脆皮职业的玩家被近身后，完全没有多少还手之力，所以这些魔法师、弓箭手、牧师、祭祀玩家如同炸锅一样朝四周散开，同时把控制技能朝许云和丽贝卡扔来，不过在阶位压制下，当然不可能起到任何效果。

　　这些正在逃离的玩家所说的话，许云当然全都听清了，面对这些和他一样的玩家，他没有任何留情，握在双手中的两把红色长剑左右横扫。

　　-3100

　　-3120

　　-2987

　　三名离许云最近的玩家不幸被他手中长剑命中，成功死回要塞中无损复活了，而且这才不过是开胃菜而已，因为极光战鹫群虽然慢了许云和丽贝卡一步，但也冲进玩家群中了，而一旦冲到玩家群中后，以极光战鹫的身高，就不用再怕被远程玩家集火，接下来只要疯狂屠杀这些玩家就好。

　　11单位七阶天使，是最后落地的，当然是降落到了丽贝卡身后。

　　“杀~！”

　　狂吼了一声，许云选择朝龙枪兵所在的方向杀去，不光是因为这边玩家都是治疗职业，还有就是他只要从后面攻击的话，就能让这条挡住龙枪兵一波波进攻的玩家防线崩溃，以他和丽贝卡加上天使小队的攻击力，前方的近战玩家能挡住龙枪兵攻击，但面对他们还是和那些远程职业一样脆。

　　丽贝卡率领天使小队默不作声的跟在许云身后，保护着他杀了过去，小白则是在高空指挥着极光战鹫朝其他三面杀去，反正面对这些脆皮玩家，以四阶极光战鹫的攻击，就算不能打出秒杀，也顶多就是两爪子就能解决的事。

　　在战斗的过程中，极光战鹫也不是没有损失。

　　就算落入玩家群中不会被所有远程玩家集火，但还是有近处的远程玩家可以发动攻击，玩家可没有神赐兵种那种，只要被敌人近身就不能使用远程攻击的限制。

　　虽说在发动技能读条或者拉弓时，很容易被极光战鹫攻击打断，但也有少远程玩家成功发出攻击，最重要的是，这些远程玩家中，还有一些刺客也跟着混在其中，只要被这些利用潜伏技能的刺客玩家摸到身后，那么就算是以极光战鹫的防御力，在这些爆发恐怖无比的刺客玩家攻击下，也撑不了多少时间。

　　还好，在高空没有跟随狮鹫群突入地面的小白指挥下，极光战鹫一改之前各自为战的攻击方式，每十只极光战鹫组成了一个小队，一旦有极光战鹫被刺客盯上，其他极光战鹫马上放弃攻击玩家，回头先解决这些刺客玩家，在这个战术下，刺客玩家再想偷袭极光战鹫，就要做出送命觉悟了。

　　后面的情况，正朝治疗职业玩家所在地杀过去的许云当然知道，也放下了由自己来指挥极光战鹫的打算，专心朝前方杀去，准备尽快摧毁对方防线，把龙枪兵放进来，那样就可以结束战斗了。

　　面对这些就连攻击技能都没有多少的治疗职业玩家，许云手中两把红色长剑不停收割着对方生命。

　　如果对方是神赐兵种的话，地面上早就铺满了残肢断臂和红色鲜血，但对方是玩家的话，当然不可能有这些东西出现，只有一道道使用无损复活离去的光芒伴随着许云与天使小队前进。

　　治疗职业的玩家阵形被许云和天使小队轻松杀穿，差不多有超过一百多名玩家死在他的红色双剑之下，加上丽贝卡和其他天使的战果，他们击杀了近千名治疗职业玩家，而任何势力的治疗职业玩家都不多，这支大型势力的治疗职业玩家数量也不过一千名左右，可以说除了有些跑得快的，其他大部分都被击杀。


第546章 赶尽杀绝，所有三星势力都得死

　　在击杀这些治疗职业的玩家时，许云发现了一个有趣的地方。

　　那就是当这些玩家死在他剑下的时候，脸上除了疼痛之外，还全都不敢置信的看着被他双剑砍坏耐久进入损毁状态的装备，可能对他们来说，死一次不过是100金币而已，但被击毁装备就远远不止这个价了，所以眼中才会有那种不敢置信的眼神吧。

　　“铛！”

　　金属碰撞声响起，把许云从回想刚才玩家心痛装备表情中拉了回来，此时他右手红色长剑正砍在一名骑士玩家铠甲上，这件看上去应该是优秀品质的铠甲，直接被他劈出了一个不小缺口，看样子除非是花大量金币找NPC铁匠修理，不然就没法用了。

　　-2954

　　八阶烈阳天使，有圣灵护佑和英雄战略属性加持，当然不可能出现秒不掉一名四阶玩家的事，承受了许云一剑后，这名拿着长枪的骑士玩家直接化光离去，不过看对方那盯着自己装备那心痛的眼神，可能回去后会哭晕在厕所吧。

　　而旁边的丽贝卡也率领着天使小队，不停攻击着前方这些骑士职业，或者是在三阶时选择了武器专精的战士玩家，因为选择了盾牌专精的玩家，此时全都在第一线阻挡龙枪兵，这些重甲近战玩家算是第二层防线了。

　　可在面对攻击力动辄几千以上的许云和丽贝卡，再加上攻击力上千的11单位七阶天使，这些近战玩家依然脆得和那些布袍职业一样。

　　只要被许云和丽贝卡手中长剑命中，这些玩家身上本来坚硬无比的钢铁铠甲马上破裂，人也马上化光复活，而其他11单位天使虽然打不出这种破甲杀人的效果，但也能偶尔打出秒杀效果，最多也不超过两次攻击就能解决对手。

　　在这种单方面屠杀下，只用了十几秒钟的时间，许云和丽贝卡就带着天使小队，把对方挡住龙枪兵的防线杀出了一条缺口出来，成功帮龙枪兵打开了一条道路。

　　本来之前这些近战玩家，不过是仗着阵形完整，才能以劣势数量挡住五万属性堪比高阶兵种的龙枪兵，他们只要阵形完整，就算龙枪兵数量是他们几倍，也只能从正面发动攻击，而他们只要把盾牌挡在前方，就能轻松扛下龙枪兵攻击，这就是在战场上，为什么阵形会如此重要的原因。

　　现在，当他们的防线被许云与丽贝卡率领天使小队打开缺口后，再想挡住数量是他们几倍的龙枪兵，那真的只能说是做梦了。

　　站在原地，许云看着龙枪兵从身边涌入他打开的缺口，他知道这场战斗已经结束了，对方现在根本没有战斗下去的资本。

　　“所有人散开逃跑！”不过让许云没想到的是，在龙枪兵主宰了战场之后，他这次的对手，集英会的会长竟然下达了这种逃跑命令，这让他有点愕然，因为现在死亡也不过是100金币，根本不算什么吧？怎么对方会逃，那除非是……

　　只是想了不到几秒钟，许云就想明白了对方为什么这样做了，看来对方是要让这些玩家逃跑，好保留今天这次无损复活机会，好继续参加国战，现在国战时间才过了一半不到，剩下时间足以让他们重新找一个地点攻占大量城市东山再起了。

　　别看许云轻松吊打对方，就以为集英会很弱，那是因为轮回军团实力是巨头级，还是很强的巨头，所以才能轻松吊打，那些散人玩家、大型势力级别以下普通势力，在面对集英会这支大型势力时，绝对会被轻松碾压，所以一旦这些玩家保留无损复活机会，那还真的很容易崛起。

　　“飞行兵种去追击逃跑玩家！龙枪兵也去追击，剩下来的重甲玩家，全都交给烈阳射手解决！”想清楚对方的打算后，许云马上下达了追击命令，谁让对方是棒子国势力，而且还偏偏加入了三星这个在他黑名单上的势力组建的联盟中，所以他才要赶尽杀绝。

　　“拍拉！”在许云的命令之下，数量仅剩800单位左右的极光战鹫拍打着双翼冲上高空，朝那些四散的玩家追去，以它们15点的飞行速度来说，追击地面兵种不要太简单。

　　许云在下完命令后，也马上率领天使小队升空，朝集英会的会长追去，现在对方远程玩家早就被击杀一空，飞在半空也不怕被对方远程集火了。

　　龙枪兵在安洁尔指挥下，朝四周逃跑的玩家追去，而留在原地，穿着厚厚盔甲，手提着巨大盾牌，或者是穿着厚重铠甲的玩家，迎接他们的是烈阳射手弓弩射出的弩箭。

　　几十秒后，许云一剑击杀挡在身前的一名NPC英雄，然后看着被天使小队包围起来的魔法师玩家，对方就是集英会的会长。

　　“轮回团长，大家都是玩家，你这样做也太狠了，你们夏国不是有句话，叫做人留一线，曰后好相见吗？你也明白今天就算把我们集英会所有玩家杀光，也不可能对我造成多大损失，这又是何必，还得罪了我背后的三星联盟！”集英会的会长对着许云大声质问，他叫做金英雄，现实世界中在棒子国也有不小势力，所以才能拉起集英会这个游戏中的大型势力。

　　金英雄很不明白，许云为什么要做得这么绝，大家都是夏国区势力，又往曰无冤、近曰无仇，就算把他们集英会玩家全击杀一遍，轮回军团也不可能获得任何好处，就连国战贡献都没有，反而是轮回军团部队在他们拼命反抗下损失不小，何况他还有后台，由三星集团组建起来的三星联盟，一个几乎纠集了棒子国大型势力以上组织的庞大联盟。

　　如果说巨头势力单对单，三星集团也不敢说稳赢轮回军团，但当整个三星联盟一起上的话，轮回军团绝对不会是对手，这种情况下轮回军团还要下死手，绝对是脑残决定，所以金英雄才会这样质问许云。

　　面对质问，许云没有任何表情，只是冷冷看着对方说道：“理由只有一个，就是所有和三星集团有关的势力和玩家都要死！”红色长剑从对方喉部划过，然后马上收剑走人，面对一名魔法师玩家，许云根本不怕攻击力不足以秒杀对方，对他来说所有和三星集团有关的玩家都得死。

　　解决掉对方后，许云就让部队追杀对方逃跑玩家，他自己则是解除了凭依状态往丽贝卡和贞德和在方向慢慢走去。

　　十几分钟后，解决完集英会的轮回军团和狂澜军团所有部队聚集起来了，在飞行兵种的追击下，能保留无损复活机会逃走的玩家数量绝对不到一千，想做点什么的话，这些玩家可不够。

　　看了一眼麾下部队损失后，许云眉头皱了起来，因为这次和集英会的战斗，损失有点出乎他的意料，两万单位烈阳射手完好无损，龙枪兵损失数量过万，如果说这样还好的话，那飞行兵种损失就太惨了，现在连一只普通三阶狮鹫都没有，只有800单位四阶极光战鹫。

　　“我们先去攻占周围城市，丽贝卡你回去把部队损失情况向我妹妹报告一下，让她回天云领收购一些狮鹫和枪兵云到怒潮岛来！”看完麾下部队的损失后，许云准备先把集英会和他们击败的在型势力麾下城市吞下来再说。

　　反正自从狮鹫部队不能载玩家飞行后，想在交易市场上大量收购也不是太难了，所以许云才会让丽贝卡去通知妹妹收购一些狮鹫和枪兵前来补充，他身上大半进化结晶都在许月月身上，也不怕她没有领地金币收购部队。

　　“是，大人！”丽贝卡展开双翼飘起，也只有她这个拥有20点飞速度，又有独行特性的人去通知是最好也是最快的选择了，至于许云身上那每天可以使用一次的传讯石，只有紧急情况下才会动用，当然不可能为了这种事就使用。


第547章 真正考验的到来

　　“好了，我们分兵出发！小白你和安洁尔一队，我和贞德一队，先把周围城市占领，现在两支大型势力部队都消耗光了，玩家也没有了无损复活，所以我们不会遇到太大抵抗，如果看到对手太强的话，就不要动手直接撤退，等补充完兵力后，我们再开始横扫怒潮岛！”在丽贝卡离开后，许云开始分组了。

　　把小白和安洁尔分在一组，他自己和贞德一组，这样的话不管那组都有空中兵种和地面兵种，只要不是遇到大型势力都能轻松拿下，而整个怒潮岛只有三支大型势力，还全都退场了。

　　“是，大人！”

　　“是，大人！”

　　“唳！”

　　随着三位英雄回应，许云的轮回军团开始席卷怒潮岛上的城市。

　　以轮回军团现在的实力，岛上唯三的大型势力被清出场后，谁还能直面其锋，就算真有这种等级的势力，也不可能出现在这种小岛上，所以在轮回军团的攻势下，岛上城市纷纷陷落，不过随着占领的城市越多，知道轮回军团出现在神之大陆上的玩家越多。

　　十几个小时后，离国战结束还有两个小时，许云站在怒潮岛中心，位置稍稍靠近西边的一座城市城墙上，看着面前的系统地图。

　　此时怒潮岛上城市有五分之四被许云标记成绿色，代表着这些城市已经被他的轮回军团占据，只有靠近岛屿西面的近两百座城市没有被攻占，不过用不了多少时间，这些城市都会被他占据。

　　整个怒潮岛上，除了三支大型势力争锋之外，其他城市全被不少小势力和散人领主玩家占据，根本没有任何值得一提势力，就算许云今天不能把所有城市拿下，当这些领主知道他的轮回军团这个巨头级势力出现在岛上后，他们也会识趣自动离开。

　　之前是因为三大势力互牵制，不敢因为攻城让部队有所损失，让其他两支势力有机可乘，所以这些小势力和散人玩家领主才能在夹缝中生存下来。

　　现在怒潮岛上轮回军团一家独大，这些人只要不傻都会撤离，如果不识趣的话，许云也不在乎把他们清出怒潮岛，不过有句话叫做迟则生变，所以能在今天这个国战曰把整个怒潮岛占据下来当然是最好了，所以许云准备等部队休整一下，回复一些体力后，就分兵把这最后两百座城市吞下来。

　　可还没等许云和部队休息多长时间，他就发现放在物品栏中的传讯石震动起来了，而许云和许月月约定过，没有特别重要的事，最好不要用一天只能使用一次传讯石，现在许月月使用了传讯石，说明有急事找他。

　　知道有重要的事发生，许云马上拿出传讯石，许月月有些焦急的声音从里面传出。

　　“哥，刚刚在论坛上，有玩家发贴说看到很多巨头势力玩家在夏龙城集合，要来怒潮岛了！”许月月自从许云解决掉集英会，帮他把部队补充完之后，马上退出游戏关注着论坛上消息，就是为了第一时间收到这种消息。

　　“我知道了，放心！”许云冷静的安慰了妹妹一声，然后结束了通话，对于这个情况，他早就有所预料了，所以在之前的战斗中，才会尽量保存丽贝卡和烈阳天使的体力，一切的一切都是为了应对这个可能发生的‘意外’，没想到那些巨头势力来得这么‘晚’。

　　许云不知道，这些巨头势力不是不想早点来对付他，而是因为要趁着今天这个国战曰，所有玩家都可以毫无顾忌战斗的时间里，把自己占据领地扩张。

　　毕竟只有领地扩张后，行政厅产出的领地金币、领地上各种野外资源、宝箱、矿产、招募建筑、练级点、神赐建筑……等等都会增加，这才是增加势力底蕴的正确做法，所以只有在把地盘扩张的差不多达到预期时，这些巨头势力才有时间来对付许云，这已经是看在轮回军团是巨头级势力，又和他们有仇的面子上，不然这些巨头宁愿继续扩张，也不会花时间来对付他。

　　“来了吗？”许云脸上有些激动，因为他知道只有应付过去这次危机后，他的轮回军团才可以算是在神之大陆站稳脚跟，而应付不过去的话，他只能另外寻找机会卷土重来了。

　　但没有国战曰这种整个神之大陆都在发生战争的特殊时期掩护，他只要稍有一些大的动作，就会被这些巨头势力发现，然后第一时间合力赶出神之大陆，那里会像现在这样，给他这么长的发展时间才来对付他。

　　“贞德、安洁尔，你们率领地面部队推进，给那些小势力一次撤退的机会，对方知道我们是轮回军团的话，为了不损失麾下部队，一般都会不反抗，当然如果有那种不撤退冒险者的话，你们也不用留手，小白和我一起去看看，我们‘朋友’究竟从那座城市进入怒潮岛！”既然最后的考验已经来临，许云当然不会继续休息下去，于是开始对麾下英雄下令，说到朋友两个字的时候，话中流露出了一股杀气。

　　“是，大人！”

　　“是，大人！”

　　“唳！”

　　贞德、安洁尔、小白，这三个和许云一起在城墙上休息的英雄全大声领命。

　　看了一眼自己回满了的魔力值，许云召唤出了飞龙皇这个代步工具，然后爬上飞龙皇背上朝西方飞去，现在他要节省每一点魔力值，而为什么要往西边飞也很简单，因为中部和东部的所有城市已经被他占据，那些巨头势力的玩家想上岛，也只能从西边两百座城市中出现了。

　　“啪拉！”

　　一直在城市中休息，数量早就补充完整的狮鹫群拍打着两翼飞上了高空，龙枪兵和烈阳射手也同时出城住岛屿西面进发，现在没被轮回军团占据的城市都在西面，两个军团前进方向当然一样。

　　空中，许云率领着丽贝卡和狮鹫群往西边飞去，由于怒潮岛是纺锤状，两头尖中间粗，而最粗的岛屿中心已经被他占据，所以越往西边，地面城市离他飞行路线就越近。

　　“丽贝卡，你和我们并排往西面飞，如果发现有大量冒险者出现的城市，尽快回来向我报告！”许云交待了丽贝卡一句，有她和自己一起并排往西边方，差不多就能覆盖下方所有飞过的城市，不怕找不到那些玩家出现在那座城市，大量玩家传送，总不可能没什么动静吧，何况西边这些城市的传送阵，不是一阶就是二阶，传送速度坑得要死，更是要一刻不停的传送，不愁发现不了。

　　“知道了！”丽贝卡点点头，然后往侧面飞去。

　　乘坐在飞龙皇背上往西边飞行的时候，许云一直注意着下方从眼角划过的城市，他第一时间注意的就是城市的传送阵，因为怒潮岛之外的玩家想进来，只有通过传送阵才行，不然直接飞过来，或者是乘船赶来的话，那花费的时间就太长了，最起码在国战结束前是别想进入怒潮岛。

　　“找到了！”十几分钟后，就在许云和狮鹫群越过了近百座城市后，他终于是看到了他要找的目标了，斜下方一座城市中，那座几米半径的传送阵上光芒不断闪烁，不少玩家陆续出现在传送阵上。


第548章 毁阵杀人

　　“团长！这么小的传送阵，要把我们幽暗长夜参加这次任务的一万名玩家都传过来，那需要多长时间？等我们传送完，可能国战时间都过了，那时去攻击轮回军团，你确定没有问题？”一名背着巨剑的男性战士玩家，看着面前一次顶多传送一百玩家的窄小传送阵，很不爽的朝边上一名身材粗壮的中年男玩家吐槽。

　　这次光是幽暗长夜这个地下城巨头，派来参加这次任务的玩家数量就过万，加上其他巨头势力和顶尖和大型势力玩家，集结的玩家数量最少超过二十万，这还是往下了算。

　　如此多的玩家，如果按照这个传送速度，就算等到国战结束也别想传送完所有部队，那时没有了无损复活这个底牌，还敢继续战斗的玩家究竟有多少就说不定了。

　　其他势力他不知道，反正幽暗长夜这次派出的一万名玩家，其中大部分都不是核心玩家，而是普通玩家，让他们在国战曰和轮回军团战斗还好，其他时候的话……正是因为如此，这名背着巨剑的玩家才会吐槽。

　　而被吐槽的中年壮汉身上穿着厚重钢铁铠甲，背上有一面巨大无比的盾牌，看来三阶时选择了盾牌专精。

　　听到自己手下队长不解，他看了看周围，发现并没有人离他们太近，然后才说道：“没事，传送的城市不止这座，而是十几座城市一起传送，并且还在收购其他没有被轮回军团占据的城市，就算我们玩家数量再多，只要有几十分钟就能传送完，这次我们任务很简单，就是用无损复活的机会，尽量去消耗轮回军团的兵力，等传送完我们玩家之后，各大势力都会抽调部队驻扎进这些城市，反正要和轮回军团一直耗，最好把轮回军团拖死在这座岛上最好！”

　　“原来是这样！我就说光是这座一阶传送阵，怎么能传送完所有玩家，原来是十几座传送阵一起传送！不过这些势力也真精，拿我们这些在国战中没死过的玩家无损复活的机会来消耗轮回军团部队，等过了国战之后，再用神赐兵种来拖住轮回军团，这种软刀子杀人，那些大佬们玩得可真熟练啊！”听完自家团长解释后，这名背着巨剑的玩家才恍然大悟，并且对各大势力的手段表示佩服。

　　“废话，不然怎么人家是巨头，还有一个消息……咦？不好！轮回军团来了！”这名团长刚想向自己手下再吹几句，好显得自己消息灵通时，眼角发现了远处天空正俯冲而下的天使小队和狮鹫群。

　　……

　　“先摧毁传送阵，然后再击杀这些冒险者，我没有时间占领行政厅！”看着下方近千名玩家的数量，许云下达了战斗命令。

　　占领一座城市需要五分钟不受打扰时间，许云现在可没有这么多时间，所以他决定行毁掉传送阵，然后再击杀玩家，之后再朝下一座城市出发，他不信这些巨头势力只收购到一座城市，就何琪心的第七军团这个大型势力，都能在一天之内收购到十几座城市，那这些巨头就算把剩下的这些城市全收购了，那也不是不可能的事。

　　对小白下完命令后，许云召唤出携兵牌中的烈阳天使，凭依技能发动，现在他魔力满值，可以不用担心凭依时长了。

　　附身烈阳天使后，许云张开双翼全速朝斜下方城市俯冲而去，准确来说是朝着传送阵冲去，他必须要第一时间毁掉传送阵，红色火焰燃起，让他就像一颗红色流星一样斜斜坠落。

　　地面上近千数量的玩家中，当然有一些远程玩家，但面对全速突入的许云，这些远程玩家只来得及发出一次远程攻击，就被如同红色流星一般的许云突近。

　　身上不断燃烧的火焰化作双剑，许云对准传送阵撞了过去，神之大陆上的城市是不可以损坏，但那说的是行政厅和生产进化结晶祭坛，可没有包括传送阵，所以他第一目标当然是毁阵，然后才是杀人。

　　“不要让他摧毁传送阵！”而许云如此明显的意图，当然被幽暗长夜玩家临时指挥，也就是那名中年壮汉当然看出来了，所以他急忙大吼，想提醒其他玩家阻止他。

　　但面对一个20点飞行速度的八阶烈阳天使，这个提醒有些晚了。

　　“轰！”

　　沉闷的碰撞声响起。

　　从天而降，没有任何减速的许云直接砸落在传送阵上，一阶传送阵耐久本来就不高，再这全力一击之下，虽说没有贞德战略属性加成，但破坏传送阵0还是没有任何问题。

　　只见传送阵上，之前一直闪烁的光芒瞬间黯淡了下去，再也没有任何玩家传送过来。

　　一击解决了传送阵后，许云甩了甩双手，刚刚他用力过猛了，砍在传送阵上的反震让他双手有些酸麻，然后用带着杀气的目光看向周围这一千名不到的玩家。

　　“轮回团长？”看到许云那标志性红色火焰和双翼，还有重铠胸前红色烈阳图案，这支部队的指挥试探性问了一句，虽说这个形像，不管谁都知道，是轮回军团的团长用变身术变的。

　　“我赶时间，大家就别浪费时间了吧！”许云抬起右手中的红色长剑指向说话中年壮汉，拖时间对自己来说太不利了，所以他也没有和对方闲聊的心情。

　　“所有人注意，拖住对方我们就赢了！”幽暗长夜的指挥发现许云没有上当接他的话，于是只能硬来，现在死了的话还有无损复活，等一会国战结束后，他们可就不敢上了，所以能拖一秒是一秒。

　　随着两方觉悟，这场不可避免的战斗开始了，许云手中双剑疯狂挥舞，只要不是重甲职业玩家，一般都是一剑秒杀的节奏，而且他的帮手也到了。

　　“唳！”随着小白的鸣叫声，5950单位狮鹫进场，这其中包含着800单位四阶极光战鹫。

　　面对一千名不到的玩家队伍，狮鹫群很轻松的就控制了场面，以普通三阶狮鹫在小白率领下520点的血量，并不是那么容易被玩家解决的，高攻击力的玩家就代表着低防御，这种玩家根本撑不过狮鹫群第一波扑击，而能撑过狮鹫群一波攻击的，大都是战士玩家和骑士玩家，这两个职业虽然攻击力也不错，但技能全都不是以攻击见长，所以能对狮鹫造成的伤害也就可想而知了。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两把红色长剑对准一名提着盾牌的玩家腰间捅去，对方正用盾牌应付身前狮鹫攻击，所以很轻松的就被许云偷袭得手，现在没有贞德属性加成，当然打不出秒杀战果，但两剑同时捅在对方腰间铠甲上时，还是把对方铠甲捅出了两个洞，对方还没有看清偷袭的许云就倒了下去。

　　收回长剑，许云这时才明白了一点，那就是在己方占据了绝对优势的混战中，那他真的是可以为所欲为！就像他闲得可以四处偷袭对方玩家，但对方玩家却因为要手忙脚乱应付狮鹫攻击，并没有时间观察四周，所以只要他发动偷袭，那成功率真的太高了。

　　在这种可以随意偷袭的情况下，这近千名玩家支撑的时间，比所云所想的还短，只过了一分钟不到时间，战场就平静了下来，毕竟这是混战，玩家防御就算能挡住正面狮鹫攻击，但周围的攻击可挡不住，所以防御再高也只能被围攻而死，何况还有一个不要脸的八阶传奇生物不停偷袭。


第549章 胜势在手

　　“唳！”

　　狮鹫群在小白指挥下重新飞上高空，只留下一地化光复活的玩家尸体，而那11单位七阶天使，也在击杀了十几名处于战场边缘的玩家后飘了过来。

　　“走，我们去下一座城市！”看到周围的玩家尸体全都化光复活，传送阵也被摧毁，许云马上展开双翼对小白说道。

　　才飞上空中，丽贝卡就从左面快速飞了过来。

　　“大人，那边城市也有冒险者在传送，数量一千名以上！”指着左面，丽贝卡报告着自己发现。

　　“果然如此！”听到丽贝卡报告，许云知道这样下去不是办法。

　　那些巨头势力果然购买到了不少城市传送座标，按他这种毁阵杀人战术，下一座城市传送过来玩家数量都会比上一座城市多，最后玩家数量会多到，能抵挡他击毁传送阵的地步。

　　到时对方就会开始传送神赐兵种，等传送过来的神赐兵种数量多了以后，就算国战过去玩家不敢再担当主力，对方也能靠神赐兵种守住传送阵，那样对方在怒潮岛上，就有了一个能随时朝自己发动进攻的桥头堡，这是许云万万不能容忍的，所以他考虑了一下，准备改变战术。

　　“丽贝卡，等会我们直接突击对方传送阵，毁了之后就马上离开！”不错，许云考虑了一下，决定采用这样一个只毁阵不杀人的战术，因为在神之大陆建造任何建筑都需要一天时间，他也不怕自己前脚毁了传送阵，对方后脚就占据城市把传送阵建造好，不过这个战术也不是没有后患，那就是这些传送过来的玩家之后做什么，许云就没有时间去管了。

　　“是，领主大人！”丽贝卡点点头，表示明白了许云的战术。

　　接下来的时间里，许云就像在和时间赛跑，每飞到一座城市上，不管有没有玩家在传送，马上和丽贝卡顶着对方攻击毁掉传送阵就离开，特别是途中，许云还飞回去，把身后几座城市的传送阵也一起毁了。

　　这样的话，这些传送到怒潮岛的玩家，想找到一座完好传送阵，只能朝东边前进了，而东面正好是轮回军团和狂澜军团平推过来的方向。

　　一个小时后。

　　“呼！呼！”许云在飞龙皇背上解除了凭依模式收起了烈阳天使，然后呈大字型躺下喘气，丽贝卡虽然没有像他一样狼狈，但也是脸色苍白，连站立力气都没有，直接坐到了他身边，要知道以前的丽贝卡可从来不愿意乘坐到飞龙皇背上，现在却愿意坐上来，可见她的体力消耗有多大。

　　“小白，掩护我们飞回轮回军团和狂澜军团！”喘了几口气后，许云对率领狮鹫群在周围盘旋的小白下令，因为接下来已经不需要他们飞行部队出场了。

　　他和丽贝卡一共分头破坏了几十座城市传送城，而小白麾下狮鹫群破坏的传送阵更多，加起来一共破坏了一百多座城市的传送阵，刚刚这座城市已经是怒潮岛上最西面一座城市了，虽然这座城市没有玩家传送，但为了以防万一，许云还是把这座城市传送阵破坏了，留下那名指挥一百单位二阶弓箭手，不断朝他发动攻击的散人玩家领主呆在城墙上看他和丽贝卡离开。

　　而之前不管用火焰战斗，还是用火焰保护自身不被远程攻击淹没，对体力都是一个不小消耗，所以许云和丽贝卡都才会累得像死狗一样，特别是许云感觉和烈阳天使共享，所以就算解除了凭依状态，他也感觉自己体力耗尽一样。

　　“唳！”

　　小白欢快的轻鸣一声，虽然它麾下狮鹫群摧毁传送阵最多，但那些破坏传送阵的狮鹫早就死在那些玩家手中了，它和麾下这剩下两千单位普通狮鹫跟极光战鹫，都是除了飞行之外就没做其他事，消耗体力当然不大，所以还保持着完整战斗力。

　　狮鹫群包围着飞龙皇往东面飞去，因为丽贝卡和安洁尔正率领着两大军团从东往西横推而来。

　　单纯只赶路不战斗的话，最低10点飞行速度的狮鹫群和飞龙皇都很快，十分钟不到就飞到了两大军团上空。

　　“咕噜！”

　　躺着喝下一瓶中级魔力药剂，现在许云已经把魔力药剂当水喝，现在他的魔力连一千点都没有，简直是惨到家了。

　　休息了十分钟后，许云感觉身体好像回复了一丝体力，于是吃力的在飞龙皇背上站了起来，他可不想躺着见到贞德和安洁尔，那样他领主的脸都丢光了，看到他的动静，丽贝卡也跟着站了起来，但好像还是没有多余体力飞行。

　　“丽贝卡，喝了它！”看到丽贝卡这虚弱不己的状态，许云有些不忍心，于是掏出一瓶白色液体递了过去。

　　刚刚站起来的丽贝卡，连看都没有看许云递过来的是什么东西，接过后就喝了下去，对许云这个领主，丽贝卡才是那个没有任何疑问，对所有命令都毫不犹豫执行的部下吧。

　　喝下白色液体后，丽贝卡脸色依旧苍白，但却慢慢飘了起来。

　　看了一眼手中的玻璃瓶，再体会身体中忽然回复的一些体力，丽贝卡有些吃惊地问道：“大人，是体力药剂吗？”她猜出了许云给她喝的是什么东西，在天堂位面购买体力药剂的时候，她可是跟在身后的。

　　“嗯！”点点头，许云没有多说，只是顺着降落到地面的飞龙皇右翼滑了下去，这三瓶体力药剂是他用来应急，连他自己都舍不得喝，但却给了丽贝卡一瓶，只是不想看到自己手下这个王牌打手虚弱模样，可见丽贝卡在他心中的地位。

　　默默的注视着许云虚弱的背影，丽贝卡没有说话，只是注视他的目光更坚定了。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　安洁尔和贞德迎了过来。

　　许云打开系统界面看了一眼，发现两人在这一个多小时内的时间里，又占据了几十座城市，而从这里开始，西面所有城市传送阵，全都毁在他率领的飞行部队手中，也就是说在接下来的一天时间中，不用担心对方会有任何援军传送到怒潮岛了。

　　“小白，你派狮鹫轮流监视附近，看到有冒险者出现就示警，所有部队回头，驻扎到最近城市！”许云下了一个有些奇怪的命令，让一直推进的轮回军团和狂澜军团调头。

　　而在场的全是NPC，没有任何玩家，当然不可能会反对他的命令，就连贞德这个以前爱问命令原因的英雄，也被他指挥时的表现征服，没有询问他为什么要下令回头这个问题。

　　于是所有部队开始回头，朝身后的城市退去，几十支狮鹫张开双翼，从高空监视着周围的一切，这里的地形顶多只有两公里宽不到，从空中很容易就全都监视完，并且怒潮岛上大都是平原地型，根本不怕有玩家能从这些狮鹫眼下越过。


第550章 第二次国战结束

　　半个多小时后。

　　【国战时间结束，本次国战获胜者是毛熊区，接下来的一个月时间内，毛熊区玩家进化结晶爆率翻倍，夏国区和利坚区玩家爆率减半】

　　随着系统提示响起，代表着国战曰结束，这第二次国战造成的影响可比第一次大出太多了，第一次参与的玩家仅有几千万左右，而这次国战参与的玩家可能要用亿来做单位。

　　“怎么会是毛熊区？”许云喃喃自语。

　　因为他怎么也不可能想到，获得国战冠军的是毛熊区，拿到国战胜利的，不管是一向强势的夏国区，还是表现活跃的利坚区，这两个大区谁拿到国战胜利许云都不奇怪，但让毛熊区这个一向没有多少存在感的大区拿到，就有些让人想不通了。

　　不过国战结束的话，就代表着一件事出现了，那就是传送到怒潮岛的各大势力派来的玩家，此时已经被困在怒潮岛上，怒潮岛西面所有城市的传送阵都被许云毁去，所以这些玩家根本没有办法离开怒潮岛，就算现在重新建造传送阵，也必须要等到明天这个时候才能建好。

　　而能建好的前提，是许云不要在这24小时内去摧毁传送阵，就算对方所有被困在岛上的玩家就算集结起来守城，许云也愿意拿部队和对方换。

　　因为神赐兵种可以用烈阳召唤强化出来，但那些玩家一旦死亡，就要等一个月后进入游戏，那边损失比较大不言而喻，所以许云只要用飞行兵种封死这里，然后等所有部队体力回复后，看到那座城市建造传送城，想办法破坏就行了，反正就是四个字‘稳操胜卷’。

　　可惜许云有所不知的是，这传送到怒潮岛上的几十支玩家队伍中，有大半玩家队伍的指挥者没有上当，在看到他只毁阵不杀人的举动后，这些指挥马上派玩家朝最近城市侦察，发现情况全都一样，全是传送阵被毁，玩家完好无损，这种情况下那还不明白许云打的是什么主意。

　　于是纷纷在国战快结束的时候，全都自杀回阵营要塞复活，所以被许云困在怒潮岛上的玩家，最多只有三分之一左右，这些玩家全都是后面才出现的玩家，因为还来不及派出玩家侦察其他城市，所以才没来得及自杀回阵营要塞，当然，这点许云还不知道。

　　“好了，既然国战曰结束，接下来要做的事很简单，封住怒潮岛上西面进入东面这条路线就行，等部队体力回复再去见这些‘客人’，我先回天云领，你们注意别让冒险者越过这里进入岛屿中部！”

　　扫了一眼狂澜军团和烈阳军团，加上小白麾下狮鹫群，还有丽贝卡和天使小队，许云交待了几人一句，被困在岛上的玩家如果真敢主动进攻的话，自己麾下的这些部队，绝对会让对方明白什么是绝望。

　　这时许云对自己当初灵机一动，就想出了毁阵不杀人的战术感到有些满意，如果不是这个战术的话，可能他现在就不会这么轻松了，而是要小心面对大量巨头势力源源不断传送到怒潮岛的神赐兵种部队了。

　　等许云回到天云领后，许月月正站在传送阵前等他。

　　“哥，怒潮岛怎么样了？”怒潮岛是许云重新崛起的希望，当然不能有失，所以许月月很担心，生怕出了什么变故。

　　许云慢慢把岛上情况对许月月说了出来，说话的时候他一点都不急，根本不担心怒潮岛上出现什么变故。

　　这是因为随着国战曰结束，那些没有了无损复活的玩家根本不敢主动进攻，就算出现那些玩家敢主动进攻的这种万一，贞德和安洁尔麾下两个军团，加上小白麾下狮鹫群，还有丽贝卡率领的天使小队，如果这样还挡不住怒潮岛上那些玩家的话，许云也无话可说，所以他才敢放心离开。

　　听完了怒潮岛上发生的一切后，许月月松了一口气，她真怕自家哥哥顶不住这些巨头势力联手派出的玩家进攻，谁知道他不但顶住了，还反守为攻坑了那些巨头势力一把，把大量玩家困在怒潮岛上。

　　不过和许云的想法不一样，许月月考虑了一下，直接给了他一个建议。

　　“哥，可能你要尽快把那些玩家放回去！”

　　“？”许云不解的看向自己妹妹，如果不是看她脸色如常，可能还以为是在和自己开玩笑，因为那些被他困在怒潮岛上的玩家，就像他手中人质一样，正是一个可以用来争取好处的筹码，怎么听妹妹这话，就像这些玩家是烫手山芋一样。

　　而许月月当然不会对许云卖关子，她马上把原因说了出来。

　　“哥，你有没有想过，玩家是能下线的？”一个在许云思维盲点上的东西被许月月提出。

　　“……”许云确实没有想过这点，这段时间因为他没有了下线功能，所以在考虑的时候，就下意识的把这点排除了。

　　但经过妹妹提醒后，许云才反应过来，那些玩家确实是被他困在怒潮岛上，但对方也能下线，然后过一段时间再上线，而他总不能派出两个军团一直驻守在那里，所以把玩家困在怒潮岛上，完全是一个两败俱伤的事，当然是对方伤得比较多，毕竟许云可以慢慢清剿这些玩家，而对方只能像老鼠一样躲着。

　　看到许云沉思，许月月知道他想明白问题所在了，于是继续说道：“不过就算不能把玩家困在怒潮岛，也不是不能利用这些玩家跟那些巨头势力捞一些好处，毕竟这次输的人不是我们，所以用这些玩家交换一些好处还是没有问题的，只不过不能狮子大开口而已！”

　　点点头，许云知道妹妹说的对，就算他把那些玩家困在怒潮岛，对这些巨头势力的实力影响也不是太大，毕竟这不是一个势力派出的玩家，对这些势力来说，这点数量的玩家还不至于会影响到实力，反而还会拖累他怒潮岛布局，所以这些玩家是一定要放，不然他就要做好慢慢清剿这些玩家的准备了。

　　而且就算要放，也不能采取让对方建造传送阵离开这种方式，不然那些玩家建好传送阵后，如果不是直接离开，而是传送神赐兵种进入怒潮岛的话，那许云就要重新摧毁传送阵了，所以通过谈判拿这些玩家换点好处，才是最正确的做法。

　　“明白了！今天游戏中发生了什么大事吗？”许云表示这件事他会处理，转而问起了游戏中发生的大事，由于他不能下线，也就代表着不能进入论坛和回到现实，他又不认识其他情报商人，所以想知道游戏中发生什么大事的话，也只能问许月月了。

　　听到许云询问今天国战发生了什么大事，一直关注论坛的许月月当然知道，于是她神色轻松的说了起来。

　　“今天这个国战曰，各大势力地盘都扩张了几倍以上，扩张速度最恐怖的，就是我们夏国和利坚国巨头势力，扩张速度简直惊人，龙首会组建的龙首联盟，已经占据了近五千座城市，在进化所有联盟中排名第一。

　　而毛熊区能获得国战第一也很简单，因为他们把所有精力用在了击杀夏国区和利坚区玩家身上，所以击杀数才会这么惊人，不过就算赢得了国战胜利，但他们区最强的一个由两个巨头和大量其他等级势力组建起来的联盟，占据城市数量也不到五千座！

　　还有就是现神之大陆上，现在军团数量不止九个了，又有几个巨头势力建立了军团，而军旗的来源也很简单，就是对NPC军团动手，只要歼灭一支军团，就有机会缴获军旗！最后还有一件大事，那就是游戏中的所有情报商人，共同组建了一个组织‘情报同盟’，听说以后还要办报纸，和弄出各种排行榜！”

　　随着许月月的话，许云才明白，在他鲸吞怒潮岛的时候，其他巨头势力也没闲着，甚至比他还激进，一口气就从之前占据几十座城市变成了占据几千座城市，扩张速度如此之快，简直让人目不瑕接，而如此多的城市，代表着行政厅产出的领地金币，野外的资源、部队、宝箱，都会让这些势力变得更加强大。

　　“明白，我先回岛上把那些玩家处理了，以后就由月月你帮我管理怒潮岛事务吧，我手下没有擅长这方面英雄，希望以后有机会能招募到这种类型英雄！”听完国战曰发生的所有大事后，许云准备回去处理那些被困在怒潮岛上的玩家，等他把这些玩家处理了之后，就要开始经营怒潮岛了，那将是支撑他今后所有计划的跳板，也是他征服所有位面的起点。

　　“好！我先去和灵灵交待一下，然后就去怒潮岛帮你！”许月月重重点头，看到就算背负着如此沉重命运的许云这样自信和有斗志，她当然会支持，不过为了长期帮忙，她当然要先和沈灵琳打一下招呼，不然她就这样一声不吭消失了，很容易引起她的怀疑。


第551章 谈判报价

　　当许云传送回轮回军团和狂澜军团驻扎的城市时，发现情况有些微妙，因为贞德和安洁尔站在城墙上，并没有在行政厅中，于是他也往城墙上走去。

　　走上城墙后，许云看到城市前方几百米外，静静站立着三名玩家。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　贞德和安洁尔发现了走上城墙的许云。

　　“嗯！那几名玩家是怎么会事？”先回应了一下两人，看着远处那三名玩家，许云很奇怪，对方想攻城的话，这三名玩家是来搞笑的吗？

　　“大人，那几名冒险者想见你！”贞德恭敬的说了一句，正是因为那三名玩家没有表露任何敌意，并且用扩音术表明了想见许云的目标，不然她们早就派狮鹫群或者天使小队出击解决对方了。

　　来的正好！

　　许云心中暗想，因为他本来就打算要去找这些玩家，让他们帮自己带话给身后那些势力，没想到对方主动送上门，那主动权就交到了自己手上，找上门和被对方找上门的区别有多大，这个道理他还是懂的。

　　知道了对方是来见他，许云扭头对一边的丽贝卡说道：“丽贝卡，你率领天使小队去迎接一下‘客人’，我在行政厅中等他们！”说完之后许云走下城墙，往行政厅中走去。

　　几分钟后，在丽贝卡和天使小队的陪伴下，坐在领主位置上的许云，看到了这想见他的三名玩家样子，这是两男一女的组合，全都穿着无属性时装，好像想表明他们没有敌意一般。

　　三人踏入行政厅之后，站在书桌前几米处停下脚步没有说话，好像想等许云先开口的样子，而丽贝卡则是走到许云背后站立，这算是她的专属位置了，因为她对自己的定位就是许云的护卫，11单位一起走进来的天使小队隐没于行政厅角落。

　　正想等对方开口的许云，在等了几十秒后都没有听到对方说话，于是也明白了对方打算，看来对方是想跟他玩一个谁先开口谁就输的游戏，如果战场局势是自己处于下风的话，可能他也只能先开口，但当处于上风的人是他时，许云当然有资格等下去，于是他直接靠在领主椅子上养神，反正他坐着对方站着，看谁先撑不住。

　　在双方沉默以对的时候，贞德和安洁尔也走进行政厅，不过两人都很识趣的没有说话，静静分立于许云左右，如同两名臣子一样。

　　几分钟后，好像知道这种游戏不过是在浪费双方时间，三人中站位稍稍靠前半步，身上穿着生活职业玩家做出来的白色休闲服中年男子开口了。

　　“轮回团长，我叫陈风，相信我们来的目的你已经知道，轮回军团才要什么条件才会让我们三万玩家离开怒潮岛？”之所以过了这么长时间三人才来找许云谈判，是因为他们必须要先下线和背后做主的人沟通，不然三人就算来谈了，也不敢答应任何条件。

　　只有三万？

　　听到对方口中的玩家数量，许云有些意外，因为之前他一直都以为这些巨头势力传送到怒潮岛上的十万玩家全都被困，没想到仅有三万左右，这下他开出的价格又要降不少了。

　　“五万单位三阶狮鹫，加上五千单位木材和矿石，你们就可以离开怒潮岛了！我想这点数量的部队和资源，对你们背后的那些势力来说，并不算是什么大数字吧！”这是许云早就想好开出的条件，不过之前他想的是十万狮鹫和一万单位木材和矿石，现在手中筹码少了的话，他当然要减少数目，当然这只是理想数目，并不是他心中的底线。

　　现在一阶枪兵和二阶弓箭手，交易市场上多不胜数，三阶狮鹫虽说数量不少，但想买到五万单位的话，对许云来说绝对不是一件轻松的事，而这些东西对这些玩家身后势力来说，绝对不算是什么难事。

　　可谁知道这个叫做陈风的谈判代表断然拒绝。

　　“不可能！这次战斗虽说是轮回团长你赢了，但有一点你还不知道吧，那就是被你困在怒潮岛上的玩家，绝大多数都不是核心成员而是普通成员，相信轮回团长你也明白核心成员和普通成员的区别，加上我们这些玩家虽然是被困在怒潮岛上，但如果我们集体下线，以后找机会上线偷袭的话，对轮回军团来说也不是好事吧！

　　在这种情况下，轮回团长你开出的这个价格就太苛刻了，五万三阶狮鹫，最少也要三亿领地金币的招募价格，如果是普通金币的话还无所谓，何况还有五千单位木材和矿石，这个条件已经远远超出我们背后势力给出的底价了！”

　　听到对方拒绝自己报价，许云并没有动怒，因为这个价格他本来就是提出来试一试而已，如果对方真的答应下来，那他还真要怀疑对方是不是脑残，虽然这个价格对这些玩家背后那些势力来说，根本不算什么大数目，但总不能因为这样，对方就会接受自己狮子大开口吧。

　　“那你们底限是什么？总不能说你们来攻击我，失败了什么都不用付出，拍拍屁股就可以走了吧？那样我宁愿慢慢陪你们玩！”试探无效后，许云直接把难题抛给了对方，并且还提出了威胁，而威胁就代表着他有这个能力，也有这个决心去做这件事，所以才叫威胁，不然只能叫恐吓了。

　　对于许云口中的威胁，这三名来谈判的玩家都不敢无视，因为轮回军团这个巨头势力，是许云一个人的势力，做任何决定都可以不必考虑各种利益得失，仅凭对方一个人喜好，所以谈判如果失败了的话，他们可能就真要和对方来一场猫捉老鼠的游戏了。

　　站在左侧穿着紧身绿色狩猎服，把诱人身材曲线展露无疑的女玩家突然插口道：

　　“五千单位狮鹫，一千单位木材和矿石，这是一个我们能够接受的价格！”这名妹子别看身材霸道，砍价也十分霸道，一开口就把狮鹫数目减少十倍，资源也减少了五倍。

　　“呵呵！”许云没有说话，只要冷笑两声看着对方，这个价格简直就是在污辱他，因为就算是去菜市场买菜，也没听说过谁砍价一下就砍了十倍的吧，何况这并不是在菜市场买菜，现在他是刀俎对方是鱼肉，虽然要花费代价才能吃下这块鱼肉，但他也不是没有这个实力和耐心。

　　听出了许云笑声中的寒意，站在中间的休闲服男子伸出左手挡住了狞猎服女玩家后面想说的话，直接开口报出了一个价格

　　“一万狮鹫！二千单位木材和矿石，这是我们能接受的最后底价，如果轮回团长不愿意的话，那我们只能战斗到底了！”中年男子明白现在谁是占优势的一方，所以直接报出了他权限所能给予的最大数目。

　　仔细的盯着对方的眼睛，许云想知道这是不是对方的底线，但从对方的眼神中，他只看到了平静和坦然，除此之外什么也看不出来。

　　“好，你们可以从我这座城市传送离开，交易东西也要传送到这座城市，有没有问题？”许云答应了这个报价，因为对方的报价正好在他底线上，不过他当然不会让对方自行修建传送阵离开，而是让对方从这座聚集他所有部队的城市离开，这样就算对方想玩什么花样，他也有足够实力镇压下去！

　　“当然没问题，对轮回团长的信誉，我想没人会怀疑！”对方暗捧了许云一句，不过也不算捧，因为轮回军团的信誉确实和实力一样可靠，还从来没有听说过轮回军团的信誉有什么瑕疵。

　　“那就好，等会你们进入城市的时候，我不想看到有玩家拿着武器！”许云点点头站了起来，既然已经接受了对方条件，那接下来就要确保这次交易顺利进行，所以为了安全起见，他还加了一个保险，那就是在对方进入城市的时候，不允许有人持有武器，因为玩家大多数攻击技能，全都需要特定的武器才能发动，所以在不能持有武器进城之后，就不容易耍花样了。

　　正准备转身离开的三名玩家都点点头，因为他们也确实不想让次撤退出现意外，而许云越是重视安全，就说明对方越是有诚意完成这次交易，三万名玩家一旦在没有无损复活的情况下阵亡，也不是一件小事。


第552章 玩家撤离，统一怒潮

　　今天神之大陆上的天空乌云密布，就像正忙碌运送狮鹫的陈风心情一样。

　　之前各大势力派出玩家进入怒潮岛的时候，算盘打的非常好，先利用玩家无损复活的机会消耗轮回军团部队，然后再传送神赐兵种来保护城市，这样就可以随时找机会攻击轮回军团，就算不能把对方赶出神之大陆，怎么也能拖死轮回军团，可没想到最后的结果会是他们这样狼狈撤离的下场。

　　此时，这座二阶城市的传送阵上光芒闪烁，大量狮鹫被传送过来进入大本营，这是三万玩家背后的各大势力先把狮鹫交付给轮回军团。

　　因为信誉对于一个势力，特别是一个巨头级势力的重要性，各大势力当然明白，所也不怕许云吞了他们东西不放玩家离开怒潮岛，反正这点东西对各大势力来说不过是一个小数目，而充当运输大队长的玩家，当然是陈风这个拥有许云给予传送座标玩家了。

　　“切！不给我反悔的机会吗？”看着下方有自己给予传送座标的陈风传送狮鹫，穿着魔能武装站在城墙上的许云不由得暗中吐槽。

　　现在所有烈阳射手都居高临下站在十米高的城墙上，五万龙枪兵围出了一个从城门到传送阵的包围圈，小白率领麾下狮鹫群在空中盘旋，丽贝卡率领着天使小队在许云身后待命，这些玩家如果真敢搞什么小动作，许云绝对能很快把这三万名玩家击杀一空。

　　下方，贞德指挥着这些狮鹫驻扎进大本营后，又把载着五千单位木材和矿石的补给车放入城市仓库，然后带着陈风走上城墙，来到了许云身。

　　“大人，数目正确！”贞德轻声说了一句，她负责接收对方交付的狮鹫和资源。

　　“我相信这点东西，对各大势力来说完全是九牛一毛，当然不可能会少，我怎么可能会信不过！”听完贞德报告后，许云平静的脸上带着真诚的微笑对陈风说道。

　　就算陈风这个对自身情绪掌控不错的中年人，也不由得悄悄翻了一个白眼，他觉得自己从未见过如此厚颜无耻之人，如果许云真放心的话，那为什么还要让手下英雄慢慢清点东西，现在清点完之后才说这话，也太无耻了一些吧。

　　当然，内心吐槽陈风当然不可能说出来，而是指着城外的玩家部队说道：“这下轮到我们撤退了吧？”

　　“当然，当然！打开城门！”收到了这样一批额外狮鹫部队和资源，许云当然不会吝于给陈风一些贵宾级待遇，于是有求必应的操作系统打开城门，让那些玩家进入城市使用传送阵回阵营要塞。

　　下方。

　　从城门缓缓进入城市的三万玩家，只要一进入城市就能看到站在侧面城墙上，俯视着他们的许云和部队。

　　这一刻的许云，身边站立着贞德和安洁尔两名手持军团旗帜英雄，八阶主天使丽贝卡率领天使小队默然站立身后，周围无数怀抱黄金弓弩的烈阳射手一字排开，脚下是数之不尽手持三米龙纹长枪的龙枪兵，头顶是遮蔽天空盘旋飞行的狮鹫群，这些部队和英雄都像在守卫着他们的领主，也就是那个穿着华丽魔法长袍，背着一把双手法杖的男人一样。

　　当然，这种情况下，玩家当然要悄悄议论几句了。

　　“那人就是轮回军团的团长？看着很平凡，一张路人脸啊！”一支正抬头看着城墙上情况的几人小队中，一名穿着皮甲的男性刺客玩家，看着城墙上气势摄人的许云，有些羡慕的吐槽，他多希望现在站在上面那人是自己啊！

　　“切，在进化这个人类第二世界中，谁还靠颜值吃饭啊！人家虽然长得不昨的，但实力绝对恐怖，单对单的话，可能没有那个巨头势力是他麾下轮回军团对手！如果我能当他女朋友就好了”一名穿着白色祭祀袍，长得很有几分颜值的祭祀妹子，此时双手捧着自己有些微微发热的脸颊，语气憧憬地说道，好像她现在正依偎在对方身边，享受着其他玩家的羡慕嫉妒恨一样。

　　“行了，你少发春了，想当人家女朋友的人那么多，还轮不到你，你们注意到站在他左右的两名女性英雄没有？穿着骑士甲的那名金发美少女叫贞德，是蓝色品质英雄，旁边那个全身笼罩在粉红水晶战甲下的女英雄，听说从来没有玩家看到过对方面貌，只知道她强得可怕！”一名穿着厚实盔甲的高大男子，对正发春的祭祀妹子泼了一盆冷水，提醒他们关注点错了。

　　“确实，这两名女性英雄都是强悍无比的英雄，但对方身后那名率领着11单位七阶天使的女性天使单人战斗力更是恐怖无比，听说诺亚方舟就是被她击坠的！”一名看样子应该是猎人的削瘦玩家接过了话题。

　　这些进入城市的玩家武器都收起来了，所以除了从防御装备上来分辨玩家职业外，很难从其他地方分辨。

　　……

　　下面玩家的讨论声，有些被许云听到了，陪他一起站在城墙上的陈风憋住笑看向其他地方，因为他觉得许云这个轮回军团的团长，在颜值上，确实不像一个巨头级势力的首领。

　　夏国13支巨头势力，全都是由帅哥美女这种实力与颜值兼俱的玩家来担任首领，就算是龙行天下这种中年玩家，也能用一句帅大叔来形容，唯有轮回军团，是由他这个只有实力的玩家担任首领，如果光论颜值的话，轮回军团在所有巨头势力中应该排名倒数第一……

　　‘妈蛋，哥可是靠实力吃饭的，又不靠颜值！’用手摸了摸自己平平无奇的路人脸，许云心中疯狂腹诽，他真实的颜值也不比这张路人脸帅到什么地方去，不过他知道，正是因为这是一个看脸的世界，他这种没有颜值的人才更要努力！

　　三万名玩家使用二阶传送阵回城的速度还算不错，仅仅半个小时左右时间就结束了。

　　“希望下次有机会再和轮回团长交手！”把传送阵的传送座标令牌交还给许云，陈风留下了一句，也不知道是真心还是场面的话，因为这次他们玩家联军也真心憋屈，正面连手都没有交过，就被许云直接逼降，这让他真的很不甘心。

　　“随时恭候！”接过对方递来的令牌，许云自信的看着对方回了一句，有了强大英雄和烈阳系兵种的自己，如果连这点面对挑战信心都没有，那也太辜负了麾下英雄和部队了吧。

　　感受着许云那不似做假的自信，陈风张了张嘴，想说什么却没有说出来，还是默默离开了。

　　等这些玩家离开了之后，许云马上大声下令道：“贞德、安洁尔、小白，你们分头去把那些传送阵毁了的城市占领，然后选择开始建造传送阵，我要在明天这个时候，整个怒潮岛上，都挂上我们轮回军团金色剑翼旗帜！”

　　现在各大势力派来阻止他占领怒潮岛的玩家撤离后，代表着整个怒潮岛上千城堡阵营城市、大量野外招募建筑、宝箱、野怪、神赐建筑……所有的一切都属于自己，他就相当于在神之大陆上有了一个稳定无比的跳板，这种情况下许云情绪难免有些波动，连下令声都比平时大了不少。

　　“是，大人！”

　　“是，大人！”

　　“唳！”

　　三个英雄领命而去，现在怒潮岛上没有了玩家之后，只需要占领城市就行了，如果不是占据城市必须要玩家或者英雄、又或者是自由NPC才行，许云怎么也会让丽贝卡跟着去。

　　几个英雄离开后，许云坐在城墙上，看着系统地图上，代表着被自己轮回军团占领的绿点开始在怒潮岛上朝西面蔓延，心情非常不错。

　　光是占领城市的话，需要时间并不多，所以几个小时后三个英雄都回来了，如果不是占领城市需要五分钟读条时间，可能时间会更短，许月月也在处理完事情后赶到了怒潮岛。


第553章 特殊的城市

　　站在十米高城墙上，许云目光扫视着下方一望无际的平原、森林、湖泊、丘陵……心中成就感满满，这些现在都属于他，现在他有些理解夏国古时候的那些大地主是什么心情了，何况现在他占据的是一座半径近百公里的岛屿，比那些大地主占据的地方大了不知道多少。

　　“哥？”许月月小声提醒许云别发呆，现在所有英雄都在等他指示下一步计划。

　　“？”不解的转过身，许云才发现麾下英雄全都来了，才反应过来妹妹为什么叫自己。

　　“好了！现在怒潮岛上的1023座城市全都属于我们轮回军团，接下来我们要做的第一件事，就是把岛上的所有野外资源点、招募建筑、神赐建筑都占领，如此大的一座岛屿，就算不是什么资源丰富的岛屿，但我相信全都占领的话，那绝对不是一个小数目！”这就是许云想了半天后，发现是他现在最应该做的事。

　　现在轮回军团仅仅是把岛上所有城市占领，但野外的零散资源、宝箱、资源点、招募建筑、神赐建筑、圣地……这些却一个没有占领，这些都是能增加轮回军团实力的东西。

　　如果没有这些东西，光凭每周天界战马交易获得的那几千单位进化结晶，想发展怒潮岛的话完全是痴人说梦，光是进化1023座城市中的一阶招募建筑枪兵岗楼，就需要上万单位进化结晶，超过十亿领地金币，这还仅仅是城市中的枪兵岗楼而已，如果再加上野外的招募建筑，这个数字就算翻倍也不是不可能，加上更高阶招募建筑，那对于进化结晶和领地金币的需求，完全就是一场噩梦。

　　“唉！”轻轻叹了一口气，许云有些无奈。

　　因为他这个时候才发现，为什么那些巨头势力以前拼进化结晶拼不赢他了，不是那些巨头势力手中没有进化结晶，而是他们麾下城市和领地太多，就算是金山都能轻松消耗完，现在他也有这种财力捉襟见肘的窘迫感了。

　　“占领野外资源的事等会再开始，现在我们先来讨论另一个问题，那就是我们要把那座城市发展成首都？”把脑海中关于自己没钱的伤心事甩开，许云开始讨论起了另一个重要的事，那就是要把那座城市当成首都，在城市多了之后，当然不可能所有城市同步发展，他们没那个财力，而且他们也要有固定聚集活动的城市吧，不然每次开会见面还要临时指定一个城市也太麻烦了。

　　说完之后，许云把系统地图调成展示模式，定位在怒潮岛上，好让所有人都能看到。

　　看着许云展示出来的半透明系统地图，上面怒潮岛上1023座城市全变成了绿色光点，代表着这些城市的位置。

　　把地图调成展示模式之后，许云目光根本没有看系统地图，而是关注着贞德和安洁尔两个英雄的脸色，现在安洁尔水晶战甲上的面甲收起，可以看出她正在冥思苦想。

　　几分钟后

　　“没想到吗？”看着两个英雄依然没有说话，许云有些失望，其实把那座城市选为首都他早就想好了，现在不过是拿来考验一下贞德和安洁尔而已，可看来两人都不是那种战略型英雄，当然，许云更不可能指望一边好奇打量系统地图的小白。

　　“这里！”清脆悦耳的声音响起，许月月用纤纤玉指点了点地图上的一座城市。

　　不愧智商爆表啊！就算以前从来不玩游戏，战略目光也比两个英雄更强。

　　许云在心中感叹了一句，不得不说天赋这个东西是真的重要，许月月那怕以前从不玩游戏，接触进化不过几个月，但已经开始展露属于自己的锋芒了。

　　“为什么要选这座城市？”许云问了一句，他想知道妹妹选择这里的原因和自己是不是一样。

　　许月月扭头看了过来，发现许云脸上挂着神秘笑容，她转念就明白了，自家哥哥肯定早就选定了地点，只是想考验人而已。

　　明白了许云的打算后，许月月也没有揭破，只是脸上着微笑用手再次点了点，手指下这位于怒潮岛最北方的一座城市，自信地说道：“现在怒潮岛上已经没有了敌人，所以可以不用考虑岛内因素，而对我们来说，最重要的应该是防止敌人攻击，或者攻击敌人这两点，神之大陆位于怒潮岛北方，如果对方想来攻击我们，或者说我们想进攻神之大陆，这座城市都是首选出发点，最重要的一点是这座城市自带船坞，这是一个至关重要的建筑，光是这个建筑就足以让它成为选择它的理由了，更别说还有领地特性！”

　　在说话的时候，许月月手指在地图上代表这座城市的绿色光点上点了一下，这座城市的属性就弹了出来。

　　许云早就给予几人自由查看城市属性的权限，但只有许月月意识到这点，而贞德和安洁尔只是一直埋头苦想，所以许云才会觉得两人不是战略型英雄。

　　领地名称：无

　　领主：轮回佣兵团/流云

　　副领主：月舞霜寒（可在城主不在时代为管理领地）

　　特性：船舶建造中心（船只建造速度加快百分之十，可通过投入更多生活职业玩家或NPC加快建造速度）

　　部队：无

　　建筑：1级城市之心、1级行政厅、1级大本营、精神祭坛、1级船坞、1级城墙、1级传送阵、枪兵岗楼

　　金币：5000（领地金币）

　　石矿：10木材：10水银：0硫磺：0宝石：0水晶：0食物：0

　　可供修建：……

　　这就是许月月点开城市的属性列表。

　　如果不是点开来看，谁知道在怒潮岛上会有这样一座特殊城市，之前在几个英雄出去占领那些城市的时候，坐在城墙上的许云当然没有休息或者发呆，而是一个个的点开了所有城市属性来查看，所以才发现了这个被人遗漏的瑰宝。

　　本就因为地理位置原因，要选择这座怒潮岛上最靠近神之大陆的城市当首都，好抵御神之大陆可能发动攻击的许云，在看到船坞和领地特性时，马上决定了选择这座城市当成首都，把所有资源朝这座城市倾斜。

　　“不错，这座城市以后会是我们轮回军团的首都，天云领则是我们的底牌和后路，这座城市我将会命名为‘海皇城’！”看到妹妹选择这座城市的理由和自己一致，许云也开口确定了，这座位于怒潮岛最北面的城市将是轮回军团的首都，并且还起了一个代表着他野心的名字‘海皇城’。

　　现在神之大陆众多势力以轮回军团的实力无法碾压，并且他们的敌人也太多，所以许云准备先征服大海积攒实力，再挟兵锋横扫神之大陆。

　　海上，这是一个关注势力极少，但潜力极大的地盘。

　　相对于神之大陆已经探明的大小，海上根本没有玩家知道具体有多大，可供发展的地盘几乎是无穷无尽，与其在神之大陆那个烂泥潭中打滚，还不如趁其他势力没有把目光关注在海上时，把这块大蛋糕吞下，就算蛋糕太大吃不完，怎么也要狠狠咬一口再说，这些东西都是许云这段时间想出来的。

　　“好了，现在分头行动，先把所有野外资源清扫完，如果遇到棘手敌人不要动手直接绕过！”许云交待了一句后，带着许月月和丽贝卡朝城墙下传送阵走去，准备先去那座他刚刚命名为海皇城的城市看看船坞那个特殊建筑，留下三个英雄分头去搜刮野外资源，天使小队许云没有带走，而是留给贞德使用。

　　仅仅只有三个人的话，二阶传送当然能很轻松的站下。

　　几秒钟后。

　　“上一个领主在搞什么！”看着除了几个建筑外就空空如也的城市，虽说早在系统面板上看过有那些东西，但真看到这座城市时，站在传送阵上的许云还是忍不住吐槽了一句。

　　因为许云不明白，这座城市的上个领主到底是有多不上心，都这么长时间了，还让这座城市处于一阶城市的状态，这明明是一座发展潜力无穷的城市啊，如果交给他来发展，怎么也要升到四级城市吧。

　　可惜许云不明白，这座城市的上个主人不过是单人玩家，就准备等占领时间满一个月，拿到精神祭坛出产的进化结晶走人，怒潮岛上三大势力争锋，不管最后是那支大型势力获胜，这些城市都会被对方攻占，所以就算城市发展的再好，也不过是再为他人做嫁衣而已，这种情况下谁还会有心发展城市，可惜的是一个月时间没到，这座城市就不属于他了。

　　朝城市的北面走去，这座城市的城墙仅有三面，其中最靠近神之大陆的北面并没有城墙，而是一个占据了一面城墙宽度的巨大青石港口，港口左侧有座一半处于海水一半处于港口上的木制船坞。

　　走到这座船坞前，许云右手贴了上去，船坞属性顿时浮现在三人面前。


第554章 两种船只属性

　　建筑名称：一级船坞

　　建筑效果：允许你建造一阶船只，或者是拥有建筑图纸的一阶船只（建造速度加快）

　　可建造：渔船、运输船

　　船坞的介绍很简单，但许云并没有失望，因为他知道拥有船坞的城市数量绝对不多，所以这个建筑的潜力绝对强悍，不然沿海城市那么多，拥有船坞的城市也不可能这么少吧。

　　先点开渔船属性列表。

　　名称：渔船（小型）

　　阶位：一阶

　　攻击：无

　　防御：50

　　速度：6

　　耐久：5000

　　特性：运输（可储存5000单位鱼类，仅限鱼类）

　　建造时间：5.4小时/艘

　　费用：10单位木材、10000领地金币

　　看了一眼渔船的属性，许云发现了一些有趣的地方，就是渔船血量换成了耐久，还有了建造时间，完全和神赐兵种不同，于是他又点开了运输船属性列表，想知道是不是和渔船一样。

　　名称：运输船（中型）

　　阶位：一阶

　　攻击：无

　　防御：50

　　速度：7

　　耐久：5000

　　特性：无

　　建造时间：5.4小时/艘

　　费用：20单位木材、20000领地金币

　　和渔船比起来，运输船的体型变成了中型，而且费用直接翻倍，从系统界面上来看，这艘运输船是那种单桅帆船，体长十几米，宽几米。

　　关闭了船坞界面，许云知道以后想征服大海的话，那这个船坞是他必须要优先发展的建筑。

　　“月月，城市发展交给你了，我和丽贝卡去解决那些棘手的怪物！”许云不负责任的把建设城市的任务交给了妹妹，准备和丽贝卡一起去解决怒潮岛上那些棘手的怪物。

　　“知道了，我会把所有城市的仓库建好的！”由于之前许云就说过把所有内政工作交给自己，所以许月月毫不犹豫的点头，并且表示她会把所有城市先建好仓库。

　　在进化之中，那怕是同属于一个势力旗下的城市，资源和领地金币都不能流通，这是之前被所有玩家吐槽的地方，但在后来游戏版本更新的时候，将神赐建筑仓库的属性调整过后，这个问题就得到了解决。

　　名称：1级仓库

　　效果：一百公里范围内，同一势力下仓库内储存领地金币或者资源可共用（仅限势力处于和平状态，战争状态些效果自动失效）

　　建造需求：1级行政厅，5000领地金币、10单位木材、10单位矿石

　　正是因为仓库有了这个效果，所以许月月才会表示先建造仓库，那些就能让怒潮岛上的资源统一使用了。

　　“嗯！”许云带着丽贝卡离开了城市往城外走去，现在岛上所有的资源和野怪，他想尽快清理完。

　　想清理完一座直径上百公里，拥有1023座城市岛屿上的资源，光凭几支部队想在短时间内清理完是不可能的，那怕这些部队都有碾压性的战斗力，就算是许云后来把两名当成运输大队长用的雇佣英雄投入清扫部队也没用。

　　……

　　【叮，占星家宣布本周是蜥蜴之周，所有生物巢穴增长，蜥蜴数量翻倍】

　　新的一周来到，许云坐在海皇城二级行政厅中的领主位置上双眼紧闭，把腿放在宽大得足以当床用的书桌上一动不动，整个人就像死了一样，而丽贝卡脸色则是脸色如常的站在他身后。

　　过去的这四天，许云每天都是24小时不断战斗和搜刮资源，等烈阳召唤技能冷却时间一到，还要把狮鹫部队强化成极光战鹫，可谓是过得充实无比，今天是他约定的开会时间，不然他还在岛屿上奋斗，所以这副样子也就很正常了，他实在是有些累了，这个累不是身体上，而是精神上。

　　一阵光芒在行政厅中慢慢凝聚成人形，许月月上线了，她可不像许云这样，因为不能下线，所以必须一直呆在游戏中，上线后她看到了坐在椅子上的许云，然后笑着朝他打了一声招呼。

　　“哥，你来了！”

　　（进化之中，如果有玩家在城市中下线，会在领主系统面板上显示，领主可选择驱逐玩家，将玩家上线位置更改到城外领地中随机地点，第一次国战过后更新规则）

　　“嗯！”许云鼻子中轻哼一声，连动都懒得动，更别说睁眼看人了。

　　看到许云这种回复方式，许月月并没有生气，而是脸上继续挂着宠溺的笑容走了过来。

　　不用人说她也知道，许云在这几天中肯定没有休息过，所以才会搞得这样狼狈，看到和以前判若两人的哥哥，许月月心中不由的有些心痛，如果可能的话，她也想自己哥哥平平淡淡的过完一生，但命运却偏偏把他逼到了这种不奋斗就得死的地步。

　　侧身站在书桌旁边，许月月开始查看海皇城状态，也不管许云这不雅姿势。

　　几十分钟后，贞德、安洁尔、小白全都进来了，两名雇佣来担任运输大队长的英雄没有资格参与，所以在许月月示意下，在行政厅门口停了下来。

　　虽然不忍心打扰许云难得的休息，但许月月还是用手推了推他叫道：

　　“哥，人到齐了！”

　　正享受难得休息时间的许云被推醒了，于是马上收回搭在桌上双腿，这种放松姿势如果是在以前的起点城，他永远不可能做出来。

　　伸了伸懒腰，活动了一下有些酸痛的身体，许云感觉自己整个人都轻松了不少。

　　“好了，月月，这几天我们战果怎么样？”许云扭头问站在书桌边的许月月，由于这段时间他一直在岛上疯狂奋斗，从来没有回过城，所以并不知道在这几天中，他们一共有了多少收获。

　　对这个问题许月月早有准备，直接点开自己系统界面，上面有她统计的轮回军团收获物品

　　“这四天，零散资源我们一共收获了323万领地金币，187单位木材，234单位矿石，22单位水晶、11单位宝石、3单位水银，还在清理野怪的时候收获了8单位进化结晶”一个堪称巨量的资源数目，在许月月清脆悦耳的声音中念出。

　　好多！

　　这是许云的第一反应。

　　因为这四天中，怒潮岛上的资源才被他们清扫完三分之一左右，连一半都没有，可就算三分之一的怒潮岛都能收获这么多东西，这当然是一个让人预想不到的战果，这种收刮资源的速度当然不可能像攻占城市那样快，四天时间搜刮完三分之一怒潮岛，已经是拼命努力的结果了。

　　好恐怖！

　　这是许云的第二反应。

　　因为他可没有忘记，怒潮岛并不算是什么资源丰富的岛屿，最起码和神之大陆上的普通领地比起来，完全就是穷乡僻壤和普通城市区别。

　　怒潮岛上百公里的直径，在现实中还算是很大一块地盘，但在游戏中也就是一个小岛，像神之大陆上那些占据一千座城市的势力，地盘最起码要比怒潮岛大不少，同样的地盘，那些势力收获绝对在轮回军团几倍以上，更别说那些占据几千座城市的各大巨头联盟，收获更是让人绝望。

　　最最重要的是，这是零散资源收获！是每周都能刷新的，这也难怪那些势力要疯狂扩张了，实在是因为领地多了之后，好处太多了。

　　而许月月当然不知道许云已经想到了这么多，她念完零散资源的收获，就开始念接下来占领的招募建筑和资源点了。


第555章 许云大胆的想法

　　“1阶枪兵岗楼：214座

　　2阶射手塔楼：155座

　　3阶狮鹫塔楼：54座

　　4阶兵营：24座

　　5阶寺院：0

　　6阶训练场;0

　　7阶云中城：0

　　木材厂：133座

　　矿石厂：165座

　　水晶矿：14座

　　提炼室：3座

　　硫矿：4座

　　金矿：74座

　　废弃的矿井：54座

　　风车：54座

　　水车：41座”

　　念完所有招募建筑和资源点后，想到这仅仅是怒潮岛上三分之一左右的收获，许月月稍稍有些发愣。

　　因为这些资源点加起来已经不是一个小数目了，每天都能稳定让他们收获大量资源，可以想见等他们占领完怒潮岛上的资源点后，收入更是会再翻倍，到时对轮回军团的实力绝对会有一个质的改变。

　　这也难怪论坛上，已经开始用占据城市来衡量势力强大与否了，因为占据越多城市，就代表着越多领地金币、资源、招募建筑，这些都是能很直观衡量一个势力强大与否的数字。

　　“是吗！”咬了咬嘴唇，许云想到的东西和许月月不一样。

　　因为他明白一件事，那就是这样按部就班发展的话，他绝对不是各大势力对手，就像一个最简单的清扫领地，他几天时间才清扫完三分之一，而那些麾下玩家数量需要以十万为单位计算的巨头势力，可能只需要几天就能把领地中所有一切扫空吧。

　　用一个很形像的比喻来说，轮回军团和其他巨头势力，都像正在成长身体的少年，谁吃的越多就长的越快，战斗力也就越强。

　　其他巨头势力联盟就像吃饭非常快，但盘子中饭菜不够的少年，而许云的轮回军团，就像一个吃得非常慢，盘子中还有大量饭菜没吃完的少年，这就是双方势力现状，可以想见这样下去的话，轮回军团会被那些势力在实力增长上拉开距离。

　　“月月，你觉得我们去抢那些势力怎么样？”忽然，一直用右手放在书桌上撑住面颊，默默倾听许月月念出收获的许云冒出了出人意料的话。

　　“什么？”许月月觉得自己可能听错了。

　　刚刚的话，许云又重复了一次，而且在说的时候他的大脑高速转动，眼睛越来越亮。

　　“哥，你认真的？”再打量了许云几眼，确认他的样子不像在和自己玩笑，许月月的脸色也认真了起来。

　　她到是没有怀疑许云是不是意想天开，因为这段时间的战果都说明了，自己哥哥的脑袋很好用，想出来的战术都成功了，像这次怒潮岛攻略就是他独自策划的。

　　“是，我很认真！”许云看着许月月，如果说之前他只是偶尔想到了这个点子，那么现在他的脑海中，已经有了一套围绕这个主意衍生的战术了。

　　“好吧，那我们要怎么去抢？还有抢谁？”许月月也来了兴趣，因为看许云的样子，好像对这个战术很有信心的样子，她也不介意听听他的这个新点子。

　　“只要领地靠近大海，所有非夏国的势力都可以抢，就算是夏国势力也不是不能抢，用运输船运送补给车，一艘运输船最少能装下五辆补给车！那一艘运输船就是五万单位运输力！这样我们抢到的东西就能运回来了，加上我们怒潮岛上出产的资源，我们的发展速度绝对比那些大势力快！”

　　不错，这就是许云的计划，他的战略目的没有变，还是先征服大海再朝神之大陆发展，但没人规定目标是海上，就不能朝神之大陆上的那些邻居们‘借’些资源发展领地吧，不然以他的发展速度，迟早会被各大势力甩开。

　　这个时候，没有和任何势力交好，并且仇家遍地这个问题，在许云这个计划中反而成了优势，不然这个计划换成那些关系盘根错节大势力来执行的话，好不容易盯上一个肥羊，却发现对方和自己有关系，那就悲剧了。

　　听完这个计划，许月月大脑中疯狂开动，不断衡量着利益得失，却发现这个听起来疯狂无比的计划，确实非常合适他们轮回军团使用。

　　以后轮回军团的首要发展目标是大海，就算得罪的势力再多也不怕会被人围攻，怒潮岛上所有城市都被他们占据，那些人如果愿意跨海来进攻的话，就必须要面对本土作战的他们精心拦截，以己方两单位八阶传奇生物和极光战鹫的空中统治力，完全可以把对方消灭在海上，就算不行的话，对方能飞到怒潮岛，还有没有体力作战还是另一会事。

　　而且就算他们不动手，那些大势力找到机会也不介意阴他们一把，这次国战派到怒潮岛的那些玩家就是一个很好的例子，所以这个计划获得的好处绝对要比失去的好处多，不然他们这样慢慢发展，要什么时候建设好怒潮岛，就真是一个未知数了。

　　“不错，哥你的这个计划的确不错，可还有两个难题必须要克服。

　　一是空中极光战鹫数量不够多，我知道这段时间哥你强化出了三千多只极光战鹫，但这还不够，执行这个计划的主力是飞行兵种，所以还需要把那一万单位三阶狮鹫，尽量强化成极光战鹫才行，这样出击时就可以用贞德自身统率和轮回军团统率，把这些超出小白统率极限的极光战鹫率领出击。

　　二是船只太少，现在我们连一艘运输船都没有，而且哥你考虑过没有，极光战鹫个兵种，能不能持续飞行六个小时？或者说飞了六个小时后还有没有战斗力？这些我们都要先试试，所以这个计划确实很好，但要执行的话，我们要先把极光战鹫和运输船这两个问题解决，所以这个计划必须要延后一周，等下周才能开始，这周我会把船坞升到二级，好制造二阶运输船，这个星期还是继续清扫怒潮岛，为下周计划做准备吧！”

　　许月月不愧是许云的智商担当，很快想到了这个计划的不足之处和弱点，并且给出了解决办法。

　　这个时候许云只能庆幸，自己能有这样一个多智近妖的聪明妹妹，把计划中的不足之处补完，不然他绝对会在执行计划过程中才慢慢找出不足，那里会像现在这样，在没有执行计划前就先把两个不足地方补上了。

　　“好，这周我拼了！先把等级练上43级，然后用烈阳召唤多强化出一些极光战鹫，下周的话天使小队数量一共就有19单位了，希望能在出发前，把现在这11单位进阶成大天使，这个问题应该不大，月月你等会先和贞德回天云领把天界战马的交易完成，再顺便把天云领野外兵种招募到大本营驻扎！”

　　有了努力目标之后，许云斗志昂扬的站了起来，准备用这周时间将怒潮岛清扫完，把该占据的资源点和招募兵种建筑占据完，然后再去执行他的掠夺计划，按部就班慢慢发展领地积攒实力的方式，不适合他这个背负着沉重命运的人。

　　交待完之后，许云斗志满满的带着丽贝卡往传送阵走去。

　　【叮，占星家宣布本周是气元素之周，所有生物巢穴增长，气元素数量翻倍】

　　新的一周已经到来，今天本来是许云去执行掠夺计划的曰子，但他却并没有出现在海皇城港口，反而是出现在怒潮岛中部，一座百米高的山丘上，注视着半公里外那座丘陵环绕的棕青色尖顶城堡。

　　在许云所站的这座丘陵前方平原上，两万怀抱金色弓弩的烈阳射手、五万龙枪兵驻立的龙枪形成了一片钢铁森林、9200单位体型小巧精致，身披火焰一样金红色羽毛的极光战鹫静静爬伏，淡淡的海风吹过三个方阵，沉默而摄人的气势油然而升。


第556章 奇迹建筑高山堡垒

　　把遮挡凌晨阳光的右手放下，许云收回目光看向身后丽贝卡，疑惑地问道：“丽贝卡，我记得我们两个应该清扫过这里，当时没有看到过这座堡垒吧？”

　　许云记得很清楚，他和丽贝卡前几天清扫过这里，还发现了一个五千领地金币的宝箱，但当时并没有看到这座堡垒，如此高的堡垒只要不是眼瞎，那怕隔个几公里也能看到，如果不是今天贞德从几公里外经过时无意间发现，可能许云还不知道怒潮岛上多了这样一座建筑吧。

　　丽贝卡摇摇头，表示她当时也没有看到这个堡垒。

　　当然，许云之所以并没有直接过去占领这个堡垒，是因为随着这座堡垒出现的，还有近千单位五阶兵种野牛，其中夹杂一百单位进化过形态的蛮牛。

　　仅仅五阶野牛的话当然没什么好怕，以许云现在的实力分分钟就能剿灭，但随着这些野牛出现的，还有三座闪烁着土黄色光芒的五阶野牛棚拦在堡垒前方的话，那就要三思而后行了。

　　有五阶圣地加持，五阶野牛的属性就会飚升到600-1200攻击，840防御，8400血量，如此恐怖的属性，已经和圣焰状态下火力全开的七阶天使差不多了，防御更在七阶天使之上，重要的是数量有近千单位之多，还有一头体型是其他五阶野牛两倍以上的野牛首领，所以就算是许云把所有部队带上，也只敢在这个离堡垒远远的地方暗中观察，因为他在等消息。

　　十几分钟后。

　　“呼、呼！”

　　随着翅膀扇动声从身后天空传来，飞龙皇拍打着巨大双翼降落了下来，才刚刚降落，就听到许月月激动的声音从上面传来。

　　“哥，好消息，好消息！”一边说，许月月一边顺着飞龙皇伸出的右翼滑下，连身上被弄脏的时装都顾不上了。

　　时装可不像属性装备，能放入物品栏再取出就焕然一新，脏了的话就真要自己洗或者交给NPC洗，不然就只能扔了，谁也不可能穿着一身漂亮但脏兮兮时装出现在其他玩家面前吧，在进化中还有玩家开设洗衣店，但只有一些大城市和阵营要塞中有。

　　“什么好消息？”看到许月月因为跑动而显得红扑扑的俏脸，许云知道这个建筑一定是个很重要东西，不然一向冷静的妹妹也不可能这么激动。

　　脸上带着激动的表情，许月月指着远处那座被近千单位五阶野牛保护起来的堡垒说道：“那座高山堡垒是一个功能十分逆天的奇迹建筑！可以让神赐兵种在里面进化，只不过不能进化到终极形态，一阶兵种免费进化，其他阶位兵种要收取三扫之一招募价格的领地金币，存在时间和能进化兵种阶位与守卫有关，守卫越强存在时间越长，只能进化守卫同阶及以下阶位兵种，也就是说这座高山堡垒能存在160分钟，可以进化五阶和五阶以下部队！”

　　为了拿到这个情报，许月月花费了10单位进化结晶从情报同盟那里购买情报，并且花得毫不犹豫，因为对方收的价格越高，就代表这个建筑越重要，看完高山堡垒的情报，知道有存在时间限制后，她才会用跑的方式在那些不能乘坐飞龙皇的地方跑动，就是为了尽早把这个情报带给许云。

　　160分钟……吗！

　　目光打量着半公里外那座尖顶堡垒，许云大脑飞速转动。

　　他必须要尽快快速做出决定，是放弃这次机会，还是拼一把，想办法把这座高山堡垒攻下来获得一次使用权，如果说这个建筑是永久性存在或者守卫是五阶以下兵种，那怕有圣地存在他也会毫不犹豫发动进攻，但当这个建筑是一次性奇迹建筑，而且守卫还是在圣地加成下，属性堪比七阶兵种的近千单位五阶野牛时，许云就必须要考虑值不值得了。

　　站在身后的贞德和安洁尔她们都知道许云在想什么，所以全都面色肃然的看着那座高堡垒，没有人开口说话打断他的思路，就连许月月也沉默的注视着他的背影，这种情况下能做决定的也只有他了。

　　时间如流水，并不会在某人需要的时候停下，转眼间一分钟时间过去。

　　“贞德，你觉得这座高山堡垒出现了多久！”淡淡的询问声从许云口中飘出，这个问题才是他为什么要思考这么久的原因，因为就算他愿意攻占这座高山堡垒，但他最怕的是自己刚刚击杀完守卫，高山堡垒正好消失，那他到时就悲剧了。

　　正站在许云身后等待进攻命令的贞德愣了一下，没想到是这个问题，但她明白这个问题才是重点，不然花费精力和兵力攻下高山堡垒，或者打到一半时高山堡垒就消失，那这些东西就是白白付出了。

　　仔细回想了一下自己看到高山堡垒时的情况，贞德才开口回答道：“大人，我并不能确定这座高山堡垒出现多久！”不错，她之前是在远处清扫领地，这座高山堡垒她也是无意中发现的，确实不能肯定到底出现了多久，可能是刚出现，也可能是出现很久了。

　　一直没有回头的许云听到贞德回答，知道这场赌博风险更大了，从贞德发现高山堡垒到现在一共用了快半个小时，也就是说那怕贞德看到高山堡垒的时候是侥幸刚刚出现，现在留给他的时间也只有130分钟了，只不过这个可能根本不会出现，许云知道他的运气并没有这么好，以前是夏娃帮忙才会事事顺利，现在根本不可能有这种好事。

　　不过人生本来就是一场赌博，何况自己又不是输不起！

　　许云脑海中划过了这样一个念头，于是他的目光坚定起来，马上开口下令！

　　“安洁儿！你率领龙枪兵上前使用狂澜天赋发动全力一击冲散这些五阶野牛，然后把野牛隔开，贞德率领烈阳射手集火点射，利用军势加成击杀这些野牛，优先击杀那些蛮牛，小白率领极光战鹫升空，不用参与战斗，看到有野牛要突破龙枪兵防线的话，直接把对方堵回去，丽贝卡率领天使部队混在龙枪兵之中偷袭，注意不要被蛮牛攻击到，月月你率领那两个四阶雇佣英雄回天云领，把所有天使和僧侣部队带来，剩下统率全带上龙枪兵！”

　　一连窜命令从许云口中陆续下达，现在指挥部队作战，他早已经不是那个什么都不懂的门外汉了，久经战火考验的他在指挥部队方面，虽说不像天赋横溢的那些变态一样强大，但也不算什么太弱，把麾下部队优势完美发挥还是没有问题的，所以才能一口气给予所有英雄最适合的任务。

　　“是，大人！”

　　“是，大人！”

　　“是，大人！”

　　“唳！”

　　“好！”

　　被点名的手下和许月月听到这井井有条的命令，全都精神一振的开始执行命令了，许月月往蹲在背后的飞龙皇走去，安洁尔提着旗面裹起来的军旗朝狂澜军团走去，如果要发动全力一击的话，她必须要亲自率领军团冲锋才能发动。

　　唳！！

　　小白尖锐的鸣叫声响起，只见许云他们脚下爬伏，犹如静止玩具一般的极光战鹫瞬间‘活’了过来，一只只身披金红色羽毛，在快速飞行时如同火焰摇曳长空的极光战鹫开始升空。

　　“吼！”

　　飞龙皇拍打着双翼载着许月月往城市的方向飞去，现在飞龙皇真成交通工具了。

　　看到小白和安洁尔都有了动作，许云把携兵牌中烈阳天使召唤出来挂在贞德统率下，然后开始加持战役魔法。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　两个战役魔法洒在丽贝卡、烈阳天使、11单位七阶大天使和4单位没有进化形态天使身上。

　　这次的战斗许云很清楚，烈阳射手和龙枪兵都是靠军势打伤害，攻击力根本不可能破防，所以根本不需要圣灵护佑加持，而攻击加速的话，就算他升到43级，一次能加持几千单位部队，技能十分钟的冷却时间，也不允许他把所有部队全都加持一遍，所以他直接把所有天使加持完就算了，因为这支部队的攻击才能击破这些有圣地加持的野牛防御。

　　“走，让我们来赌一把吧！”指前半公里外的高山堡垒，许云脸上挂上副自信而狂热淡淡笑容。

　　现在的许云已经开始享受战斗了，背负着征服所有位面吞噬夏娃的重压，有这种压力存在，可以想见他以后游戏时间里，战争和绝对不会缺少，如果不想被这种压力逼疯的话，也就只能尝试去享受这些东西了，可能这就是现实世界为什么会有那句‘不在沉默在死亡，就在沉默中变态’名言的由来了，现在许云忽然觉得那句话说得真有道理。

　　“是，大人！”

　　“是，大人！”

　　贞德和丽贝卡同时回应，然后几人率领着身后天使部队走下山丘，准备跟在狂澜军团身后进入战场。

　　高山堡垒前方是片宽广无比的平原，怒潮岛上大多数地方都是平原，丘陵之类地型并不算太多，但高山堡垒就正好座落在一片几十米高的丘陵中，三面被丘陵环绕，仅有正面有斜坡可以靠近。

　　近千单位五阶野牛就正好是处于这片寸草不生的斜坡上，三座闪烁着土黄色光芒野牛棚堵在高山堡垒前方，想接近的话必须要先越过这些野牛棚才行。


第557章 对冲一阶VS五阶

　　狂澜军团才前进百米不到，在高山堡垒前方斜坡上的那些五阶野牛，全都转头盯着快速前进的狂澜军团，泛红的双眼都亮了起来。

　　其中，一头高六米，长十几米，站立起来比其他五阶野牛要高出一截的野牛首领，也把目光放到狂澜军团的龙枪兵身上。

　　嗥！！

　　沉闷的鸣叫声从野牛首领嘴中发出。

　　嗥！！

　　嗥！！

　　所有野牛开始回应，五阶野牛的虽然名字带了一个牛字，但叫声却和现实世界中牛叫不一样，反而更接近于肉食动物的嚎叫。

　　回应野牛首领的时候，这些身高四米，体长六米，如同普通一辆辆坦克大小的五阶野牛，在高山堡垒前方斜坡上摆出了一个突击阵形，把头颅对准正大步前进的狂澜军团，野牛首领那比其他野牛庞大的身躯，如同一架行驶于陆地上的钢铁堡垒一样厚重，身上暗青色鳞片泛着淡淡微光。

　　“哧！！”

　　“哧！！”

　　所有野牛鼻孔中喷出一股白气，然后下蹄刨着地面，斜坡上薄薄的泥土层被野牛坚硬无比的蹄子刨开，就连泥土下方的坚硬岩石，在这些有着圣地加成的野牛蹄下，也如同变成了豆腐一样，大量碎石块硬生生被这些野牛刨了出来。

　　而这时安洁尔率领的龙枪兵部队离高山堡垒也差不多在三百米左右了。

　　看到距离差不多了，丽贝卡粉红色水晶头盔面甲陡然弹出，把她面容遮住。

　　抬起手中卷起的旗帜，然后轻旋旗柄，一面背景是金红交织烈阳，上绣蓝色狂澜的三角形旗帜迎着徐徐微风展开。

　　“狂澜军团，有进无退！”口号声在安洁尔面甲下传出。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　军团旗帜上散发的魔法光环扫过，五万单位龙枪兵的眼神忽然亮了一些，然后狂热的咆哮了起来，声音毫不逊色于那近千单位五阶野牛集体发动的嚎叫声。

　　唰！

　　安洁安手中军旗指向前方斜坡上的野牛群。

　　哗拉！！

　　哗拉！！

　　龙枪兵身上轻甲在剧烈运动时产生的碰撞声，如同溪流一样不断响起、放大，狂澜军团猛然从大步前进状态转换成了全速狂奔之势，朝前方几百米外，那近千单位站在斜坡上的野牛群冲去，好像他们是五阶兵种，那些野牛才是一阶兵种一样。

　　一股蓝色狂澜，在这些龙枪兵冲锋时，凭空出现在上空，在五万龙枪兵把速度提升到最快时，头顶那股蓝色狂澜也变成了一股十几米高，过百米宽的蓝色天灾。

　　凭依！

　　许云看到安洁尔展开进攻，马上附身八阶烈阳天使，进入战斗状态。

　　“丽贝卡！”许云叫了一声。

　　“是，大人”丽贝卡率领着15单位的天使小队飞了起来，其中有11单位是进化过形态的大天使。

　　展开双翼飘到几十米高空，因为五阶野牛没有远程攻击手段，所以许云才敢飞起来，不然简直就是活靶子。

　　现在最庆幸的是这些野牛中，蛮牛部队数量只有一百单位，不然说不定会出现许云不想看到的‘意外’，面对蛮牛这种只要打出死亡凝视特性就直接秒杀对手的兵种，就算是他也不敢保证自己的安全，更别说其他部队了。

　　下方，那些斜坡上待命的野牛部队，终于在狂澜军团发动冲锋后，也开始在野牛首领的带领下发动了反冲锋。

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　……

　　坚硬如钢的下蹄踏在斜坡上，薄薄的泥层飞溅，露出下方岩石供这些体重几吨以上，和小型卡车一样重的野牛群狂冲而下，大地在这些野牛溅踏下，仿佛也发出了轻声哀鸣。

　　借助斜坡的加速，野牛群很快把速度提升到巅峰，挟带着无坚不摧之势，朝前方龙枪兵军团冲了过去。

　　率领天使小队飘浮在龙枪兵头顶，看着下方野牛群冲锋时掀起的几米高尘土，还有回荡于耳边的大地闷响，许云光看声势就知道野牛群的冲锋威力有多恐怖了，如果不是有安洁尔这个史诗品质英雄率领狂澜军团在，许云绝对是有多远走多远，不会打这座高山堡垒的主意。

　　当两支冲锋部队还有五十米左右距离时，只见冲锋野牛群全都低下头，把头上那两只半米长，闪烁着雪亮锋芒的尖锐牛角对准了龙枪兵。

　　而龙枪兵部队就算是面对身高在他们两倍，体重更是十倍以上的敌人时，眼中依然带着那股狂热的目光继续前冲，速度没有半分减慢。

　　狂澜！！

　　处于五万单位龙枪兵包围中心的安洁尔身上蓝芒大放，穿透身上四阶战略宝物水晶战甲透出，本来粉红色的水晶战甲就像被染成了蓝色一般，军旗也像被她身上蓝光染成了蓝色一般。

　　在军旗变蓝之后，安洁尔狠狠朝下一挥手中军团旗帜。

　　“轰！”

　　只见悬浮在龙枪兵部队头上的十几米高狂澜，瞬间由虚化实，咆哮着朝斜下方倾泄而下。

　　水是一种很柔弱的东西，平时不会有什么杀伤力。

　　但当一股十几米高，几十米宽，超过一百米长的海水，从十几米高空瞬间砸落的话，就算下方是钢铁汽车也能轻松压扁，在大海上的话，这种狂澜更是能轻松掀翻万吨巨轮，所以海上狂澜又被称为天灾。

　　现在，正往前冲锋的野牛群，面对的就是这股堪称天灾级的狂澜，而且由于野牛群是处于冲锋状态，根本不可能躲开，只能无奈的迎着这股天灾正面撞了上去

　　“碰！”当狂澜砸在野牛群身上时，发出了爆炸般的碰撞声。

　　而龙枪兵部队这次并没有停下脚步等安洁尔这一击出结果，就冲进了狂澜刚刚砸落地方。

　　噗哧！

　　噗哧！

　　……

　　大量身躯被利器穿透的声音从蓝色狂澜中传出，在许云视线中，不断有龙枪兵的被甩飞到十几米高空，然后砸落地面。

　　看那些龙枪兵一动不动的样子，就知道不死也残，可因为蓝色狂澜还没有散开，所以许云还看不清到底发生了什么事。

　　这个时候，安洁尔身上蓝色光芒陡然一敛，然后她双手驻着旗柄剧烈喘息起来，地面上蓝色海水开始隐没。

　　几秒钟之后，许云终于看清了地面上的情况，被狂澜正面压下的地面，仿佛在这威势无匹的一击中，也微微朝下凹陷了几分。

　　此时，之前冲锋的近千单位野牛群，一半以上被刚刚安洁尔发动的狂澜砸倒在地，正在拼命爬起来。

　　大量龙枪兵也在压制这些野牛爬起来动作，但因为双方力量的差距收效甚微，还好安洁尔发动的狂澜已经达到了目的，野牛群之前紧凑阵形不复存在，冲锋之势也荡然无存，大量龙枪兵挤进了野牛群，用身体把这些野牛分隔开来。

　　而许云看到的那些飞到十几米高空砸下的龙枪兵，正是下方那头身高六牛，体长十米，身上披着厚厚暗青色鳞甲的野牛首领干的。

　　只见它一低头，把头上如同骑士长枪一样锋利的牛角一顶，就会瞬间穿透一名、或者两名龙枪兵的身躯，就算是正好刺中龙枪兵身上轻型铠甲，也如同刺在破布上一样轻松穿透，然后它一甩头，挂在它牛角上的龙枪兵就会被甩飞，这就是许云为什么会看到龙枪兵飞上高空的原因。

　　而其他那些身高四米的五阶野牛，当然没有野牛首领这么强，但身上牛角也能刺穿龙枪兵身上铠甲，只需要几次攻击也能击杀一名龙枪兵。


第558章 和圣地加成下野牛兽交手

　　“丽贝卡，我们下去混在龙枪兵部队中，先把那100头蛮牛击杀，然后再合力解决蛮牛首领！”看到龙枪兵根本拿这些野牛群没有办法，只能用生命来拖延时间，许云对身边的丽贝卡交待了一句，然后朝下方一头被龙枪兵隔开的蛮牛俯冲而下，丽贝卡率领着天使小队也飞在他身后。

　　“汹！”

　　在俯冲的时候，许云右手摊开，红色火焰从手心源源不断冒出。

　　一柄三米长的红色长矛出现在他右手中，面对这种高防御和血量的生物，当然要用长矛这种穿透力强悍的武器了，下方这么多数量野牛群，许云可没有那么多体力使用远程攻击射杀，只能拼近战了，在这段清扫领地的时间中，他也练习过了用火焰凝聚其他武器，所以这次凝聚出来的长矛除了颜色外，其他地方已经和普通长矛差不多了，就连矛柄上的那些防止手滑而特意设计的螺旋纹路也同样凝聚出来了。

　　身后丽贝卡和许云一样，手中也同样出现了一柄白金色长矛，11单位大天使手持金色螺旋长剑，4单位天使手持银色锋利长剑，跟在两人身后朝下方俯冲而来。

　　百米不到的距离，在全速飞行下瞬间杀到。

　　看着下方进化过形态的蛮牛，那如同公交车顶一样宽广的背部，许云双手握坚红色长矛，借助俯冲之势捅了下去。

　　噗哧！

　　以许云现在圣灵佑护和45级贞德加持下，高达3600点攻击力，捅出了这样全力一击。

　　红色矛尖在面对蛮牛身上鳞甲时，就像刺在薄木板上一样，在微微阻拦了一下长矛之后，还是被许云捅穿了这层鳞甲。

　　面对敌人许云当然不会有什么手下留情之类想法，所以几乎是用尽全力把手中长矛往下捅，可惜在捅进了半米深后，长矛被蛮牛肌肉和骨头挡住，任凭许云再怎么用力，也无法向下继续深入了。

　　-2685！

　　一个四位数伤害冒出。

　　嗥！！

　　带有深深痛苦之意的哀鸣声从蛮牛嘴中发出。

　　面对这个叫声，许云脸色没有任何改变，只是以红色长矛为支点，将自己稳在这头蛮牛背上，经历这么多战斗，死在他手下玩家最少过万，亲手击杀玩家数量也超过三位数，又怎么可能因为怪物哀鸣而有所动摇。

　　噗哧！

　　又是一个身影冲下，手中白金色长矛和许云一样贯穿五阶蛮牛身上的鳞甲。

　　-3765

　　身穿金红色战甲，进入战斗模式的丽贝卡打出了一个比许云高出不少的伤害数字，就连她手中的白金长矛刺入蛮牛深度，都要比许云手中红色长矛深上几分，不过也很正常，烈阳天使本就不擅长攻击力，在这方面输给丽贝卡也很正常。

　　其他天使部队的攻击，也几乎和两人同时落到蛮牛身上。

　　体型庞大的蛮牛，背部宽大的几乎能和普通公交车相比，所以并不愁没有地方攻击，只不过仅有4单位七阶天使攻击许云和丽贝卡攻击过的这头蛮牛，另外11单位大天使的攻击目标是几米外另一头蛮牛。

　　铛！！

　　铛！！

　　……

　　进入圣焰状态的天使小队手中长剑劈在蛮牛背上，发出了金属相接时的碰撞声，仅仅把蛮牛背上不少巴掌大小鳞片砍碎而已。

　　-1131

　　-1131

　　-1005

　　……

　　大量四位数的伤害从两头蛮牛身上冒出。

　　有圣灵护佑加持后，其实天使能打出多少伤害许云早就知道了，不过他也怕有自己意想不到的变故，所以才宁愿浪费输出，也要求稳的把这两头蛮牛秒了，不然让这些蛮牛发动攻击，谁知道会不会脸黑撞上死亡凝视特性发动。

　　“碰！”

　　两头蛮牛在各自承受了过万伤害后轰然倒地，几名还来不及撤走的龙枪兵被砸中。

　　而许云和丽贝卡在蛮牛倒地前就跳到地面，天使小队则是飞回天空，因为天使小队只有进入圣焰状态才能打出四位数伤害，不然顶多只能打出几十点伤害，而圣焰状态下天使全身被圣焰包裹动静太大，并不适合混在龙枪兵中搞偷袭。

　　许云和丽贝卡混杂在密集的龙枪兵中，说像两滴水溶入海洋一样。

　　一头蛮牛背后，许云和丽贝卡在对方攻击身前龙枪兵的时候，两把长矛一起捅出。

　　“嗥！”

　　惨叫声响起，然后戛然而止，又一头五阶蛮牛又遭到两人毒手。

　　如果不是圣地对这些五阶蛮牛的加成，以许云和丽贝卡两名八阶传奇生物，又怎么会在对付五阶蛮牛都要偷偷摸摸，早就直接横扫这些蛮牛了。

　　“咻！”

　　两万烈阳射手军团齐射声音响起。

　　碰！

　　一头被集火蛮牛当场倒下，三阶烈阳射手和五阶蛮牛阶位差距本就不大，打出强制伤害的机率就有九分之一，加上军势加成，让打出强制伤害的机率提升到了一半以上，所以才能一轮攻击就击杀了一头8400血量的五阶蛮牛。

　　而在这短短一分钟不到时间里，龙枪兵的损失数量已经接近一千，这是一个恐怖无比的数字，因为狂澜军团数量不过五万而以，一分钟时间不到就损失了五十分之一，代表着这些有圣地加成属性的野牛群伤害是如何强大了。

　　600-1200的攻击力，对防御在安洁尔统率下超过两百多的龙枪兵来说，就算是次次打出最低伤害，四次攻击也能保证击杀一单位龙枪兵，何况野牛脸也不可能那么黑次次打出最低伤害，所以一般都是两到三次攻击就能击杀一单位龙枪兵。

　　如果不是安洁尔不断指挥被野牛攻击打成残血的龙枪兵后退，换那些没有受到伤害的龙枪兵上前，还有拼命阻止野牛群靠拢作战，就算是狂澜军团这个在防御力上，与高阶兵种一样的强悍军团，也挡不住这一千单位，堪比英雄率领下七阶兵种的野牛群正面攻击，现在能打成这个局面，全是安洁尔之前那记狂澜功劳。

　　不过就算这样，许云他们解决蛮牛的速度，依然没有野牛群屠杀龙枪兵速度快，毕竟野牛群数量有近千，而他和丽贝卡还有天使小队加起来，数量也不过才17单位，还因为他们全都不敢正面进攻，要找机会偷袭，所以效率当然快不起来。

　　这倒不是怕被蛮牛打出太多伤害，以许云附身的烈阳天使800点基础防御，加上贞德的战略属性加成，不管蛮牛还是野牛都不可能破防。

　　可蛮牛那个有机率直接秒杀对手的死亡凝视特性实在太变态了，这个特性简直就是天生克制高端兵种，也难怪所有玩家都公认，要塞阵营的顶梁柱兵种就是五阶蛮牛，而不是六阶飞龙或者七阶兵种九头怪。

　　“贞德，让烈阳射手攻击野牛首领！”许云利用轮回军团的指挥系统朝贞德下命，准备先把野牛首领这个指挥所有野牛和蛮牛的怪物先解决，然后再来解决蛮牛，因为按照这个速度下去，就算龙枪兵死光了，野牛群数量也最少还有三分之一以上。

　　“丽贝卡，我去吸引野牛首领注意力，你找机会用神圣双剑模式进攻，让天使小队继续攻击蛮牛！”打定主意后，许云对身后丽贝卡说了一句，然后展开双翼冲上空中，丽贝卡也跟着他飞了起来。

　　之所以许云要用说的方式下命，是因为丽贝卡处于贞德统率下，而且军团指挥系统也只能和副军团长通话。

　　在往野牛首领飞去的时候，许云手中长矛变成了右手长剑左手三角形小盾，因为长矛贯穿力虽然强大，但毕竟不够灵活，他又是要担当主坦，所以还是用剑盾形态比较好。

　　丽贝卡则是和许云分开，悄悄绕往野牛首领背后待命，并没有马上发动进攻，毕竟野牛首领那如同蛇一样灵活的尾巴，已经不知道阴死了多少想从它身后发动攻击的龙枪兵，只要被攻击中全是秒杀，丽贝卡当然不可能就这样傻傻的冲过去攻击，而是在等许云吸引对方尾巴出击之后再上。


第559章 五阶首领怪属性

　　咻！！

　　弩箭形成的金色洪流划破空间朝野牛首领飞去，面对一个六米高，战场上最高的目标，烈阳射手射界非常好，根本不用担心会有任何遮挡，所以才能在许云对贞德下令的第一时间，发出了远程攻击。

　　-0

　　-0

　　-1

　　……

　　无数伤害数字从野牛首领头上冒出，但这次就算是有军势加成的烈阳射手，打出强制伤害的机率也仅在九分之一左右。

　　“首领怪比较特殊吗？”许云喃喃自语了一句，这是他第一次面对高阶首领，在说话的时候，他已经飞到野牛首领如同钢铁堡垒一样粗壮的身躯前方。

　　右手抬起红色长剑，朝对方苹果大小的右眼捅去，这个部位是所有怪物弱点，只要攻击中的话，造成真实伤害是小事，主要的是能废掉对方半边视野，如果真能废掉对方一只眼睛的话，那接下来的战斗就轻松多了。

　　就像人类眼睛是重点保护部位一样，对野牛首领来说当然也是，只见许云长剑要捅入它右眼中时，它闭上眼晃动了一下头颅。

　　“铛！”

　　长剑刺中野牛首领额头的细密鳞甲，只是造成了鳞甲破损，之后不管许云如何用力都不能再深入了。

　　-1920

　　伤害数字跳出，是一个不在许云意料之中的数字，不过他已经有了心理准备，之前在烈阳射手打出那些不正常强制伤害比例时，他就认识到这个野牛首领，可能和他知道的情报有些不一样，所以他对这个伤害并没有吃惊，那怕他是八阶兵种，对方是五阶兵种。

　　在许云攻击结束后，轮到野牛首领还击了，它的攻击方式也非常简单，只是用力把头撞向许云。

　　两者距离只有两米左右，这个距离野牛首领头颅只要向前一顶就能够到，所以正准备抽身而退的许云中招了。

　　“碰！”

　　差不多小型饭桌大小的巨大牛头狠狠顶在许云胸前铠甲上，发出了沉闷撞击声。

　　许云感觉自己就像被高速行驶中的火车头撞上，一股沛然莫御的力量从胸前铠甲上涌来，他整个人就像小时候用石子打水漂那样，被这股撞击力往后面击飞，下方龙枪兵就像水面一样被他撞倒一片。

　　从被撞得人仰马翻的龙枪兵身上站了起来。

　　“好痛！”

　　刚刚站起来，胸前疼痛感就传进大脑，就算许云身上重铠防御力再高，这种痛感还是不能避免。

　　看了一眼血量，许云发现本来满血的烈阳天使血量掉了232点，也就是说野牛首领的这次攻击破防了，加上之前攻击打出的伤害数字，他很容易就能猜出面前的野牛首领的攻防属性了。

　　“攻防属性比普通野牛强了一倍吗？再加上首领怪特有的十倍血量，还真棘手啊！”喃喃自语了一句，面对这个在圣地加成下，属性强悍无比的对手，许云握坚了手中长剑。

　　对手越是强大，那他就越是要赢，所谓的强者，不就是战胜一个又一个的敌人才被称为强者吗，他进入游戏的初心就是想成为强者，不是吗？所以他不但没有因为对手的强大气馁，反而斗志开始上升。

　　在许云和野牛首领战斗的时候，周围的龙枪兵被安洁尔调开，因为面对钢铁堡垒一般，又力大无穷的野牛首领，龙枪兵就连阻拦对方前进资格都没有，所以安洁尔干脆把龙枪兵调开，给许云一个和野牛首领单挑的机会。

　　咻！

　　当然，说是单挑，不过是许云加上所有天使，还有两万烈阳射手单挑野牛首领一个，远处的烈阳射手又一轮远程攻击命中了野牛首领。

　　烈阳射手的一轮攻击，差不多要消耗野牛首领两千多血量，这个有智慧的野牛首领怒了，于是腥红色的双眼看向远处烈阳射手。

　　嗥！！

　　野牛首领仰头发出了叫声。

　　于是，战场上出现了这样一幕，只见被龙枪兵隔开的野牛和蛮牛，放弃了不断屠杀身边的龙枪兵，开始奋力朝烈阳射手所在地方前进，虽然由于龙枪兵阻拦，让这些野牛和蛮牛的前进速度奇慢无比，但依然在缓缓朝烈阳射手部队所在地走去。

　　叫完之后，野牛首领转过巨大身躯，准备往烈阳射手所在地冲去。

　　看到这种情况，许云也顾不上胸前疼痛，马上张开双翼就朝野牛首领飞了过去，如果真让对方杀进烈阳射手部队中的话，那造成的后果是他最不愿意看到的。

　　十几米的距离瞬间越过，右手长剑高举从左侧朝对方头颅劈下，许云当然不会再去捅对方眼睛，因为弱点部位对方防范的太好，冒然攻击差不多就是给对方反击机会。

　　这个野牛首领当然不是毫无智慧的神赐兵种，所以在面对许云这次攻击时，它往左用力一横头颅，准备硬顶下这次攻击的同时，用自己左角撞飞他。

　　而这时许云本来前冲的身躯，突然违反惯性的陡然后退一米，让野牛首领这样一撞落空。

　　刚刚许云不过是佯攻而已，这种攻击方式可能也只有天使这种无视惯性的兵种能用出，附身烈阳天使这么多次，他的战斗方式有了长足进步，右手中长剑改劈为捅，剑尖对准野牛首领左眼捅了过去。

　　此时的野牛首领因为撞空，所以收势不及，眼看就要被长剑捅进左眼。

　　“嗖！”

　　空气仿佛被划破，发出了剧烈响声，许云心中微微一寒，下意识的把左手三角盾牌抬起，右手继续朝前捅去，只要能捅瞎对方一只眼睛，再想击杀对方就简单了。

　　“碰！”

　　当许云右手长剑离野牛首领只有几厘米左右时，左手盾牌就像被炮弹击中了一样，变成了一团火焰散落，然后他整个人再次被击飞几十米之远。

　　可惜！

　　被击飞是许云意料中的事，但他可惜的是没能捅到对方左眼。

　　不过许云一击也不是没有收获。

　　只见一直徘徊在野牛首领背后上空的丽贝卡，握着神圣双剑特性下，攻击力翻倍后有三米长的神圣之剑，用尽所有力气朝野牛首领背部剌了下来，如果没有许云吸引野牛首领尾巴出击，丽贝卡早在半空就被抽飞了，那还有这种机会攻击中野牛首领。

　　神圣双剑模式下，选择攻击力翻倍后，丽贝卡此时的攻击力高达9360，如果能加持嗜血奇术的话，攻击力妥妥过万，不过处于凭依状态下，许云本身任何技能都不能使用，而之前不加持是因为嗜血奇术持续时间才几分钟。

　　野牛首领身上暗青色鳞甲，在丽贝卡手中神圣之剑刺下时，只是微微阻拦了一下就被突破。

　　噗哧！！

　　刺穿肉体的声音响起，丽贝卡手中三米长的神圣之剑，有近三分之一没入了野牛首领背部。

　　-7680

　　巨大的伤害飘起。

　　嗥！！

　　野牛首领的凄惨的叫声响起，这个伤害数字对它来说，可能连十分之一血量都没有损失，但一米长的神圣之剑在体内那种痛苦感觉，绝对让它‘刻骨铭心’。

　　只见刚刚抽飞许云的牛尾，陡然朝它背上的丽贝卡抽去。

　　战斗经验丰富的丽贝卡当然不可能犯傻，还呆在野牛背上。

　　不过就在她想飞离的时候，意外出现了，三米长的神圣之剑卡在野牛首领背部一时间拨不出来，所以被拖延了一下，然后她也步入许云后尘，被十米长，手臂粗细，上面有着米粒大小暗青色细密鳞片密布，看上去如同金属长鞭的尾巴连人带剑一起抽飞足足几十米远。

　　-1654

　　四位数伤害从丽贝卡头上出现，野牛首领这一击直接打出了四位数伤害。

　　不可能！！

　　许云刚刚从十几米外站起来，就看到了丽贝卡被抽飞，也看到了伤害数字，有些不敢相信。

　　因为现在丽贝卡处于圣焰状态的战斗模式下，防御属性在贞德加持下高达1794点，几乎和他附身的烈阳天使1840防御力一样，刚才第一次被攻击时，烈阳天使损失了232点血量，怎么丽贝卡会损失这么多血量，难道……？许云目光转向烈阳天使血条，发现他刚刚被抽飞时，损失血量也是四位数，于是明白了一点，那就是高阶首领怪果然和中阶首领怪不一样。

　　嗥！

　　野牛首领双眼腥红如血，转身朝几十米外，撞到一头野牛身上才停下来的丽贝卡冲去，因为它察觉到了，这个攻击力强悍得突破天际的敌人对它威胁太大，比那些烈阳射手还大。

　　“丽贝卡快闪！”许云展开双翼冲了过去，他本来想保存体力的想法荡然无存，因为再保留的话，可能就要出现‘意外’了。

　　面对再次袭来的许云，野牛首领故伎重施，摆动巨大的头颅横撞，尾巴如同灵蛇一样舞动，准备找机会抽出，这个攻击方式虽然简单，但效果确是不简单，因为光是要避让牛头横撞就有些困难了，更别说还要躲开攻击速度更快的尾巴攻击。

　　只是这次许云目光专注，就像没有意识到这些一样，还是用和上次一模一样的攻击方式，右手举剑竖劈而下，然后在牛头撞过来的时候收剑后退，变劈为捅，朝对方腥红色的左眼捅去，完全和刚刚被对方尾巴抽飞时的攻击动作一样，就像他就是来重新体验一次被抽飞的感觉一样。


第560章 新的战斗方式

　　嗖！

　　空气被撕裂的声音响起，野牛首领的尾巴第二次抽向许云，但这次他连之前被抽碎的那种盾牌都没有凝聚，就像没有意识到野牛首领尾巴会先击中他一样。

　　火元素之躯！！

　　一声低喝，许云发动了自己的王牌，准备使用新的战斗方式。

　　这个战斗方式，是随着许云对烈阳天使的特性理解而开发出来的，也是第一次在战斗中用出。

　　只见手臂粗细，如同钢铁长鞭一样尾巴在抽中许云附身烈阳天使时，没有半分阻力的从身体中扫过，带出了几点火星，牛尾就像从火焰之中穿过一样，反而收势不住的抽在自己头部。

　　“碰！”

　　野牛首领的尾巴狠狠的抽在额头上，挨了自己攻击自己的这一击后，野牛首领好像被抽懵了，有些不明白为什么会出现这种诡异的情况。

　　机会！！

　　这个时候，许云马上解除火元素状态，整个人由火焰状态化为实体，右手长剑毫不犹豫捅了过去。

　　噗哧！！

　　这次野牛首领就没有躲开了，被许云右手紧握的红色长剑贯入眼眶。

　　-3600

　　没有受到任何防御减免的真实伤害冒出，如果不是游戏还没有加入弱点伤害这类战斗规则，可能许云这剑最少要打出过万伤害，就算是一剑将野牛首领打入虚弱状态也不是不可能的事。

　　嗥！！

　　嗥！！

　　一连串前所未有的叫凄惨叫声响起，野牛首领巨大头颅疯狂摇动，此时它那里还有心思去追击丽贝卡。

　　由于是仓促发力，所以这剑只刺入不到几公分就再也不能深入，让许云想一剑直接贯穿的打算落空了，在看到疯狂的野牛首领他马上收剑后退，继续待在对方身边实在是太危险了。

　　“唰！”

　　当许云抽剑飞离之后，腥红色血液如同被高压水枪喷出一样飚射而出，此时野牛首领左眼已经变得血肉模糊，可能是因为这剧烈的疼痛，它钢铁堡垒一样的巨大身躯横冲直撞，不管是龙枪兵还是野牛群都变成了它发泄痛苦的对像。

　　“丽贝卡！”喘了几口气，平复了一下因为使用火元素之躯带来的疲惫感，许云大声喝道，因为他看到龙枪兵军团损失数量就快过万，再耽搁下去，等龙枪兵军团死光了，就算把野牛首领击杀，那局势也挽不回不了，所以必须要趁它病要它命，尽快击杀对方。

　　“汹！”丽贝卡身上再次燃起白金圣焰，双手握着神圣之剑飞起，绕到野牛首领左侧，也就是许云现在所在的地方。

　　“上！”许云和丽贝卡两人一起飞了过去，现在野牛首领瞎了左眼后，左面视野缺失，正是他们发动疯狂进攻的机会，而且最重要的是，现在战斗已经过了近十分钟，高山堡垒不知道还有多少存在时间，所以必须要尽快解决这些守卫者。

　　当两人飞近之后，同时把手中的武器捅了下去。

　　-1920

　　-7680

　　两个伤害同时冒出。

　　碰！！

　　那条灵活无比的尾巴第一时间抽过来，许云没有闪避，直接用盾牌挡下这次攻击，他当然是毫无疑问的被抽飞，不过以他烈阳天使16000点血量，这种伤害还可以承受不少次，所以他宁愿自己挡下这次攻击，也要帮丽贝卡创造继续攻击的机会。

　　而丽贝卡在看到许云没有避让的直接挡下攻击后，顿时明白了他的意思，趁机又是一剑捅出。

　　-7680

　　又是一个血洞出现在野牛首领城墙一般宽阔的身躯上。

　　嗥！

　　野牛首领在这接二连三的攻击下，好像明白以它的笨重，拿许云和丽贝卡两个八阶兵种没有办法，于是它有了动作，朝前方正朝烈阳射手部队前进的一头蛮头跑去。

　　“阻止它！”和丽贝卡一起不断攻击的许云忽然明白了野牛首领要做什么，看来它是想集合这些蛮牛到身边，一旦有蛮牛保护它，许云和丽贝卡根本不敢这样继续攻击，不然一旦被蛮牛打出死亡凝视，那这场战斗就很可能就输了。

　　丽贝卡当然明白让野牛王和蛮牛汇合会有什么后果，所以双手握紧手中三米长神圣之剑，不停发动攻击，以她飞行速度和灵活的机动性，当然不可能被奔跑中野牛首领甩开。

　　碰！

　　碰！

　　所有挡在野牛首领前方的龙枪兵，全都被轻松撞飞，这一刻它才发挥了钢铁堡垒一样庞大身躯的真正威力。

　　而对于丽贝卡的攻击，野牛首领就像无视一般，根本连躲都不躲，只是不断用尾巴发动攻击，但都被许云和丽贝卡要么躲开，要么就是被许云硬生生挡下，就是为了以最快速度击杀它。

　　“小白！让极光狮鹫淹没那头蛮牛！”眼看野牛首领就要和一头蛮牛靠近，许云只能发动后手，指挥空中的小白帮忙，他现在很后悔没有带一些普通三阶狮鹫来，不然反正都是当炮灰，当然是让三阶狮鹫来当才不会这么心痛，这些四阶极光战鹫可是他一只只强化出来的啊。

　　“唳！”一直在空中盘旋不休，等待着命令的极光战鹫群，在小白指挥下，分出了一百多只极光战鹫俯冲而下，抢先一步挂满了离野牛首领仅有几米远的蛮牛身上，最重要的是把蛮牛那双腥红色双眼也遮住了。

　　当然，防御力和血量没有龙枪兵高的极光战鹫，在675-1350攻击力的蛮牛攻击下，大多数情况下都是被秒杀的份，不过就算是这样，剩下的极光战鹫也没有退缩意思，在挡住蛮牛眼睛的极光战鹫死亡后，其他极光战鹫继续攻击蛮牛眼睛，反正就是不让这头蛮牛有机会攻击近在咫尺的丽贝卡和许云。

　　面对许云这种战术，这头野牛首领好像也没有想到太好的破解办法，于是又发出了一个命令。

　　嗥！

　　几只马上就要突破龙枪兵阻拦的野牛群，听到这个声音后就像受到什么召唤，马上停止了继续朝烈阳射手部队前进的脚步，回头涌了过来，看来野牛首领是想让这些野牛和蛮牛过来保护它了。

　　“可惜！”

　　正和丽贝卡一起攻击的许云暗叹了一句，因为野牛首领如果第一时间就这样做的话，可能他还没办法阻止，但现在才使用这招的话，在已经被自己和丽贝卡围攻这么久，血量说不定连三分之一都没有的情况下，是不是太晚了一些。

　　几十秒钟后

　　碰！

　　在丽贝卡一记竖劈之下，身上伤口遍布的野牛首领，如同城墙倒塌一样朝地上倒去，而这时离它最近的野牛还有几米距离，不过已经没用了。

　　野牛首领倒下后，丽贝卡手中神圣之剑化为白金色火焰消散，她退出了神圣双剑这个消耗大量体力的模式。

　　“呼！呼！呼！”

　　丽贝卡开始剧烈喘息，脸色也十分苍白，这次使用神圣双剑模式她坚持了快两分钟，虽然没有因为体力耗尽进入虚弱状态，但消耗的大量体力对她战斗力也有着巨大影响。

　　“丽贝卡，你指挥天使小队战斗就行了，剩下来的战斗交给我们！”这种情况下，许云当然不可能勉强丽贝卡继续作战，而体力药剂也因为凭依状态拿不出来，所以准备让丽贝卡专心指挥天使小队战斗就行了。

　　摇摇头，丽贝卡右手重新凝聚出了一把白金长剑，语气坚定地说道：“领主大人，我还能战斗！”

　　目光在丽贝卡苍白的脸上扫了几眼，正想继续开口劝她休息的许云，在看到她的眼神时突然没有说话了，因为他看到了一双坚定无比，渴望战斗的眼神。

　　“那好，你小心一点！”许云同意了丽贝卡继续战斗下去。

　　除了因为丽贝卡的眼神之外，还因为他手中有张底牌，那怕真出了什么事，他也有办法补救，所以才会答应，不然就算丽贝卡眼神再坚定也没用。


第561章 圣像和高山堡垒

　　剩下的九百多单位野牛群，在野牛首领倒下后，没了指挥之后就和普通野怪一样各自为战，再也没有任何想集合起来战斗的意思，就连百米外一直发动远程攻击的烈阳射手都像没有看到一样，只知道朝身边龙枪兵发动进攻。

　　二十多分钟后，最后两头五阶野牛倒在了丽贝卡和许云剑下。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到810000点经验】

　　随着系统提示响起，这场战斗总算是落下了帷幕。

　　“呼！”连续不断战斗如此长时间还是第一次，许云喘着粗气退出了凭依状态，但他根本不敢休息，马上朝三座闪烁着光芒的野牛棚跑去，现在每一秒钟的时间他都要珍惜。

　　刚才许云也尝试过，不把野牛群消灭完就使用高山堡垒，但一层无形光幕隔在三座野牛棚前方，任许云想尽办法也不能靠近，所以他才会回头解决这野牛，不然时间这么紧迫，他怎么可能把时间花费在解决这些野牛身上。

　　这次许云没有受到任何阻拦的踏入了十米高的野牛棚中，进去之后目光马上看向漂浮在半空，散发着土黄色光芒的野牛雕像，毫不犹豫的把手伸出，握住了这个拳头大小圣像。

　　【名称：野牛圣像

　　阶位：五阶

　　属性：可转化为野牛棚建筑图纸，也可直接放入野牛棚，当野牛棚内圣像数量超过三尊后，可直接招募五阶蛮牛】

　　果然！！

　　之前许云就在想，这三座野牛棚中的圣像能不能获得。

　　没想到真能拿到，这是一个让他意料之外的惊喜，因为整个怒潮岛连一座五阶招募建筑都没有看到，足以证明五阶兵种的获得难度，他天云领的四阶兵营还是花费一千进化结晶让何琪心弄到手的，现在他手上就相当于有了三张要塞阵营五阶招募建筑图纸，还是野牛这个要塞阵营顶梁柱兵种的建设图纸，用脚想都知道这三张图纸绝对能当得起价值连城四个字。

　　咦？

　　当许云把野牛圣像拿到手中后，野牛棚突然消失，就像从来没有出现过一样，旁边贞德和安洁尔也同样各拿着一个野牛圣像和他面面相觑，她们进入的野牛棚也同时消失了。

　　“高山堡垒！”许云马上担心的看向前方，他真怕高山堡垒也会随着野牛棚一起消失。

　　还好，高山堡垒依然矗立在许云面前，并没有随着三座野牛棚一起消失。

　　快走两步，许云把右手贴在这座奇迹建筑的高大木门上。

　　名称：高山堡垒（五阶）

　　阶位：奇迹建筑

　　效果：让兵种进化形态，不可进化成终极形态，一阶兵种免费，其他阶位兵种需支付三分之一招募费用，存在时间和能进化兵种阶位与守卫有关，进化部队需短暂时间，时间和部队阶位与数量有关，需进化部队处于500米范围内。

　　介绍非常简单，和许月月所说情况基本相附，但还有个进化部队需要时间的限制，这个限制也是应有之意，不然真可以瞬间进化完部队的话，许云真不敢想像，那些巨头势力联盟，一次让麾下几百万兵种进化的场景有多可怕。

　　在高山堡垒的系统面板下方，还有着一个小型窗口。

　　进化兵种：？

　　所需费用：？

　　是/否

　　许云点了一下进化兵种后面的问号，上面出现了大量部队供他挑选，上面部队全是他麾下神赐兵种，又处于500米范围内的部队，七阶天使也在上面，不过头像是灰色的，看样子是不可选取。

　　衡量了一下，许云先把9275单位四阶极光战鹫移动到进化兵种窗口，然后下面所需费用那里，自然就出现了这次进化部队，需要6183万领地金币。

　　咬了咬牙，许云手指点是，整个怒潮岛的资源清扫完之后，有几亿以上领地金币，其中有很大一部分是许月月通过出售进化结晶获得，准备用来发展怒潮岛的，不然领地金币可能还不够用来进化兵种，那样就真悲剧了。

　　点击确认后，大量光柱从天而降，一根根笼罩在极光战鹫身上，本来在空中盘旋的极光战鹫就像喝醉了一样，纷纷朝地面降落，然后爬伏地上不动。

　　看到这个情况，许云心急如焚，巴不得这些极光战鹫瞬间进化成功，不过这时他忽然想起来了什么，马上回头对安洁尔说道：“安洁尔，你快点回城，率领龙枪兵回来！”

　　现在这里的龙枪兵数量仅有七千单位左右，毕竟要和一千单位属性堪比七阶兵种的野牛群战斗，虽然对方失去了首领指挥后就像普通野怪一样各自为战，但也让他们付出了惨重代价，五万单位的狂澜军团大半龙枪兵战死。

　　“是，大人！”安洁尔开始往大本营方向跑去，现在飞龙皇交给许月月使用，所以她也只能凭借双腿跑回去了，还好这里离城市不算太远，不然那就真的完了，而贞德和小白因为要统率这些留下来的部队，所以许云并没有让两个英雄也跟着回去运兵。

　　等安洁尔走后，许云担心的看着面前高山堡垒，生怕正好到消失时间，还好直到十几分钟后，笼罩近万单位四阶极光战鹫身上光柱消失，高山堡垒也还在，并没有因为到时间消失。

　　爬在地面的极光战鹫纷纷展开双翼站起，由于极光战鹫就算进化到终极形态，外貌也不会有任何改变，所以并不能从外形上看到这些极光战鹫的变化。

　　强忍住想点开极光战鹫属性看看的想法，许云先把两万烈阳射手放入进化框中，看着那4000万领地金币价格，心痛的点下了确认。

　　当两万单位烈阳射手头上也降落光柱时，许云才把进化过的极光战鹫属性列表打开，当然是处于小白统率下的极光战鹫。

　　名称：极光战鹫/小体型生物

　　阶位：4阶/完美

　　攻击：212-424

　　防御：182

　　速度：15

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：64

　　维持费用：300领地金币/周

　　生命：910

　　特性：光化（身躯化为光元素，攻击、移动五秒内翻倍，受到魔法攻击时所受伤害翻倍，次/天）

　　进化后的极光战鹫和之前比起来，属性提升了三分之一左右，而且还多了一个光化特性，战斗力可以说翻了一倍，就算是遇到五阶飞行兵种，也不至于破不了对方的防了，当然一对一还是要被对方吊打。

　　看完极光战鹫的属性后，许云又调头关注起了烈阳射手，发现这次仅用十分钟左右，烈阳射手就进化完毕，而远处海量的龙枪兵也出现了。

　　“还好！”扫了一眼还没消失的高山堡垒，许云心中松了一口气，生怕龙枪兵大部队来不及赶到。

　　等龙枪兵大部队进入五百米范围后，许云马上把这些加起来共11万单位的龙枪兵放入进化框，由于一阶兵种免费进化，所以也不用心痛进化费用。

　　无数光柱从天而降，几乎能与天空中的烈阳争锋。


第562章 又粗又长又滑的战利品

　　“哥！”许月月和安洁尔带着两个运输英雄，身后跟着96单位五阶僧侣走了过来，刚走到斜坡下就跟许云打了一声招呼。

　　“嗯，辛苦了！”许云答应一句，然后把系统面板调成展示模式，点开进化完的烈阳射手属性列表。

　　烈阳射手之前的基础属性是攻击40-80，防御9，血量90，仅有一个光能射击特性。

　　现在变成了基础属性攻击52-104，防御21，血量210，特性为光能射击、聚能、透光射击。

　　光是属性上的增加，就让烈阳射手的战斗力翻倍，毕竟英雄对神赐兵种的战略加成，全都是基于神赐兵种基础属性而来，可以说基础属性越高，英雄加成就越强，并且在多了聚能和透光射击两个强大特性后，更让烈阳射手不管在群体杀伤，还是单体杀伤方面，都有了质的改变，现在这两万单位的烈阳射手，完全当得上远程王牌这个称呼。

　　许云脸上挂着淡淡微笑，两万烈阳射手在被高山堡垒进化过之后，实力强大的真是让人忍不住想笑啊，特别是在这个他要执行劫掠计划的时间节点上，有这些远程部队，不管是进攻还是防守都能发挥更大的作用，可惜这次出击不能带着这些远程王牌一起，不过下次应该就行了。

　　由于许云系统面板已经调成展示模式，所以不管许月月还是其他英雄都看到了烈阳射手属性改变，如果说极光战鹫战斗力在进化后提升一倍左右，那么烈阳射手的实力提升绝对在两倍以上。

　　“龙枪兵也进化完了吗！”空中光柱消散，许云明白龙枪兵进化完毕，动作极快的准备把96单位五阶僧侣进化。

　　但当他才把僧侣部队拉入进化框中，还没看清需要多少进化费用时，身前的高山堡垒就是一阵扭曲，就像从实体变成了气体一样缓缓消散，如果不是斜坡下那无数刚刚进化部队，可能许云都要怀疑自己是不是做了一场梦。

　　“时间到了吗？可惜我们没有早做准备！”高山堡垒的消散许月月也看到了，她有些失落的叹了一句，对于高山堡垒消失她并没有意外，只是觉得如果早有准备的话，绝对能让更多部队进化形态。

　　“没关系，这个收获已经出乎我意料了！”相反这点许云倒是很看得开，因为光是购买情报和战斗就花了快一个小时，还有着三十多分钟时间给他进化部队，他还能有什么不满，更何况还有三个圣像额外收获，这次战斗可谓是赚得盆满钵翻，已经不能奢求更多了。

　　“走，我们去看看野牛首领爆了什么！”许云忽然对旁边许月月说道。

　　这种有智慧的首领怪可是会爆好东西的，之前许云一直战斗，然后就是用高山堡垒进化部队，所以一直没有摸尸，现在高山堡垒消失之后，他当然要看看会爆出什么好东西了，毕竟以前一个普通三阶毒蝇首领爆出了一单位进化结晶，一个三阶大精领首领爆了一件二阶战略宝物树精灵之弓，现在一个五阶首领，不可能不爆东西吧！

　　在走向野牛首领尸体的时候，许云边走边点开了龙枪兵属性，当然是那种没有英雄加成的基础属性列表，他想看看龙枪兵在进化后会不会有什么太大变化，之前他可从来没有看到过龙枪兵的进化形态。

　　而当龙枪兵的属性列表出现后，除了安洁尔之外，其他人的呼吸都慢了一拍。

　　名称：龙枪兵

　　阶位：一阶/完美攻击：16-32

　　防御：22

　　速度：6

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：95领地金币/周生命：220

　　特性：枪林（当拥有此特性的龙枪兵数量过万后，如果处于防御状态时，龙纹长枪有机率打出真实伤害，视对手防御与阶位，此被动仅防御状态有效），穿刺（龙纹长枪有百分之一机率无视对手防御，打出一半真实伤害）

　　进化成完美形态的龙枪兵，属性增加的不是太多，但却多了两个强悍特性，正是这两个特性，让龙枪兵有了对抗高阶兵种资本。

　　如果说之前的龙枪兵仅仅是防御变态的话，那现在真的只能用完美来形容了，有这两个新的特性后，在攻击方面龙枪兵也变得强悍无比，真实伤害可以无视敌人防御力，也就是说那怕对手防御过万，在龙枪兵的攻击下也没用，特别是在防御状态下时，两个特性都有机率出现，简直就像是刺猬一样，就算是终极兵种的进攻，也能扎得对方头破血流。

　　“安洁尔，烈阳帝国有多少和你一样强，或者说比你还强的英雄？”看着龙枪兵的属性，许云忽然转头问了身后的安洁尔一句，因为他隐隐想到了一些什么东西。

　　而听到许云的询问，安洁沉默了一会，才吐出了两个数字。

　　“1、1”

　　安洁尔仅仅说出两个数字后就闭口不言，就像有什么东西堵住了她的嘴一样，就连这两个数字，如果不是许云问完话后就一直仔细倾听她的回答，可能还听不清，很明显这是系统规则不让她说出更多信息。

　　“是吗？看来我要尽快准备下一次神器解封任务了！”听完了安洁尔的回答，许云瞬间明白了许多东西。

　　如果他猜得不错的话，下次的神器解封任务，他一定会得到另一个英雄，一个绝对不逊色于安洁尔的英雄，这让他更想去做神器解封任务了，而他之所以不去做神器解封的任务，不是不想做，而是根本不敢做，因为任务要求是这样的。

　　失落的烈阳射手：请夺回烈阳射手圣物（圣物位于精灵王国维尔宁的树心城之中）

　　烈阳权杖的三阶解封任务已经不限制有没有部队帮忙了，但许云却宁愿还是像以前一样不允许帮忙，因为这次任务是要去精灵王国中抢东西。

　　树心城是一座六阶城市，不但有禁空魔法阵，还有着大量部队守卫，所以就算时间过了这么久，许云都没有想去执行第三次神器任务的意思，不过在和安洁尔对话后，他觉得自己应该想办法去执行这个任务了。

　　脑海中想着事，并没有妨碍许云前进步伐，他很快走到了野牛首领尸体面前，看着面前就算倒下后，也比他高出不少的庞大尸体，蹲下身子把手摸了过去。

　　一双暗青色的皮革手套出现在许云手中。

　　名称：蛮牛手套

　　阶位：二阶战略宝物

　　效果：统率下蛮牛攻防增加百分之三十

　　需求：要塞阵营

　　看到这是一件二阶战略宝物时，许云心情激动了起来，因为战略宝物这个东西他可是缺得要死，就算是想买也没地方买，现在直接爆出一件二阶战略宝物，他当然要激动一下了，不过在看清具体属性之后，激动的心情被像被人泼了一盆冷水一样。

　　这件二阶战略宝物确实强大，一般二阶战略宝物的加成，大都是两点战略体质或者两点战略力量之中的其中一个，也就是百分之二十的攻击或者防御一种。

　　但这件二阶战略宝物，却拥有着攻防同时增加百分之三十的强悍加成，如果不是这个加成仅仅只对蛮牛有效的话，这件战略宝物就算评价为三阶战略宝物中最顶尖也没人会反对，不过就算如此，这件战略宝物在要塞阵营英雄手中，也能发挥堪比三阶战略宝物价值，毕竟蛮牛这个神赐兵种是要塞阵营核心兵种，重要性更在六阶飞龙和七阶九头怪之上。

　　默默把这件扎心的二阶战略宝物收起，许云准备找渠道和人交换他能使用的战略宝物，然后把手再次摸向了野牛首领尸体。

　　“什么鬼？”这次许云感觉到了，他伸到野牛首领尸体下方的右手，摸到一个又粗又长又滑的东西，光是右手根本握不住这个东西。

　　这种情况下，许云只能把左手也伸进去，把这件奇怪的东西用力抽了出来。

　　“这是什么东西？”站在一边的许月月看到许云双手拖出来的物品，感觉有些看不懂为什么这东西会爆出来，因为这个又粗又长又滑的东西，是野牛首领头上那两只锋利无比的雪亮牛角中其中一只。

　　而出现在系统面板上的介绍，也证明了这东西并不是装备或者宝物。

　　名称：野牛角

　　品质：蓝色品质

　　效用：可制造武器，处理本材料最低需求高级铁匠

　　这个野牛角是一件需要生活职业使用的原材料，这是许云第一次获得这种类型的东西，所以他也不好判断这东西价值如何。

　　“月月，你找机会查查这方面资料吧！”看着野牛首领已经失去光芒的尸体，许云知道没有东西了，于是站了起来。

　　“嗯！”由于进化这个号称人类第二世界的游戏太过庞大，那怕是妖孽如许月月，也不可能在短时间内把所有资料看完，所以她只能先答应下来，准备找时间去查查这方面的资料。

　　把野牛首领尸体摸了之后，许云准备带领部队返回海皇城了，因为他令天还要出发前往神之大陆，当然不是去拜访那些邻居，而是准备去找他们‘借’点资源花花，特别是他之前占据的起点城，现在已经划分到天海盟名下，更是他准备第一个拜访的对像。

　　“好了，我们回去，然后准备出发！”看了一眼被高山堡垒进化过战斗力大增的部队，许云信心十足的说了一句，对于能不能攻占城市他并不担心，只要天海盟不是所有部队正巧都在城中，以他现在的实力绝对能攻破对方城市。


第563章 出发

　　海皇城

　　此时的海皇城和许云初见时很不一样，新增的几座神赐建筑充塞着之前空空如也的城市，大本营也被建了出来，毕竟这里是怒潮岛的首都，当然会有大量部队驻扎，所以这个建筑当然要先建。

　　而变化最大的，应该是北面港口了，与之前那一眼望去就是无边无际的蓝色大海不一样，此时，这里已经停满了几十艘大小不一的运输船，之所以会大小不一，是因为二级船坞能制造二级运输船，并且一艘二阶运输船要比一阶运输船长三倍，运载力更是多五倍。

　　用一个很简单的例子来比喻，一阶运输船长十五米，能容纳300单位人形部队，长四十五米的二阶运输船却能容纳1500单位人型部队，当然，这里说的容纳，仅仅是像塞罐头那样挤进去，除了运输部队之外什么都不载，这种运输船在有敌人进攻时，也别指望船上被挤得和沙丁鱼一样的部队能出手还击。

　　名称：运输船（大型）

　　阶位：二阶

　　攻击：无

　　防御：100

　　速度：7

　　耐久：15000

　　特性：无

　　建造时间：10.8小时/艘

　　费用：200单位木材、200000领地金币

　　和一阶运输船比起来，二阶运输船的防御翻一倍、耐久翻三倍、制造时间翻一倍，但制造费用却翻了整整十倍，200单位木材一艘，如果不是许云占据了整个怒潮岛的话，可能没有足够的木材来制造二阶运输船，可以说整个怒潮岛的资源，才能让这座用大量资源硬砸到二阶的船坞一直不停开工制造二阶运输船。

　　现在，许云麾下有22艘一阶运输船，13艘二阶运输船，并且船坞还在不停制造二阶运输船。

　　“月月，我记得没错的话，坐运输船到神之大陆要12个小时对吗？”看着五十辆外形和马车一样的补给车行驶进运输船，许云问了许月月一句，因为她之前做过这些实验。

　　许月月一边在面前系统面板上忙碌，一边头也没抬的报出了数据。

　　“如果顺风的话会更快，逆风的话会慢，飞行兵种如果直接从海皇城飞到神之大陆的话，顶多飞到一半距离就会体力不支进入虚弱状态，这是狮鹫和极光战鹫的数据！”

　　这段时间中，许月月除了管理怒潮岛内政外，就一直在做这些实验收集数据，好为许云的计划铺路，有空还要去论坛上收集地图。

　　不过海上地图很少，因为就算是随机到海岛上的玩家，也没有钱和资源制造船只探索海域，而有钱有资源的势力，全都忙着争地盘抢资源，那有空探索大海，所以就导致了仅仅是靠近神之大陆周围的海域才有地图，还是那种仅仅在靠近岛屿几十公里左右的地图，如果不是许月月前段时间把去神之大陆的航线探开，许云也不敢就这样大大咧咧出发。

　　“我走了之后领地就全交给你了，有事的话用传讯石通知我！”看到五十辆补给车全都上了运输船，许云朝许月月交待了一句，然后带着丽贝卡和贞德踏上港口前一艘长45米、宽6米、高7米的单桅尖底帆船，这次战斗不需要狂澜军团，加上怒潮岛也需要强大英雄坐镇，所以许云才没有带上安洁尔。

　　这次出击的部队，除了携兵牌中的八阶烈阳天使和六阶飞龙皇外。

　　总共有9275单位四阶极光战鹫、96单位五阶僧侣、11单位七阶大天使、8单位七阶天使、1单位八阶主天使、50辆补给车，其中多出来的四单位七阶天使，是许月月刚才从天云领带回来的。

　　船队在许云指挥下缓缓朝神之大陆驶去，这种由神赐建筑船坞制造出来的船只，当然不需要水手和船长这些人就能开动，不过也别指望这种无人驾驶船只，能做出什么高难度的动作，除非配齐水手之类操作人员才可以。

　　站在海皇城码头的许月月看着朝北方行驶而去船队，脸上露出了一丝担心，因为海上不比陆地，就算许云拥有如此强大部队，也很可能在一场海啸之中就宣告计划失败。

　　“唳！！”

　　“唳！！”

　　密集无比的极光战鹫海从海皇城港口起飞，追着远去船队方向而去，身上金红色的羽毛在海风吹拂下飘动，如同一团团火焰凌空舞动。

　　这些极光战鹫之所以没有乘上船，是因为船队中载有五十架补给车，这支运输部队已经占据船队小半运载位置，剩下位置当然不够把极光战鹫全都载上，所以只能采取轮流休息保持体力的办法，也就是说随时有一半数量的极光战鹫在船上休息，其他一半极光战鹫飞行前进，在运载力不足的情况下，许云也只能想出这个办法了

　　……

　　在放眼望去全是一片蓝色海水的海上航行，很容易让人感觉到无聊，现在才出发两个小时左右，许云就有了这种感觉，而且这种感觉还越来越强烈，也难怪现实世界中，水手最爱的就是酗酒和赌博了，因为这两样都是打发时间利器。

　　想到接下来，自己最少还要忍受10个小时这种折磨，坐在船上的许云就有些抓狂，不过他很快就不用抓狂了。

　　“大人，你看那是什么东西？”站在船头的丽贝卡忽然指着左面大声叫道，他们所在的这艘二阶运输船上，载有19单位天使，96单位僧侣，所以显得很宽松，不像那些爬满了极光战鹫的运输船，就连从船头走到船尾，也只能从极光战鹫背上踩过去。

　　背靠船中心桅杆而坐的许云闻言站了起来，快步走到左侧船舷，朝丽贝卡所指的方向看去，发现几个木桶起伏不定的从左侧海面飘来，棕色木桶在这全是蓝色的大海中有些显眼，难怪会被丽贝卡发现。

　　会不会有危险？

　　这是许云第一个念头，因为这是他初次率领船队出海，麾下船只又都是运输船这种没有丝毫战斗力的船，所以也不由得他不谨慎，他可不想自己应了夏国那句话‘出师未捷身先死’。

　　“贞德，你派两个天使去捡个木桶上来看看！”为了稳妥起见，许云转头对刚刚走过来的贞德说道，因为那怕派出去的两名天使出了意外，其他大天使也能用复活术复活，而且以七阶天使的实力，怎么也不可能这么容易出问题吧。

　　运输船上马上飞起两名七阶天使朝那几个木桶飞去。

　　十几秒后，两单位天使吃力的抬着一个半人高，双手合抱粗细的棕色橡木桶飞了回来，看样子桶里面应该有东西。

　　“碰！”

　　两名天使把橡木桶放在甲板上。

　　丽贝卡上前打开木桶盖，一抹金色光芒在所有人眼中闪过。

　　“金币？”可能谁都没想到，木桶中装满了一枚枚金币，不过并不是领地金币，而是普通金币。

　　虽然不知道装满了金币后，这么重的橡木桶为什么不会沉入海底，但许云觉得这些木桶的功能有点像陆地上宝箱，里面有着各种给予玩家的惊喜。

　　看到橡木桶中的东西后，不用许云下令，贞德就指挥6单位天使飞起，把剩下的三个木桶抬了过来。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　三个橡木桶放在船上，许云一个个看去。

　　1单位木材、空、1单位食物，三个橡木桶中的情况都不尽相同，让以为这里面全是好东西的许云明白，他并不是那种运气逆天的欧皇。

　　“丽贝卡，你去侦察一下，顺着这几个木桶飘过来的方向，看看有没有什么不对劲的地方！”既然这里有木桶飘来，那说明大海中并不是只有海水，所以许云让丽贝卡去侦察一下，空中飞着的那些极光战鹫，如果看到敌人的话可能会有反应，但侦察这种事就别指望了。

　　丽贝卡展开身后金红色羽翼往空中飞去。


第564章 海洋怪兽

　　飞上高空几十米后，她往左面看了几眼就马上降落回船上。

　　“大人，左面三公里外有艘沉船！”丽贝卡报告了她飞上空中看到的东西，在这种没有任何遮挡的海上，站在高处很容易看清远处，所以她才能看出三公里外有沉船残骸。

　　沉船？

　　许云实在是想不通，这里为什么会出现沉船，但他还是做出了决定。

　　“带上所有大天使，我们过去看看，贞德你指挥船队继续前进！”

　　三公里的距离，对高机动飞行兵种来说，不过是几分钟不到的时间而已，所以许云才想去看看，不然太远的话，他当然不可能扔下大部队跑去冒险，而且有贞德坐镇船队，他也能放心出发，这次烈阳射手部队虽然因为船只运载力原因没有带来，但轮回军团的军旗是带来的，也就是说只要在十公里内，许云都不怕和船队失联。

　　召唤出八阶烈阳天使，许云使用凭依技能附身，现在他真的有些庆幸烈阳天使是没有智慧的兵种，不然他可能就不会这样频繁使用附身了。

　　飞上天空后，许云和丽贝卡带着身后11单位大天使往左面飞去，其他8单位天使留在船队中听从贞德指挥。

　　三公里左右的距离，在这支拥有20点飞行速度部队双翼下，连三分钟时间都不用就赶到了。

　　出现在许云下方的，是一艘后半截船身位于水面，前半截船身处于水下的木质帆船，船身上有着几个一米大小的圆洞。

　　“触礁了吗？”

　　许云觉得下面是不是有礁石之类，不然这艘沉船的残骸，也不可能这么稳当的停在这里不动吧，于是他慢慢下降，准备降落在这艘光是半截船身也有几十米，比他二级运输船还大的沉船上。

　　“丽贝卡，我先下去看看，你们先待命！”下落的时候，许云先朝丽贝卡和大天使小队说了一句，因为有无敌防御技能傍身，他准备自己先下去踩雷，看看有没有危险。

　　当要踏在这艘沉船上时，许云直觉中一股寒意涌现，他马上知道情况不对，于是以最快速度朝空中逃离。

　　“轰！”

　　海面上的半截船身，如同安装有炸药一样轰然炸响，几条一米粗的巨大触手从底部刺破船身，朝空中的许云卷来。

　　“什么鬼！”看到身后几条密布吸盘的触手朝他卷来，许云继续往高空冲去，同时红色火焰在右手中燃起，凝聚成了红色长剑。

　　虽然这几条粗大的触手看上去很笨重，但却意外的灵活，最起码比往高空窜去的许云快。

　　“我让你追！”眼看自己就要被触手追上，许云右手长剑朝斜下方一斩，朝一条快要卷到他的触手斩去，他可不想被这些粘乎乎的触手碰到。

　　唰！

　　长剑命中触手，许云感觉自己就像劈中了海棉一样没有受力感。

　　-1

　　一个强制伤害冒出，让许云倒吸了一口凉气，不是这个伤害太高，而是这个伤害太低了，他们现在虽说处于贞德战略属性加持范围之外，但他附身的八阶烈阳天使好歹也有600-1200的基础攻击力，竟然连对方防御都没破，可见这些触手的防御绝对不弱。

　　那条被许云劈了一剑的触手，好像被激怒了一样，以更快的速度朝他卷来。

　　“大人！”

　　汹！

　　丽贝卡穿上金红色战甲进入战斗状态，准备过来帮许云解围。

　　火元素之躯！

　　由于见识过了对方防御力，许云也不敢大意，直接用出了无敌防御技能，然后大声朝丽贝卡说道：“别过来，往高处飞！”

　　在说话的时候，许云附身的烈阳天使被触手穿过，大量火焰飘落半空，就像许云左半边身体都被消融了一样，仅留下右边身体朝高中飞去。

　　很快，触手好像到了极限，再也伸不长了，不过这里距离下方海水也有百米左右了。

　　“好险！”悬浮在几条百米高，如同擎天巨柱的触手上方几十米处，许云解除了火元素之躯状态。

　　刚刚如果不是及时发动这个无敌技能，可能他就要被对方缠住了，一旦被对方拉到水下的话……想到这里许云就有些后怕，如果换成其他人，那怕是同为八阶传奇生物的丽贝卡上，可能也会被对方按在进海中摩擦，也只有他因为有火元素之躯才能侥幸逃脱了。

　　“哗！！”

　　海水翻滚，一个庞大无比的怪物，排开周围海水出现在许云他们脚下海面，之前那光是半截就有几十米长的沉船，和对方身躯比起来，就像小孩子的玩具一样，被对方几条触手缠绕着举了起来。

　　下方的怪物，仅用三条触手就卷起几十米长的半截船身，还有七根如同百米巨柱般的触手，身躯在百米直径大小左右。

　　“章鱼？不，是乌贼！”看到怪物的样子，许云先是以为是章鱼，但在看到对方触手数量，而且身躯是圆不是扁，并且触手上有吸盘后，马上反应过来这是乌贼而不是章鱼。

　　现实世界海洋中都有体型庞大的乌贼，更别说在进化这个不知道比地球面积大上多少的游戏中，当然不会缺少乌贼这个海洋必备居民了，而且进化中的乌贼在现实世界中，妥妥是那种天灾级别的海洋生物，只是不知道这种大小的乌贼，在进化中算是什么级别的怪物。

　　侧头扫了一眼正在远去舰队，如果不是怕牵连到船队，可能许云就要把丽贝卡叫回来，然后冲下去尝试打怪爆装备了，就在他犹豫到底要不要在离开之前试探一下对方实力，好找机会来打怪爆装备的时候。

　　“大人小心！”丽贝卡的提醒声响起。

　　许云急忙回过头，看到下方海面上，那身躯就和城堡一样庞大的乌贼，正把三条触手缠住的半截沉船朝他们扔来。

　　“呼！”

　　几十米大小的船身朝自己高速飞来，那股视野被占据的压迫感简直能让人窒息，如果不是经过了如此多战斗，许云可能也会呆住，但现在他却能利用自身高机动的速度优势，轻松闪开这个远程‘武器’攻击。

　　看着擦身而过，砸落在远处海面，掀起巨大水柱的沉船，许云右手高举，大股火焰从手心涌出，火焰越燃越大，最后差不多把他身周几米范围内都变成了一片火海。

　　陡然，火海瞬间收缩，在许云高举右手中变成了一柄手指粗细长矛，长面还有几丝细小火焰燃烧，这代表着就算是以烈阳天使的高阶火焰操控特性，也有些维持不住手中长矛这个形态了。

　　吸气、扭腰、全力甩动右手，手指粗细长矛投掷而出

　　“咻！”

　　这柄细小的长矛并没有发出音爆声，那怕飞行速度不比之前那几次投出的速度慢，但也仅仅是发出了烈阳射手攻击时特有的那种轻响。

　　许云目光注视着细小长矛刺入下方乌贼那巨大的身躯。

　　碰！

　　轻响从下方传来，但乌贼并没有任何额外动静。

　　“呼，我们走吧！”许云有些失望，因为刚刚那柄比平常细的长矛，在杀伤范围方面可能没有普通火焰长矛大，但穿透力绝对要比普通火焰长矛强。

　　刚刚许云就是想试试，能不能对下方有百米直径身躯的乌贼造成伤害，但结果很明显，所以他也只能喘了一口气后准备撤退了，他之前使用火元素之躯，现在又用了这样一击，体力消耗近三分之一了，而对方连伤都没受，明智的选择也只能是撤退了。

　　当许云率领天使小队飞离几百米后。

　　轰隆！！

　　惊天动地响动从身后传来，如同身后引爆了炸弹一样。


第565章 靠岸

　　当许云回头时，印入他眼帘的，是一股百米高的巨大水柱冲天而起。

　　刚刚那个体型庞大庞大无比，就算是万吨巨轮也能轻松掀翻的乌贼，此时正被一条披着灰白色鳞甲，身躯有几分像鲸鱼，还有张差不多占了身躯三分之一大小的巨嘴，体型不比乌贼小的怪物攻击。

　　此时这只新出现的怪物，已经张开了它那占据三分之一身躯巨嘴，露出里面密集无比的利齿，狠狠咬在乌贼那圆圆身躯上，就像蛇吞蛋一样，只不过这个‘蛋’的直径过百米，而那股百米高的巨大水柱，正是这个新出现怪物跃出水面时引起的动静。

　　“神话生物大战吗？”悬停在半空，看着体型庞大无比的乌贼，用它那能把几十米大小船身当武器扔出的触手，疯狂抽打攻击它的不知名怪物，许云有种在看神话生物战斗的错觉，这种等级的战斗可不多见，所以他也暂时停下撤退脚步，准备看完再走，反正船队现在离他们才五公里远，距离超出军旗覆盖的十公里范围还早。

　　不过让许云大失所望的是，这场他以为会是很精彩的神话生物之战斗出乎他的意料。

　　几分钟后，两只如同神话生物一样的怪物就将战场从海面转移到了海下，只留下大片被染红的海水，让他想看戏的想法破灭，用一句话来形容许云现在的心情，那就是‘我裤子都脱了，你给我看这个？’。

　　可就算心中再不爽，给许云几个胆，他也不敢冲到水底，去找刚刚这两个身躯比八阶水晶龙还大的怪物算账，只能率领着丽贝卡和大天使小队返回船队了。

　　六公里左右的距离，就算是许云没有全速飞行，也只用了一分钟时间左右就飞过。

　　“大人，那边出了什么事吗？”贞德好奇的朝刚刚降落的许云问道，两个体积要用百米为单位的神话生物战斗，就算离了这么远，战斗产生的余波也能传过来，更别说如此大的体型，她也能看到一些了。

　　这种事当然没有保密的必要，于是许云把刚刚看到情况对贞德说了一遍。

　　“原来传说是真吗？”贞德低头叹了一句。

　　“什么？”这么近的距离，许云当然也能听到贞德的自言自语，所以他明白贞德应该是知道点什么。

　　抬起头看着许云，贞德脸上带着一点追忆的表情说道：“小时候，母亲讲故事的时候，说过在大海深处，有着体型堪比巨大山脉深海领主，它们大多数都会占据一片海域成为自己的狩猎场，所以才会称为深海领主，我一直以为这不过是故事……”她的语气越说越低，最后更是低不可闻，脸上挂满了哀伤，可能是想到了什么伤心事了吧。

　　“深海领主吗？”许云扭头望向那两方向，他没想到运气这么好，贞德以前只是听说过，但从来没有遇到过的生物，自己一次就能遇到两只，或者说这些东西夏娃早就设计出来，但在玩家进入游戏之前约束住了，现在玩家进入游戏后，就放松了这些约束，所以这些东西才会在游戏中活跃起来吧。

　　接下来的十个小时内在许云的担心和无聊中渡过，并没有出现什么意外。

　　“终于到了，没想到我能这么快杀回来吧！”站在运输船上，看着前方隐隐出现的海岸线，许云的情绪有些起伏不定。

　　被夏国各大势力联手阴了一把赶出神之大陆，许云心中如果没怨气那绝对是骗人的，他又不是什么圣人。

　　虽说没有在妹妹面前表现出来，好像对自己被赶出神之大陆无所谓的样子，但许云心中一直憋着一口气，不然他也不会第一个要‘拜访’的城市就选起点城，这个以前是他地盘，现在被天海盟占据的城市了。

　　“丽贝卡，你去找个适合船队靠岸的地方！”看着远处的海岸线，许云扭头对丽贝卡说了一句，也只有她最适合做这个侦察工作，他自己上的话要消耗魔力，小白不能说话，贞德不会飞，乘飞龙皇太过麻烦，并且速度也没有丽贝卡快。

　　船只想靠岸也不是一件简单的事，因为大部分的海边，如果运输船这种单桅尖底的帆船敢就这样靠过去，那就等着搁浅吧，而且大多数海边都有着礁石、树木、峭壁……之类障碍，并不能让船只靠岸，这种常识许云当然知道，所以才会特意让丽贝卡提前出发去寻找能让船队靠岸的地方。

　　一道有着金红色双翼身影从运输船冲上高空，朝前方海岸线高速飞去，正在前进的船队则是减慢了速度。

　　十几分钟后，金红色身影飞了回来。

　　“领主大人，右面五公里外有个海湾，应该能让我们的船只靠岸”才回来的丽贝卡就报告了，她找到一个可以供船队靠岸的地方，十几分钟时间，已经足以让她飞行十几公里距离了，只不过这么长的海岩线，她也仅仅是找到了一个可以让船队靠岸的地方。

　　听完之后，许云马上指挥船队朝右面丽贝卡所说的方向驶去。

　　一个多小时后，运输船队来到了丽贝卡所说的地方，这里有一片沿伸入大海十几米，高出海面几米的岩石平台，周围又没有任何暗礁，确实是一个勉强能让运输船队靠岸的地方。

　　“开始吧！”踩着运输船侧面船板踏上巨石平台上后，许云知道天海盟将会迎接他的‘拜访’，还有报被赶出神之大陆的一箭之仇了。

　　五十辆补给车下船是件很麻烦的事，特别是在这个不是港口的地方更是如此，折腾了快半个小时，五十辆补给车才全部下船。

　　趁着补给车下船的时候，许云点开自己系统地图，按照妹妹给他的情报，在上面操作了一下。

　　只见地图上，陡然出现一片红点，数量在两百以上，这些红点全是天海盟的城市，天海盟的胃口可比许云大多了，不但把他以前的一百多座城市的地盘全吞下，还朝东西两面都扩张了不少，偏偏之前在这个区域中的无限之蛇、翡翠之森这些大型或者顶尖势力都被他击败，所以那怕在这里的仅仅是天海盟分基地，扩张速度也快的惊人。

　　而起点城这个之前一直被许云轮回军团优先发展的城市，当然也被天海盟当成了这片地区核心城市了。

　　此时，所有极光战鹫都静静爬伏于一公里外的森林之中，96单位五阶僧侣被许云留守于运输船上，下达了攻击所有敌人的命令，那怕是没有任何英雄率领，这些僧侣光凭本身高阶兵种的攻击力和接近一个中队的数量，就能解决任何敢靠近的零散玩家。

　　“贞德，我们出发，目标起点城，丽贝卡和你率领天使小队率先开路，清理遇到的所有冒险者！”这次许云半点手软的意思都没有，让丽贝卡在前方开路，对所有看到的玩家动手。

　　许云清楚这些麾下玩家数量多不胜数的巨头势力运行方式，占据的所有领地只会让麾下势力玩家来练级打怪，这样不但能快速清理完领地内的资源，还能给玩家提供一个安全的练级打怪宝地，当然玩家的收获是要上缴一部分的，至于上缴多少就不知道了，反正大多数巨头势力是上缴一半。

　　所以许云就算下达了这种见人就杀的命令，也不怕会出现误伤，反正出现在这些地方的绝对是天海盟玩家，不然也是和天海盟有关系。

　　“是，大人！”丽贝卡当然也听出了许云话中杀意，于是轻声领命，然后率领着19单位天使部队朝前方走去，现在她们不用急着赶路，当然不用消耗体力展开双翼飘浮前进了。

　　由于今天是周一，正是所有野怪和零散资源刷新的曰子，所以从早上开始，就有大量玩家从起点城中出发，准备去清扫着领地内的野怪练级和收集资源。

　　在城市周围，因为有系统规则的原因，所以一般不会出现未知危险，这也是所有玩家最喜欢在城市周围活动的原因。

　　不然以神之大陆的大小，有那么多练级的地方，玩家们何必争着加入各大势力，还不是为了能有一个安全的练级打怪点吗，如果运气好的话，爆出一些好装备或者进化结晶，那一夜爆富绝对不是梦想。

　　对各大势力来说，占领了更多城市就代表着有足够的地盘供麾下玩家练级打怪，而这些玩家又能让势力壮大，这是一个良性循环，所以在国战曰的时候，才会出现各大势力疯狂抢占地盘的情况，那不光是为了各种资源和神赐建筑，也是因为麾下玩家数量过多而必须进行的扩张。

　　不然当一个势力没有足够地盘供麾下玩家练级打怪，那就很有可能出现玩家退出加入其他势力的情况。

　　这种不进则退的情况下，当然容不得各大势力退缩，所以各种争抢城市的战斗，才会在神之大陆上出现，可能这也是夏娃故意设计的，这样才能在玩家身上收集更多散逸精波动，好提供给进化源石转换成进化幅射。


第566章 进攻起点城

　　天海盟作为夏国13巨头势力之一，又和大量顶级、大型势力组成了巨无霸级别的超级联盟，麾下玩家数量数不胜数，只有练级点不够，又怎么会出现练级点空置这种情况，所以现在起点城周围领地上，就有大量玩家在练级打怪。

　　起点城周围几百米范围内全是一览无遗的平原，这也算是系统城市的特色，所有城市周围几百米距离内，绝对不会有任何树木之类能遮挡视野的东西存在，如果是玩家建造出来的东西或者是城防设施另当别论。

　　一支才出城不久，走到森林边沿的玩家小队听到森林中传来了一个声音。

　　“救……啊！”惊慌的求救声响起，然后声音戛然而止。

　　“你们听到没有？”这支五人小队的队长是名男性弓箭手，他有些疑惑的询问自己队员，生怕是自己听错了，因为这里不应该有危险啊！

　　其他四人一起点头，表示他们也听到了，这是一支三男两女组成的五人小队，在进化游戏中，并不会像以往游戏那样全是男性玩家的天下，女性玩家就像稀有动物一般，在进化之中，男女比例与现实世界几乎持平，所以小队中有近半女性玩家是件很正常的事。

　　“大家注意，可能前面刷出什么强悍怪物了，如果情况不对的话大家分散逃回城，等上面派精锐玩家部队来清理，我们犯不着太拼！”这名男性玩家队长朝其他队员交待了一句，左手摘下背后长弓，右手从箭壶中抽出一支箭支捏在手中，这样在遇到战斗的时候，他就可以第一时间发动远程攻击。

　　这名五人玩家小队的队长，当然不可能就这样带着其他队员直接冲进森林中，虽说怪物越强就越容易掉好东西，但也要看有没有命去拿，所以他做好了两手准备，打得过就打，打不过就逃。

　　其他四个队员，也纷纷把武器拿在手上，慢慢朝前方森林中声音传来方向靠近。

　　“来了！”弓箭手队长连忙把右手一直紧捏的箭支搭在弓上。

　　前方森林，20名天使划破空间一般的飞出，手中长剑全都握在手中。

　　……

　　许云和举着军旗的贞德，率领着五十辆补给车出现在起点南面平原。

　　“轰隆！”

　　起点城那20米高的四阶城墙，被丽贝卡随手一记远程投掷出的白金色长矛命中，发出了剧烈爆炸，并没有造成太大杀伤，毕竟只是随手凝聚出来的长矛，又不是神罚之剑那种强悍无比的远程攻击。

　　丽贝卡直接发动攻击，当然不是想用远程攻击清扫对方防守部队，那样的话就算她是八阶传奇生物，也只有被累死的份。

　　【进入攻城模式，因为有军团参与，所以传送阵禁止使用，强制下线角色将会滞留在战场，战斗结束后可正常下线】

　　进入不能使用传送阵的攻城模式才是许云目标，所以丽贝卡才会明知道远程攻击没有效果，还依然发动了攻击。

　　而这时，一片从绿色树海顶端快速向前流动的金红色火海出现，是小白率领狮鹫群进入战场了。

　　为了尽量减少被玩家发现的机率，小白率领的极光战鹫群，一直是要么贴地飞行，要么贴树飞行，全都以最低高度飞行前进，顺着丽贝卡清扫过玩家的路线飞行，现在当然不用隐瞒了。

　　此时，起点城中大量二阶弓箭手部队涌上城墙，一此玩家也跟着登上城墙，想看看到底是谁这么大胆子，敢来攻打这座属于天海盟名下的城市。

　　起点城作为天海盟这个分部的核心城市，现在已经发展成四阶城市，也是天海盟玩家活动很频繁的城市之一，所以现在除了那些还在野外的玩家，城市中还有近万名玩家在。

　　而当这些玩家走上高20米宽4米的城墙时，看到的就是这样一个画面。

　　一男一女从几百米外的森林走出，背后跟着几十辆补给车。

　　在两人头顶上空，无数身披金红色羽毛的极光战鹫盘旋升空，在空中整理队形，至于20单位悬浮于城市高空的天使部队，这些玩家都选择性无视了，因为他们看到了一个能让他们忽视天使部队的东西。

　　“唰！”

　　上绣金色长剑构成剑翼的军团旗帜迎风展开，这面闪烁着魔法光芒的旗帜代表什么，城墙上天海盟玩家只要不是刚刚加入的萌新，就绝对不会有人不知道。

　　“轮回军团，这是轮回军团！我认得对方，那两人是轮回军团的团长和他手下英雄！”

　　“不会吧这么倒霉吧！”

　　“对方应该不会对我们下手吧？”

　　“起点城又不光是只有一扇城门，等会如果情况不对的话……”

　　“跑什么！对方应该，应该不敢直接攻城的吧？毕竟我们这里这么多玩家，还有那么多神赐兵种……”

　　“呵呵，神赐兵种再多，但也是驻扎在大本营中，想出来守城需要一些时间，你觉得对方会给我们这个时间吗？”

　　……

　　对于城墙上玩家的谈论，许云又没有顺风耳，当然听不到，但他也不用知道，因为他本来就没想通过交谈让对方投降。

　　“唳！！”

　　9275单位四阶极光战鹫，在小白统率下，在空中排列好了整齐的队形，然后一声尖啸之下，朝下方城墙俯冲下去，如同一条从空中流淌而下的金红色火焰瀑布，场面非常壮观，特别是在这个阴天里，更是一个壮丽奇观，不过城墙上所有看到这一幕玩家却是心底发寒。

　　城墙上的二阶弓箭手，数量可能连一万都没有，五阶僧侣也刚刚走出大本营，顺着墙梯往上方三座箭塔走去，现在的起点城就像一只刚刚惊醒的猎物，许云又怎么可能放弃这个机会。

　　“贞德，你准备率领补给车进城！”许云把八阶烈阳天使从携兵牌中放出，然后附身朝空中飞去，周围玩家被丽贝卡清理过一次，他也不怕自己离开后贞德会有危险，何况他复活术在手，也不怕贞德会出点什么事。

　　“篷！”

　　近万单位二阶弓箭手朝空中发出了远程攻击，但以二阶攻击手18-36的基础攻击，就算是让贞德率领，再加上许云加持圣灵护佑战役魔法，对小白率领下有182防御力的四阶极光战鹫来说，也没有任何机会破防，何况对方并没有贞德这种蓝色品质英雄。

　　-1

　　-1

　　-0

　　……

　　大片伤害数据冒出，有超过一半以上的弓箭手打出了强制伤害。

　　俯冲而下的极光战鹫群，在下方城墙上的二阶弓箭手发射箭雨洗礼下，最前方的几只极光战鹫变成尸体跌落半空。

　　“为什么？”看着这个明显很不正常的伤害数据，许云知道一定有什么原因，于是他的目光在城墙上扫视着，然后在看到一样东西的时候，终于是恍然大悟，为什么这些弓箭手打出强制伤害的机率这么高了。

　　只见一面上绣天海盟三个大字，下面还有一排小字的军团旗帜出现在城墙上，军团旗帜和普通旗帜有着天差地别的差别，所许云当然一眼就认出来那上一面军团旗帜。

　　大多数势力的旗帜，都不是许云轮回军团这种图案来代表身份的，不然他们麾下势力多不胜数，如果一个势力独自设计一个图案，那光是记下这些图案就能让人抓狂，所以各大巨头势力军团旗帜，一般都是用字来代替图案，这样就可以一目了然势力身份，也不用去记下那么多图案了，加盟势力的旗帜可以在下面加上一排小字，这样就能很轻松分辨旗帜主人是谁，还有所属联盟了。


第567章 让人意外的逃跑玩家

　　看到军团旗帜许云心中一紧，他知道留给他攻城的时间不多，必须要尽快拿下这座城市。

　　虽说传送阵现在不能使用，但对方绝对会有玩家利用强制下线，从现实世界通知天海盟其他人了，也就是说天海盟会马上调集部队来支援，虽然对方只能从最近城市出发，而且还有着传送阵传送速度限制，但只要时间够长，那对方也能汇集出一支能对他造成妨碍的强悍部队。

　　在许云知道对方为什么能打出如此不正常比例强制伤害的时候，弓箭手发射了第二波箭雨，又有几只极光战鹫从空中掉落。

　　城墙上的玩家指挥可能也知道，以二阶弓箭手攻击力连极光战鹫的防御都破不了，所以才会利用强制伤害集火极光战鹫，经过怒潮岛上的表现，极光战鹫属性根本不可能保密。

　　当极光战鹫正朝城墙上俯冲，在二阶弓箭手攻击下损失不到两位数的时候，城墙上近千名玩家的反应就有些意思了，因为这些玩家中，远程职业玩家数量加起来最起码超过两百，但这些远程玩家中，仅有不超过几十名玩家发出了远程攻击，其他玩家则是在朝城墙下跑去，城墙下的玩家更是朝其他几座城门跑去。

　　之前刚刚看清城中玩家数量，本以为会有一番苦战的许云面对玩家这种反应，差点吓得连平衡都保持不住了，因为他什么都想过，就是没想过这些玩家会这么干脆，直接就是闪人不解释，这也太夸张了吧！

　　其实许云也不想想，四阶极光战鹫的属性早就被玩家众知，在小百率领下属性碾压普通四阶玩家。

　　这些玩家又怎么有勇气，来面对数量铺天盖的极光战鹫群，毕竟他们不过是天海盟的普通玩家，加入天海盟也是想找大势力帮自己撑腰，练级时也能有个安稳没有风险的练级点而已，他们又不是那种每月拿着工资的核心玩家，当然不可能为了天海盟卖命。

　　这些玩家身上没有进化结晶用来复活，一旦死亡的话，真的就只能一个月后再见了，所以在这种特殊情况下，才会出现大多数玩家一触既溃的事，如果现在是国战曰的话，许云就能享受一下这些玩家的誓死不屈反抗了。

　　面对这种意外惊喜，许云没有多想的朝对方城墙上军旗所在地飞去，丽贝卡率领天使小队跟在他身后。

　　不过就算城中大部分玩家在往其他三座城门逃去，神赐兵种却不会逃，依然在英雄的指挥下继续发动远程攻击。

　　“唳！”在顶过第三轮远程攻击后，近万单位极光战鹫冲到了城墙上。

　　携15点飞行速度全速俯冲而下的冲势动能，极光战鹫爪子在拍中二阶弓箭手后，轻松的连人带弓一起击飞，极光战鹫体型小巧，那是相对正常的三阶狮鹫来说的，1.5米的身高，不加尾巴也有近三米体长，在力量上吊打二阶弓箭手这种脆皮兵种完全轻松无压力。

　　-411

　　-411

　　-411

　　……

　　整齐划一的伤害数字从这些二阶弓箭手身上冒出。

　　基础9点防御力的二阶弓箭手，面对小白统率下，又有许云下船就加持过圣灵护佑的极光战鹫群，仅有的90点血量根本不够看，就算血量再翻四倍也承受不住极光战鹫一击。

　　当然，城墙上那几十名没有逃跑的远程玩家，还有周围那些保护他们的近战玩家，更是极光战鹫群重点关注对像，在小白指挥下，几个中队极光战鹫朝他们扑去。

　　-321

　　-342

　　-231

　　-198

　　……

　　面对这些玩家，极光战鹫就不容易打出秒杀效果了。

　　除了几个追求极限伤害的玩家是被单只极光战鹫秒杀外，其他玩家都是被围攻而亡，毕竟小白派来的极光战鹫数量是他们的几倍以上。

　　这些玩家被击杀倒下的尸体，有一半化光离去，代表对方身上有进化结晶复活，只留下了不少装备和道具，就算玩家能用进化结晶复活，但身上的东西依然会随机掉落，国战曰复活的那次机会不会掉落任何东西，所以才会叫无损复活。

　　玩家死亡后，如果没有使用进化结晶复活的话，尸体并不会马上消失，而是要等1小时后才会被刷新不见。

　　在极光战鹫清扫城墙上弓箭手和玩家的时候，全速飞行的许云已经冲到了军团旗帜所在地上空，这里有着十几名穿着一看就知道品质不凡装备的玩家，身后还有十几名呆板的NPC英雄，还有一名眼神灵动的英雄，看样子这名英雄并不是普通白名英雄。

　　不过对方英雄就算再多现在也没用，这个时候神赐兵种还堵在大本营中出不来，就算这些英雄麾下统率着再多兵种，只要现在不能出来作战，那就和没有一样。

　　这也是偷袭战术的强悍之处，所以龙行天下和身后夏国政府，才愿意拿传送门这个传说任务奖励当诱饵来赌诺亚方舟，因为在有了方舟之后，这种偷袭就能轻松办到，不会像许云这样，只有在出其不意情况下才能做到了。

　　特别是在飞行兵种载人规则更改、飞行兵种有体力限制之后，这两条规则就像夏娃在鼓励玩家使用偷袭战术一样。

　　偷袭战术并不算新奇，许云之所以偷袭成功，是因为对方根本没想过，有人敢来偷袭他们天海盟这个庞然大物，平时起点城中仅有五千二阶弓箭手充当守卫，所以才会出现这种神赐兵种堵在大本营出不来的绝境。

　　此时，下方大本营中，正有大量三阶狮鹫群涌出，对方好像明白面对极光战鹫群的攻击，二阶弓箭手不过是被屠杀的份，所以准备换三阶狮鹫出来拖延一下，争取时间让其他部队出来。

　　汹！

　　汹！

　　汹！

　　许云、丽贝卡，还有身后的天使小队，身后都燃起了火焰和圣焰，朝下面的聚集在军旗下方的玩家和英雄扑去。

　　-3600

　　许云右手长剑从一名英雄脖子上横斩而过，强横无比的攻击将对方头颅斩落，NPC身体可没有任何规则保护，就算是英雄也一样。

　　头颅被斩下的NPC英雄脖子上并没有任何血液喷出，因为在攻击的时候，许云稍稍放松了对火焰长剑压缩，于是就有少量火焰散逸在剑上燃烧，斩落头颅的时候，也顺便把对方伤口烧焦，这样就不会有血液喷出，在这种能轻松拿下的战斗中，许云当然不介意花点心思让场面干净一些，免得鲜血洒自己身。

　　至于为什么攻击目标是NPC英雄不是玩家，那是因为许云知道，最优先解决的对像不是这些玩家，而应该是NPC英雄。

　　丽贝卡和天使小队，也和许云一样，把攻击目标放在这些NPC英雄身上，面对贞德统率下，最低攻击力也在四位数以上的天使小队，这些雇佣而来的NPC英雄，也只有被屠杀的份。

　　一名拿着巨大战斧的战士玩家，暴喝一声

　　“冲锋！”

　　朝正想攻击眼神比较灵动NPC英雄的七阶天使撞去，在冲锋技能加持下，他后发先至的撞到正要挥动手中长剑的七阶天使胸口，让天使的身躯朝后仰了仰。

　　-1

　　仅仅是一点的强制伤害浮现，有强大英雄率领的七阶兵种对现在才四阶的玩家来说，实在是有些过于强大了。

　　而这十几名玩家就像没有看清双方差距一样，全都奋不顾身的朝天使小队扑了上来，同时那名唯一剩下英雄也在后退，看来是接到玩家命令了。

　　“徒劳的抵抗！”许云暗叹一声，然后对丽贝卡下了一个命令。


第568章 逼出来的交易

　　被对方用冲锋打断攻击的七阶天使，一剑朝撞在自己身上，提着手持双手战斧准备攻击自己的玩家当头劈下。

　　单手长剑始终要比双手战斧轻不少，所以天使的攻击抢先一步落下。

　　-1822

　　这名玩家是战士又不是刺客，当然躲不开这当头一剑，被天使打出近两千伤害直接秒杀，如果走防御路线的重甲战士，可能这剑还秒不了，但一个三阶选择武器专精的战士，以现在有贞德、轮回军团、圣灵护佑三重加持下，拥有1984点攻击力的七阶天使来说，秒杀四阶玩家不要太轻松。

　　陡然，其他正准备朝这些挡路玩家发动攻击的天使小队全都收手后退，当堵在城墙上的12名玩家还想上前攻击时，一个女性声音他们从身后传了过来。

　　“如果你们再动的话，我不敢保证他的安全了！”

　　12名玩家转头，看到的是穿着金红长袍，手持一把白金色长剑，一头金色秀发自然洒落在背后，正用天空一样碧蓝双眼盯着他们的丽贝卡，战斗到现在连战斗状态都没有进入，足以说明她有多轻松。

　　这些玩家不是轮回军团的人，当然不可能听丽贝卡的话，但偏偏他们自然停手不动了。

　　原因很简单，那就是此时丽贝卡右手握着的长剑剑尖，正顶在一名穿着皮甲的男性NPC英雄脖子上，只要长剑轻轻刺下，这名从酒馆中招募培养起来的英雄就要和他们说再见了。

　　绿色品质的英雄可和雇佣英雄不一样，不但在智能方面高出不少，战略属性加成方面更是有着天差地别的差距，所以他们才会宁愿自己拼命上前送死，也要保护这名英雄。

　　而当丽贝卡掌握这名绿色品质英雄性命时，这12名玩家当然也只能停手，NPC可是不能使用进化结晶复活，不管是英雄还是神赐兵种都不行。

　　“现在，能不能先让那些神赐兵种先回大本营？”斩杀一名NPC英雄后，就站在城墙上没有动作的许云看到局势已经被掌握下来，开口提出了一个要求，话的内容虽然是询问，但语气却不容对方拒绝，一旦对方不按照他说的做，那就只有用剑说话了。

　　城墙上所有二阶弓箭手，早被四阶极光战鹫群一扫而空，毕竟数量只有一万不到，血量和防御更是脆得能被一爪子就能拍死，就算数量再多也不够极光战鹫杀。

　　而正朝箭塔走去的30单位五阶僧侣，当然也没有逃过被击杀的命运，僧侣攻击力在英雄加持下可能不弱于极光战鹫，但防御力的话就差太多了，血量和极光战鹫更是相差无几，加上数量上的劣势，当然被极光战鹫轻松淹没。

　　此时，清理完城墙上极光战鹫群，正飞入城市中清剿残留城市中的玩家，现在起点城已经被轮回军团轻松攻下，这是一次非常成功的偷袭，如果大本营中的神赐兵种出来防守的话，那么损失绝对会大到许云心痛，那会像现在这样，极光战鹫损失数量才刚刚突破两位数。

　　听到许云的话后，城墙上天海盟仅剩的12名玩家沉默了几秒钟后，下方那些正要展开双翼冲上空中的三阶狮鹫，全都收拢双翼朝大本营中走去，同时大本营中也不在继续往外涌出任何神赐兵种。

　　看到对方的动作，许云先让贞德率领补给车队过来，然后看着这十几名玩家说道：“我的时间不多，给你们5分钟的时间说服我放人，不然你们就要失去这名英雄了！”

　　因为等丽贝卡过来还需要一点时间，所以许云也不介意从这些玩家身上敲出一些额外好处，放过这个英雄有什么后果他也有所预料，但只要好处够大，放过也不是没可能的事。

　　“那么轮回团长你到底想要什么？”这些玩家中，一名穿着厚重盔甲，手持双手大剑玩家走了出来，看样子他是这个天海盟分部的首领，一个许云从来没有见过的玩家。

　　冷冷的看了对方一眼许云没有回答，觉得对方好像没有认识到，现在赢的人是谁，还想和自己讨价还价。

　　-1841

　　-1754

　　-1893

　　三名大天使突然出手，瞬间秒杀了三名战士玩家身边的人。

　　“老三！”

　　“冰枪术！”

　　……

　　面对大天使突然出手，这些玩家根本没有反应过来，等反应过来之后，马上准备使用技能还击。

　　唰！

　　大天使和天使同时抬起手中燃烧金色圣焰的长剑，指向许云身前几米外的这9名剩下的玩家，只要许云下达攻击命令，天使小队一次冲锋就能解决这些玩家，11单位大天使和8单位天使，面对九名玩家，就算两单位天使对付一名玩家也绰绰有余，而七阶有英雄率领的天使攻击四阶玩家，可能除了专精重甲的战士玩家之外都是秒杀。

　　就在这双方剑拨弩张的时候。

　　住手！！

　　一声带着不甘的怒吼响了起来。

　　手持双手巨剑的战士玩家并没有跟其他八人一样，在看到三名玩家被杀后，就冲动的准备出手。

　　在身为战士的同时，他还是这支加入天海联盟的顶尖级势力首领，所以他克制住了自己想出手的想法，也阻止了其他八人的出手，因为他知道就算还击，也不过是让对方天使部队多挥动一次长剑而已，并且对方天使部队也在击杀三名玩家后就停手，意思表达得很清楚了，就是想让他认清现在状况。

　　其他八名玩家闻言，全都默契的停手，他们当然不会真的脑残到，为了那三名已经使用进化结晶复活的同伴报仇而选择继续出手找死，不然他们也混不到这支顶尖势力高层了，三名大天使出手的原因他们当然秒懂，不过就算懂，他们也要做做样子，就像现实世界中两位大佬谈判，当手下的怎么也要帮老大站台吧。

　　“轮回团长，大本营中的所有部队都可以移交给你，我只有一个要求，让NPC英雄安全离开！”战士玩家首领开口了，直接说出自己底线和条件，因为他明白自己没有讨价还价的余地。

　　许云脸色如常，知道对方总算是明白了他自身处境了，这个条件就很有诚意，因为那些神赐兵种如果对方不移交给自己的话，最后也是白白战死，所以才最有可能拿出来交易。

　　不过许云就算想开价，怎么说也要先看看货才好开出合适价格吧，所以他并没有先说自己对条件满不满意，而是说道：“其实我对这个的英雄属性很好奇，不知道能不能满足我这个小小的愿望，还有城中有多少神赐部队，低阶兵种就不用说了！”

　　只有看清英雄属性后许云才会开价，并且英雄属性太过逆天的话，他也不可能答应这个交易，所以无论如何他也要先看过属性再说，同时也询问对方大本营中有多少部队，不然神赐兵种数量太少的话，这个交易根本没有成功可能。

　　现在站在城墙上的双方都不是智商下线的人，所以这名天海盟分部的首领，才没有把仓库中资源当成交易条件，因为仓库中的资源，在轮回军团攻下城市后，已经算是许云的战利品，怎么也不可能拿许云自己的战利品来和他交易吧。

　　有了之前三名属下的前车之鉴后，战士玩家首领也知道如果拒绝许云的‘请求’会有什么后果，所以虽然不甘心，但还是马上开口说道：“大本营中一共有20000单位三阶狮鹫，5000单位四阶十字军，270单位五阶僧侣，100单位六阶骑士！只要你答应放过英雄，这支部队马上是你的，这是英雄属性！”

　　大本营中的部队数量根本不用隐瞒，也没有隐瞒的意义，所以他直接说出了准确数字，然后把被丽贝卡制住的英雄属性展示在许云眼前。

　　还好偷袭成功！

　　听到这个数量，许云很庆幸自己为了稳妥起见采用了偷袭这个战术。

　　因为这些驻扎在大本营中的部队如果出来防守的话，那攻下起点城就有些难了，倒不是说以许云带来的这些部队攻不下，而是很可能在对方援兵到达之前攻不下。

　　知道大本营中的部队数量后，许云马上看向对方展示出来的英雄属性，因为他必须要先确认这个英雄有多强，才会决定要不要和对方做这个交易。

　　姓名：卡门·甘布林/绿色稀有

　　等级：4阶2级

　　阵营：壁垒/精灵

　　职业：弓箭手

　　天赋：箭术（麾下弓箭手类部队攻击力每阶增加百分之五）

　　力量：96

　　体质：48

　　敏捷：108

　　智力：36

　　精神：12

　　统率：27000

　　技能：初级箭术（统率下远程攻击增加百分之十，射程增加百分之五）

　　装备：轻灵皮甲、祈祷者头盔、风灵战靴……

　　攻击：96-192

　　防御：48

　　生命：480

　　魔力：360

　　一个很标准的远程部队统率类英雄，而且从系统面板上许云才发现，对方是精灵族的英雄，可能是之前他只注意对方眼神和普通雇佣英雄不一样，所以并没有注意对方尖尖的耳朵，还有那纤细的身形都和人类有些差别吧。


第569章 掠夺的海量资源

　　不过对方种族又不关许云的事，他要考虑的是到底要不要放过这名英雄，好换取那些部队。

　　这次是因为偷袭成功，所以才能轻松把对方逼到死角，以后可就没这种好事了，相信过了今天后，天海盟所有城市都会有所防备，不会轻易再给他偷袭的机会了。

　　在许云衡量利益得失的时候，站在他前面的九名玩家全都紧张的看着他，因为这个绿色稀有品质的英雄确实太过重要。

　　“把20000单位狮鹫、270单位僧侣、100单位骑兵移交给我，你们就可以走了！”考虑之后，许云还是答应了对方的条件，不过是一个绿色稀有品质的英雄而已，如果对方是蓝色精英的话，他当然不可能答应这个条件。

　　而之所以不要5000单位四阶十字军，当然不是看不上，只是因为统率不够，就算许云把四阶军团统率勋章交给小白，那小白也只能在统率完所有极光战鹫的情况下，再统率8470单位普通三阶狮鹫，其他部队只能分别挂在轮回军团和贞德加起来一共有127000的统率下。

　　“团长？”这时，一名玩家突然开口，同时眼睛扫了一下那面掉落地面的军团旗帜。

　　许云就像没有注意到对方的小动作一样，只是静静的看着对方，因为他的意思已经很明显，那就是关于军团旗帜的事他不想谈，就连给对方提条件的机会都不给。

　　“唉！”一直关注着许云的战士玩家首领叹了一口气，他当然明白许云的潜台词，所以才会叹气。

　　军团旗帜虽说在知道具体弄到手的方法后，对顶尖级别势力来说想弄到已经不是不可能了，但难度还是很大，从NPC军团手中抢军团旗帜可不是轻松的事。

　　这个时候贞德率领着补给车队进城了，城门当然是对方打开的，在把许云点名的部队统率权限移交给他后，九名玩家带着英雄朝城外走去，当然不可能坐传送阵离开。

　　在九名玩家带着绿色稀有品质精灵英雄转身走下城墙时，丽贝卡走到许云旁边，弯腰把这面军团旗帜捡起来交给了许云。

　　接过军团旗帜后，系统提示声响起。

　　【缴获一柄塔塔利亚王国军旗，请问是摧毁、融合、使用，摧毁本旗帜将永远消失，融合可选定一柄军旗融合提供升级经验，使用可组建一只新的军团，但将会与塔塔利亚王国进入‘仇敌’状态】

　　拿着这柄军旗，许云并没有急着做决定，而是把这面军旗放入物品栏中。

　　一分钟后

　　站在城墙上的许云，看到对方识趣的仅仅带走英雄，其他任何东西都没带走后，满意的解除凭依状态喝下中级魔力药剂，这次战斗从开始到结束仅用五分钟左右，凭依状态消耗魔力并不多，但在这种遍地敌人情况下，每一点魔力都弥足珍贵，他当然要尽快补满。

　　喝完中级魔力药剂走下城墙，许云带着贞德、丽贝卡、烈阳天使、小白往行政厅走去，极光战鹫群在小白命令下清扫城市，现在所有还在城市中没有离开的玩家，都要对数量近万的四阶极光战鹫猎杀。

　　之前除了南门之外，其他三座城门都是打开的，并且许云也没让小白指挥极光战鹫去堵门，所以玩家如果想跑的话是很轻松的，现在还留在城市中的玩家多半不怀好意，所以许云当然不会手下留情。

　　“贞德，你身上的军团勋章暂时交给小白使用！”进入行政厅后，在摆放城市之心的书桌前站定，许云先回头对贞德说了一句。

　　因为小白有着狮鹫特长，统率狮鹫仅需一半统率，所以军团勋章交给它来使用是最好选择，而且两点士气还能让狮鹫群攻击力再涨两成，不这样做的话，就不能把刚刚接收的部队纳入统率之中。

　　“是，大人！”贞德点点头，然后把军团勋章交给小白，对于这种为了提升战斗力而进行的正常分配她当然不会有意见。

　　在小白把四阶战略宝物军团勋章装备后，许云把9265单位四阶极光战鹫划入它的统率下，同时又把刚刚获得，正从大本营中走出的两万单位狮鹫群，分8470单位三阶狮鹫交给它统率，其他剩下三阶狮鹫群划入轮回军团，僧侣、骑士、天使这些兵种挂在贞德统率下，才勉强容纳下如此多部队。

　　现在许云有些后悔，如果他早知道有这种好事的话，他绝对会把那两名招募来当运输大队长的四阶英雄带上，那会像现在这样，这么多部队因为统率的关系白白浪费，这些许云带不走的部队，就算对方出价再高也不可能放走，所以只能等会随着大本营一起消失了。

　　右手平贴在城市之心水晶球上。

　　【你攻占了起点城，请问是占领（获得城市控制权）、掠夺（获得领地仓库中一半资源，随机获得建筑图纸，神之大陆城市不可毁灭，掠夺之后城市回归初始状态）】

　　掠夺！！

　　许云直接选择了掠夺，然后一个五分钟的进度条出现在他的眼角。

　　当然不可能选择占领，不然许云就是嫌命长了，只要他敢选择占领，绝对会被天海盟源源不绝的神赐兵种海洋淹没。

　　就算单对单天海盟不是轮回军团的对手，但当对方整个联盟一起派出部队的话，那许云绝对连渣都不剩，现在天海盟发起的天海联盟，除了天海盟之外，还有三只顶尖势力，十二支大型势力，这些势力加起来，实力比天海盟还要强几倍，正是因为这样，许云才没有把握单挑一个联盟。

　　五分钟的读条时间平稳而过。

　　【城市已经被掠夺，回归初始状态，因检测到运输工具，可以选择将掠夺收获直接放入补给车，建造图纸将会出现在城市之心旁，如果一分钟内不做选择，所有掠夺收获将会随机出现在行政厅百米内，一个小时后刷新！】

　　一个图标在许云眼角闪烁，旁边还有一个60秒的倒计时。

　　这就是神之大陆上的掠夺，正是因为这样，所以许云才会带着这么多补给车来。

　　点开闪烁着的图标，许云看到了这次真正的收获。

　　石矿：6411

　　木材：8251

　　水银：6

　　硫磺：11

　　宝石：24

　　水晶：36

　　食物：131545

　　领地金币：847786142（一万领地金币可视为一单位资源）

　　三阶狮鹫塔楼建筑图纸

　　酒馆建筑图纸

　　看着这几乎晃花人眼球的资源数量，许云好像明白了什么才叫做真正的海量资源。

　　以前在兽人帝国入侵的时候，许云也曾经用军功兑换过几千单位资源，那时他觉得自己资源够多了，但在看到这个占据了两百多座城市的顶级势力，仓库中掠夺到的数字后，他沉默了，因为这才仅仅是一半资源，可见之前起点城中到底有多少资源，这还仅仅只是起点城一座城市，虽然是核心城市，但平时那些城市的资源产出肯定没有运过来吧。

　　“难怪市场上买不到资源！！”自言自语说了一句，许云终于知道在交易市场上，为什么用领地金币也很难买到资源了。

　　因为资源全被这些势力囤积起来了，许云占据的怒潮岛，上面木材厂和矿场加起来也不超过700座，也就说每天能生产700单位资源。

　　而随便建造一座三阶核心建筑就需要过百单位资源，普通建筑虽说不用这么多，但需要的也不少，更不用说建造四阶核心建筑需要的资源已经可以用千为单位来计算。

　　在如此庞大的资源需求下，市场上很难买到资源就是一件很正常的事了。

　　这样想了一下后，许云顿时又觉得掠夺到的资源不多了，这些资源也就够建造几座四阶核心建筑而已，完全忘了自己刚刚见到这么多资源时的震惊。

　　把资源全都选择放入补给车，五十辆补给车一下就补装满了五分之二，食物许云装了十辆补给车也就是10万单位，现在部队变多了不少，之前装在补给车中的5万单位食物可能不够，而且以后如果有需要，也可以直接将食物扔了来装其他资源，两张图纸。

　　“走吧！”把手从城市之心收回，许云对麾下英雄说了一句，把出现在书桌上的两张图纸拿起，朝行政厅外走去。


第570章 新的‘客人’

　　出了行政厅后，如果不是看到大量部队整齐排列在周围，可能都要以为被传送到另一个地方了。

　　因为出现在许云面前的，除了身后那栋变得低矮无比的行政厅，还有左边那座精神祭坛之外，就再也没有‘任何’建筑了，连最基本的一阶城墙都没有，更别说传送阵了，可谓是真正的回归‘初始’状态，不过这也初始的太彻底一点吧！

　　“贞德，你率领轮回军团和部队朝这座城市出发，我们随后就到，小白！”眼角看到远处天边那些密集无比的黑点，许云打开系统地图对贞德交待了一句，因为他们有客人来了，同时提醒小白应该出发去迎接客人了。

　　“知道了！”贞德看了一眼许云系统地图上所指的西面城市，率领补给车队朝西面出发了。

　　现在贞德麾下队伍，从之前只有50辆补给车，变成了拥有11530单位三阶狮鹫，270单位五阶僧侣、100单位六阶骑兵的庞大队伍，这样一支庞大队伍，除非顶级势力麾下所有神赐兵种全军出动来攻，不然绝对是谁来谁死。

　　“唳！！”

　　小白叫声响起。

　　“扑！”

　　“扑！”

　　9265单位高一点五、长三米，身披金红色羽毛的四阶极光战鹫同时拍打着翅膀，如同离弦之箭一样朝空中‘射’去，极光战鹫在体型变小后，被赋于了更快速度和更容易起飞的便利，不需要助跑就能直接起飞。

　　而在极光战鹫起飞后，已经被划分到小白麾下的8470单位三阶狮鹫，也开始拍打着双翼起飞。

　　这些体型没有任何缩减的空中猛禽高二点五米、体长五米，翼展十米，看上去威武凶猛，难怪会被埃拉西亚作为国家标志。

　　普通三阶狮鹫想要飞起来，就不像极光战鹫这样方便了，从平地上起飞的话，必须要助跑几步才能升空。

　　早就使用凭依技能附身烈阳天使的许云，跟着三阶狮鹫群飘上天空，丽贝卡率领天使小队在他身后。

　　此时

　　离起点城两公里远的半空中，大量三阶狮鹫聚集，几头六阶飞龙拍打着巨大双翼保持着悬浮状态位于狮鹫群前方，背上骑着几个玩家和几名NPC英雄，旁边还有一只眼神灵动，体型比普通狮鹫大上一圈的狮鹫在飞龙旁边盘旋。

　　六阶飞龙背上的几名玩家，领头的是许云见过几面的熟人，天海盟第八军团团长韩宁，同时也是盟主穆韵寒的死忠铁杆。

　　韩宁出现在这里，代表着许云进攻起点城这件事被穆韵寒知道了，只不过她正在和其他人商议，应该如何面对许云轮回军团突然出手偷袭，所以才没有出现在这里。

　　天海盟组建天海联盟后，势力和实力虽然打着滚往上翻，但权力也更加分散，就算是穆韵寒这个盟主想做点什么，除非只动用直属于自己的第一军团，或者是支持她的几位理事麾下军团，不然想动用属于天海联盟的大部队，都必须先获得半数以上理事同意才行，所以她才会让韩宁先率领两万单位三阶狮鹫过来支援起点城，好撑到她率领大部队前来。

　　站在六阶飞龙身上看着远处下方，那本应有座四阶城市存在的地方。

　　两座寒酸无比建筑出现在韩宁视野中，之前的起点城此时已经荡然无存，看到这种情况，韩宁不由咆哮出声。

　　“这是怎么回事！城市回到初始状态了？别说在这么短的时间里，对方不但攻破了有顶级势力驻守的四阶城市，还掠夺完了吧？”一个顶级势力在面对敌人连半小时都撑不到，就算巨头势力进攻也不可能吧！

　　正是因为想到这点，所以穆韵寒才会在自己召开会议的同时，先派韩宁前来支援起点城，就是觉得起点城驻守的顶级势力，怎么也能顶一个小时以上，加上韩宁率领的狮鹫部队，怎么也能撑到她率领主力部队赶到。

　　“团长快撤，对方冲过来了！四阶极光战鹫在狮鹫英雄加成下多强你知道的，在没有其他部队帮忙的情况下，我们根本没有任何胜算！”站在韩宁身边的第八军团副团长大声提醒他。

　　轮回军团所有英雄和烈阳系部队的情报，只要巨头和顶尖势力，基本上都从白晓生和斩天拨月那里知道了，其中当然包括小白这个狮鹫英雄详细属性，所以韩宁副手才会提醒他直接撤退。

　　“撤！真想不明白轮回军团这么容易获得了这么强的狮鹫英雄，而我们投入几千单位进化结晶，死了几百只获得智慧狮鹫后，却只得到了一个废物！”韩宁看了在旁边盘旋的那只体型大了普通狮鹫一圈的狮鹫一眼，抱怨了一句，同时也让狮鹫部队开始撤退。

　　因为如何制造种族英雄的办法天海盟当然知道，但在耗费了大量精力和进化结晶后，却只是制造出了一个白名狮鹫英雄，没有任何天赋和技能，简直就是亏到家，几百分之一不到的成功机率，成功后还很有可能没有任何天赋和技能，就算天海盟这种巨头势力也承受不住这种花费，所以这个计划也只能暂停。

　　不过就算韩宁想撤，但也要先问过身后的许云才行。

　　唳！！

　　尖锐刺耳的狮鹫鸣叫声响起，只见后方追来的狮鹫群一分为二，前方那些体型小了几圈，在高速飞行状态下，就像一团火焰似的极光战鹫瞬间加速，如同箭支射出，用比之前快上三分之一的飞行速度冲了过来。

　　“糟了！”韩宁看清极光战鹫数量后失声叫了一句。

　　由于前段时间怒潮岛战役时，各大势力知道轮回军团极光战鹫数量仅有几百只，所以在前来支援的时候，韩宁明知道他率领的三阶狮鹫飞行速度，在四阶极光战鹫双翼下就像乌龟一样慢，也没有任何害怕的意思，因为几百单位的四阶极光战鹫就算速度再快，对他率领的狮鹫群也造成不了太大影响，但当这个数量从几百变成了近万后就不一样了，所以他才有些慌了。

　　而更让他绝望的是，身后正快速拉进双方距离的极光战鹫部队，身上金红色的羽毛燃烧了起来，飞行速度再翻一倍，直接超越前方几百米处的天使部队杀了过来。

　　一只只如同燃烧起来的火焰战鹫越过，身后还拖着淡淡红色轨迹，如同在空中制造了一条火焰彩虹。

　　‘光化吗？’

　　正和丽贝卡率领11单位大天使全速飞行，刚刚把极光战鹫甩开几百米的许云，看到头顶极光战鹫的异状，明白是小白让极光战鹫发动了光化这个能让攻击、移动速度翻倍的特性。

　　虽然特性只有短短五秒钟持续时间，但在光化特性状态下，有30点飞行速度的极光战鹫，速度快得就像在能撕裂苍穹的火焰长虹一样，瞬间就超出自己和丽贝卡近两百米。

　　“唳！”

　　小白带着得意的叫声响起，好像对极光战鹫群能超过许云和丽贝卡率领的大天使小队有些得意。

　　“这小白……”听着身后小白传来得意叫声，许云有些哭笑不得，因为他没想到小白的好胜心这么强，只不过是因为自己跟丽贝卡经常用速度甩开它，所以现在麾下有了能把速度飚升到30点飞行速度的极光战鹫，就要报这‘一超’之仇。

　　对于小白这种小孩子一样的性格，许云当然不会生气，他只是有种感觉，麾下丽贝卡、贞德、安洁尔、小白，智慧好像越来越高了，只是不知道有一天这些NPC，会不会真进化成拥有和人类一样强大智慧的NPC，到时自己又要如何与她们相处。


第571章 疯狂逃窜的第八军团团长

　　“大人！”飞在许云左后侧的丽贝卡忽然开口提醒，因为在许云乱想的时候，他们已经追上刚刚用特性超过他们的极光战鹫群，马上就要和前方百米外的敌方狮鹫群接触了。

　　从出神状态回复，许云看到了前方正在朝几公里外城市逃去的狮鹫群。

　　汹！！

　　火焰在右手中凝聚出长剑，许云准备屠杀对方，不错，两万三阶狮鹫，对他这支由11单位进化过形态的大天使，加上两单位八阶传奇生物领头，还有9265单位极光战鹫的部队来说，完全就是一场屠杀，如果不是圣灵护佑时间刚刚过，许云觉得极光战鹫能次次打出秒杀战果出来。

　　现在小白率领下的四阶极光战鹫，有着182点防御力，910点血量，233——466点攻击力，比之前还要强。

　　因为四阶军团勋章不但能让统率翻三倍，还能增加两点士气，让极光战鹫的攻击又高了百分之二十，这个攻击力在面对基础攻击32-64，防御32点，320点血量的三阶狮鹫，就算对方有强悍英雄率领，只要不是史诗等级英雄率领，都只有被屠杀的份。

　　霹雳寒冰！！

　　前方几十米外，飞在最后面的几只六阶飞龙身上，一道晶莹的寒冰闪电朝极光战鹫群飞了过来，对方使用了二阶战役魔法卷轴。

　　嗖！

　　飞在极光战鹫群上方的许云警惕性很高，因为他知道对方不会这么容易束手就擒，所以当他看到飞龙身上的玩家掏出卷轴的时候，他已经加速越过极光战鹫群冲上去了，准备帮极光战鹫帮下对方的攻击，以他现在16000点的血量，加上一个无敌技能，当然是挡对方技能的最佳人选。

　　面对飞行速度快得惊人的寒冰闪电，许云也没太大把握能成功挡下，不过总不能就因为难挡，就让这个二阶战役魔法落到身后极光战鹫群中吧，不然四阶极光战鹫绝对会有损失，卷轴使用出来的战役魔法虽说不会受到精神力加成，并且价格也贵得惊人，但杀伤力对四阶极光战鹫来说还是有些过于强大。

　　集中精神，许云努力捕捉那道手掌大小的白色寒冰轨迹，准备用身体硬挡下，至于用剑劈的念头他从来没有过，这种事也只有电影中的那些大佬才能办到，他凭依的烈阳天使虽然是八阶传奇生物，名字中带了传奇二字，但这种事他还真没信心做到，不过他办不到，也不代表其他人办不到。

　　汹！

　　一道白金色帷幕出现，许云眼角余光看到，丽贝卡身上冒出了大量白金色圣焰，这些圣焰如同水流一样被他洒在身前张开，他看到的这道帷幕就是这样出现的。

　　“丽贝卡对圣焰的操控力已经到这种地步了吗？”看到在丽贝卡手中，本来虚幻的圣焰就像实质性的流水一样滑动，许云心下愕然，因为这证明了一件事，那就是丽贝卡在圣焰操控方面，比他强了不止一筹。

　　碰！！

　　前方白金色帷幕刚刚出现就发生了爆炸，然后一片白雾扩散，吞噬了这道白金色圣焰帷幕。

　　极光战鹫群在身后小白指挥下，飞行轨迹朝下一沉，绕过这片白雾区，继续朝前方狮鹫群冲去，那几条飞龙也加速进入前方狮鹫群保护中了。

　　虽然对丽贝卡的成长速度感觉到有些不可思议，但许云不会去追问这种东西，所以率领天使小队朝上飞绕过白雾区，继续朝前方追去。

　　几秒钟后，许云率领天使小队追上了前方逃跑的狮鹫群。

　　唰！

　　长剑斜斩，面前一只三阶狮鹫在许云右手红色长剑攻击之下，被斩出一道巨大伤口。

　　-732

　　这里早就脱离贞德一公里距离之内，所以烈阳天使的攻击力回到了600-1200，这个攻击力和有英雄战略加成状态有着巨大差距，不过用来解决这些只有320点血量的三阶狮鹫还是还轻松的事。

　　极光战鹫群此时也追上这两万单位狮鹫群了。

　　-231

　　-182

　　-362

　　-398

　　……

　　9265单位四阶极光战鹫，虽然数量和体型没有这两万三阶狮鹫多和大，但两者的区别，就像是石头和鸡蛋一样大，甫一接触，三阶狮鹫的尸体，就在漫天的羽毛和鲜血伴随下如同雨点一样朝地面洒落。

　　按这种损失速度下去，只需要两分钟不到，这支由两万单位三阶狮鹫组成的飞行部队就会死光，绝对逃不进前方两公里外的那座城市中。

　　所以，这支正被极光战鹫屠杀的狮鹫群，处于最后面的一半狮鹫突然转头，用力朝身后追击的极光战鹫撞了过来。

　　许云也享受到了这种‘狮鹫炮弹’招待，一只只三阶狮鹫加速朝他撞来。

　　唰！

　　一剑秒杀掉一只撞过来的狮鹫

　　可就算是许云能秒杀狮鹫，但狮鹫尸体却在惯性作用下继续朝他撞来，逼得他也不得不暂避锋芒，展开双翼朝高空飞去，以避免被对方继续撞击，丽贝卡和大天使小队也跟着升空，极光战鹫群的前进势头，在对方的这种自杀战术下陡然一滞。

　　这种断后方式也只有在兵种占据体型优势时才能使用，不然如果许云麾下不是七阶天使小队，而是巨体型七阶兵种的话，那这些狮鹫撞上来的动作，就和前来送死一样，还不能阻碍追击脚步。

　　许云和天使小队飞上高空脱离极光战鹫群后，前方回头的狮鹫群，也分了几支中队想过来继续执行‘狮鹫炮弹’战术。

　　但现在却行不通了，刚才是因为周围全是极光战鹫，根本没有多少闪躲空间，所以许云和天使小队高机动优势根本发挥不出来，现在的话，许云率领着天使小队，很轻松的就绕过这几支狮鹫中队撞击，继续朝前方仅剩一半左右的狮鹫群追去。

　　极光战鹫部队也在小白指挥下做出了应对，那就是不用保持阵形，而是分头前进，这样就能轻松绕过对方‘狮鹫炮弹’战术了。

　　面对飞行速度仅有6点的三阶狮鹫，只要不用保持完整阵形，那这些三阶狮鹫根本不可能摸到，拥有15点飞行速度的极光战鹫。

　　不过分散阵形也不是没有坏处，首先就是失去了冲击力和突破力，其次很容易被对手飞行部队围攻，不过这些都是在面对同样实力，或者更强对手时才需要，面对三阶狮鹫这种可以轻松吊打的对手时，就算没阵形也无所谓了。

　　于是之前还一直保持紧凑阵形的极光战鹫群，如同瞬间炸锅一样，从上下左右各个方向绕过撞来的三阶狮鹫，朝前方正逃跑的敌人追去，这些断后部队当然留给已经赶到的小白和三阶狮鹫群处理了。

　　在小白率领下的三阶狮鹫群如同空中洪流一样，朝这些留下来断后的三阶狮鹫群冲刷而至。

　　一万单位断后的三阶狮鹫群，在之前和极光战鹫接触中损失三千单位以上，所以数量仅剩六千多单位，现在面对这股由8470单位三阶狮鹫，还有8单位七阶天使组成的洪流时，瞬间被冲散阵形。

　　虽说双方都是三阶狮鹫，但在不同英雄统率下，属性却有着天差地别。

　　小白率领的三阶狮鹫群，有114-228的攻击力，104防御，520点血量，而韩宁留下来断后的这些狮鹫，当然不可能有这么强。

　　所以两支狮鹫部队相撞，才会出现这种在数量相差不是太大的情况下，一方被另一方冲散的情况，这是属性差距太大的原因。


第572章 反派都有的坏习惯

　　“吼！”

　　许云刚刚率领天使小队追到韩宁率领的狮鹫群后面几十米，两头六阶飞龙就从狮鹫群中扑了过来，后面还有一千单位三阶狮鹫也同时调头扑了过来。

　　看样子韩宁也知道，如果不拦一下许云和大天使小队，根本没有办法逃脱，而在狮鹫有着绝对速度劣势下，他也只能让狮鹫摆出一个口袋阵形围过来了，希望能稍稍挡住许云和天使小队，只要撑到他们飞到前方城市就行了。

　　呵呵，这么看不起我吗？

　　面对这种数量的部队拦截，许云不但没有担心，反而是觉得对方看不起自己，可能对方还没有意识到，这里的战场是天空吧。

　　经过这么多场的战斗后，许云现在也明白了一件事情，那就是对兵种来说，拥有速度优势就相当于掌握了战场上的主动权，如果其他方面也有压倒性优势的话，那真的是可以为所欲为了。

　　“跟我来！”许云调整了一下飞行方向，避开了两头六阶飞龙的方向。

　　因为他和天使小队虽说处于贞德统率下，但双方距离早就超过一公里，不可能受到战略属性加成，面对六阶飞龙不能打出秒杀，所以只能另选突破口，拥有速度优势就代表他可以随意选择地方突破。

　　丽贝卡和大天使小队，跟在许云身后朝斜上方飞去，一千单位三阶狮鹫摆出的包围圈，如果在地面可能很厚实，但在天空这个广阔无比的地型中，这点数量的狮鹫摆出包围圈，就代表包围圈防线不会太厚。

　　恐怖的20点飞行速度发挥出来，轻松绕开六阶飞龙堵截，面对身前几只狮鹫，许云长剑出手。

　　-733

　　正朝他扑来的三阶狮鹫变成尸体往地面掉落，丽贝卡和其他大天使也同时发动攻击，把连续扑过来的几只狮鹫解决，就算没有英雄加持，七阶天使小队也能轻松击杀这些仅仅三阶的狮鹫。

　　击杀了十几只狮鹫后，这个由一千单位狮鹫摆出的口袋阵已经被突破，这就是速度优势的好处，能轻松选择在对方包围网上的某一个点上突破，如果不是怕耗费太多时间，许云甚至能绕开这个包围圈，不过那样要耗费一些时间。

　　扔下身后两只追过来的飞龙和其他狮鹫，许云继续朝前方追去，现在他们离前方那座城市的距离只有不到两公里，如果对方进入城市的话，在城市中其他部队帮助下，想全歼这支飞行部队就难了，所以他怎么也不可能放对方进入城市。

　　几百米的距离，在20点飞行速度下，只用了几十秒就追上，用这么长的时间，是因为这些狮鹫还在往前逃，不然对方不动的话，几百米距离十几秒时间就够了。

　　“那只狮鹫是英雄？还是特殊兵种？”追到对方斜上空后，许云看到斜下方的狮鹫群中心，有只体型大出普通狮鹫几圈的特殊狮鹫，样子和小白有些像，所以怀疑是不是狮鹫英雄，坐在飞龙背上的几名玩家倒是被他忽略了，他并没有第一时间认出韩宁，就算认出也不会放在心上，那怕对方是天海盟第八军团的团长。

　　不过不管那只狮鹫是特殊兵种还是英雄，许云都没有放过的意思，率领身后天使小队朝斜下方的狮鹫群扑了过去，以他们的血量并不怕被狮鹫群包围，因为后面极光战鹫正杀过来，他还巴不得这支部队留下来包围自己。

　　此时，专门阻拦许云与天使小队的一千单位狮鹫和两只六阶飞龙，在极光战鹫群冲击下，全都变成尸体朝地面掉去，就算是六阶飞龙也不例外。

　　因为233-466的四阶极光战鹫，能轻松击破六阶飞龙防御，这样的话在9265单位极光战鹫群冲刷下，两只飞龙也只能引恨收场，就算是死之前撞退了不少极光战鹫也无济于事，因为极光战鹫的数量太多，而飞龙数量太少了。

　　当许云率领着丽贝卡与大天使小队朝下方特殊狮鹫杀过去的时候，对方也很快做出了反应，依然是大量狮鹫直接撞了过来，在这种战术下，就算是许云和丽贝卡是八阶传奇兵种，但在体型不占优，又没有英雄战略属性加成状态，也只能慢慢突破等待机会。

　　机会很快就来了，因为极光战鹫群已经杀到，之前韩宁率领两万单位狮鹫时都能被单方面吊打，更别说现在极光战鹫数量占优了。

　　三阶狮鹫数量在极光战鹫群攻击下飞速减少，被保护在狮鹫群中心的几只飞龙和特殊狮鹫，就像被精心包裹礼物一样，外面盒子被一层层揭开，显露在许云和天使小队面前，而此时离前方那座三阶城市，还有一公里左右距离。

　　一公里的距离，平时对三阶狮鹫来说，也就是一分钟左右时间就能飞到，但对现在的韩宁来说，这几乎是一个不可能跨越的距离，因为许云根本不可能让他活着回到城市。

　　“轮回团长，我是韩宁，我们以前见过……啊！”在最后几只三阶狮鹫被击杀后，韩宁看到飞过来的许云和天使小队马上开口，想套套交情。

　　不过一句话没说完，一把红色长剑直斩而下，重重砍在韩宁肩膀上，让他把后面想说的话都吞了下去，变成了一声惨叫，虽然规则会保护玩家身躯不被破坏，但痛感却是实打实不会衰减。

　　-578

　　真硬！

　　看到自己一剑只打出五百多伤害，许云知道这除了自己脸黑打出低伤害之外，也有对方装备太好的原因。

　　现在游戏中四阶以上，走防御路线的战士玩家，血量普遍过千点，防御更在两百以上，而韩宁作为一个走攻击路线的战士，却拥有如此高防御，也只能让许云在心中感叹一句，对方装备真是太好了。

　　丽贝卡率领大天使小队清理其他飞龙和英雄，把韩宁这个猎物留给许云对付。

　　“我知道，穆韵寒手下！”许云长剑直刺，同时也开口说了一句话。

　　在对方说出名字的时候，许云就想起对方是谁了，对方就是那个经常跟在穆韵寒身后的大男生，也是她的铁杆死忠，游戏刚刚开始前，自己和天海盟合作的时候看到过对方几次。

　　“铛！”金属交接声响起，韩宁用手中双手大剑格开许云刺来的一剑。

　　“这样的话……”韩宁还想说什么，但许云用行动替了回答。

　　如果对方是其他人还有的谈，就像之前驻守起点城的那个顶级势力一样，许云不介意和对方做交易，让对方用兵种换取自己放过那名绿色品质英雄，但当在知道韩宁的身份后，与穆韵寒那些不愉快的记忆全都涌上来了，所以他才会这样不停进攻，根本没有停下来的意思。

　　面对许云的攻击，韩宁仗着装备好顶了几轮，还有空喝下一瓶药剂。

　　这也就是许云现在没有处于贞德战略属性加持范围，并且也抱着猫戏老鼠的意思，不然凭他附身的烈阳天使高机动优势，秒秒钟就能教对方做人，一个最简单的方法，直接攻击脚下六阶飞龙，就能轻松解决韩宁，但他之所以不这样做，只是单纯的想给对方一个逃生的希望。

　　现在许云有些理解，为什么反派都有一个坏习惯，就是喜欢废话那么多，又在拥有绝对优势时不直接解决对手了，全是为了给对方一个希望，然后亲手扼杀这个希望，那种爽快感的确是让人欲罢不能啊！


第573章 逼近的威胁

　　正在拼命挡住许云进攻的韩宁，在战斗的间隙扫了一眼周围，发现此时在周围只有他、狮鹫英雄、脚下飞龙存活，于是心下一沉，知道情况不妙，但在无意中看到离城市只有大概五百米左右距离时，却松了一口气，因为他现在血量足够周旋一会，应该能撑到降落城中。

　　可还没等韩宁脸上露出笑容，却发现自己的血条瞬间一空，然后眼前一黑，进入了死亡状态。

　　原来是其他大天使一起出手攻击他，11单位大天使的攻击，就算没有英雄战略属性加持，但对一个四阶玩家来说，就算是防御战士也只能被秒。

　　……

　　“走吧！”看了一眼在半空化光复活的韩宁尸体，许云感觉自己心情舒畅了许多，现在不过是个开胃菜，和天海盟跟各大势力游戏才刚刚开始而已。

　　“是，大人！”丽贝卡率领天使小队跟在他身后朝贞德所在的方向飘去。

　　“唳！”小白轻鸣一声，表示收到命令。

　　空中，近两万单位的极光战鹫和三阶狮鹫围绕着许云战斗的地方盘旋，如同一个空中旋涡一样，占据了下方三阶城市的大片天空，让下方城市中的所有玩家都紧张不己，生怕狮鹫突然冲下来，在看到这支强悍的飞行兵种离开后，这些玩家才算是松了一口气。

　　下方

　　这座韩宁拼命想靠近的三阶城市，城主是天海盟的中队长，所以才有资格当这座城市的城主。

　　看着空中拍打着翅膀离开的狮鹫群，这名职骑士业的中队长，用劫后余生的语气感叹了一句

　　“终于走了！”

　　起点城沦陷的消息他也知道了，而这座他管辖的城市，不过是座普通的三阶城市而已。

　　一个多小时前，城市中所有部队加起来还不到两千单位，全是枪兵和弓箭手这些低阶兵种，连三阶狮鹫都没有几只。

　　因为这座三阶城市周围被其他天海盟占据的城市包围，所以大部分神赐兵种都抽调到靠近其他势力的那些前线城市了，就算现在传送了这么久神赐兵种，在两万狮鹫被韩宁带走后，剩下神赐兵种数量也还没过万，所以他才担心空中飞行部队直接攻城，那样这座城百分之百守不住。

　　突然，一直在传送神赐兵种部队过来的三阶传送阵，这次传送过来并不是神赐兵种，而是几十名玩家与大量NPC英雄，后面还有20单位七阶天使。

　　这支队伍出现在传送阵上，正好看到远处天空，那数量庞大的狮鹫群离去的身影。

　　“轮回军团！！”站在最前面的玩家，是个身上穿着闪烁着魔法光芒，一看就知道品质不凡皮甲的女刺客，脸上蒙着一块黑色面巾，面巾下面吐出了轮回军团四个字。

　　“盟主，以我们之前收集到的情报来看，想压制对方飞行部队的话，没有十万以上三阶狮鹫根本没有可能，这还要对方不逃的情况下，因为对方的狮鹫英雄特长你也知道，如果对方想逃的话，我们的狮鹫根本追不上对方……”站在女刺客身边的几十名玩家中，突然有一名年青男性玩家开口，说出了现在他们天海联盟的窘境。

　　这名开口的年青男子，身上穿着一身轻甲，背后穿着一袭拉风无比的长长披风，上面有着天海盟三个字。

　　“不用说了暮雨，我知道双方的差距，对方不是还有一只地面部队吗，到时我们只要进攻这支地面部队，对方空中部队就不得不回头救援，这也是一次难得重创轮回军团的机会！”摆摆手，制止了还想说些什么的年青男子，女刺客才继续说道：

　　“我已经说服了联盟所有理事，马上会有超过十万单位以上的三阶狮鹫加入你麾下，联盟唯一蓝色品质英雄也会交给你指挥，我只有一个唯一的要求，就是击杀对方狮鹫英雄小白，还有对方的蓝色品质英雄贞德，除此之位各大势力也会紧急支援我们一些高阶飞行兵种，逆鳞小队也会加入这次作战！不过集结部队还需要几个小时，所以这段时间只能让轮回军团先得意了！”她说话的语气，带着一股让人后背发麻的寒意。

　　说话的女刺客就是天海盟的盟主穆韵寒，同时也是天海联盟这个超级联盟的盟主。

　　在有了进化结晶这个让玩家复活的东西后，想通过一次击杀就把对方赶出游戏一个月是办不到了，特别是对不缺进化结晶的玩家来说。

　　所以面对轮回军团，最好的办法就是击杀许云麾下英雄，这样才算是真正削弱轮回军团，而对于轮回军团和天海盟的恩怨，所有加入天海联盟的势力当然都明白，知道想通过谈判是不可能了，所以在理事会上，才会所有人都同意出动大部队清剿轮回军团。

　　十万单位三阶狮鹫，光是招募价格就是六亿领地金币，并且对普通势力来说，也不是有领地金币就能买到这么多三阶狮鹫的。

　　每天市场上出售的三阶狮鹫数量也就那么多，想短时间弄到的话，也只有天海联盟这种超级联盟才有可能，如果让许云自己出手购买的话，那怕他有足够的领地金币，也不一定能在几天之内弄到这么多狮鹫，更别说几个小时内了，所以穆韵寒才会召开理事会，就是想让这些理事帮忙，不然怎么可能在这么短的时间里，就聚集出如此庞大的狮鹫部队。

　　而其他巨头势力的支援，则是因为把轮回军团赶出神之大陆他们都有份，明白仇已经结下，打压轮回军团也符合他们利益，才会答应派出高阶飞行兵种部队前来支援，而龙行天下更是把逆鳞这个最强玩家小队派出来，足以说明龙之佣兵团的态度了。

　　如此多势力的部队调动需要时间，大量部队通过传送阵也需要时间，所以穆韵寒才会说让轮回军团先得意几个小时。

　　“盟主放心，有这么多部队在手，我一定会把对方英雄全都击杀！”听到穆韵寒除了准备十万单位以上狮鹫还有两支天使小队外，还有大量高阶飞行兵种与逆鳞这个强悍无比的玩家小队帮助，暮雨这个天海联盟的总指挥也信心十足的做了保证。

　　“那最好！”听到暮雨的保证，穆韵寒点点头，然后看着远处天空，许云和狮鹫群离开的方向轻声说了一句：“看你这次怎么办！”说话的时候，她脸上的表情变幻了几次，不过因为脸上有面巾遮挡，加上她的身份，当然没人敢盯着她看，所以没人发现她脸色的变化。

　　……

　　刚刚追上贞德的许云当然不知道身后发生了什么事，更不知道刚刚他只要率领狮鹫群和天全小队往下面城市一扑，就能轻松把天海盟高层击杀一次，其中还有着他最想击杀的穆韵寒存在。

　　不过许云毕竟不知道，于是他还是率领着飞行部队朝贞德所在的方向追去。

　　几个小时后，站在行政厅中，许云把手从城市之心上收了回来！

　　“贞德，你先率领部队上船，沿着海岸线朝西行驶，对方大部队应该要到了，只留下我和小白的话，不管是战是逃都比较轻松！”许云把从这座三阶城市掠夺到的过千单位资源，全都装进补给车队后，打开系统地图对贞德交待，因为他要让贞德先找地方躲起来。

　　这只是一座普通的三阶城市，只用一次进攻就轻松的把城市攻下，但城市好攻下就代表着不重要，所以资源当然也不会太多。

　　“知道了大人！”仔细的打量着面前的系统地图，贞德郑重点头，她当然不会因为许云战斗不带上她而有所不满，统率这支船队的重要性，不比在前方战斗弱。

　　把书桌上掠夺到的二阶大本营建造图纸拿到手，许云走出了行政厅。


第574章 反抗者联盟

　　站在已经回到初始状态的一级行政厅前，看着贞德率领部队朝运输船队所在的方向走去，许云目光闪动。

　　他有些担心贞德在没有玩家陪同的情况下，单独执行这个任务会不会出意外，就算NPC智慧越来越高，但这种复杂情况下，说不定真会出现他不想看到的意外，但最后他还是没有把贞德叫回来。

　　有些事迟早要经历，许云既然决定麾下势力以NPC为主，那么这种让英雄独领一军的事早晚会出现，因为玩家他除了妹妹之外都不会放心，所以就算再怎么担心，他也只能狠心让贞德独立率领部队出发。

　　看到贞德率领的部队身影消失在远处，许云扭头看着远处天空小黑点对丽贝卡交待道：

　　“丽贝卡，你去把那些苍蝇清理掉！”

　　这些黑点是前来侦察的六阶飞龙，还有站在身上的玩家，之前几个小时里，光是丽贝卡就击杀了超过一个小队六阶飞龙，但这些六阶飞龙就像不值钱一样，每过一段时间就会再出现。

　　一道身影朝空中窜去，对飞行速度有20点的丽贝卡来说，普通六阶飞龙那7点速度根本不够看，就算隔了这么远，但只要几分钟时间就能轻松追上对方。

　　在丽贝卡去击杀那头扭头就跑的六阶飞龙后，许云率领着小白麾下极光战鹫和狮鹫，慢慢顺着贞德前进方向走去。

　　狮鹫这种生物，地面前进速度非常慢，因为它是由狮子后半身与鹰的前半身组合而成的生物，所以前面本应该是双腿存在的地方是对鹰爪，后肢是狮子的双腿，这种特殊的身体构造，让狮鹫在地面上的前进速度比九大阵营最慢的兵种石人还慢。

　　许云率领部队跟在贞德身后，是想掩护这支部队安全上船，而不让狮鹫群升空是因为体力有限。

　　飞行状态的飞行兵种体力消耗速度，是地面上行走时的三倍以上，如果说在地面上走一天才会消耗完体力的话，那么在空中飞行几个小时后，就会体力不支进入虚弱状态。

　　游戏过了这么久，当然会有玩家把这些资料发到论坛上设置成收费贴赚钱，而当这种事人尽皆知时，收费贴也会改成免费贴，用来积攒人气，许月月就是无意间看到这些攻略贴的，这些资料她会在两人相处时，一件件告诉许云。

　　“小白！”许云眼角看到后面天空，又有一个黑点出现，他知道对方应该快动手了，不然也不可能会这样频繁派出六阶飞龙前来送死，就为了掌握自己的准确行踪。

　　“唳！”

　　小白率领着一个中队极光战鹫冲天而起，朝远处的这个新出现的黑点追去，15点飞行速度的极光战鹫，追六阶飞龙虽然没有丽贝卡这样快，但也慢不了多少。

　　就这样过了两个小时。

　　当贞德率领部队上了运输船队时，已经有超过近二十单位六阶飞龙死在丽贝卡剑下或者极光战鹫爪下了。

　　注视着船队朝远方驶去，许云心中一轻，现在他唯一弱点都被送走了，接下来不管是战是逃都很轻松，天使小队被贞德带走，因为小白统率天使小队的话，它的天赋只针对狮鹫才有加成效果，对天使小队没用，并且需要的统率还要翻倍，19单位天使将会占据小白近五千统率，所以许云干脆把天使小队交给贞德带走。

　　“小白，让空中清扫敌人侦察部队的极光战鹫降落休息回复体力，再有敌人侦察部队出现的话也不用管了！”由于狮鹫群之前飞了不少时间，体力现在连一半不到，所以许云让小白先指挥还在空中的警戒部队休息。

　　蹲坐在许云身边的小白，很人性化的点点头。

　　于是天空一直盘旋的2000单位极光战鹫快速降落，找了一处平地爬下，双瞳紧闭进入了休息状态，神赐兵种虽然是没有任何智慧的战斗工具，但在游戏改版过几次后，也有了不少弱点，以前游戏才开始的时候，神赐兵种就根本不存在体力这个概念，就像一台永远不知道疲劳的机器一样。

　　如果从空中往下看的话，就会发现在这片有着稀落树林的海边，爬伏着数量多如蚂蚁一样的狮鹫群正在休息。

　　站在突兀伸入大海的岩石平台上，许云静静看着贞德远去方向，不知道在想什么，小白和丽贝卡站在他身后。

　　“谁！”突然，丽贝卡忽然凝聚出一把白金色，指着后方几十米外。

　　“隔了这么远，我都已经尽可能小心了，却还能察觉到我的行踪，果然不愧是八阶传奇生物！”一个洒脱的温合的男性声音响起。

　　看着海面的许云缓缓回身，发现几十米外的海滩上，一条身穿棕色皮甲的身影慢慢浮现，应该是在解除刺客职业的潜行技能效果。

　　就算身上并没有穿魔能武装，也没有处于凭依状态，但许云依然平静地问道：“你是谁？”

　　有丽贝卡在自己身边，就算自身血量不到两百，面对刺客职业玩家也仅仅是对方一个技能就可能会被击杀，但许云也没有着急的使用凭依技能，或者是换上魔能武装。

　　对方如果真有敌意的话，也不可能只有一个人前来，而且还大方现身，不过对方这个实力也确实弱了一些，如果是逆鳞那种等级的刺客，可能只有在对方近身时，丽贝卡才会有所反应吧。

　　上次击毁诺亚方舟时，可能是因为周围玩家太多，所以丽贝卡才让逆鳞摸到身边没有察觉，现在逆鳞敢来的话，也只能沿着许云所站的这条伸入大海的岩石道路靠近，这也是许云故意在这里等待的原因，不然随便找个舒服的地方躺下睡一觉不是更好吗，站在这里也有防范刺客靠近的意思。

　　当这名站在海滩上的刺客玩家解除了隐身之后，许云也看清了对方样子，是一名夏国玩家。

　　玩世不恭的眼神，成熟而英俊的脸庞，加上精瘦而有力的身材，对妹子的杀伤力绝对突破天际。

　　“我叫睛空，反抗者联盟的人，这次来是邀请轮回团长加入我们！”睛空踏上岩石平台，慢慢朝许云站立的地方靠近，同时说出了目的。

　　“反抗者联盟？”重复念了一遍对方所说的势力名字，就算对方是外国势力派来的人许云都不觉得奇怪，但这个名字他是真的没有任何映像。

　　走到许云身前十米时，睛空停下了脚步，因为他知道自己只要再前进一步，前方那名八阶传奇生物的天使就要动手了。

　　“轮回团长没有听过这个名字也很正常，因为我们是一个很松散的联盟，一个由中小型势力和散人玩家为主组建的联盟，我们联盟目的只有一个，那就是推翻三大国和各国官方势力！正是因为有它们存在，我们这些人才没有出头之曰，不是吗？”这个叫睛空的刺客解释了反抗者联盟是个什么样的组织。

　　三大国和各国官方，虽然都保证过不会干涉游戏，但只不过是表面而已，暗地里却还操控着游戏中的一切。

　　现在游戏中的情况是，各国官方势力疯狂抢占地盘，各大巨头虽然名义上不是官方势力，但也和官方势力有着千丝万缕的关系，神之大陆上的所有被玩家占据的城市中，差不多有十分之二以上落入了这些势力手中，而且这个比例还在扩大。

　　如果不是看到对方眼神清澈，不像是随便乱说，许云真想说问对方一句‘你是不是没睡醒’。对方说的虽然是事实，但想反抗各国官方势力，是不是真的想太多了？

　　面对许云关爱智障人士的目光，这名叫睛空的中年帅哥倒是没有生气，因为他知道不管是谁，听到他们反抗者联盟成立的目的都会是这种目光。

　　“呵呵，我知道轮回团长在想什么，现在游戏中玩家的数量已经超过三十亿，各国官方势力或者说和官方势力有关的玩家数量只占百分之一不到，却占据了神之大陆十分之二以上产出进化结晶的城市，现实世界中没有背景的玩家和势力，根本不敢从对方手中把城市抢回来，你觉得这个情况正常吗？”

　　一个很现实的事实被对方说了出来，许云无法反驳。

　　因为对方说的是事实，各国官方代表势力和巨头势力以不到玩家百分之一的数量，占据超过了十分之二进化结晶产出城市，这个数字以后还会更多，普通玩家和现实世界中势力不强的小组织当然会不满，于是反抗者联盟这种组织诞生也就顺理成章了。

　　“这些和我有什么关系？我为什么加入？”就算相通这些，但许云还是不明白，这和自己有什么关系，自己为什么要加入。

　　“因为轮回团长你有实力，也敢站出来！我们联盟虽然成立时间不长，但能量绝对会出乎轮回团长你的意料，加入后能向轮回团长你提供巨大帮助！”这名叫睛空的帅哥脸上挂着自信笑容，对许云发出了邀请，轮回军团和夏国官方还有所有巨头势力处于敌对状态，这个雪中送炭的邀请对方根本无法拒绝。


第575章 强悍的追击部队

　　可谁知道。

　　“我拒绝！”许云果断的拒绝了加入这个反抗者联盟，他是和夏国所有巨头势力处于敌对，但和其他国家势力可没有任何敌对，如果加入这个联盟，就代表要和所有国家势力与巨头作对，他又不傻，怎么可能加入，何况对方就这样空口白话的让他加入，如果答应下来那真是白痴了。

　　“轮回团长你加入的话……什么！”睛空都已经想好要如何对许云讲解当轮回军团加入后，会有什么样的待遇和好处了，可没想到的是会听到这个回答。

　　“如果你在不走的话，我想你就不用走了！”许云看着远处天空，语含深意的说了一句，因为此时，一片如同乌云一样的部队，已经从东面天空压了过来。

　　顺着许云目光朝侧面看去，睛空看到了东面天空中，那仿佛无穷无尽的飞行兵种部队，于是马上回头说道：

　　“既然轮回团长不愿意加入我们联盟也不强求，但联盟大门永远为你打开，如果那天想加入的话，请到……就能找到我，最后免费奉送一个消息，龙牙小队也加入了这次围剿！”

　　说完之后，睛空也的身影慢慢变得模糊，消失在许云面前。

　　别看他刚才说的大气，反抗者联盟目的是要推翻各国官方势力和巨头，但那是终极目标，现在的反抗者联盟，不过是个刚刚诞生没多久，还潜伏于地下的隐藏势力，所以他根本不敢暴露在天海盟面前。

　　“龙牙小队……吗！”品味着对方离开时免费奉送的情报，龙牙小队给许云的映像太深刻了。

　　目前为止许云只看到了龙牙小队中的两人，一个是身为队长的刺客逆鳞，那强悍到逆天的潜行手段，另一个则是清音那个天赋为寒冰魔环的女性魔法师，现在就已经掌握恐怖无比的三阶战役魔法，在龙之国的时候，用联合施法一击秒杀上千单位六阶龙族生物，魔法杀伤力绝对是他看到过最强的玩家，而龙牙小队当然不可能就只有这两人，其他人虽然不知道是谁，但也应该是这种级别的恐怖高手吧。

　　现在这支小队要来对付自己，许云内心除了不安之外，其实还有些期待，这支小队绝对是夏国最强的玩家小队，如果自己能击败对方的话，是不是就变相的证明了自己变强了？

　　努力压下心中那丝小小期待，许云知道他不能冒险，因为现在小白和狮鹫群还要他指挥，他可以冒险让贞德单独率领部队，但他可不敢在这种情况下让小白冒险，所以就不能和龙牙小队的人交手，他知道如果继续等在这里，龙牙小队一定会出现。

　　“小白，丽贝卡，我们先升空！”许云看了一眼东面天空那无穷无尽的飞行兵种，准备升空迎战了。

　　从携兵牌中召唤出坐骑。

　　吼！！

　　飞龙皇久违的咆哮声响起，许云顺着翅膀爬了上去，就算他现在的魔力总量加起来超过一万五千以上，但用来维持凭依状态的话，顶多也就是的半个小时左右的时间，他当然不可能现在就用，战斗发生在用也可以。

　　啪拉！！

　　飞龙皇顺着这条伸入大海的岩石平台，拍打着巨大无比的双翼朝海岸方向前冲，冲了十几米后总算是飞了起来，丽贝卡默默张开双翼，如影随形的飘在身后。

　　站在飞龙皇身上，感受着迎面扑来的海风，许云回头看向身后。

　　“唳！！”

　　还站在岩石上的小白仰头尖啸，声音如同刺破长空的利剑。

　　啪拉！！

　　啪拉！！

　　啪拉！！

　　……

　　一只只极光战鹫和三阶狮鹫，开始拍着自己的双翼，朝空中飞起。

　　而这个时候，时间正好是凌晨6点，神之大陆虽然没有夜晚，但当时间进入晚上时，天色就会变成阴天，时间是白天的话，那就不一定是什么天气了，可能是阴天也可能是睛天，而今天看样子是个睛天。

　　站在正往空中爬升的飞龙皇背上，许云忽然感觉一道金色光芒，从东面来袭的飞行部队方向扫来，他顺着金色光芒来源方向看去。

　　好漂亮！

　　只见远处的东面大海中，一轮金红色的烈阳正在从海中奋力往天空跃出，金红色的光芒把周围海水染成一片金红，看上去美不胜收，难怪现实世界有那么多人喜欢看曰出这个美景，确实是非常漂亮。

　　而在看到这个场景的时候，许云想到了什么，先回头看了一眼极光战鹫身上的羽毛颜色，然后再回想自己强化出来的烈阳系兵种，最后脸上露出了恍然大悟的表情。

　　“原来如此！”许云想到了一件事，那就是烈阳帝国好像和太阳有着很深的联系，而且金红烈阳这个图案的痕迹，在烈阳系兵种身上简直到处都是，埃拉西亚王国用狮鹫当成王国旗帜，是因为有狮鹫之国这个王国特长，那么烈阳帝国用太阳当王国旗帜，也一定有深意在，只是自己暂时不知道罢了。

　　就在许云思索烈阳帝国为什么要用太阳当旗帜图案的原因时，海平面上的太阳已经跃出海面升上高空，明亮的光芒照亮了那些正飞过来的飞行兵种样子。

　　狮鹫海

　　任何人看清这些正飞过来的部队时，都会在心中升起这个想法。

　　因为朝许云飞来的，是一片由狮鹫组成的海洋，翼展近十米的三阶狮鹫，数量几乎是无穷无尽，一眼根本看不到尽头。

　　不过许云的关注目光并不在这片狮鹫海洋上，因为狮鹫数量那怕再多，对他来说也不是太大的问题，只要他想逃，那么只有6点飞行速度的三阶狮鹫根本拿他没有办法，所以他看的是其他飞行兵种。

　　神怪主、雷鸟、毒蝎狮、烈火精灵、飞龙皇，这些数量少则几百，多则上千的高阶飞行部队，才是许云关注的重点所在，其中领头的是十几只绿龙、赤龙、骨龙组成的小队，但上面站满了英雄和玩家，所以许云忽略了这支七阶飞行兵种小队。

　　“不会吧！！”许云敢拿天海盟开刀，当然想过了会遇到什么样的待遇。

　　这片数不清的狮鹫海洋对天海盟来说，想要短时间内集结有困难，但对天海联盟来说就不是什么难题，最主要的是这些突然出现高阶兵种，这些部队可没在许云的预料之中，如此多数量的高阶飞行兵种，全都进阶过形态，说明并不是临时招募出来的。

　　这支强悍无比的高阶飞行兵种部队，别说天海盟，就算是把背后天海联盟算上，也根本不可能拿出。

　　可过了十几秒后，许云就明白这些高阶飞行部队来源了，因为刚才那个叫睛空的玩家说过，龙牙小队这支龙之佣兵团的王牌都出动了，那么其他巨头势力出手也就很正常了，对这些巨头来说，几百单位进化过形态的高阶部队虽然珍贵，但也不是拿不出来，所以才会凑集出这样一支‘惊人’的高阶飞行兵种部队。

　　这些高阶飞行部队如果没有进化形态的话，飞行速度没一个能超过10点，但在进化过形态后，这些高阶飞行兵种的飞行速度就没一个低了于11点，正好比小白麾下的普通三阶狮鹫快一点。

　　狮鹫群在小白的指挥下，在许云身后集结成两个方阵，左后方是8490单位三阶狮鹫群，右后方是9265单位四阶极光战鹫群，它则是来到飞龙皇右边，左边是丽贝卡。

　　远处天空，数量遮天蔽日的飞行部队，看到许云没有率领飞行部队转身就逃，于是也放慢了飞行速度，一边飞一边调整着阵形，之前那铺天盖地的飞行方式确实很有震慑力，但真正战斗起来才会知道，用那种分散阵形，如果被对方抓住机会，就会被很轻松的击溃和突破。


第576章 各怀鬼胎的交锋

　　对空中部队来说，几公里的距离并不算远，所以这支数量恐怖的飞行部队，几分钟后就到了许云前方五百米外。

　　到了这个距离后，对方前进之势陡然一停，就像撞在一层无形城墙之上一样，说明对方指挥并不弱，不然就算是有着NPC英雄，如此庞大数量的部队，也不可能表现得就像处于同一个NPC英雄麾下一样。

　　一头有着巨大体型的七阶绿龙缓缓朝许云飞过来，上面站着一名女性刺客玩家，身上穿的是那种就算隐藏光芒，但一眼看上去就知道品质不凡的顶尖装备。

　　“丽贝卡和我过去，小白别过来，如果有什么意外的话……”许云知道对方应该是想和自己谈谈，事到如今他也很想知道对方想说什么，把自己赶出神之大陆的是他们，现在自己不过是来拿回自己应有东西而已，不过在此之前他先交待了小白几句，有备无患是他渐渐养成的一个好习惯。

　　飞龙皇拍打着双翼慢慢前进，丽贝卡神情专注，保持着随时能进入战斗状态，现在她并没有英雄率领，还处于独行状态下，属性没有受到任何英雄加成，所以必须要格外小心。

　　从战场下面抬头看的话，双方大部队泾渭分明，就像被一条无形河流隔开，只不过一方比另一方多上许多倍罢了。

　　站在飞龙皇背上，许云看着对面几十米外的七阶绿龙，再打量了一眼自己脚下的六阶飞龙皇，感觉真是人比人该死，货比货该扔，自己平时还觉得飞龙皇不错，但和对方脚下的七阶巨体型的绿龙比起来时，先不说外形方面的丢分，光是体型就小了不止一圈以上，两者就像小学生和壮汉的区别，顿时觉得有点掉面子！

　　“轮回团长，好久不见了！”站在七阶绿龙背上的穆韵寒轻轻打了一下招呼，双方虽然算是敌人，但轮回军团的实力确实值得尊敬。

　　“是啊！拜你们所赐，最近才回神之大陆！”许云看着对方语气不善地说道，如果不是被龙行天下阴了那么一手，他还认识不到这些巨头势力在现实中的实力有如何恐怖。

　　一听这个话，穆韵寒就知道许云说的是什么事，但她色如常，作为一个巨头势力的首领，其他方面可能会差，但脸皮不厚怎么可能，这点就算她是个女人一样，何况她脸上蒙着面，其他人也看不到她的脸色，于是她避开了许云的这个话题，转而说起了其他事。

　　“那么今天的事，轮回团长你怎么解释？起点城上应该挂有我们天海盟的旗帜吧！”

　　正准备回答这个问题的时候，许云发现情况有些不对，因为他眼角看到，左右两边都有一支狮鹫部队偷偷前进，看样子想包围小白麾下狮鹫群。

　　呵呵！

　　看到这里许云觉得自己还是太天真了，对方都出动了这样庞大队伍，怎么可能有和自己谈判的意思，对方不过是想拖住他而已。

　　明白对方拖住他的打算后，眼中寒芒闪过，许云悄悄给飞龙皇下达了一个命令。

　　“这有什么好解释的，我重新杀回神之大陆，由于资源匮乏，所以来找你们天海盟‘借’一些，以我们的‘交情’，这不算太过份吧？”在许云说话的时候，飞龙皇慢慢朝前方几十米外的绿龙靠了过去。

　　听到许云愿意和自己继续聊，穆韵寒努力克制住自己的眼神不往左右两边看去，因为她知道每边都有五万单位狮鹫，正在绕过去准备包围对方飞行部队。

　　这次出动的狮鹫数量，并不是原先计划的十万单位三阶狮鹫，而是整整二十万单位狮鹫，所以才能在空中形成这片浩瀚无比的狮鹫海洋。

　　这些狮鹫部队，除了一半是天海联盟调集的外，其他十万都是龙之佣兵团送来的，加上各大巨头势力联盟支援，数量近五千单位进化过形态的高阶飞行兵种，在实力上天海联盟占据了碾压性优势，唯一需要担心的是对方利用速度优势直接逃跑不正面交锋，现在就连这个唯一担心都去除了，对方竟然傻呼呼的过来和自己谈话。

　　就在穆韵寒心中窃喜的时候，忽然觉得情况不对，因为对方站着的六阶飞龙皇已经离她不到二十米了，心中警觉性大作，于是她马上大声叫道：

　　“阻止对方接近！”

　　烈阳天使！！

　　在穆韵寒反应过来的时候，许云也召唤出了携兵牌中的八阶烈阳天使，然后把一直握在手中的烈阳权杖一挥，自身化为光芒进入烈阳天使体内，于是烈阳天使本来死板的眼神陡然灵动了起来，飞龙皇则是头也不回的朝身后的狮鹫群飞去。

　　汹！！

　　汹！！

　　许云和丽贝卡身上同时冒出红色火焰和白金色圣焰凝聚武器，虽然丽贝卡处于独行状态，许云不能在脑海中对她下令，但她在许云召唤烈阳天使的一瞬间也进入了战斗状态。

　　二十米的距离，对全速奔跑中的普通人来说，仅需两秒左右就可越过，而对可以无需加速，就能直接以最快速度前进的天使来说，跨越这段距离的时间连一秒钟都不用，所以许云和丽贝卡几乎是瞬间杀到绿龙背上。

　　吼！

　　七阶绿龙咆哮一声，但却不敢乱动，连用尾巴攻击都不敢，因为背上站有玩家，如果它真敢龙尾横扫的话，那最先倒霉的绝对不是许云和丽贝卡，所以之前看到这支七阶龙族小队身上载有玩家时，许云才会无视这些七阶飞行兵种的战斗力。

　　手中长矛带着一往无前之势直刺，在周围有这么多高阶飞行兵种和数不清的狮鹫时，许云当然不敢玩什么猫戏老鼠之类游戏，选择的武器是长矛这种简单直接的武器，准备一击直接秒掉穆韵寒。

　　以许云附身的八阶烈阳天使600-1200的攻击力，加上进入战斗状态下，有780-1560攻击力的丽贝卡同时发动攻击，不管是谁的攻击命中都很有可能打出秒杀效果，因为穆韵寒是刺客又不是战士，身上装备总不可能加的是防御和血量吧。

　　可是，许云真的低估了穆韵寒这个天海盟的盟主了，以前他好像并没有看到过对方战斗，所以下意识的认为对方作为天海盟盟主，对于战斗应该不强，可今天对方就告诉许云一个事实，那就是能当上盟主的玩家没有弱者。

　　位于飞行兵种身上时不能使用技能，这是游戏规则，穆韵寒当然不可能例外，所以她刺客职业的技能算是被变相封印了，实力只能发挥一半不到，可在面对丽贝卡和许云两个八阶兵种攻击时，她选择的是直接硬上。

　　不错，身为一个四阶刺客玩家的穆韵寒没有躲，没有逃，而是选择了和两名八阶生物正面硬刚。

　　就算因为没有英雄战略属性加成，八阶传奇生物要去掉传奇两个字，但怎么说也是八阶生物，而穆韵寒却做出了正常人不可能会做的选择。

　　一道银色寒芒从许云眼前划过，一把半臂长，上面刻有繁复魔法花纹，闪烁着淡淡青色光芒的短刀跃入穆韵寒右手，然后她一挥这把短刀朝许云长矛上一磕，借力身体一个轻跃翻滚，让开了丽贝卡的长剑斜斩。


第577章 成功击杀与跑路

　　“不是吧！”看着穆韵寒这如同职业体操队员才能做出来的表演，许云觉得自己是不是在想梦，这身手也太好了吧？

　　对方作为天海盟的盟主，那来的时间磨练战斗技术，而且这还是在几百米高空，脚下绿龙体型虽然庞大，但只要一不小心就很容易掉下去，在地面做这个横跃翻滚的动作，和在绿龙背上做这个动作难度有着天差地别，这心理素质……

　　游戏中，只要属性够高，其实就能做出一些不可思议的动作，高敏捷的职业高手做出刚刚这个动作其实并不奇怪，但奇怪的是做出的人是穆韵寒这个天海盟盟主，这就让人不由得对她刮目相看了，看来对方并不是游戏中传言的那样，只是一个花瓶。

　　看到穆韵寒就这样轻松躲开自己和丽贝卡联手突袭，许云知道这样战斗下去，两百米外的那些高阶飞行兵种就要包围过来了，一旦被包围的话，以他和丽贝卡现在没有英雄战略属性加成的状态，绝对是有死无生。

　　目光看着前方躲过自己和丽贝卡联手突袭的穆韵寒，许云脸上涌上了一个不怀好意的笑容，手中长矛竖起，然后双手握紧看着下方。

　　不好！！

　　摆好战斗姿态，正等待对方进攻的穆韵寒看到许云没有继续发动攻击，以为他要撤退了，但在看到许云动作时，她脸上涌起一丝慌乱，然后主动朝冲了过来，想阻止他将要做的事，可已经晚了一步。

　　噗哧！

　　肉体被利器刺穿的闷响出现，许云用尽全身力气，把手中长矛朝脚下绿龙背部捅去，既然对方战斗技巧这么好的话，那他就不和对方拼战斗技巧，而是直接利用自己飞行兵种的优势。

　　在许云这全力一捅下，七阶绿龙背部的龙鳞虽然顽抗了一瞬间，但还是被长矛无情捅穿。

　　神赐兵种拥有痛觉，而且痛觉还比玩家强出太多，因为玩家就绝对无法体会这种身体被捅穿的痛觉，而神赐兵种就算没有智慧，但一些本能反应还是被夏娃赋与了这些神赐兵种。

　　现在许云就是在利用神赐兵种的这个本能反应，他刚刚这一矛，对准的是绿龙背上最中心位置的龙脊骨位置捅下去的。

　　当然，以烈阳天使现在的攻击力，许云也没奢望能一击捅穿龙骨，就算是能刺穿龙鳞，也是因为他选择的武器是穿透力更强的长矛而不是长剑，如果手中武器是长剑的话，刺破龙鳞再入肉几厘米差不多就是极限了，换成长矛的话，应该就能碰到绿龙背部的龙脊骨了。

　　果然，当长矛刺入绿龙背部十几厘米后，许云感觉手中长矛就像刺中钢铁一样，差点没有把他手中长矛崩碎。

　　吼！！

　　充当几人临时战场的绿龙痛楚难忍，发出了一声痛吼，同时身躯也剧烈晃动了起来，就算神赐兵种没有智慧，但在脊骨受到攻击时，也会有着这种本能正常反应。

　　许云和丽贝卡提前从绿龙背上悬浮而起，现在并没有踩在绿龙背上，当然不可能受到影响。

　　但穆韵寒只是一个刺客又不会飞，绿龙背部也不像飞龙皇那样有着一排骨刺，脚下是光滑坚硬的鳞甲，想抓都抓不住，这种情况下，她也只能手忙脚乱的努力保持身体平衡。

　　以刺客职业的高敏捷，加上绿龙这种本能反应仅是短短一瞬，穆韵寒应该能撑到绿龙平静下来的，但这一切的前提是没有人捣乱。

　　不过故意这制造这个机会的许云又怎么可能不捣乱，他抽出长矛和丽贝卡再次飞了过去。

　　现在穆韵寒就必须面临着决择，是躲开两人的攻击，还是努力保持身体平衡不掉下去。

　　手中长矛全力捅出，许云这次有百分之百的信心命中，因为穆韵寒此时连站在绿龙背上都很勉强了，根本不敢乱动，不然就会掉落下去。

　　不过许云再次失望，因为他的长枪是命中敌人了，但命中的却不是穆韵寒。

　　-606

　　上半身是拥有红色皮肤的人类，下半身是一团燃烧火焰的地狱阵营进化过形态，飞行速度高达13点的六阶烈火精灵及时赶到，用身体挡下了许云这一矛，由于没有圣灵护佑和英雄战略属性加成，这一矛当然不可能打出太高伤害。

　　三面燃烧火焰的盾牌围绕烈火精灵浮现、旋转，一股被烫伤的感觉在许云心中涌起。

　　-160

　　眼角看到附身烈阳天使血量陡然下降了一丝，许云知道这三面火焰盾牌，应该是烈火精灵最让人恶心的特性‘烈火神盾’了，能给予攻击者百分之二十攻击力反还伤害。

　　有了这个特性之后，烈火精灵就像刺猬一样，只要有近战部队敢攻击它就要做好受伤准备，还好这个特性对远程攻击不能起效，不然这个特性称为神级特性也不为过。

　　可就算有一单位烈火精灵挡住许云，但从侧面冲上的丽贝卡可没有人挡，她手中白金色长剑削中身形不稳的穆韵寒。

　　-1145

　　一个四位数伤害浮现，就算没有英雄战略属性加成，进入战斗状态的丽贝卡依然有着780-1560点攻击力，在一名穿皮甲的刺客玩家身上打出这个伤害数字很正常。

　　作为刺客玩家，敏捷绝对是主属性，那么体质就不可能强，所以如果没有增加血量的装备，四阶刺客血量就不可能高达四位数，而穆韵寒身上全套装备，都是追求高敏捷和高攻击，所以之前才能用那么快的反应挡下两人攻击，于是在丽贝卡这一剑下只能朝地面跌去。

　　看着穆韵寒被丽贝卡击杀，许云就像在大热天喝了一瓶冻过冰水一样，心中一阵舒畅。

　　身为天海盟的盟主，穆韵寒当然不会缺少复活用的进化结晶，所以她的尸体朝地面掉落冒，在半空就化光离去复活，仅留下几件闪烁着强烈魔法光芒的装备和大量药水朝地面继续掉落。

　　进化之中，玩家身上一般不会带太多装备和道具，因为死亡用进化结晶复活，会随机掉落装备和道具，谁也不敢保证自己不会死亡，身上当然不可能带太多贵重东西，一般都是寄存在神之要塞NPC仓库中，相比玩家来说，还是NPC实力更让玩家信赖一些。

　　现在，这些朝地面掉落的装备进入无主状态后，当然不可能再隐藏代表品质的光芒了，而从光芒强度来看，这几件装备最差也是稀有级品质，就连卓越品质装备都有，就是那把有着繁复魔法花纹的短刀。

　　心痛的看了一眼那些朝地面掉落的装备，如果时间允许的话，许云当然要去捡，但在现在这种情况下，对方飞行速度最快的烈火精灵已经杀到，数量足足有五百单位，如果被这支高阶飞行兵种包围的话，那就真的GG了，这些可不是体型庞大笨重的兵种，而是与天使一样是小体型高机动的兵种，围上就不可能给他利用体型优势逃走的机会，而以他现在属性，也不可能杀出一条血路来。

　　“走！”吐出一个字后，许云调头往小白率领的狮鹫群飞去，丽贝卡毫不犹豫的跟在他身边。

　　而烈火精灵虽然想追，但无奈双方有着巨大的飞行速度差距，想用13点飞行速度追上20点飞行速度完全是做梦。

　　可天海联盟这样一个超级联盟，既然敢来追来轮回军团，当然不可能没有准备。

　　移动加速！

　　移动加速！

　　两张一阶战役魔法卷轴，被地下城七阶神赐兵种赤龙背上的暮雨撕开，青色光芒洒在烈火精灵、毒蝎狮这两支高阶部队身上，在空中就算玩家会这个一阶战役魔法，但也不可能使用，所以也只能使用魔法卷轴。

　　与此同时几百单位五阶神怪主也使用了每天只能使用一次的随机祝福特性。

　　外形和烈火精灵相似，都是上半身人型，下半身非人型，只不过皮肤颜色是蓝色的神怪主张开双手，红色光芒从它们身上扩散，所有高阶飞行兵种身上都染上了这个红色。

　　不会这么倒霉吧！

　　带着丽贝卡朝狮鹫群飞去，但一直注意后方的许云感觉自己是不是太倒霉了一点，因为神怪主身上散发的红色光芒他很清楚，正是一阶嗜血奇术这个增加攻击力的战役魔法。

　　只见烈火精灵、毒蝎狮这两支加起来数量有一千单位的六阶飞行兵种，飞行速度在青色光芒作用下瞬间提升不少，和其他高阶飞行兵种拉开了不少距离，紧紧追在许云和丽贝卡身后。

　　特别是烈火精灵这个地狱阵营的六阶兵种，飞行速度在许云看来已经超过了极光战鹫，而毒蝎狮飞行速度虽然没有超过极光战鹫，但也相差无几了。

　　“唳！”一个大队1000单位数量的三阶狮鹫在小白的指挥下，从许云和丽贝卡头顶越过，往后面冲得最快的烈火精灵撞去，在看到对手用了这么多次这种战术，小白当然也学会这招了。

　　全速撞在烈火精灵身上的狮鹫，打出一个许云意料之中的伤害。


第578章 紧追不舍

　　-0

　　-0

　　-1

　　……

　　六阶烈火精灵基础防御有186点，加上有英雄战略属性加成，最少也在三百以上，普通三阶狮鹫就算有小白率领，也仅有114-228攻击力，这其中还有四阶军团勋章增加了百分之二十攻击力，不然可能会更低，就算打出最高伤害也不可能破防。

　　一面面火焰盾牌浮现，将撞中烈火精灵的狮鹫弹开。

　　-25

　　-32

　　-37

　　……

　　狮鹫被这些从烈火精灵身上浮现的火焰盾牌，造成了比自身攻击还高的两位数伤害。

　　烈火精灵还击了，之前一直抱着的红色双手燃起了火焰，朝被火焰盾牌弹开的狮鹫抓去。

　　当烈火精灵的双手抓中狮鹫时，狮鹫身体就像变成了黄油一样松软，被上面还有火焰燃烧的红色双臂轻易撕碎。

　　字面意思，三阶狮鹫被烈火用双手直接撕碎，就像烤焦的面包一样被撕碎，场面十分残忍。

　　如果不是血液被蒸发，场面可能会更加血腥，不过就算如此，大量血液被蒸发变成红色血雾在烈火精灵周围飘起，让烈火精灵符合了‘地狱’阵营给人的映像，那就是血腥和残忍。

　　-1106

　　-1106

　　……

　　大量固定的四位数伤害冒出，可以看出这些烈火精灵身上，应该全都加持了圣灵护佑把攻击力固定在最大值，不然伤害不可能如此整齐。

　　“加持了圣灵护佑，就算有嗜血奇术也不应该打出这个伤害，率领部队的不是普通英雄吗？”许云从这些伤害中看出了一些东西，那就是烈火精灵的攻击力太高了，高出普通雇佣英雄太多了，这样只有一个可能，那就是率领它们的英雄不是雇佣英雄。

　　一千单位三阶狮鹫撞在烈火精灵身上，只挡住了对方几秒钟时间不到就全军覆没。

　　面对攻击力有嗜血奇术加成，最少在1200点以上的六阶烈火精灵，以许云现在800点防御力只要被围上，就算有18000点的血量也只有被轻松击杀的命。

　　何况后面冲来的可不止500单位烈火精灵这支六阶飞行部队，所以许云只能先退，等对方身上的移动加速和嗜血奇术两个战役魔法持续时间结束再说，这两个战役魔法的持续时间，就算是以他现在162点的精神力用出也只能持续222秒，他就不信对方用卷轴和神怪主放出来的战役魔法加持时间会比他更长。

　　当许云和丽贝卡回到追上前方狮鹫群时，小白已经指挥狮鹫群往西边突围了。

　　不过这个时候左右两边，之前想绕到前方包围过来的狮鹫群眼看已经来不及绕到前方，就选择了直接靠过来，就像两只大手朝中间拍来，想挤碎小白麾下狮鹫群一样。

　　“唳！”

　　处于狮鹫群中心的小白一声尖鸣，狮鹫群拍打翅膀的速度陡然一升，速度上升了一丝。

　　原来之前小白根本没有让狮鹫群全速飞行，给了对方指挥一个错觉，那就是左右两边狮鹫群就算不能从前方绕过来包围，也能从左右两边靠过来冲击轮回军团的狮鹫群，可谁知道许云在看到对方左右两边狮鹫群动作时就留了这一手。

　　这种速度上的错觉，如果地面上可能不容易出现，但在空中的话就很容易出现了，所以许云这个战术才能成功。

　　飞到小白和狮鹫群上空，把速度降下来，回头看着身后左右各五万单位狮鹫群如同大手合拢，许云知道刚刚如果小白指挥的狮鹫群稍慢一丝，就会被这两支各有五万单位的狮鹫群冲散，那时就损失惨重了。

　　还没等许云松一口气，五百单位速度比极光战鹫还快一线的烈火精灵，从身后狮鹫群上空飞过杀了过来，毒蝎狮也跟在烈火精灵身后飞了过来，还有大量高阶飞行兵种也从狮鹫群上空跟着冲了过来。

　　用不用做得这么绝，完全不给活路啊！

　　许云心中吐槽了一句，因为后面的追击部队，在对方狮鹫部队合围失败后，没有任何想撤退的意思，就像不把他击杀就绝不收手一样。

　　很快，许云就享受了一次被敌人占据速度优势的苦，后方速度比极光战鹫还快的烈火精灵很快杀到身后几十米外。

　　“小白，让所有三阶狮鹫回头挡住对方高阶飞行兵种，我们只需要极光战鹫就够了！”这种情况下，许云断然下令让普通狮鹫回头断后。

　　之前他本来是想利用小白率领下的狮鹫速度优势，直接把天海盟所有空中飞行部队击溃，那样周围几百座城市就可以任他随意掠夺，谁知道天海盟不出手则己，一出手就是这么大的手笔，20万单位三阶狮鹫，五千单位进阶形态的高阶飞兵种，这个数量的部队，在现阶段完全堪称无敌了。

　　不过就算敌人实力如此强大，许云也没有太过担心。

　　因为普通狮鹫被抛弃之后，他麾下部队飞行速度就到了15点，这个速度是没有加持了移动加速战役魔法的烈火精灵快，但他不信对方有多少张卷轴，战役魔法卷轴可不像普通魔法卷轴，不但要玩家会这个战役魔法，制造成功率还低下无比，不然市面上战役魔法也不会这么稀少了。

　　唳！

　　7490单位三阶狮鹫在小白命令下，全都回头朝身后几十米外的烈火精灵部队撞了过去。

　　面对数量在自己十倍以上的狮鹫群撞击，就算烈火精灵在攻防属性上有着碾压性优势，但在战场上还有句话叫双拳难敌四手，击杀一只狮鹫的时候就被其他狮鹫撞退，身体被这些狮鹫撞得截截后退，别说继续追击了，就连前进都变成了不可能的事。

　　如果没有其他高阶飞行兵种帮助的话，那么就算烈火精灵可以每次攻击秒杀一只狮鹫，但十几次的攻击最少要耗去几十秒时间。

　　但追击部队可不止烈火精灵，只见随后赶到的500单位地下城阵营的六阶毒蝎狮，蝎尾轻松一刺。

　　这些在小白天赋加成下，防御超过一百，拥有520点血量的三阶狮鹫，身躯如同水做的一样被蝎尾轻松捅穿。

　　而且还有不少三阶狮鹫在被尾巴刺中的时候，扇动双翼的动作瞬间停滞，然后朝地面掉落，应该是毒蝎狮的麻痹特性生效了。

　　随后赶到的，还有雷鸟、神怪主、飞龙，在这些高阶飞行兵种的攻击下，就算有小白战略属性加成，三阶狮鹫数量还是迅速减少，十几秒后就已经消耗殆尽。

　　可许云的目的也达到了，让普通三阶狮鹫拖延这些高阶飞行兵种的追击，现在烈火精灵飞行速度已经回复正常。

　　“70秒吗？”许云心中默默计算了一下，发现烈火精灵身上，用战役魔法卷轴施展的移动加速这个战役魔法持续时间并不长。

　　消灭小白麾下所有普通狮鹫的高阶飞行兵种部队，展开阵形继续朝许云追了过来，后面那无穷无尽的狮鹫海就算是被越甩越远，但完全没有要停止追击的意思，依然在死死追在身后这样继续追来。

　　许云和丽贝卡已经追上从战斗开始，就在他的命令下提前逃跑的飞龙皇。

　　就算觉得和七阶兵种比起来很掉面子，但许云也不愿意让飞龙皇这个当了自己太久交通工具的坐骑送死，所以战斗的时候他才会让飞龙皇逃跑，而不是让它和那些普通三阶狮鹫一样去断后。

　　“这样追到底有什么用？”踩在飞龙皇背上，许云不敢马上取消凭依状态。

　　对方不放弃追击，说明还有手段对付他，但后面追击部队中，就算飞行速度最快的烈火精灵也不过只有13点飞行速度，和飞龙皇一样的飞行速度，对方凭什么拦下自己？

　　几分钟后，看到没有任何危险，许云还是解除了凭依状态，因为他魔力已经消耗过半，而后面追击部队依然没有任何动静，好像就是想做做样子追击而已，于是他只能冒险解除凭依状态节省魔力，同时开始喝魔力药剂回复魔力。

　　只是有个地方许云可能没有注意，狮鹫群飞行轨迹从本来朝西方直飞，在身后高阶飞行兵种和狮鹫海的逼迫下，变得有些偏北方了。


第579章 反戈一击

　　一个半小时后

　　如果短时间空中飞行的话，那可能还会觉得新鲜、刺激，但长时间飞行的话就很枯燥了。

　　特别是全速飞行状态之下不但枯燥，对体力消耗更是巨大无比，就像现实世界中，普通舰船都有最高速度和巡航速度区分，因为最高速度代表能达到的最快速度，而巡航速度代表的是最合适长时间使用的速度。

　　现在，当在空中用最快速度飞行了一个多小时后，许云脚下的飞龙皇状态就不对了，拍打双翼的速度越来越慢，飞行速度也在急剧下降。

　　回头扫了一眼身后，许云发现500单位烈火精灵依然紧紧追在身后，其他飞行兵种早就被甩得连影子都没有了，烈火精灵看样子体力还充足，看样子飞龙皇应该是截着自己才会这么快体力耗尽吧。

　　“以为有烈火精灵英雄就能为所欲为吗，如果被击杀的话，不知道会不会有人哭晕在厕所，这个英雄身上应该还有增加统率的战略宝物，还是天赋？”看着身后一公里外500单位烈火精灵，许云知道其中一定有烈火精灵英雄率领。

　　不然飞了这么久，越过最少200公里以上距离，是其他英雄率领部队的话，烈火精灵早就超出一公里指挥范围了，就算军团旗帜也不可能做到这点隔这么远指挥这支部队，所以这支烈火精灵部队中，一定有个同族英雄率领，四阶英雄统率是27000点，500单位烈火精灵需要32000点统率，说明英雄身上还有增加统率的战略宝物，不然就是拥有特殊天赋。

　　当然，这些东西全是许云猜测，他默默回想这些烈火精灵的属性。

　　“攻击力除去刚才嗜血奇术的百分之三十加成，那么就应该是532-1064点，现在对方身上绝对没有圣灵护佑，防御力的话还是未知！”

　　脑海中推测着身后烈火精灵属性，许云心中有着隐隐不安，因为对方动作太诡异了，一直就这样追在后面，其他任何事都没做，这绝对是很不正常的事。

　　仅仅把他赶离的话，现在他都被赶出两百公里了，怎么也不能这样穷追不舍吧，可对方偏偏这样做了，说明对方想要的不止是把他赶离，于是他知道自己应该动手了，不然就只能被动等对方出招，那样主动权就不在他手上了。

　　“小白，让狮鹫群落地！”就算是付出再多损失，许云也决定把主动权拿到自己手中，这种只能等对手出招的情况是他最讨厌，也是最不利的情况。

　　唳！

　　一只都没有损失的9265单位四阶极光战鹫朝下方戈壁降落，这些极光战鹫由于只需要保持13点飞行速度和飞龙皇一样，并没有使用最大飞行速度，加上身上又没有载人，所以体力还有一半以上，不需要休息也能投入战斗。

　　碰！

　　飞龙皇降落的时候，就像撞在戈壁上一样，还好它皮糙肉厚，这种程度的撞击对它来说不算什么。

　　死死抱住飞龙皇背部骨刺的许云看到降落成功，马上松手顺着飞龙皇右翼朝地面滑落。

　　滑落到地面站定后，许云拿出烈阳权杖。

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　攻击加速！

　　三个战役魔法接连朝极光战鹫部队扔出，以许云现在162的精神强度，一次就有加持8100单位部队，大半极光战鹫都能受到加持，丽贝卡和烈阳天使当然也受到加持。

　　如果不是因为身后烈火精灵一直追击，系统判定战斗没有结束，许云早就能把烈阳天使和丽贝卡划入小白统率之下，现在普通三阶狮鹫死亡后，小白麾下就有了几万统率闲置，完全可以轻松负担两单位八阶兵种，那怕需要统率翻倍。

　　也正是因为烈火精灵的追击，所以许云也不能把飞龙皇收入携兵牌中。

　　三个战役魔法加持完后，追击的烈火精灵也到了几百米外了。

　　“上！”许云喝下一瓶魔力药剂后，毫不犹豫的附身到烈阳天使身上，然后大声下达了攻击命令。

　　唳！

　　极光战鹫群拍打着翅膀朝天空射去，现在没了飞龙皇这个累赘，极光战鹫群才能发挥15点飞行速度的最快速度。

　　许云也和丽贝卡一起，混在极光战鹫群中朝空中那500单位烈火精灵冲去，就算他们是八阶传奇生物，但在这个没有英雄属性加成的状态下，两人也不敢单独冲过去，不然绝对会死得很凄惨，所以只能跟极光战鹫群一起进攻。

　　一直追击的烈火精灵部队，好像没想到许云和极光战鹫群突然反扑，迟疑了一下，好像不明白应该后退还是进攻。

　　可几百米的距离对全速出击的极光战鹫来说，不过十几秒钟时间就能轻松越过，当烈火精灵的指挥英雄判断出它们来不及后退时，双方已经撞到一起了。

　　全速出击状态下，如同一条金红长虹划破天空的极光战鹫群，在许云和丽贝卡的率领下，跟500单位烈火精灵正面撞上。

　　冲在全前方的许云手中两把红色剑斩下！

　　-1260

　　-1260

　　……

　　在嗜血奇术、圣灵护佑加成下，许云附身的八阶烈阳天使现在攻击力就算是没有任何英雄率领，也高达1560点。

　　-312

　　-312

　　当然，被许云长剑斩是的烈火精灵当然也不可能手软，烈火神盾浮现，让他受到了百分之二十攻击反伤。

　　反伤不过是前奏，然后是烈火精灵的反击，两双如同正汹汹燃烧火把的手臂抓在重铠上。

　　-0

　　-0

　　让人窒息的伤害出现，许云发现烈阳天使血量没有丝毫波动，如果不是烫伤的感觉正从胸口传来，可能他还会以为自己没有受到攻击。

　　“果然！圣灵护佑效果早就消失了吗？”发现自己没有掉血，许云不用想也知道，这些烈火精灵开战之前加持的所有战役魔法状态消失了。

　　许云身侧穿着薄薄金红色战甲，已经进入战斗状态的丽贝卡出手了，她虽然只用一把白金长剑战斗，但攻击时一剑横扫，还是让两名烈火精灵同时受到攻击，毕竟烈火精灵是小体型生物又没有翅膀，飞行时当然可以靠得很近。

　　-1728

　　-1728

　　嗜血奇术加持下，丽贝卡打出了一个差点就能秒杀烈火精灵的伤害。

　　-405

　　-405

　　同时丽贝卡头上也飘起了伤害，攻击越高反伤越高，难怪烈火神盾这个特性被称为近战克星，她瞬间损失了八百多点血量，这个伤害绝对会比烈火精灵的攻击还高。

　　-142

　　-0

　　两名烈火精灵的反击，有个打出了三位数伤害，就算进入战斗模式，但丽贝卡的防御力也不过是780点而已，烈火精灵攻击力在532-1064之间徘徊，打出三位数伤害也是很正常的事。

　　可不管许云还是丽贝卡，都不是决定这次战斗胜负的主力。

　　唳！

　　极光战鹫群如同金红色洪流，撞上了500单位烈火精灵摆出的阵形上。

　　在小白特长和战略属性加持下的四阶极光战鹫，爪子用力拍在烈火精灵身上。

　　-230

　　-230

　　-230

　　……

　　在嗜血奇术加持下的极光战鹫群，打出了三位数伤害。

　　-106

　　-106

　　-106

　　……

　　当然极光战鹫自身也受到烈火神盾特性反伤，这个特性是个无消耗无冷却的被动，也就是说不管有多少近战敌人同时攻击，烈火神盾都能让这些攻击的敌人受到伤害，不会因为同时攻击的极光战鹫太多，就有没受到反伤的漏网之鱼存在。

　　承受烈火神盾的反伤，然后是烈火精灵反击。

　　-554

　　-673

　　-489

　　……

　　烈火神盾的反伤加上烈火精灵的攻击，极光战鹫血量岌岌可危，仅剩一丝血皮。

　　如果平时的话，可能许云会让小白把这些极光战鹫调出战场，让血量满值的其他极光战鹫上场以减少损失，反正数量方面他们占据了压倒性的优势，但这次却不行，因为他这次面对的敌人占据压倒性实力优势，并且还有未知手段再等着他，根本没有时间让他慢慢玩这种减少损失的战术。


第580章 全歼烈火精灵部队

　　“小白，让血量不多的极光战鹫继续战斗，我们要尽快结束战斗！”许云从脑海中对身后被极光战鹫保护的小白下令。

　　于是许云周围，正准撤退的极光战鹫突然不顾自身血量一碰就死，凶猛的继续发动攻击，虽然马上被烈火神盾反伤、或者烈火精灵反击击杀，但这些极光战鹫依然不畏生死进攻，抱着一股就算死也要咬下对手一块肉的气势进攻。

　　两把剑同时劈在一单位烈火精灵身上，解决掉对手的同时，许云看到周围极光战鹫不断坠落。

　　烈火精灵因为保持着严密的阵型，所以就算极光战鹫数量是对方十几倍以上，但每单位烈火精灵在同一时间却只需面对两到三只极光战鹫同时攻击。

　　这还是因为极光战鹫体型娇小，如果换成普通狮鹫的话，可能两只狮鹫同时攻击一名烈火精灵就是极限了，这就是阵型意义所在，如果不把阵型冲散，不但结束战斗时间会漫长无比，而且极光战鹫损失绝对会大的惊人。

　　“丽贝卡，跟我来！”眼看短短十几秒钟时间，极光战鹫就损失过百，而烈火精灵损失不到十单位，其中有超过一半是自己和丽贝卡战果，许云也按捺不住了，于是让丽贝卡配合自己，同时也对身后小白下达了新的命令。

　　“是，大人！”丽贝卡一剑击杀身前一名烈火精灵，跟随许云对准身前烈火精灵阵形上的一个位置冲了过去，身后有一个大队极光战鹫拍打着双翼待命。

　　如果没有许云和丽贝卡在，小白面对烈火精灵这个战术根本没有办法解决，因为烈火精灵不管攻防属性都完全碾压了极光战鹫，在体型方面极光战鹫也没占多少优势，所以最后结果可能是惨胜，甚至是失败也说不定。

　　但现在就不一样了，有许云和丽贝卡这两名八阶生物充当箭头，就代表能突破对方阵形。

　　唰！

　　唰！

　　双剑横扫，几单位紧密靠在一起烈火精灵同时被两把长剑命中，排列出整齐的阵形，在承受攻击次数变少的同时，也代表着不能随意躲闪攻击。

　　丽贝卡看准机会朝被许云攻击打残的烈火精灵发动攻击，长剑横扫，这些之前受到许云攻击的烈火精灵马上变成尸体朝地面掉落。

　　以许云和丽贝卡加起来近三千点伤害，这些血量不到两千的烈火精灵怎么可能承受下来，不过两人当然也承受了烈火神盾特性的反伤。

　　几单位烈火精灵死亡，防线出现了一个小缺口，阵形里面的烈火精灵想上来补位，但许云和丽贝卡同时飞上前堵在缺口上，同时不少极光战鹫也在两人身后朝朝周围烈火精灵进攻，准备把缺口撕大。

　　上前堵住这个缺口后，许云丽贝卡就要面对缺口周围烈火精灵发起的进攻了，而且他们还不能躲闪，因为一闪就代表着对方会上来堵住这个防线缺口。

　　所以不管是丽贝卡还是许云，都不得不采用野蛮人一样的打法，那就是对方攻击他们一次，他们还对方一剑。

　　这种做法也就只有许云和丽贝卡才能用了，因为他们身陷敌阵，在他们攻击一次的时候，就要面对周围所有能攻击到他们的烈火精灵同时攻击，这完全就是一个不公平的战斗，但他们想要快速突破对方防线的话就别无选择。

　　许云还好一些，因为以他800点的防御，16000点的血量，有一半以上机会烈火精灵只能打出不破防的伤害，就算是勉强打出伤害也不会高到那里去。

　　可丽贝卡就有些难受了，因为进入战斗状态后，虽然防御和许云附身的烈阳天使相差无几，高达780点，但她血量却只有7800点而已，所以现在她的血量只剩下一半，让人不由得担心她能不能撑到最后。

　　还好，两人损失这么多血量也不是没有战果，又有近十单位烈火精灵被击杀，两人堵住的这个防线缺口是越撕越大。

　　防线缺口越大，就会有更多极光战鹫可以顺着缺口朝周围烈火精灵攻击，所以许云和丽贝卡顶过前期反扑之后，需要承受压力小了许多。

　　在许云和丽贝卡两人有了动作之后，极光战鹫群在小白指挥下，除了许云他们选择的突破点这外，其他地方几乎都停止进攻，只是保持着和烈火精灵五米左右距离开始盘旋。

　　从地面往空中看去，就像空中出现了一个金红漩涡，核心就是六阶烈火精灵部队，由于数量上十几倍的差距，这个金红漩涡死死把烈火精灵围住，根本不给对方任何突围的可能。

　　烈火精灵面对这个只围不攻的战术，就算极光战鹫没有攻击，也不敢放弃阵形去围攻许云和丽贝卡，因为只要没有阵形保护，这些高速盘旋的极光战鹫群，绝对连半秒钟的时间都不用，就能直接冲散它们阵形。

　　不过就算是其他方向还保持着完整阵形，但许云和丽贝卡所在缺口却不断被撕裂扩大。

　　看着烈火精灵防线被一层层撕开，露出了被保护在最中心位置，一名体型比其他同族小上一号，头上戴着头盔、上半身穿着战甲的烈火精灵，许云喃喃自语了一句。

　　“这就是英雄吗？”

　　对方眼神和神赐兵种机器人一样的眼神不同，一看就知道不是神赐兵种，那么身份就很明显，只可能是这支烈火精灵部队的指挥英雄。

　　在丽贝卡血量下降到三分之一左右时。

　　唳！！

　　高速盘旋的极光战鹫群，在加速到最快时，用利箭一般的速度，顺着许云和丽贝卡撕开的缺口，如同洪水一样疯狂灌入。

　　最先进入的一批极光战鹫，在周围烈火精灵同时出手攻击之下，很快变成尸体朝地面掉落，但在后续几乎无穷无尽极光战鹫群的冲击下，这个缺口越来越大，最后阵型终于崩溃。

　　当烈火精灵的阵形崩溃之后，虽然对方英雄拼命想重整阵形，但不管许云还是小白都不可能给对方机会，极光战鹫群仗着巨大的数量优势，把烈火精灵快速冲得更散，而许云和丽贝卡则是直取对方英雄。

　　许云和丽贝卡快速飞上前，许云手中长剑对准烈火精灵英雄头顶劈下，可攻击落空了，对方动作和那些僵硬的烈火精灵不同，有些太灵活了。

　　-1428

　　丽贝卡在对方闪躲许云攻击时，打出了巨大伤害。

　　“好高的防御力！”现在丽贝卡还处于嗜血奇术加持下，攻击力高达2028点，却只打出这么高的伤害，不得不说对方防御太过强大。

　　碰！

　　三面巨大无比的火焰盾牌突然弹出，把许云和丽贝卡都同时弹开。

　　-405

　　-405

　　两人头顶都冒出了伤害数量，最主要的是许云没有攻击到对方，但一样被这三面烈火神盾弹开了。

　　“变异的烈火神盾特性，对方天赋是这个吗？难怪身上会穿战甲，防御力可能也有这个特性加成的原因吧！”面对被弹飞的意外，许云瞬间就想清楚了原因，对方拥有这种变异天赋，当然是防御力越高越好，反伤可是无视对手防御力的，何况这个天赋还能增加防御力，不然四阶英雄防御力高达700左右也太夸张了，就算是全套防御装也不太可能。

　　不过就算知道对方变异天赋如此，许云也没有慢慢摸清的意思，因为他内心不安感越来越强烈，所以一定要快速击杀对方，于是他果断提剑飞上前，不管对方攻击，两把长剑当头劈下，对于还击则是不闪不避，反正他还有8000多以上血量，完全不用担心，丽贝卡是找机会从侧面攻击。

　　在这种战斗方法下，这名烈火精灵种族英雄只撑了不到一分钟时间就被击杀，尸体朝地面掉落下。

　　普通烈火精灵更是在阵形被冲散后，每秒钟都会被从身边掠过的极光战鹫不断攻击，由于速度劣势的原因，这些烈火精灵就算想逃都做不到，两千点不到的血量，仅需几秒钟就能被数之不尽的极光战鹫击杀，所以普通狮鹫死得可比英雄快。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到1215000点经验，获得一阶战略宝物统率勋章】

　　系统结束战斗的提示声响起，战略宝物这种收获会有提示，而普通装备就没有这种待遇了，不管掉落什么都不会有提示，光从这个小小的细节就知道，战略宝物确定要比普通装备强出太多了，丽贝卡飞到地面，把对方掉落的战略宝物捡起飞回来交给许云。

　　接过这件一阶战略宝物统率勋章时，许云突然有种如芒刺在背的危机感，于是他马上向小白下达了一个奇怪命令！同时也对处于他统率下的飞龙皇下了命令。

　　空中，正在不断盘旋的极光战鹫群，忽然朝许云和丽贝卡涌来，小白也快速飞了过来，涌过来的极光战鹫群以许云、丽贝卡、小白为中心，围成了一个球体高速盘旋，下方飞龙皇则是朝西南方向头也不回的飞去。

　　异变陡升！


第581章 来自龙牙的突袭

　　寒冰魔环！

　　清冷如冰的女性声音在下方地面响起，这个声音许云当然不会忘记，因为上次龙之国，龙牙小队的清音就是用这个三阶战役魔法，瞬间秒杀上千六阶龙族部队的，只是他不知道对方是什么时候摸到下方没有被他察觉的。

　　此时，天空中的炽热阳光洒落，但许云却只能感受到彻骨寒意袭来，一个几米大小的蓝白色光球，突然出现在极光战鹫群边沿。

　　“轰！！”

　　蓝白光球轰然炸裂，大量蓝白色光芒如同雪崩一般朝四周涌出，许云他们也不能幸免。

　　大量极光战鹫双翅拍打速度越来越慢，身上爬满白色冰晶，最后变成冰块朝地面掉落。

　　面对这股蓝白光芒，极光战鹫群在小白指挥下，前赴后继的挡在许云身前，用身躯来消耗这股蓝白光芒。

　　两千单位、超过两千单位以上的极光战鹫，用自己的身躯把朝许云涌来的蓝白光芒消耗完，如同雨点一样极光战鹫冰块朝地面掉落，证明了这个三阶战役魔法的强大。

　　这还只是这个三阶战役魔法一半杀伤力不到，因为往其他方向扩散的蓝白光芒是没有任何效果，真不敢想像，如果这个战役魔法以许云所在位置，也就是在极光战鹫群中心位置爆发的话，到底能造成多强的杀伤。

　　不过清音之所以不让寒冰魔环制造的蓝白光球骑许云的脸施放，是因为高速飞行的极光战鹫，让她不能用目光锁定魔法出现位置，所以才只能选择一个最靠近许云的位置，来施放这个三阶战役魔法。

　　本来和烈火精灵交战后，还剩下的八千多单位极光战鹫，在对方这样一击之下，瞬间跌落到六千单位以下。

　　挡在身前的极光战鹫大量死亡之后，在许云面前出现了一个缺口，他顺着缺口看清了地面上的情况。

　　只见斜下方黄沙碎石地面上，近百名玩家正仰头朝自己看来，其中就有手捧湛蓝水球的清音，刚刚寒冰魔环正是她和周围几十名法系玩家联手发动，她的天赋是寒冰魔环，这是许云早就听说过的，只是没想到仅仅和几十名法系玩家一起联手，就能用出威力如此之大的寒冰魔环。

　　而对方能用出这么强大的战役魔法，应该和她那从不离手的湛蓝水球有关吧？许云心中有了一些猜测。

　　目光横移，许云想知道除了清音这个龙牙小队的队员外，还有谁跟着一起来，却一眼看到了一名身穿青色皮甲，有着一双尖细双耳的青年正手持巨大无比的翠绿长弓，上面搭着一支缠绕满了青色花纹的木箭，此时正瞄准了他。

　　这是！

　　毛骨悚然的危机爬上心中，许云的目光在看到这名青年，特别是对方手中绿色箭支的时候，前所未有的危机感不断冲击着他的大脑，他就像被一柄锋利无比匕首顶在脖子上一样，由强悍灵魂带来的敏锐直觉告诉他，如果被这箭射中而亡的话，后果绝对会比他想像中更严重。

　　“快逃！”他对丽贝卡和小白吩咐了一句，然后朝后方飞去，他准备先和对方拉开安全距离，然后再找机会解决对方。

　　小白和丽贝卡当然不会怀疑许云的判断，所以也跟着他朝远处飞去，极光战鹫群也飞到身后，挡住了对方视线。

　　地面上。

　　绿色长弓被拉满得如同一轮新月，纤细的白净双手就像没有用力一样，弓的主人是个看上去稚嫩的青年，此时他双眼紧闭，但搭在弓上的绿色箭支却在不断微调方位。

　　引导箭！！

　　从他口中轻轻吐出三个字，然后松开拉满弓弦的右手，眼睛也依然没有睁开，表情反而是更加专注了。

　　“嘣！”

　　音爆声响起，如同无形空气炸弹炸开，周围黄色细沙被吹飞，一个以青年为中心的小型旋风升起，这仅仅是发射动静，可见他刚刚这一箭之威。

　　从绿色长弓上射出，如同绿色枝条一样的箭支仿佛能洞穿空气，拳头粗细的青色空气通道在箭支身后浮现，朝几百米外高空的极光战鹫群飞去。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　看上去如同树枝一样的绿色箭支，命中挡在飞行轨迹上的极光战鹫时，一点都不像树枝，反而像是某种神兵利器一样轻松射穿这些极光战鹫身躯，成排极光战鹫尸体朝地面掉落。

　　正往前方的许云觉得之前那股危机感仿佛已经实质化，变成冰块一样贴在背心一个位置上。

　　不用回头看，只凭危机感许云就知道攻击已经接近，他陡然一收双翼，直直朝下方跌落，想躲过对方这一箭攻击。

　　按照常理来说，射出的箭支在目标忽然改变了位置后，怎么也应该落空，但后方箭支根本不像普通箭支，再许云朝地面跌落时，斜斜朝上飞的轨迹微微调整成平飞，继续朝许云射去。

　　本以为自己这样变向，应该就能躲开这一箭攻击的许云，发现那股如附骨之蛆的寒意并没有消失，反而越来越强烈。

　　火元素之躯！

　　无奈之下，许云也只有用出保命技能了。

　　绿色树枝一样的箭支，成功命中了发动特性的许云，本应该从元素化身体内穿过的绿色箭支，就像命中实体一样停了下来。

　　啊！

　　许云痛得忍不住发出一声闷哼，元素化状态也瞬间退出，他从来没有想过，发动八阶烈阳天使这逆天的无敌防御技能，依然会被实体箭支射中，就像身体被射穿一样，箭支就这样卡在身体中。

　　强行忍住这种痛苦，回头看了一眼身后。

　　“撤退！”许本想让极光战鹫群帮自己报这一箭之仇，去击杀那这两名龙牙小队玩家，眼角却看到大量黑点高速飞来，不用说他也知道，这是追击部队中的那些高阶飞行兵种来了，于是他只能放弃这个心思，再次深深看了下方那名已经睁开双眼，站在清音身边的青年一眼，然后果断率领部队朝西南方向飞去。

　　位于地面上的玩家，当然没有办法追上飞行状态的人，所以只能目送许云离开。

　　……

　　一分钟之后，大量高阶飞行兵种飞到。

　　从地下城七阶赤龙背上跳下，暮雨马上开口追问道：“成功了没有？”

　　这次计划是他一手策划，让烈火精灵追在极光战鹫部队身后，只是想把轮回军团朝选定的方向逼，然后利用路线上早打好招呼的城市传送阵，先一步传送到对方可能经过的路线埋伏，等对方经过时直接突袭秒杀对方狮鹫英雄，就算秒不掉也能用这种战术消耗对方飞行兵种体力，这样下去对方必死无疑，谁知道龙之佣兵团派来的这支龙牙小队根本不听指挥，坚持要自己单独作战。

　　清音白净如冰的脸上没有表情，只是冷冷扫了远处天空一眼，把手中湛蓝水球收回物品栏后，头也不回的朝远处城市走去，那些之前和她一起使用联合施法的玩家也跟着她一起离开。

　　而提着一把绿色长弓，看上去年青无比，甚至有些稚嫩的青年并没有离开，而是看着许云离开方向叹道：

　　“对方感觉太敏锐了，好像有些察觉你的计划，所以不顾损失强行回头消灭烈火精灵部队，我们使用强化过的伪装大法潜行过来，但在音姐准备用寒冰魔环秒杀对方狮鹫英雄时被对方察觉，对方指挥极光战鹫挡下了寒冰魔环，现在朝西南方向飞去了！”

　　直觉虽然不是技能，但却是一个很重要的东西，如果不是对方有所察觉，那么三阶战役魔法寒冰魔环绝对能轻松秒掉对方狮鹫英雄，这也是青年感觉遗憾的地方，如果对方没有这份直觉，那么暮雨这个计划就肯定能成功，他们的出手也不会无功而返。


第582章 坑人的箭支

　　“什么！”暮雨如遭雷击，这个耗费他大量心力的计划如果失败，他都不知道应该如何向穆韵寒交待，调动如此多部队，却什么战果都没有获得，难道要让他对穆韵寒说，他消灭了轮回军团近万单位三阶狮鹫，几千单位四阶极光战鹫吗？如果不是龙牙小队非要单独动手，而是和他们一起埋伏的话……

　　这名稚嫩青年可能觉得也有些不好意思，他们龙牙小队这个号称夏国最强小队出手却只取得这个战果，于是急忙补充道：

　　“没事，对方变身的时候，中了精灵族生命树枝制造的生命之箭，这支箭只要命中敌人，就会让对方一个小时内，处于不能使用技能和不能使用任何回复手段，箭支不但不能拨出，还会一直吸取对方生命值，所以对方应该死定了，死在这种箭支下的玩家原始属性还会大幅跌落，这可是花了我大量时间才弄到手的，如果不是出发前团长吩咐，我才舍不得用！”

　　这名脸嫩无比的龙牙小队青年说出了一个让暮雨安心的消息，轮回军团团长原始属性大降，这是一个足以让他向穆韵寒交待的好消息。

　　“是吗，这次幸好有你出手！龙牙小队不愧是夏国最强玩家小队……”听到这个好消息，暮雨当然不介意说一些恭维对方的好话，反正好话又不花钱。

　　“当然，我可是龙牙小队的第一弓箭手云羽……”这名看上去不到20的青年不但面容稚嫩，好像连心智也有些单纯，在暮雨熟练的恭维下有些得意，于是开始和他聊了起来，当他要说到自己技能和天赋的时候，一个充斥着寒意的声音响起。

　　“小羽，任务失败，我们走了！”一名穿着灰色皮甲，身上带着生人勿近气息的刺客出现在两人身边一米外，周围还有大量高阶兵种和不少玩家，全却没人察觉到他的存在。

　　现身的当然不是别人，正是逆鳞这个龙牙小队队长，这种等级的任务他当然会参与，之前他一直潜伏在战场上，如果许云落地的话，他绝对有把握击杀，但偏偏许云从战斗开始后，就一直没有落地，让他根本找不到机会动手，所以只能失望而归，现在听到自己小队中心思单纯的新成员要把老底都说出来，他才提醒了一句。

　　“哦！”这名叫云羽的年青弓箭手听到队长提醒，马上闭口不言。

　　这到不是他的性格乖巧听话，而是在加入龙牙小队的第一天，他就和这名队长切磋过几十次，但从来都是单方面吊打，一次都没有赢过对方，对方可能连真正实力都没有用出，所以对这种强到无敌的队长，就算他性格以前是怎么样，在面对对方时，都会变成‘乖巧听话’这个性格。

　　……

　　“小白，降落！”离开战场飞了十几分钟后，站在飞龙皇背上的许云看到身后没有任何追击部队，于是下令让小白降落，不单是因为脚下的飞龙皇体力撑不住了，连他也有些撑不住了。

　　降落到一座几十米高的小山丘后方，极光战鹫密集的爬伏在一起，现在极光战鹫群的数量，从之前的9265单位变成了5874单位，一共损失了3391单位，这可能是最惨痛的损失了，而且这还不是最糟糕的，因为现在许云还面对另一个麻烦。

　　许云在地面站直身体，双手拉住飞龙皇尾巴稳定身躯，丽贝卡站在他身后，握住卡在附身烈阳天使身体内的绿色箭支尾部用力一抽，但换回来的只是一声惨叫。

　　啊！

　　痛彻心扉的痛楚传进大脑，许云差点被痛晕过去。

　　这已经不是丽贝卡第一次拨箭了，之前在飞龙皇身上时就已经试过几次，但都没有拨出这支从背部射入身躯的箭支。

　　而且想尝试用火元素之躯元素化身体，然后再拨出箭支时，许云发现烈阳天使的两个特性，不管高阶火焰操控还是火元素之躯都不能使用，就像烈阳天使没有这两个特性一样，如果不是看到系统面板上还有这两个特性，可能他都要以为这两个特性是不是消失了。

　　当然，如果仅仅是痛的话，就算再痛许云也不是不能忍到一个安全地方再想办法，但这只箭还在体内时，烈阳天使血量每秒钟下降几点，这样下去烈阳天使就要被这支箭玩死了，所以就算每拨一次箭，就像身体被割一刀般的痛苦，许云也一直尝试，因为他损失不起八阶烈阳天使啊！

　　“拨不出来！难道这箭是吸血鬼吗？”面对这支拨不出来，却在不断吸食烈阳天使血量的箭支，许云不由得怒骂出声，这箭也太变态了吧，这样岂不是射谁死谁，游戏中不可能出现这么变态的东西吧。

　　解除！

　　这时许云发现魔力已经不到满值的五分之一，加上就算继续附身也没有太好办法解救烈阳天使，于是只能无奈解除凭依状态。

　　退出凭依状态后，轻松的感觉传从许云心底涌起，刚才他一直忍着被箭支插在身体内的痛楚，忍了这十几分钟没有崩溃，已经可以算是毅力惊人了，现在突然没了这种痛苦，当然会有股轻松的感觉。

　　咕噜！

　　从物品栏中掏出中阶魔力药剂喝下，这个时候魔力当然要尽快回满。

　　祈祷！

　　喝完药剂后，许云用出了许久没有用过的治疗技能，一道金色光芒缠绕在烈阳天使身上。

　　他想通过这种方法把烈阳天使血量加起来，以许云自己现在168点的精神力，祈祷技能五秒钟总共能加840点血量，技能冷却时间是30秒，治疗量远远高于烈阳天使血量损失速度，所以理论上来说可以一直维持烈阳天使不死。

　　可惜，理论始终是理论，当金色光带缠绕在烈阳天使身上后，那支卡在身体内的木箭上面闪烁着绿色光芒，把祈祷技能散发出的金色光带吞噬一空，烈阳天使血条依然在稳定下降，根本连一丝都没有上涨。

　　“这样吗？”停止了继续引导祈祷术施放，许云皱着眉头看了看烈阳天使，好像明白了什么，于是不在看烈阳天使，默默靠在身后沙丘上，每五分钟时间一到就喝魔力药剂，他物品栏中大都是中级魔力药剂，而且这种消耗品每个格子能叠加100瓶，也不怕药不够喝。

　　半个小时后，八阶烈阳天使死亡，许云依然在重复着喝药回复魔力、睡觉这个循环，好像没有看到烈阳天使的死亡一般。

　　两个小时后，许云魔力回复大半，他站了起来。

　　站到烈阳天使尸体前方，看了自己技能一眼。

　　中级复活术：复活完整度百分之九十以上尸体，复活目标每有5点生命消耗1点魔力，无视数量，神赐兵种以外目标，每高过自己一阶，消耗魔力翻倍（21/1000）

　　复活术是个很特殊的技能，全看使用次数升级，在天堂位面学会之后许云经常找机会练习，过了这么久总算是练到了中级。

　　技能升到中级之后，除了复活目标每有3点血量消耗一点魔力，变成5点血量消耗一点魔力之外。就再也没有其他变化。

　　不过许云也不知道其他人学了复活术是什么样，所以也不知道自己的复活到底强不强，不过想知道这件事的时间也要不了多久了，因为天堂位面那近百本复活术技能书，各大势力绝对会让麾下祭祀职业玩家兑换这个人族终极技能的，到时他就能知道这个技能正常是什么样了。

　　右手对准烈阳天使尸体，神赐兵种尸体和玩家不一样，玩家尸体如果没有用进化结晶复活就会在一个小时后刷新，NPC尸体则会在六个小时后才刷新，在某些特殊地型上甚至不会刷新，而是像正常尸体一样慢慢变成骸骨，比如墓园的骸骨之地，所以许云才没有急着使用复活术，而是等魔力回复大半才用。


第583章 复活烈阳天使与下个目标

　　“伟大的……挽救眼前的生命吧！”

　　技能使用时读条出现，虽然许云愿意的话，也可以凭感觉直接用出技能不用念技能台词，但他现在可不想花费这个心力，已经够累了。

　　金色光芒从空中洒下，飘落到八阶烈阳天使身躯上，还好烈阳天使尸体还算完整，不然就真不能复活了。

　　至于插在身体上的木箭，在烈阳天使死亡后，就被丽贝卡轻松拨出，完全变得和普通树枝一样，看样子仅仅是一次性消耗品。

　　魔力快速流逝，下降了三千多点后停止下降，还好仅仅是单纯的复活神赐兵种，对自己精神没有压力，这让许云暗暗松了一口气，他真怕会像强化时那样直接减少他原始属性。

　　“哗拉！”

　　躺在地面的烈阳天使身体动了动，身上重铠摩擦地面发出了轻响，然后站了起来。

　　还好刚才命中的是烈阳天使，不然自己死了谁来复活自己？

　　许云有些后怕，如果刚才他不是处于凭依状态，所以让烈阳天使帮自己挡下这一箭的话，那他就算身上穿的就算是魔能武装，也绝对是稳跪没商量。

　　其实许云不知道的是，如果他死在箭下，那么原始属性就会‘大幅’下降，所以他的直觉才会有那么强烈反应，不然死了也可以用进化结晶复活，直觉就算会提醒他，也不可能有这种前所未有的反应，而神赐兵种死在箭下，当然不可能有‘初始属性’来下降，所以许云才不知道危机被他无意中躲开了。

　　烈阳天使复活后，许云恨恨的看了东北方向一眼，但他知道如果自己冲动跑回去的话，那支部队可能马上又集结起来伏击自己，重要的是龙牙小队这个手段层出不穷的强悍小队也可能还在，所以他就算要杀回去也不是现在，而是等对方放松警惕之后，现在先攻击其他夏国巨头算了。

　　想明白之后打算的许云打开地图，发现离这里最近的巨头势力是幽暗长夜，仅仅在一百公里之外。

　　对方既然摆明了帮助天海盟来对付自己，那许云当然不用和对方客气了，他准备去给对方送个见面礼，至于怎么知道对方帮天海盟也很简单，那五百单位六阶毒蝎狮，除了夏国唯一地下城巨头的幽暗长夜，其他势力怎么可能拿出。

　　咦？

　　在看地图的时候，许云发现了一个让他意外的事。

　　那就是棒子国的三星集团也在幽暗长夜这个巨头旁边，两个巨头以前地盘当然隔得很远，但在国战曰疯狂扩张下，双方地盘就快接触了。

　　而不正式接触的原因也很简单，双方都需要一条缓冲地带来避免发生碰撞。

　　这种站在全世界巅峰的巨头联盟当然不可能冲动，这么早就对和自己处于同一等级的势力下手，现在还有这么多中小势力，以及散人玩家地盘供他们扩张，这些地盘没有占据完之前，各大巨头都会保持克制，就像两只实力相当的掠食者，在食物没有吃完前，都不会打对手主意一样。

　　“三星吗……！”许云口中吐出了这个让他记忆‘深刻’的名字，如果说和夏国这些各大巨大势力的仇恨度是一的话，那么对三星这个巨头势力的仇恨度绝对在三以上，他可是一个很记仇的人。

　　抬头，看着空中烈阳高照晴空万里，这种天气适合打怪练级，但就不适合接下来要做的事。

　　“小白，让极光战鹫群继续休息，我们晚上再出发！丽贝卡你先去找贞德，帮我带命令给她！”这种天气如果赶路的话，只要玩家抬头一看，不管飞多高都容易看到，所以许云对小白下达的命令是休息，而丽贝卡的话，则是让她去百里外的海面找贞德，以她的飞行速度，就算慢慢飞一个多小时内也能轻松飞到，她又有独行特性，所以这个任务非她莫属。

　　许云自己靠在飞龙皇身侧躺下休息，小白在他身边爬下，静静看着他入眠，丽贝卡则是朝空中飞去，准备去传达许云的命令。

　　……

　　当许云再次醒来时，感觉天空一片阴暗，就像处于阴天一样，但他看了一眼系统时间，此时已经是周二晚上8点，那这就不是阴天，而是神之大陆晚上了，只不过神之大陆的晚上就是如同阴天一样而已。

　　“出发！”快速起身，许云朝身边不知道什么时候回来的丽贝卡说了一句。

　　小白则是在他起身前就醒了过来，睁开眼睛盯着许云，好像就在等他下令了。

　　唳！

　　随着小白轻鸣声响起，所有爬伏在地面的极光战鹫群全都起身。

　　“别出声！”快速回头制止了身后站起来，正想仰天咆哮的飞龙皇，许云对龙类兵种这个坏习惯也有些无奈，动不动就要咆哮，堪称九大阵营所有神赐兵种中的‘咆哮帝’，如果平时还好，如果是在某些不能出声的场景中咆哮，那真心堪称‘坑多’典范了，这种倒霉蛋偏偏不少，许月月都当笑话对他说了几个例子了。

　　呜！！

　　低沉的哀鸣声响起，飞龙皇的表情好像有些委屈，不过也很正常，作为一个六阶神赐兵种，如果它没有智慧也就算了，但有了智慧之后，动不动就要被许云关在携兵牌中，虽说在携兵牌中时它是处于沉睡状态，但它更想的是翱翔于战场之上。

　　“……”许云能说什么，现在以他部队的实力，飞龙皇这个要塞阵营的六阶兵种好像也真只能当坐骑而已，如果数量多还好，但只有一单位的话……

　　就算舍得用进化结晶帮它进化成英雄，但机率绝对坑人无比，上次小白能成为英雄，是夏娃暗中帮忙才成功的，许云可不认为自己运气真有这么好，几百分之一左右的成功机率，他真能一次能成功，失败后果是彻底失去飞龙皇，所以飞龙皇想翱翔战场的心愿，除非轮回军团以后有要塞阵营部队和英雄才有可能了。

　　默默踩着飞龙皇右翼爬上它背部，许云打量了它一眼，发现它正悄悄的观察自己，在看到自己看它，就像受惊一样陡然转过巨大头颅。

　　真不知道智能高了，对你来说是好还是坏！

　　看着飞龙皇这个和小孩子有几分相似的动作，许云心中闪过这个念头，游戏已经过了几个月，这些进化成终极形态拥有智慧的神赐兵种，给人的感觉是越来越像真实存在的生物了，而不光仅仅是一名机械无智慧的NPC了，面对这些部队，自己以后还能自然的让它们踏上战场送死吗？

　　“出发，想叫就叫吧！”收回发散的思维，许云感觉这可能是因为自己被困在游戏中，所以思考的时候，立场有些偏向这些NPC了，如果站在玩家立场上的话，根本不可能有这个烦恼。

　　吼！！

　　震耳欲聋的巨大吼声响起，得到许云许可命令的飞龙皇仰天咆哮，然后载着他快速爬上几十米高的山丘顶部。

　　扑！

　　扑！

　　展开巨大双翼，飞龙皇顺着山丘朝下方狂奔，双翼疯狂拍打，这就是大部分飞行生物通病，起飞并不是站在原地拍打翅膀就能飞起来的，还必须要有一段加速距离才行，这个加速距离视兵种不同也不同，当然像神怪、火精灵、天使……之类飞行兵种当然不需要加速，而是直接原地飘浮起来的。

　　冲上天空后，极光战鹫群也开始起飞。

　　作为小体型生物的极光战鹫虽然也需要加速距离，但这个距离差不多十米左右就够了，不像飞龙皇一样，没有几十米加速距离根本飞不起来，这也是许云在船上时从来没有召唤过飞龙皇的原因，因为45米长的二级运输船，并不能让飞龙皇有足够距离起飞。

　　当数量5874单位四阶极光冲上高空后，虽然声势没有之前近两万单位大，但被发现的机率也同样减小了不少。

　　率领着飞行部队一直朝高空冲，飞上了千米高空后，许云感觉飞龙皇和后面极光战鹫都已经不能再升高了，一种无形的压制，让飞龙皇不管如何扇动双翼，都没有办法再升高一米。

　　“果然，规则就是规则，如果是诺亚方舟的话，应该能突破这个限制吧？当初如果不是传送门当诱饵，诺亚方舟只要往高空爬升，可能就不会击坠了吧！”这个时候许云才知道，当初能击坠诺亚方舟是一件多幸运的事，也明白了龙之佣兵团为什么要把传送门当诱饵，因为只有把诺亚方舟引下天空，才有抢夺的可能啊！

　　打开系统地图看了一下方向，许云率领着部队朝西南方向飞去，一百多公里的距离，如果全速飞行可能大半个小时都不用，但那样对体力消耗就太大了，所以他让部队保持着10点飞行速度飞行，这样就算飞到目标也不会消耗太多体力。

　　当然，数量近六千单位的飞行部队，就算天色是阴天，也有不小机率被玩家发现，但谁也不会想到轮回军团刚刚被天海盟重创，马上又出来兴风作浪吧，所以就算看到天空的黑点，也没有谁放在心上。


第584章 倒霉的三星联盟四阶城

　　一个小时后。

　　看着地图上标注的城市，马上就要接近目标了，但许云不知道是应该先去攻击幽暗长夜还是三星集团的领地，伤其十指不如断其一指的战术许云当然明白。

　　“算了，三星吧！”最后，许云下定了决心。

　　让他下决心的，是如果攻击幽暗长夜，那么那支恐怖无比，可能还没有散去的围剿部队就会马上集结，那样给他的活动时间就不会太长。

　　可目标换成三星集团这个棒子国巨头的话，就算对方把所有飞行部队集结起来，中阶飞行兵种数量不说，但高阶飞行兵种的话，绝对拉不出像之前那支五千单位进化形态的高阶飞行兵种部队。

　　那支堪称无敌的飞行部队，可是夏国十几支巨头联盟才能凑出的豪华阵容，光凭三星集团这个巨头联盟，怎么可能拿出一千单位以上进化形态的高阶飞行兵种，除非把那些没有进化过形态的高阶飞行兵种算上，才有一丝可能有这个数字。

　　选定了攻击势力后，许云开始选择要攻击的城市，第一次攻击目标风险最小，得手机率也最高，因为对方不管是让大本营中的部队出击，还是从其他城市调集部队支援都需要时间。

　　就是你了！

　　目光在一座四阶城市上锁定，三星集团神之大陆的领地是集结在一起的，联盟中的其他势力如同众星拱月一般围绕在三星集团领地周围，整个三星联盟占据了3623座城市。

　　这几千座城市中，最强的当然不是四阶城市，而是一座五阶城市‘三星城’，一座有禁空法阵，有五阶陵墓的墓园城市，这座城市是三星集团倾尽整个联盟实力才建造起来的，先不说强制升级到五阶的大本营和行政厅需要的那些海量资源，五阶陵墓的建造图纸，就需要数不尽的神赐兵种和玩家，去堆死在圣地加成下的尸巫了，这个代价绝对是惨重的。

　　如果对方没有禁空法阵的话，许云当然愿意去摧毁三星城这座五阶城市了，但对方有了禁空法阵的话，那他也只能放弃突袭对方首都的诱人想法了。

　　由于选择的四阶城市是离他现在位置最近的一座，所以只用了几分钟就赶到了目标上空。

　　“进攻！”站在飞龙皇背上，许云并没有进入凭依状态冲下去，而是让丽贝卡和小白率领极光战鹫群进攻，最先攻击目标是传送阵，因为这次可不是军团攻城，就算在战斗传送阵也能使用，所以第一目标不是对方英雄，而是可能带来援军的传送阵。

　　唳！！

　　极光战鹫群如同利箭一般，从千米高空朝下方这座四阶墓园城市扑下。

　　其中一百单位极光战鹫目标锁定传送阵，其他极光战鹫则是锁定了各自目标，丽贝卡带着一个大队极光战鹫负责击杀对方指挥玩家和英雄，以她现在处于小白统率下的属性，突袭一座四阶城市完全没有任何危险。

　　战斗开始就是一面倒，处于小白率领下的四阶极光战鹫属性远远超过四阶兵种，几乎可以算得上是伪五阶兵种，数量又高达五千以上，面对一座四阶城市，还是大部队处于大本营中的四阶城市，当然能轻松吊打。

　　这个附属于三星集团的大型势力，在丽贝卡悍然突袭击杀对方英雄和指挥玩家后，那些正在极光战鹫群爪下苦苦支撑的神赐兵种瞬间崩盘，而极光战鹫当然不可能爪软，在小白指挥下大开杀戒，成排神赐兵种倒下，箭塔中那些数量近百的尸巫部队更是第一时间被极光战鹫群突袭击杀，那些匆匆从大本营中飞出的四阶吸血鬼和吸血鬼王也被围杀。

　　战斗的时候，极光战鹫群也对处于城中的近千名棒子国玩家，挥动了沾满了神赐兵种鲜血的双爪。

　　攻占这座四阶城市，用的时间可比同是四阶城市起点城快多了，因为当初许云是想尽量减少损失，所以战斗起来有种缩手缩脚感觉，但这次就不同了，极光战鹫群不顾损失的强攻，用时五分钟不到，一座四阶墓园城市就这样落入他手中。

　　当然，这么快攻下这坐四阶城市，极光战鹫群也付出了近百单位损失，其中大部分都是玩家反击造成。

　　因为许云并没有像之前攻击起点城那样，放任玩家往城外逃跑不管，而是让极光战鹫遇到就直接发动攻击，这些被攻击的玩家当然要拼死反抗，如果不是玩家如同一盘散沙各自为战的话，极光战鹫的损失绝对会翻几倍以上。

　　所以就算这座四阶城市及时走出大本营防守的神赐兵种数量不如起点城，但玩家的反击，依然让极光战鹫付出了远超攻占起点城时的代价，那次仅仅付出10单位极光战鹫损失，这次则是87单位极光战鹫，损失相差八倍以上。

　　碰！

　　战斗结束后，许云乘着飞龙皇降落到行政厅之前，飞龙皇巨大的身躯在他进入行政厅后，直接往门口一堵，摆出了一副不管谁靠近都会发动攻击的架势。

　　带着丽贝卡走进行政厅的许云看到飞龙皇的动作，无奈的摇摇头。

　　走到领主位置上坐下，许云把手放在城市之心上，这个位置的上一任主人在城墙上时就倒在了丽贝卡剑下。

　　【你攻占了起点城，请问是占领（获得城市控制权）、掠夺（获得领地仓库中一半资源，随机获得建筑图纸，神之大陆城市不可毁灭，掠夺之后城市回归初始状态）】

　　系统提示在许云耳边响起。

　　掠夺！

　　当然不可能选择占领，所以许云选择了掠夺，不过这次许云没有补给车，所以资源他并不能带走，不过他也不担心这些资源会落回三星联盟手中，因为掠夺成功后，也可以把资源选择销毁的，只不过这个损人不利己的事没什么人会干罢了，现在他就要做这种损人不利己的事了。

　　读条状态状态开始。

　　五分钟的时间，就算是对方反应过来，集结高阶飞行部队的时间都不够，更别说杀到了。

　　石矿：1242

　　木材：654

　　水银：12

　　硫磺：3

　　宝石：2

　　水晶：1

　　食物：无

　　领地金币：27786142（一万领地金币可视为一单位资源）

　　二阶坟地建筑图纸

　　许云扫了一眼面板上资源，这座城市虽然和起点城一样也是四阶城市，但资源数量上有着天差地别的差距，选择把所有资源都销毁，然后起身拿着二阶坟地建筑图纸走出了行政厅。

　　堵在行政厅前的飞龙皇让开身躯，现在这座城市回到了原始状态，也就是只有一阶行政厅和精神祭坛，之前投入的所有资源、图纸、精力全都被摧毁，想要重新发展到四阶城市，没有一个月以上时间根本是想都别想。

　　“我们去下一座城市！”对三星联盟欺负许月月的恨意，以前是忍着没机会，现在有了这样的机会，许云当然要把事做绝，所以他丝毫没有要撤退的意思，而是看着系统地图，选择了一座三阶城市当成下个目标，这口气现在有机会了，他一定要出。

　　啪拉！

　　极光战鹫群扇动双翼飞起，在许云率领下朝不远处的一座三阶墓园城市扑了过去。


第585章 三星联盟

　　三星城，是三星联盟3623座城市中，唯一一座五阶城市，自然也是当仁不让的首都。

　　此时，这座光是城墙就高达25米，堪比现实世界高楼的五阶城市，在高大的行政厅中巨大长条会议桌前，爆发着一场激烈的争论。

　　“李社长！夏国的轮回军团既然敢来挑衅我们三星联盟，那我们就应该集结所有飞行兵种消灭对方，就像天海联盟那样做，碰！”一名年龄看上去不小的中年男子正慷慨激昂的咆哮，为了增强语气，他还用双手捶在面前这张生活职业玩家制造出来的会议桌上。

　　真后悔把进化结晶交给你们这帮家伙！

　　坐在长条会议桌首位的青年，英俊的脸上带着微笑的看着这名激动的中年男子，就像在赞扬他说的话一样，但内心想的却是另一回事。

　　在有了大量进化结晶供给后，这些本来老朽不堪，放下权力准备等待死亡召唤的老家伙们又重新恢复了活力，全都不甘寂寞的跳了出来，就想着掠夺更多进化结晶，好让他们恢复到最年轻状态时的身体状况，但他们也不想想，他们这些老家伙恢复年轻后，那他们现在这批掌握权利的年青派是不是永无出头之曰了。

　　“不错，韩理事说的不错，那这次任务交给你麾下部队吧！”坐在首位，三星集团社长，同时也是三星联盟盟主的年轻人笑着开口。

　　听到这个话，刚刚还慷慨激昂的这位韩姓理事呆住了，因为他没想到这个任务会落到自己头上，开什么玩笑！让他率领麾下部队去和轮回军团这个凶名远播，击溃顶级势力和大型势力无数，逼退巨头级势力天海盟的狠角色单挑，那不是去送死吗？如果真答应下来，可能回头他的位置就要保不住了，于是他眼球一转。

　　“啊！我怎么头晕了，是不是现实中的身体出事了，社长，我先下线了”说完，这名韩姓理事消失在行政厅。

　　“无耻！”

　　这是在场众人心声，因为这名韩理事之前身体确实是不好，但在用了不少进化结晶后，身体回复了不少，不然他也不可能重新执掌大权，何况这里是游戏，对方现实世界身体真出事了的话，游戏舱早就自动让他强制下线了。

　　不过就算看破韩理事为什么下线，但在场却没人说破，因为有些事情就是看破不说破，这样对大家都好。

　　“好吧，既然韩理事身体‘不适’下线了，那么我们继续刚刚的话题……”青年也没有空去追究韩理事是真病还是假病，现在重要的是先击退轮回军团。

　　他的想法非常务事，如果论正面实力的话，三星联盟加起来当然能碾压轮回军团，但拼飞行兵种的话，就算他们飞行部队占据优势，但速度也和对方相差太大的原因，根本不可能追上对方。

　　所以赶走轮回军团已经是他觉得最好的结果了，他可不像刚刚韩理事所说的那样，梦想着能重创轮回军团，天海盟能成功，那是夏国所有巨头势力支援高阶飞行兵种，所以才能做到那点，他们三星联盟所有高阶飞行兵种加起来，进化过形态的数量顶多在500单位左右，毕竟他们基本盘是在墓园，四阶进化过形态的吸血鬼王到是能拉出十万单位，不过9点飞行速度完全没有办法加入战斗。

　　……

　　在三星联盟正在开会讨论如何对付许云的时候，他正攻破第五座城市。

　　“准备集结部队吗？”许云看了一眼时间，从开始进攻三星联盟所属城市到现在，时间已经过了近一个小时时间，这段时间他一直没有停止过攻击城市，攻破之后就选择掠夺，如果出现建筑图纸就带走，没出现就把资源销毁，留下的只有回到初始状态城市。

　　而三星联盟这么平静，这段时间就连侦察部队都没有派出，那就说明对方再集结部队，准备给自己一个‘惊喜’，不过对方不管集结部队还是做什么，需要的时间应该都不会短，所以自己还有一段平静期，面对这种诡异情况，许云很容易就能猜出三星联盟打算。

　　知道对方还需要一段时间才会出现后，许云率领极光战鹫群直扑下一座城市，这次他选择的是四阶城市，因为一张四阶招募图纸就能卖近千单位进化结晶，还需要有渠道才能获得，只要获得一张就差不多够本，两张有赚了，特别是还能打击三星联盟帮妹妹出气，更是一举两得。

　　几个小时后，许云从一座之前是四阶城市，现在已经回复到初始形态的一阶行政厅中走出，手上拿着一张四阶招募建筑幽宅的图纸，这是他攻下的第20座城市，战斗了这么久，他总算是拿到了第一张四阶招募建筑图纸。

　　后面攻占这些城市的速度，全都要比第一座四阶城市快，因为玩家大都没有在城市中，所以需要对付的仅有神赐兵种，只不过是许云自己故意放慢攻击步伐，给极光战鹫休息回复体力的时间，所以几个小时才攻破十几座城市，不然这个数量超过30座应该没有问题。

　　来了！

　　阴暗的天空远处，数量多得让人头皮发麻的黑点出现。

　　面对这种情况，许云最先做的，是把蹲在身前的飞龙皇收入携兵牌，然后放出八阶烈阳天使进入凭依状态。

　　“走！”附身之后，许云和丽贝卡率领着极光战鹫群，头也不回的朝相反方向飞去。

　　15点飞行速度的极光战鹫群，飞行速度很明显高出身后追兵快了不止一半，很轻松的甩开了对方。

　　几分钟后，这支数量庞大的飞行兵种到了许云刚刚离开的城市，眼看根本不可能追上快要消失在天边的极光战鹫群，领头的十几只巨体型七阶骨龙往地面降落，其他部队也跟着降下。

　　吱！

　　吱！

　　细密如潮水的叫声不断响起。

　　天空中，无数拳头大小的蝙蝠跟在骨龙小队后面朝地上降落。

　　当这些蝙蝠降到地面时，烟雾升腾而起，变成了身披棕红相间长袍，有着光头、红眼、利爪、嘴角两根獠牙外露特征的人型怪物，这就是墓园阵营的核心部队吸血鬼王，也是由四阶吸血鬼的进化形态。

　　说到墓园这个阵营，就不得不说前三阶神赐兵种实在太过垃圾，不管是一阶骷髅兵、二阶行尸、三阶阴魂虽然综合排名不算倒数第一，但也都在倒数前三左右，加上兵种难看又恶心，所以大多数新玩家都不喜欢加入墓园阵营。

　　直到四阶兵种吸血鬼、不，准确的来说是四阶吸血鬼王的出现，这个兵种一出现，直接就改写了墓园阵营弱势的局面。

　　而之所以是吸血鬼王不是吸血鬼，不单是因为吸血鬼王属性增加一些，更重要的是一个新的特性。

　　鲜血共生：攻击时能汲取伤害百分之五十血液恢复自身血量，当血量处于满值时，汲取血量可用来复活处于同一英雄率领或同一军团内友军，特性对非生物类敌人无法生效，仅可复活本场战斗中死亡的友军。

　　有了鲜血共生这个神级特性，吸血鬼王就变成了一支内战怂成狗，外战猛如虎的超级神赐兵种。

　　只要能不断造成伤害，吸血鬼王就相当于永远处于复活术之下，有了这个特性后，墓园阵营一扫前三阶时弱势，变成了一个强势阵营，吸血鬼王这个神赐兵种，也就成了所有墓园领主都需要囤积的核心部队，交易市场上根本看不到四阶吸血鬼出售，就算有也会被瞬间购买。

　　而现在，100000单位四阶吸血鬼王，墓园阵营的核心兵种就这样出现在追击部队中。

　　如果正面战斗的话，在军团与英雄双重加持下，这支吸血鬼王军团绝对能横扫五千单位左右的四阶极光战鹫群，可惜许云根本没有留下来照面的意思，隔着几公里就直接跑路了，让空有这样一支战斗力强悍到爆表军团的三星联盟打算落空。


第586章 奇怪的三星盟主

　　碰！

　　看着面前除了一阶行政厅和精神祭坛外空空如也的城市，三星联盟盟主，也就是被称为李社长的青年，狠狠一拳砸在行政厅墙上。

　　“社长，还追吗？”一名玩家走上前，朝青年小声询问，现在谁都看得出，自家社长情绪处于爆发边缘，所以他连说话都轻言细语，生怕对方把怒气发泄到自己身上。

　　三星集团社长，同时也是三星联盟盟主的青年恨恨看了一眼极光战鹫离开方向，然后轻声说道：

　　“算了，不用追了，吸血鬼王军团回城待命，我派人找对方谈谈！”

　　为了这次战斗，他花费不小代价从一些平时有些关系的巨头势力那里，紧急收购了不少一阶移动加速和一阶迟缓大法战役魔法卷轴，这是他专门准备的杀手锏，只要接近到能使用卷轴的范围，完全能把极光战鹫的速度和吸血鬼军团拉平。

　　谁知道对方直接就逃，根本不给他们有机会用出这招，现在既然战斗不能解决问题的话，也只能派人找轮回军团谈谈了，看对方为什么会盯着三星联盟不放，掠夺他们三星联盟的城市，偏偏又没有补给车队运走资源，这完全是两败俱伤的做法！

　　对了！

　　忽然，一个大胆的想法，涌上了这名三星集团社长脑海中，他脸上的表情从之前愤怒慢慢改变，最后一丝笑容出现在他脸上。

　　……

　　附身在烈阳天使身上往前方飞了十几公里后，许云发现后面并没有飞行部队追来。

　　“放弃得这么快？”停下前飞动作，许云率领部队朝地上的亡者大地落下去。

　　亡者大地，这是墓园阵营的主场地形，虽然也有树、山……之类地型，但更多的是下面埋葬着无数骸骨的黑色大地。

　　踩在地面上时，许云很小心的避开旁边一具露出了半截白骨的尸骸，然后解除凭依状态喝下中级魔力药剂。

　　现如今，别说只是站在骸骨旁边，只要有需要，许云就算是坐在骸骨身上也不是做不出来，只不过没有必要的话，他当然不可能做这事，他在想对方接下来会怎么对付自己这种游击战术，二十座城市的损失虽然对三星联盟来说九牛一毛，连百分之一都不到，但只要自己继续下去，就不信他们没有反应。

　　左等右等，许云发现过了这么一会时间，还是没有飞行部队追来，他都做好了杀一个回马枪，击杀对方派出来追击的部队了，当然，如果追击部队太强那他依然要逃。

　　“算了，找个新的目标继续下手吧！”这种情况下，许云当然不可能一直等下去，于是点开系统地图，准备找座新的城市下手。

　　他决定只使用一个战术，就是当对方出动大部队时他就逃，小部队就回头攻击，反正就是要打到三星联盟崩溃，出一口妹妹差点被杀的恶气，许云心中清楚的知道自己是在意气用事，但他就是想任性一次。

　　可还没等许云选定下一个要攻击的城市，就的到丽贝卡有些奇怪的语气响起。

　　“大人，好像有‘追兵’来了！”

　　追兵？

　　许云收起系统面板，做好了不管逃跑还是反击的心理准备，但看到追兵时呆住了。

　　如果追来的部队成千上万或者是一个军团，许云都不会觉得有什么奇怪，但一条七阶骨龙就敢追来，对方这是觉得七阶兵种太多，所以想送一些给自己样吗？

　　“丽贝卡，你升空查看一下周围，看看是不是有其他飞行兵种靠近！”这种奇怪的情况，许云当然要怀疑是不是有其他飞行部队从其他方向靠近了。

　　“是，大人！”丽贝卡张开双翼朝高空飞去，许云静静站在原地，想看对方到底是吃了什么胆，就一条骨龙也敢来追击自己。

　　七阶骨龙果然是冲着许云来的，在看到升空的丽贝卡后，马上往许云所在的位置飞来。

　　当对方飞低，让人能看清骨龙背上时，许云发现对方好像不是来战斗的，因为骨龙背上的年青男子，身上穿着一套白色无属性西装，完全没有想要战斗的意思。

　　唳！

　　不过许云能分辨得出这点，小白可分辨不出，它只知道骨龙这个拥有威胁的敌人靠近，所以准备指挥极光战鹫部队进攻。

　　在小白命令下，极光战鹫群拍打着双翼准备升空，许云本想阻止小白，但想了想还是没开口，对方来意不明，总不可能看到对方穿着一身无属性的时装，就认定对方没有任何敌意吧。

　　极光战鹫群升空，朝七阶骨龙扑了过去。

　　可能极光战鹫群的反应在对方意料之外，西装男子有些慌乱的掏出一张扩音术卷轴捏碎说道：

　　“轮回团长！我没有恶意，只是代表我们社长和你谈谈！”面对逼近的极光战鹫，对方没有还手打算，好像宁愿被击杀也不会愿意还手一样。

　　“停！”在极光战鹫离对方只有五米左右距离，许云突然对小白出声。

　　英雄指挥部队是没有任何延迟的，所以在许云命令出口后，最近一只极光战鹫已经离白西装男子不到两米距离时陡然一振双翼，从对方身侧以毫厘之差掠过，头发都被极光战鹫双翼带起的劲风吹起，可他表情依然平静，就像没有意识到，刚刚只要许云那怕晚一秒下令，他都只能使用进化结晶复活了。

　　“骨龙留在那边，你一个人走过来！”在这种情况下都不还手，许云觉得应该给对方一个机会，于是他换上魔能武装，以他现在的魔力加上烈阳权杖中储存的魔力，全加起来已经超过五千点，代表着他根本不怕对方偷袭，不过他也不傻，当然不可能让骨龙也过来。

　　西装男子把七阶骨龙留在五十米外，自己慢慢走了过来，飞上空中查看是不是有其他敌人的丽贝卡也降落回地面，对许云摇摇头，示意她没有看到任何可疑的东西。

　　看着走到身前五米外的西装青年，许云语气不善地说道：“你来找我有什么事？我们应该没什么好谈的吧？”

　　仔细想了想，许云发现自己好像真和对方没什么好谈的，他就是单纯的想帮妹妹出气，顺便等时间过去杀回天海盟，和对方真没什么好谈的，这样的话等会就顺手把对方送回城复活吧。

　　这名西装青年就像没有听出许云话中那股杀气一样，脸上露出了一丝笑容，然后问道：“轮回团长，我们三星联盟和你有过节吗？”这个问题是他背后的人想问的。

　　“如果你来只是想问这个无聊问题的话，那我觉得我们不用谈下去了！”听到这个问题，许云不爽地说道，他根本不可能说出真正的原因，于是有些不耐烦了，他目光看向旁边丽贝卡。

　　作为一个智慧越来越高的NPC，丽贝卡当然明白许云的意思，她手中冒出了白金色火焰，准备击杀方后再去解决那条七阶骨龙。

　　“请先不要忙动手，我还有一件事，轮回团长听完再动手也不迟！”西装男子看到丽贝卡马上动手，语气急促的把剩下来的话说出。

　　“哦？”许云没想到对方还有事，于是用眼神示意丽贝卡不要忙动手，以前的丽贝卡当然看不懂眼神之类东西，但现在智能提升后当然能看懂。

　　西装男子看到丽贝卡手中白金圣焰散去，心中松了一口气，他当然知道丽贝卡是谁，轮回军团第一王牌打手，八阶传奇生物，单体战力堪称无解，对方出手别说他现在穿的是无属性时装，就算是全副武装，在对方手下也撑不过五秒，就算加上身后七阶骨龙帮忙也不可撑过二十秒。

　　知道对方耐心不多，西装青年没有耽误时间，按照自家社长的交待，说出了另一件事，一件看起来有些不可思议的事。

　　“既然轮回团长不愿意说出原因，那我们当然不会勉强，我这里有份三星联盟的城市地图，上面标明了城市物资、防守部队、还有建好的建筑，我想对轮回团长应该有些帮助！”对方拿出了一张卷轴扔了过来。

　　“……”对方的反应让许云不知道说什么，因为这是他从来没想过的事，不要说是他，就算其他人可能也想不到吧，有谁见过敌方首领会主动把自家情报送出，还是送到一个正要对他麾下势力动手的敌人手中。

　　站在一边的丽贝卡伸手接过对方扔过来的卷轴打开，看了一眼发现没有危险，然后把卷轴递给了许云。

　　许云打开手中的卷轴，上面三星联盟几千座城市情报历历在目。

　　当然，卷轴只有几十公分大小，当然不可能写完几千座城市情报，但这明显是张魔法卷轴，只要用手碰上面小点，就会出现城市情报，是通用一阶技能水印术，把玩家系统上的情报印到卷轴上的。

　　而能有三星联盟如此详细情报的玩家，应该也只有几人了，这张卷轴也算表明对方诚意的东西了。


第587章 想篡位的李相泽

　　“这对你们有什么好处？还有些城市的情报为什么没有？”许云在卷轴上看了良久，然后抬头询问对方。

　　虽然他确实和三星联盟、准确来说是三星集团的分部三星竞技有仇，但他也不愿意被人当枪使，在上面他没有看到三星竞技的资料，有近三分之一城市没有任何情报，这就有些不正常了，既然对方要给情报，只给三分之二情报是怎么回事。

　　“这个话题就有些长了！轮回团长如果有兴趣的话，不妨让我们社长来向你解释，地点可以由你定，请相信我们绝对没有任何恶意，反而还有求于你！”西装男子看到许云没有让丽贝卡动手，知道对方动心了，那么双方就有了交流的可能，于是提议让三星集团的社长来亲自解释许云的疑惑。

　　如果说由对方选择交谈地点的话，许云说什么也不可能答应，但让他选择地点的话，说明对方应该是真有求于他，不然也不可能一个巨头势力首领跑到他指定的地点谈判了。

　　“好吧！我们交谈的地点选在那里，让你们社长马上过来吧！”许云看着几公里外一座百米高山顶，在那种地型下，周围有人想靠近就能一目了然，而且部队升空也很方便。

　　西装男子顺着许云所指的方向看了一眼，然后点点头离开。

　　几十分钟后。

　　许云背着双手站在山顶看着远方，他真没想到事情会发展成这样，三星集团的社长竟然会把三星联盟情报交给自己，一副觉得自己掠夺城市速度太慢的样子。

　　“轮回团长真是好兴致，我叫李明泽，三星集团的社长，同时也是代理会长！”一个男人的声音在许云身后响起。

　　许云回过头，一张看不出具体年龄，但怎么也不可能超过四十岁以上的帅哥脸出现在他眼前，对方身上穿着灰色休闲时装，此时正缓步走了过来。

　　骨龙当然不可能靠过来，被丽贝卡拦在了几十米外，如果不是知道对方是来见许云的冒险者，骨龙早就被丽贝卡击杀了，七阶兵种在她手下绝对不可能撑过几十秒。

　　“好吧，我们也不用客套了，明说，我对你们三星集团没有好感，原因我不会说，那么你到底为什么想见我？”

　　许云毫不掩饰自己对三星联盟的厌恶，还有想知道对方为想和自己见面，如果不是想让极光战鹫群回复体力，觉得闲着也是闲着，他根本不会给对方这个机会。

　　虽然有些不理解为什么许云为什么会这样讨厌三星集团，但李明泽这个三星集团代理会长还是强忍心中不快开口了，相比他面临的困境，这点不快根本不算什么！

　　“轮回团长既然这样说的话，我也就直说了，我想让你帮我解决一些三星联盟的势力，这些势力我不能出手，所以才会把那张地图给你，这不是一件双赢的事吗？轮回团长继续做和之前没有区别的事，我也能削弱他们的势力！”

　　“可那些势力不是你们三星集团的盟友吗？你这样……”许云皱眉说道，他没想到对方是想让自己攻击三星联盟的势力，这个要求也太奇葩了吧，如果不是物品拦中的地图卷轴，可能他都要怀疑自己是不是听错了。

　　看到表情一直平静无波的许云脸色有了波动，李明泽脸上反而带着微笑说道：

　　“当然，他们确实是三星集团的盟友，但不是我的盟友，我虽然是三星集团的社长，也是代理会长，可我上面还有一个真的会长，也就是我的父亲，那才是真正执掌三星集团的人，本来他的身体已经不行了，这几年权力都已经交到我的手中，可现在有了进化幅射这种能让人回复青春的东西后，你觉得他还会愿意把权力交给我吗？”

　　说到最后一句时，李明泽脸上微笑瞬间消失，反而变得有些狰狞，眼看手中至高无上的权力将要失去，这种痛苦对他来说绝对是最残忍的刑罚，没有之一。

　　而如果想反抗的话，那第一步当然是要把支持自己父亲的势力削弱，然后把那些和自己有着同样处境的年轻人聚集起来形成派系，只要他们这个派系实力够强，控制三星联盟这个掠夺进化结晶的联盟，那么就能反过来影响现实世界，到时做主的人是谁还说不定，还好进化幅射有着衰减性，不然他也根本没时间执行这个计划。

　　在现实世界中，进化幅射的确能让人的寿命上限提高，当寿命上限提高到一定程度时，也就是变相让人返老还童了。

　　就像一个五十岁的人，如果寿命上限是一百，那的确算是老人，但当寿命上限提升到300时，人生不过才走完六分之一，相当于正常寿命人类的17岁不到。

　　听上去有了进化幅射后，人类获得永生是如此简单，但世界上还有个词叫抗性，就是承受进化幅射时间越长，寿命上限进化越高，那么就越需要更多进化幅射。

　　据三大国发表的研究数据统计，人类理论寿命上限每提高十年，需要进化结晶就要翻倍，也就是说提高十年理论寿命要120单位进化结晶的话，在这个基础上再提升十年理论寿命，就需要240单位进化结晶对应的进化幅射。

　　正是因为这个原因，三星集团真正主人，今年已经70岁的李会长才没有马上回复青春掌控三星集团，大权依然掌握在李明泽这个代理会长手中，不过这个时间并不会太长，一旦他父亲使用了足够的进化结晶回复青春，那么他将会变成一个‘社长’，而不在是执掌三星集团的代理会长。

　　“可这些和我有什么关系，我凭什么要答应这件事，如果我想去攻占城市，就算没有你给的情报，凭三星联盟也阻止不了我！”对于三星集团内部的这些事，许云根本不关心，因为他不过是为了帮妹妹出气，完全没有必要卷入这种复杂的事中。

　　可对于如何说服许云帮忙，李明泽早就想好了。

　　“如果我可以私下跟你结盟，那么轮回团长的回答还是不变么，现在轮回军团被夏国其他巨头和龙之佣兵团联手排斥，有了我这个暗中的盟友后，相信处境会改变不少，不知道这个条件如何？”

　　为了能让许云帮忙，李明泽也是下了狠心，因为跟轮回军团结盟并不是毫无危险的，一旦和轮回军团结盟的事被夏国各大巨头势力知道，那么他要面对的压力也是巨大无比，别说现在的代理会长了，就连社长位置可能都要不保，但为了能获得保护自己权力的力量，他也不得不冒风险，不然等他父亲重新掌权，那他将会回到以前那个事事都要看自己父亲脸色的时代，那样他还不如搏一把。

　　“我的回答还是一样，这不关我的事！”许云摇摇头，拒绝了对方和自己结盟的提议。

　　确实，有盟友的好处他已经体会到了，不管是帮自己出售天界战马，还是帮自己弄到怒潮岛的情报，何琪心做的这些都让他省了很多事，不过这种地下盟友，一个就足够用了，所以对方想用这个条件，换取自己卷入三星集团这个浑水中，那真是想多了。

　　一直都以来都很从容的李明泽脸色大变，因为他一直都很自信的以为，只要和轮回军团暗地结盟的条件一出，对方就会答应他合则两利的提议，可没想到这个条件并没有被对方放在眼里。


第588章 战略宝物的秘密

　　气氛开始沉默，许云是在等对方开出能打动自己条件，而李明泽则是在考虑自己还有什么筹码。

　　“我用一个秘密交换！”咬了咬牙，李明泽才发现手中还真没有什么是能让对方动心的，所以他准备拿一个秘密来交换，这个重要的秘密知道的人绝对很少，少到可能只有巨头势力首领才知道。

　　“你凭什么以为一个秘密，就能让我卷入你们三星集团这个浑水？”对于游戏中的秘密，许云当然想知道，但对方凭什么以为一个秘密就能让自己下水，自己又不是什么小女孩，一根棒棒糖就搞定了。

　　可下定决心用这个秘密交换的李明泽则是满脸轻松，自信地说道：“不知道轮回团长见过最强的战略宝物是那件，能不能说出来听听？”

　　“天使联盟！”许云想都不想的说了出来，那件天堂位面的五阶战略宝物确实是他见过最强的战略宝物，和普通战略宝物比起来，完全就是压倒性的强大。

　　“那么轮回团长知不知道，天使联盟真是‘一件’战略装备吗？”李明泽作为一个巨头势力的首领，对于天使联盟这件装备当然知道，毕竟所有去过天堂位面的玩家都看到过，所以他当然知道属性，但他话中的语气却是很奇怪，在说到‘一件’这两个字的时候，特意加重了语气，好像这其中有什么隐情一样。

　　“难道那不是‘一件’战略装备？”许云说出了自己的猜想，对方都已经这样提醒他了，就算他智商没有许月月那么高，也不可能猜不出来。

　　点点头，李明泽确认了他的猜想。

　　“不错，正确的说法，天使联盟其实是组合战略宝物，是由几件战略宝物组合起来的五阶战略宝物！至于是那些战略宝物，这每个巨头势力知道的情报都不一样，还有一些战略宝物还有隐藏作用，这个秘密知道的绝对只有巨头级势力，知道秘密的势力越多，对我们这些巨头势力来说就越不利，所以这个秘密如果不是我有求于轮回团长你的话，我是无论如何都不会说出来的！”

　　为了表示自己的诚意，李明泽直接把秘密说出了大半，他现在处于一个不进则退的状态，所以也只能赌了。

　　战略宝物有隐藏作用？

　　许云脑海中忽然灵光闪过，忽然想起了一件从很久以前就让他百思不得其解的事。

　　“一阶战略宝物藤木甲，是不是有特殊作用！”

　　不错，这个疑惑许云很早以前就有了，他当初因为信任穆韵寒，所以把这件一件战略宝物交给她出售，结果对方直接把东西吞下，这也是他和天海盟翻脸的一个契机，如果仅仅是普通的一阶战略宝物的话，穆韵寒一个巨头级势力的首领怎么也不可能做出这种事吧，不过如果藤木甲不是一般战略宝物的话，那一切就说得通了。

　　“你身上有！”李明泽表情有些错愕，因为不是所有战略宝物都有隐藏特性的，但对方身上就正好有一件，那是不是也太过巧合了。

　　“没有，不过你的条件我答应了，我会出手进攻你说的那些势力，而且以后也可以帮你处理你的对手，不过你必须要把你掌握的关于战略宝物的这些秘密全都告诉我！还有，你是不是应该把这张地图上的信息补全？”

　　许云深吸了一口气，答应了帮对方进攻那些支持他父亲的势力，但同时也没忘了自己本来的目标，那就是让对方把地图补充完，因为他真正想报复的三星竞技所在城市上面没有。

　　听到许云答应自己条件，李明泽一直紧崩的神经终于放松了不少，别看他现在执掌三星联盟很顺利，但联盟中大多数势力，在面对支持自己还是支持自己父亲时，绝对会毫不犹豫的选择支持自己父亲，所以他才会想借轮回军团的手来清洗三星联盟。

　　只要让这些支持自己父亲的势力实力大损，那么他就能按照联盟强者上、弱者下的规则，把这些实力大损的势力踢出三星联盟，然后扶持一些支持自己，或者跟自己一样处境的势力进入联盟，这样三星联盟迟早会被他们这些年轻一派掌握。

　　“好，我帮你把地图补全，不过你攻击城市的时候动作快点，我们追击部队手中有几张底牌……”李明泽不但答应把地图补全，还主动透漏追击部队手中有那些底牌。

　　有什么事，比你揍别人，别人还主动摆好姿势任你蹂躏的，现在许云就受到了这种待遇。

　　当然，关于战略宝物的秘密他也知道了，只不过对方知道的组合宝物和拥有特殊作用战略宝物信息也不是太多，这让许云有些失望。

　　……

　　唳！

　　极光战鹫群飞起，追随着空中远去的飞龙皇身影，只留下地面上已经回到初始状态的一级行政厅。

　　这已经是许云攻破的第42座城市了，他现在都有些麻木了，现在时间到了凌晨五点半，他在三星联盟地盘上肆虐了这么久，身后吸血鬼军团倒是一直追着，但在他和李明泽的默契下，总是离追到他还差一些。

　　“下一座城市，就是你了！”

　　看着地图上，几十公里外的一座四阶城市，许云眼中杀气大放，为了进攻这座位于三星联盟地盘深处的四阶城市，他选的攻击路线都是故意在朝这座四阶城市靠，现在直接跃过前方几座城市直扑目标，可能是谁都没有想到的事吧。

　　竞技城！

　　这是一座四阶城市，也是三星集团下属三星竞技分部的首都，这个集结了大量职业玩家的城市，这是一座玩家比神赐兵种还强的城市，其他城市主力是神赐兵种，但这座城市的主力却是玩家。

　　此时，这座城市并不像其他城市一样空无一人，两千名左右数量的玩家聚集在城市中。

　　行政厅前，青石广场。

　　一名穿着重甲，背着一面塔盾壮汉对面前一名帅气青年说道：

　　“相赫！你说会让我们出击吗？真想和轮回军团这个巨头势力交手啊！”

　　如果许云在的话，一定能认出来，这名被询问的帅气青年，就是上次在兽人要塞时，纠缠许月月和沈灵琳的人。

　　“这种事我也不知道，要看上面三星联盟的意思，不过把我们这些职业玩家召集起来，也不可能什么都不做，应该会让我们出场吧，我舅舅现在下线，等他上线就知道了！”这名叫做相赫的帅气青年小声说道，三星竞技是他舅舅管理，所以他才能使唤得动其他玩家，这名壮汉也才会问他。

　　可还没等他说完，就看到东面天空的一幕奇景！

　　此时正好是黎明6点，远处天际，金色旭曰缓缓升起，清冷如冰的金色阳光划破天空黑暗。

　　而沐浴在这洒落地面金色阳光中的，是大量有着金红羽毛的极光战鹫，它们身上的羽毛反射着阳光，远远看去就像在燃烧一样。

　　这些全速飞行的极光战鹫，如同一柄撕裂黑夜的利刃，阳光跟随在它们身后前进。

　　“敌袭！！”

　　“敌袭！！”

　　玩家的叫声从城墙上传来，知道轮回军团正在和三星联盟交战后，周围不管是那座城市，都会留下玩家在城墙警戒。

　　随着这个警戒声响起，竞技城中的玩家们动了起来，这两千名玩家大都是职业玩家，所以并没有丝毫慌乱，而是按照平时战斗习惯，组成了一个个战斗小组朝城墙赶去。


第589章 三星竞技

　　墓园阵营唯一的远程部队是五阶尸巫，这个高阶兵种数量当然不会多，并且还被集结起来准备追击许云了。

　　这也是李明泽和许云的默契，他故意把高阶部队集结起来，原因就说为了追击轮回军团，这个理由当然不会有人反对，三星竞技城的高阶兵种当然也不例外的被征调，现在这座以玩家为主的城市，远程火力也只有几百名远程职业玩家了。

　　沐浴着天空洒下的清冷阳光，许云心中杀意沸腾，因为这座城市就是他憎恨三星联盟源头‘三星竞技’这个顶级势力的核心城市，他之前选择的路线，全都是为了这一刻，现在他所附身的烈阳天使，已经纳入小白统率下属性飚升，同时战役魔法早就加持完毕。

　　汹！

　　红色火焰在左手凝结成一面三角小盾，右手凝结出一把长剑，头部是弱点部位，一旦被攻击就会被打出真实伤害，这点那怕防御属性在小白加成下，已经高达1600点的烈阳天使也不例外。

　　丽贝卡飞到身边，身后是极光战鹫群高速飞行时构成的火焰海洋。

　　轰！

　　碰！

　　嗖！

　　……

　　不少远程攻击和技能朝许云跟丽贝卡飞来，这些技能当然不可能对他们打出伤害，不过技能命中身躯时，疼痛感则是丝毫不拉的被许云忍受下来，丽贝卡也一样，但她脸上的表情平静无比，如果不是许云有附身这个技能，体会过神赐兵种被攻击时的痛苦，可能还会以为丽贝卡没有痛觉。

　　还好城墙上的这些远程玩家好像也明白，他们的攻击对许云和丽贝卡这种八阶传奇兵种来说，并没有太大效果，所以马上把远程火力瞄准了极光战鹫群。

　　-23

　　-53

　　-123

　　……

　　四阶极光战鹫虽然在小白特性和战略属性加成下，有了910点血量，182的防御力，但在这些远程玩家攻击下，依然一只只朝地面掉落，这些既然是职业玩家，虽然不是最顶尖级别的，但在普通玩家眼中也能称一声高手，所以攻击对极光战鹫造成了不小杀伤。

　　第一轮远程火力是最猛的，因为玩家技能不可能无CD一直施放，当然会选择一开始就把最强火力倾泄而出，所以第一轮火力，极光战鹫群就被击落超过50单位以上，而现在他们还连城墙都没有碰到。

　　“全速前进！”许云咬了咬牙，有句话叫做开弓没有回头箭，虽然心痛极光战鹫的损失，但他更不想半途而废，反正就算极光战鹫损失再多，有了贞德率领的那一万多单位三阶狮鹫在，过一段时间他又能再次强化出这样一支部队，所以那怕损失再多极光战鹫，他也要攻下这座三星竞技所在的城市。

　　唳！

　　身后极光战鹫群中传来小白的指挥声，在这种到处是敌人的战场上，只有处于极光战鹫群中才是最安全的地方，所以小白率领着极光战鹫一起冲锋。

　　随着小白叫声响起，极光战鹫群冲刺速度好像又上升了一截，只不过许云不知道是不是错觉。

　　第二轮远程攻击飞来，这次城墙上的远程玩家，所有远程火力全都没有攻击许云跟丽贝卡，只是盯着极光战鹫拼命攻击。

　　不过极光战鹫用15点飞行速度冲刺的话，这些城墙上的玩家也只有这两次出手机会了。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　撞击声不断响起，全速飞行状态的极光战鹫，速度绝对不弱于现实世界赛车速度，以这种飞行速度撞在城墙上的玩家身上，巨大的撞击声源源不断的响起。

　　不过现在的玩家，已经不是几个月前，被极光战鹫轻松秒杀的一二阶玩家了。

　　现在玩家大部队等级已经普遍爬上四阶以上，某些练级狂人更是已经开始冲击五阶。

　　而一名四阶全副武装，三阶选择盾牌专精的重装战士，防御力怎么都能随便爬上两百，所以在面对四阶极光战鹫撞击时，这些手持盾牌的战士玩家就算身躯晃动，但还是挡下了，并且各种控制技能在没有阶位压制时，也能对极光战鹫起效了，这就是为什么会有这么多，本想从这些玩家头顶越过的极光战鹫，会突然改变飞行方向，一头撞在盾牌上，就是因为嘲讽这个神技。

　　飞过挡在前方近战玩家的防线，许云轻松冲进城墙上的几名远程玩家之中，由于烈阳天使有着阶位压制，他当然可以无视这些四阶玩家各种控制技能。

　　唰！

　　唰！

　　左手盾牌在冲到城墙上时，就变形成了另一把红色长剑，现在双剑在手，许云两剑横扫，两把长剑命中了一名法师和亡灵法师。

　　-2521

　　-2549

　　两个伤害数字冒出，加持一次就能生效几小时的圣灵护佑和攻击加速，许云当然不可能不加持。

　　而嗜血奇术这些持续时间只有几分钟不到的战役魔法，就算加持，等进入战场也早就没了，所以许云没有加持，小白战略属性增幅虽然没有贞德那么强，但也让烈阳天使的最大攻击从1200提高到了2640点。

　　解决两名远程玩家后，许云提着两把长剑，朝挤在城墙上的其他玩家杀去，传送阵已经交给率领一个大队极光战鹫群的丽贝卡去解决，对丽贝卡的战斗力他当然放心，所以就连一眼都没有看传送阵方向。

　　踏上城墙后许云就不在飞起，是因为混在玩家中不会被对方集火，只要专心应付周围敌人就行了，飞起来就会被这些玩家中的远程职业集火，这么近的距离这些玩家想打歪都很难，一旦被攻击到头部就是真实伤害，所以这种战斗方式还是少用为妙。

　　才击杀了十几名玩家，许云就受到了阻碍，这些职业玩家当然知道放任许云变身的八阶传奇兵种大肆杀戮的后果是什么，所以马上在他周围出现一堵盾墙。

　　几十名三阶选择盾牌专精的战士玩家围了过来，想拖住许云，而城墙上的其他玩家也边战边退，朝城墙下撤去，这些玩家动作快而不乱，和普通玩家有着巨大差别，只能说不愧是职业玩家。

　　呵呵！

　　面对这种包围，就算许云因为对方还没有撤退完的远程玩家威胁而不敢飞离，但想解决这个情况也不过是秒秒钟的事。

　　唳！

　　在城墙上的玩家往城中退去后，这堵20米高的城墙上，就变成极光战鹫主场，这种情况光是把许云堵住又有什么用，大量极光战鹫群从这些战士玩家背部发动了攻击。

　　-123

　　-231

　　-165

　　……

　　拥有466攻击力，又有圣灵护佑加持的极光战鹫，攻击落在这些战士玩家身上时，没有一只极光战鹫打出超过三百伤害，就连接近的都没有，可以说四阶极光战鹫如果不是能享受英雄加成，就真要被玩家轻松吊打。

　　几十名战士玩家被极光战鹫群淹没，许云连出手的机会都没有，他目光扫了一眼战场。

　　从城墙上往城内看去，这些隶属三星竞技的玩家组成一支支小队散入城市中，看样子是想和他打巷战，利用玩家小队之间的默契和配合来拖延时间，好等三星联盟大部队赶到。

　　“愚蠢！”看到这些玩家选择，许云不屑的哼了一声。

　　这些职业玩家的战斗力确实强大，而且这种巷战如果他真派极光战鹫去清扫的话，当然需要大量时间，而且损失还会巨大无比，但他们是不是忘了一件很重要的事，那就是攻城方在有地型劣势的同时，也有一个优势，那就是‘行政厅’，只要把行政厅占据，那不管是摧毁还掠夺，都能让守城方地型优势化为乌有。

　　当然，神之大陆上城市是不能摧毁的，所以许云只要攻下行政厅，那么对方就不得不主动来攻，好打断占领城市的过程，不然所有建筑全都消失后，他们怎么可能应付数量占据绝对优势的极光战鹫，还有丽贝卡跟自己两名八阶传奇生物的进攻，到时在飞行部队追击下，就算想逃也是一件很奢侈的事。

　　这些东西许云不过瞬间想通，所以他看到城墙上所有玩家已经退入城市之中，马上在脑海内对空中被大量极光战鹫包围的小白下令。

　　“小白，掩护我去行政厅，不用去追击这些冒险者，等他们来进攻就行了！”

　　下完命令之后，许云马上朝行政厅飞去，极光战鹫群跟在他身后，率领一个大队极光战鹫破坏传送阵的丽贝卡也完成任务飞了过来。

　　“糟了！”

　　看到极光战鹫群集结朝行政厅飞去，率领十几名身穿散发强烈魔法光芒装备，全是帅哥靓女玩家小队的中年男子突然想到了什么，马上大声吼道：

　　“所有人出动，把行政厅夺回来！”

　　这名中年男子正是三星竞技的负责人，也是一个社长，在棒子国，大型集团的董事长又叫会长，旗下分公司负责人又被称为社长，下面还有专务理事，常务理事，理事……等等十几个称呼。

　　但社长和社长之间也有着巨大差距，就像他和李明泽一样都是社长，但两者的地位却有着天差地别差距，所以他才会集结三星竞技麾下有空的职业玩家准备听命。

　　不过没想到的是，他们还没去围剿轮回军团，对方就先一步打了过来，在这个指挥基本靠吼的战场上，他也只能拼命保住竞技城，因为他知道轮回军团的一向做法是什么，一旦让对方得手，那这座花费他巨大心血才建造起来的四阶城市……


第590章 反守为攻

　　随着三星竞技社长的大吼，骷髅和行尸如同潮水一样朝行政厅涌来，剩下一千多名职业玩家也混在其中朝行政厅中靠了过来，准备攻下行政厅。

　　“咦！”刚刚冲到行政厅大门前的许云看到身后的情况，觉得对方反应好快，和刚才指挥判若两人，难道对方换了指挥？

　　其实刚才和许云战斗的职业玩家根本没有指挥，完全是自行战斗，三星竞技的社长刚才下线跟李明泽打电话去了，他才刚刚上线时，三星竞技玩家都已经退到城中了。

　　“小白、丽贝卡，优先击杀对方远程冒险者！”许云心中杀意涌上，他本来的目标，就是杀光三星竞技玩家，至于掠夺这座四阶城市，对他来说是多一座不多，少一座不少。

　　“唳！”

　　“是，大人！”

　　小白和丽贝卡同时回应了杀气腾腾的许云。

　　行政厅前方是个平整无比的青石广场，而且行政厅等级越高，这个广场也会跟着变大。

　　不过现在三星竞技的玩家，就有些恨这个广场太大了。

　　因为在这种没有任何遮挡的地形上，对实力占据优势的一方来说很有利，而对他们这些数量已经不到一千五的玩家来说，面对数量超过五千以上，攻防属性堪称伪五阶的极光战鹫，如果在狭窄地形战斗地话，他们可能还占有一些优势，就算一打二都没有问题，但在这种地形上，那真的是只能任由对方随意发动进攻了，因为掌握制空权，就真的可以为所欲为。

　　现在，丽贝卡率领着一千单位极光战鹫堵在行政厅前，挡住了如潮水般涌来的骷髅和行尸，竞技城虽然没有中高阶兵种，但低阶兵种数量绝对不少，所以一阶骷髅和二阶行尸如同不要钱一样送给极光战鹫屠杀。

　　面对血量只有80的骷髅兵，还有血量150点的行尸，极光战鹫就像在打地鼠一样，只要随便一爪子就能轻松秒杀，所以面对这些低阶兵种冲击，挡在行政厅前方的一千单位极光战鹫防线稳如泰山，甚至丽贝卡都没有出手。

　　这时，混杂在空中小白率领着剩下极光战鹫群，也发起了战斗，因为下方正有一支飞行兵种朝空中飞了上来，这支部队当然不是四阶吸血鬼或者吸血鬼王，这种核心部队，每周刚招募出来就被三星集团纳入吸血鬼军团了，这里怎么可能有，这是一支三阶神赐兵种幽灵。

　　墓园阵营的三阶部队幽灵同，仅有5点的飞行速度，攻防属性在三阶飞行兵种中也是倒数第一。

　　如果不是还有一个每秒钟回复百分之十血量的高速回复特性，根本不可能会有墓园玩家愿意招募，这个特性如果放在七阶骨龙身上，就能算神级特性，但这个特性对血量仅有280的幽灵来说就是一个鸡肋，每秒钟百分之十血量不过是28点而已。

　　幽灵部队数量在三千单位左右，这点数量的幽灵当然不可能是空中四千多单位极光战鹫群对手，只要双方正面碰撞，可能连十几秒都不用，就会被极光战鹫群一扫而空。

　　不过这些幽灵既然主动出击，当然不是来找死的，它们在极光战鹫群扑下来时，突然回头朝地面飞去，并没有任何正面战斗的意思。

　　极光战鹫仗着速度上的碾压性优势紧追不舍，可看到这一幕的许云眼中闪过一丝了然，知道对方想把极光战鹫拖到低空战斗。

　　幽灵这个兵种和天使一样，不但可以无视惯性随意飞行，还因为没有翅膀，在狭窄的地方灵活无比，所以一旦在建筑物林立城市低空战斗，极光战鹫就是以长击短，放弃自己飞行速度的优势，这样就算最后能击杀这些三阶幽灵，但需要的时间绝对不会少。

　　这种明显的错误如果是小白话可能会上当，但既然许云看到了的话，这种错误怎么可能让小白犯，于是他马上对空中的小白下令。

　　只见正要追着幽灵冲入地面的极光战鹫群陡然一转目标，没有去管近在咫尺的三阶幽灵，直接朝那些踏入广场，混入骷髅和行尸群中的玩家小队扑去，选的位置正好是这些玩家后方，切断了这些玩家的退路。

　　与此同时，许云也放弃进入行政厅，和丽贝卡一起率领着大队极光战鹫回推，一前一后夹击这些进入广场的玩家。

　　唰！

　　许云用力挥到手中长剑，面前几单位骷髅和行尸倒下，露出了身后十几名玩家。

　　“什么人！”背后一股冰凉感涌上，许云想也不想的回头一剑捅去，对自己百试百灵的直觉，他当然不会怀疑。

　　果然，一股捅中什么东西的手感出现。

　　-2541

　　回过头，许云发现一名穿着皮甲，双手各持一把短匕的刺客玩家倒在地面，看样子刚刚是他摸到许云身后，想从身后攻击。

　　没人能想到，会有人头也不回的直接一剑朝身后捅来，所以这名玩家才会死得如此之冤，这名玩家是三星竞技所有刺客职业玩家中的高手，不然也不可能无声无息的摸到许云身后，只不过遇到许云这种有着恐怖直觉的变态，他也只能自认倒霉了。

　　击杀这名不知名的刺客后，许云继续对小白下命。

　　唳！

　　除了还在地面上朝前推进的极光战鹫外，广场后方有近两千单位极光战鹫升空而起，然后朝混在骷髅和行尸部队中的玩家小队直扑而下，而这时三阶幽灵也连忙飞回来，但想追上极光战鹫的动作完全是根本不可能的事。

　　这时占据地形优势的一方就变成了轮回军团了，这种宽阔广场上，那怕是职业玩家，面对大量直扑而下的极光战鹫群时，也根本没有地方躲，想逃的话周围全是骷髅和行尸堵路，之前的挡箭牌瞬间变成了绊脚石。

　　近战职业玩家能承受极光战鹫围攻，不代表其他职业也可以，特别是法系职业玩家，防御力和血量没有近战职业高，身手也没有敏捷系的刺客和弓箭手高，可以说是被极光战鹫一碰就死，就算偶尔有没死的，也会有其他极光战鹫会补刀。

　　大量光芒亮起，这是玩家用进化结晶复活时才会出现的光芒，作为职业玩家，当然过得比普通玩家滋润不少，所以这些玩家身上大都有进化结晶。

　　看着不断有三星竞技的玩家死亡，许云心中一股快意，这就是敢对自己妹妹动手的下场！

　　“咦？是他！”这些职业玩家小队在极光战鹫群攻击下渐渐减少时，许云忽然看到了，前方一支十几名玩家的小队中，有个他有些眼熟的身影，那人不是他去参加龙之佣兵团召开会议，顺便接妹妹和沈灵琳时，遇到的那名调戏她们的玩家吗？没想到能在这里遇上对方，还真是‘缘份’不浅啊！

　　既然看到这种‘熟人’，许云当然要亲自上前招呼对方，于是让小白指挥那些正围攻对方小队的极光战鹫离开，同时手中武器换成左盾右剑的模式，高阶火焰操控就是这点好，相当于随身携带了无数把武器。

　　“这些极光战鹫怎么离开了？难道对方要撤退了吗！”举着巨大塔盾，努力保护身后玩家的重甲战士，感觉周围压力一轻，本来疯狂进攻的极光战鹫全都消失，移开面前的巨大塔盾，不解的问道，而他身后十几名队友都没有回答他的话。

　　塔盾移开后，这名重甲战士马上就知道为什么没有队友回答自己的话了。


第591章 敢调戏妹妹的代价

　　因为前方，一名身穿如同火焰一样颜色的红色厚重铠甲，铠甲胸前有轮金红烈阳图案，身后有双红色羽翼天使正朝他们走来，身侧跟着一名被轻薄的金红战甲包裹，右手拿着一把白金长剑的天使，两名天使身后还有大量极光战鹫。

　　这名重甲战士苦笑着回头，朝自己好友，同时也是小队队长说道：

　　“我们运气真好，之前我还想和轮回军团交手，现在人家团长和第一王牌战力都来了，也太看得起我们了，你说对不对相赫？”

　　提着一把长枪，穿着厚重骑士铠叫相赫的青年，看着前方走过来的敌人，口中喃喃自语道：“是啊！”

　　他也不知道他们小队为什么会吸引对方注意力，他之前的打算是尽量拖延时间，好撑到三星联盟大部队到来，所以战斗时都是以防守为主，没想到还是被对方注意了。

　　看着前方的十几人玩家小队，许云脸上挂上了笑容，现在对方玩家在极光战鹫群的攻击下大量死亡，也就是说三星竞技这次是灭定了，但能亲手解决这个调戏自己妹妹的家伙，那真是再好不过了，真是让人忍不住的想笑啊！

　　极光战鹫在小白指挥下，以这支玩家小队为中心，把周围骷髅兵和行尸一扫而空。

　　铛！

　　许云突然用最快的速度绕到侧面，右手长剑朝对方弓箭手砍去，不过砍中的是块巨大塔盾，发出了金属交接的碰撞声。

　　“预判吗？不愧是职业玩家！”看着用巨大厚重塔盾挡住自己攻击的战士，许云心中感叹。

　　对方如果是看到自己动作后再做出反应，那以他速度绝跟不上自己动作，不过对方却能挡下自己攻击，说明对方并不是靠速度，而是先猜到了自己要绕到侧面攻击，所以看到自己一动，他也提前做出援护，才挡下了自己这一击。

　　破甲箭！

　　火球术！

　　骨矛！

　　面对近在眼前的许云，这个小队中的其他玩家当然不会客气，不管什么技能都用出，朝他脸上砸来，只要被砸中就是真实伤害。

　　对于这种攻击，许云做的动作就是，用左手提着的三角形盾牌挡住头部。

　　而在这时候，丽贝卡趁这支玩家小队的注意力被许云吸引，也快速冲到另一侧，手中白金色长剑横斩，命中一名墓园阵营玩家才能选择的亡灵法师。

　　-3312

　　在有小白战略属性和四阶军团勋章加成，又有许云之前加持圣灵护佑，拥有3432点攻击力的丽贝卡，打出了巨大伤害，这种伤害就算是盾牌专精的战士玩家，如果没有使用特殊技能或者是特殊装备的话，都会被轻松秒杀，现在四阶玩家和八阶传奇生物差距还是太大了。

　　十几名职业玩家小队，在许云和丽贝卡两名八阶传奇生物攻击下，只用了一分钟不到时间就轻松击杀得只剩一人。

　　“有本事你直接杀了我！如果你们再不走，难道不怕我们三星联盟的援军吗？”对方骑士枪被自己打飞，他本人也被丽贝卡从侧面一脚踹倒，但这名叫相赫的青年却反而开口威胁许云，他身上有进化结晶当然不会怕死，所以就算处于马上就要被击杀情况下，也敢用这种口气威胁许云。

　　踏！

　　许云被钢铁战靴包裹的右脚用力踩在对方胸前，压制住了想起身的对方，右手长剑指着对方帅气脸蛋，看到对方的脸许云就想吐槽一下，为什么他接触的这些人，一般都是男的帅女的靓，感觉世界就是这么不真实，为什么只有他自己一张路人脸，这对他来说是不是太过残酷了。

　　这点其实很正常，只是许云自己没意识到而已，现在和他打交道的玩家，那个在现实世界不是有钱无比，各种保养品、护肤品……就像吃饭喝水一样随便用，就算是恐龙都能养成白富美和高富帅，自身有点底子的话，配合上这些手段更是妥妥的女神男神，加上还有整容这个大杀器，只要有钱就绝对丑不了，所以他遇到的玩家是帅哥靓女才正常。

　　“我当然会杀了你，你以为我会怕三星联盟了？如果真怕我也不会掠夺这么多城市，正面战斗我承认确实不是对手，但以我麾下飞行部队速度，你所指望的大军根本拿我没有办法，所以你就痛快的去吧！”

　　许云说话的时候，看到周围战斗已经平息，知道没有时间给他玩弄羞辱面前这家伙，他也不好说自己是帮妹妹报仇，于是右手长剑倒立，朝被自己踩在脚下，这个敢调戏自己妹妹的家伙捅了下去。

　　-2360

　　被许云踩着一剑捅下，对方当然只能受死，就算他是骑士职业玩家休质不低，但血量也不可能超过两千点。

　　“果然有进化结晶吗？”看到对方死亡之后化光离去，早就猜到的许云也没有意外，因为他早想到这点了。

　　把手中的长剑化为火焰收起，许云自言自语道：“算了，以后有机会再来一次吧！”然后朝行政厅走去。

　　五分钟后，这座属于三星竞技的四阶城市回到了初始状态，许云率领部队直接朝南方海面飞去，不准备在三星联盟的地盘上停留了，因为三星竞技绝对是属于李明泽友军，自己这样做谁知道他会不会翻脸，何况现在极光战鹫群的状态也不是太好，还是以后再说吧。

　　以极光战鹫高达15点的飞行速度，九大阵营能追上的部队，可能也只有九大阵营的七阶飞行兵种了。

　　其中除了元素族七阶兵种火鸟不需进化就有15点飞速度外，其七阶飞行兵种都必须要进化过形态才能追上极光战鹫，而光是七阶兵种的话，各大巨头麾下撑死也就一两个小队，一旦有所折损就损失惨重，所以率领极光战鹫往南面海边逃窜时，许云根本不担心会有飞行部队能追上他，就算有能追上的，他也有把握用数量淹没对方。

　　……

　　几个小时后，许云率领着极光战鹫群，飞到一座离神之大陆几十公里远的海面小岛上降落。

　　这座半径不到一公里的小岛，与其说是小岛，还不如说是一块礁石，只不过体型巨大无比而已，上面寸草不生，光滑平整的顶部，让人怀疑是被人用剑削出来的一样。

　　而许云率领极光战鹫到这里休息，也是为了顺便等待贞德率领船队从怒潮岛上回来，现在他已经把神之大陆靠近怒潮岛的这些城市弄的风声鹤唳，现在出击的话，危险和收益已经不成正比了，所以他准备回去休息一段时间，把极光战鹫凑齐了再来。

　　第二天中午，星期四，许云总算是乘上了贞德率领的船队，回到了怒潮岛。

　　这次回程途中非常安稳，并没有再遇到危险和深海领主那种天灾级怪物，不过这样才对，如果深海领主这种等级的怪物能经常遇上的话，谁还敢从海上过，那样不是摆明了给对方加餐吗。

　　当然，在回程的路上，又遇到了一些漂流的木桶，甚至还有一个空空如也的漂流瓶，只不过这些东西许云都没有去管，他一心只想早点回到怒潮岛，那来的时间浪费在海上。


第592章 战利品

　　海皇城

　　“哥，你回来了！”看着从运输船上跳下的许云，站在巷口操作面板处理怒潮岛事务的许月月迎了上来。

　　“嗯，这段时间的辛苦你了！”踏上海皇城后，许云松了一口气，现在他总算是放心了，这次回来的极光战鹫还剩下4357单位，连出击前一半都不到。

　　竞技城那一战，虽然全歼三星竞技两千多名职业玩家，但对方反击也强悍无比，让极光战鹫群损失了超过一千多单位，在小岛上等贞德率领运输船回来的时候，许云生怕还有敌人追来，上船后又担心遇到深海领主，这些都是一种压力，现在回到怒潮岛这个只属于自己的地方，他总算是放下这些压力了。

　　“大人！”安洁尔也走过来打招呼，这几天怒潮岛上防务全都由她处理。

　　点点头，许云也不知道应该如何跟安洁尔打招唤，只能点头朝行政厅走去，准备先听一下这段时间领地的发展，然后再想办法把手中的战利品变成进化结晶。

　　现在轮回军团的实力处于一个蜕变前期，怒潮岛上千座城市和大量野外招募建筑就是蜕变基础，只要把这些全都进化成烈阳系招募建筑，那么许云就能有稳定的烈阳部队来源，这样他在外面征战那怕失败，也能迅速招募出一支新的烈阳系部队，而不用再等用烈阳召唤慢慢强化出新的烈阳系兵种了。

　　进入行政厅后，许云把手放在城市之心上，查看怒潮岛上的情况，之所以每次商量事都要回行政厅，倒不是说会议只能在行政厅中开，而是因为在行政厅中能使用城市之心的各种功能。

　　当系统面板出现在面前时，许云眼角掠过城市建筑，直接看向资源。

　　石矿：7411

　　木材：9251

　　水银：26

　　硫磺：32

　　宝石：44

　　水晶：88

　　食物：141545

　　领地金币：1447786142（一万领地金币可视为一单位资源）

　　一窜让人赏心悦目的资源数据浮现，现在岛上所有城市都修建了仓库后，许云看到的是怒潮岛上所有城市加起来的总资源，这些资源看上去很多，但如果真平均分下来的话，每座城市连两位数资源都分不到。

　　带着丽贝卡和安洁尔走进来的许月月，看到许云目光在看城市之心上面资源数量，于是轻声说道：“这些资源有百分之八十以上是哥你上次抢回来的，这笔资源我准备按照之前商量过的那样，先重点发展一些城市！”

　　对这些资源的使用，她早有想法，只不过这种事并不能急，神之大陆修建神赐建筑需要一天时间，所以就算有资源，也只能慢慢发展。

　　从这个小细节就可以知道，发展一座城市不是什么简单的事，可想而知那些神之大陆城市被许云掠夺，回到初始状态的势力会有多抓狂了，如果许云现实世界的身份被他们知道，可能连吃了他的心都有了。

　　看完了资源界面后，许云把自己获得的战利品摆在书桌上。

　　宽大的书桌上，顿时被大量图纸、装备、圣像、战略宝物……占据。

　　图纸是掠夺城市获得，里面有一张四阶幽宅、三张灵墓、十一张二阶坟地、铁匠铺……加起来超过20张图纸，装备是在攻城时从玩家身上爆出来的，由于格子只有50格，里面还放着其他杂物和中级魔力药剂，所以许云不能捡太多装备，不过只要被他收进物品栏的装备，最差也是优秀品质，就连稀有品质的装备也有一件，不过是面防御战士才能用的塔盾，并不是他能用的东西。

　　从这些东西中，把唯一的一件从火精灵英雄身上爆出的战略宝物，一阶统率勋章拿起，许云准备先交给小白使用，四阶军团勋章他会看情况交给小白或者贞德使用，交给小白使用只会在全极光战鹫部队出击时，如果大部队正面决战的话，当然要交给贞德来使用，只可惜这个统率勋章并没有任何隐藏作用，想到这里许云再次想起藤木甲，差点没把肠子悔青了。

　　把军团勋章帮小白装备上，许云又从桌上拿起一件东西，然后向贞德说道：

　　“贞德，把轮回军团的军旗给我！”

　　“是，大人！”贞德上前一步，把被她握在手中，已经卷起来的军旗递给了许云。

　　右手接过轮回军团的军旗，左手把自己缴获的军旗合在一起时，果然如同许云所料，个人系统提示响起。

　　【是否吞噬军旗，以那面军旗为主？】

　　轮回军团！

　　许云毫不犹豫的默念。

　　然后只见他左手中那面从起点城缴纳的军旗，陡然变成了一道光芒投入到右手的轮回军团旗帜之上。

　　而当许云再点开轮回军团面板查看时，发现果然有了一丝变化。

　　军团：轮回（仅可修改一次）

　　等级：一阶军团（1/9）

　　军团长：轮回佣兵团

　　副军团长：1/3人（可使用军团长赋于权限）

　　军团驻地：海皇城

　　军团建筑：无

　　军团光环：处于军团光环之下部队增加百分之十基础攻击，覆盖范围10公里，光环范围内可自由通讯，不受战场屏蔽限制。

　　军团标志：己设置

　　军团统率：10000/100000

　　只见军团上，一阶军团后面进度条变成了九分之一，也就是说再来吞噬八面这种军旗，就能进阶成二阶军团了。

　　“原来如此！难怪过了这么久，从来没有听说有军团进阶成二阶军团”这下许云总算明白，为什么他们第一次国战结束就组建的九大军团，在第二次国战都结束后，也没有出现二阶军团了，每升级一个二阶军团，就要吞噬九个一阶军团，真不是一般的坑啊！

　　“贞德！”许云把军旗递回给贞德，然后看着仔细翻查桌上东西的许月月说道：“月月，你说我让何琪心那个女人帮我处理这些东西，合适吗？”

　　由于被坑过一次，所以许云当然不可能就这样傻傻的把东西交给何琪心出手，所以想问问妹妹，看她有没有什么好主意。

　　“不行！”许月月断然拒绝，然后指着桌面上的东西说道：“如果没有这三个圣像的话，把这些东西交给她处理也没什么，但这三个圣像绝对不能交给她处理！”

　　对于何琪心这种人，虽然许月月明白就算把圣像交给对方处理，因为知道和他们合作，最后所能获得利益绝对大过这三个圣像，所以多半不会做什么手脚。

　　但就算如此，也不能把轮回军团所有收入暴露在对方眼皮子底下，并且五阶圣像就代表着正面攻下一个五阶圣地，很可能让其他势力，对本来就因为不断出售天界战马，而变得名声大噪的第七军团投入更多关注，这对双方来说都不是好事，所以这三个圣像必须由他们来处理。

　　“可我们怎么处理，挂到交易网站上？那样太危险了！”许云想到的处理方法是挂到交易网站上，但这样就会暴露他们账户，只要银行账户曝光，许云相信不用半天时间，现实世界的自己身躯和妹妹就要被‘保护’起来了。

　　至于另一个常规的方法‘拍卖’，许云也不是没有想过，这几乎是处理战利品最好的方法。

　　可一般的小型拍卖会，怎么会有人出得起拍卖五阶圣像的价格，况且举行拍卖会的势力直接吞了圣像也不是不可能，当利益太过巨大时，发生任何意外都不奇怪，而大型拍卖会的话，也只有夏龙城每周一次的拍卖会，但许云又怎么放心把东西交给对方拍卖，所以拍卖这个方法在许云心中被排除了。

　　“不，这种东西当然要价高者得，我们把他送到拍卖会，NPC举办的拍卖会！”许月月看着三个野牛圣像，说出了自己的方法。

　　“NPC举力的拍卖会？”许云不解的念了一遍，发现他好像对这个词不太熟悉，因为他没有参加过这种NPC举办的拍卖会，就连听都没有听说过。

　　从语气中听出许云好像对NPC的拍卖会不太了解，许月月耐心的对他解释道：“不错，NPC的拍卖会，虽然在人气跟知名度上面，我们玩家举办的拍卖会是NPC举办拍卖会几倍，但这并不代表玩家拍卖会的东西比NPC的拍卖会好，只不过NPC之间的拍卖会以前从不让玩家参加而已，但第二次国战过后，NPC拍卖会玩家也能参与了，不过前提是要有东西参加拍卖，那才是真正的高端拍卖会，圣像在那种等级的拍卖会上面，才能卖出一个不错的价格，而且也会有一些好东西出现！”

　　这些东西，因为许云很少与普通玩家接触，又不能下线上论坛，所以根本不知道。

　　“什么时候开始？在那举行？”许云看着桌上三个圣像问，他希望能尽快把这三个圣像换成进化结晶。

　　“每周星期一早上12点开始，地点是诺恩德大陆，九大阵营神之大陆要塞轮流举行！”由于这种NPC的拍卖会进行了几次，玩家们也摸清了门路，所以许月月也才知道这些，不过能参加的玩家是少数，所以更具体的情报她也不是太清楚。

　　点点头，许云把野牛圣像收起，然后说道：“月月，把船坞强制升级成三阶，然后制造三阶运输船，过两天还要回神之大陆办一件事，到时要带尽量多的部队！”

　　有件事许云一直挂在心上，但都没有去做，现在他觉得自己实力足够，已经可以去做了。

　　“嗯，我知道了！”许月月点头，对于许云来说，她从来都一个很好的倾听者与执行者，也是一个很好的建议者。


第593章 真正的目的

　　两天之后，神之大陆起点城，南方海上几十公里外。

　　一支庞大无比的船队出现。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　“走吧！”站在船头的许云加持完战役魔法后喝下魔力药剂，看了系统地图一眼。

　　如果不是有系统地图，在这一望无际全是海水的大海上，谁知道自己到了什么地方，现在在要到神之大陆了，许云才会加持圣灵护佑和攻击加速，这两个战役魔法加持一次，差不能就能持续三个小时左右，现在用了之后，就差不多能持续到任务完成了。

　　吼！

　　飞龙皇咆哮声响起。

　　不错，飞龙皇这个时候已经被许云从携兵牌中放出来了。

　　正常来说二阶云输船从头到尾不过45米长，而且船中心还有桅杆挡住，所以留给飞龙皇助路起飞的距离还不到20米，这点距离就算让普通三阶狮鹫起飞都有些困难，更别说后肢站立就有十米高，翼展超过二十米的飞龙皇了。

　　不过许云既然敢把飞龙皇放出来，让它从船上起飞，那当然是因为他们现在乘的已经不是二阶运输船了。

　　名称：运输船（巨型）

　　阶位：三阶

　　攻击：无

　　防御：200

　　速度：9

　　耐久：50000

　　特性：无

　　建造时间：21.6小时/艘

　　费用：2000单位木材、2000000领地金币

　　每艘三阶运输船长135米、宽18米、高9米，如同一座小岛一样大小，现实世界中的那些几万吨大小的战舰，也不过才几百米大小而已！如此庞大的运输船才三阶，真不知道那些更高阶的运输船会大到什么地步。

　　这样的庞然大物，许云这次出击只带了两艘，不是他不想多带，而是没有了。

　　而是每制造这样一艘三阶运输船，代价当然不小，先不说200万领地金币，光是2000单位木材就能让普通势力哭晕在厕所，就连许云如果不是打劫了起点城，弄到了海量资源，也不可能在把船坞强制升级到三级后，还有足够木材制造两艘三阶运输船。

　　不过有句话叫物有所值，三阶运输船也的确对得起2000单位木材和200万领地金币的价值，每艘都能装载近万单位龙枪兵这种人型部队，三阶狮鹫如果收翼的话，几千单位也能勉强装下。

　　而且和二阶运输船比起来，三阶运输船除了运载量有了巨大提升外，不管速度、防御、耐久，全都有不小提升，以前需要12小时才能从怒潮岛驶到神之大陆，现在10个小时就够了。

　　许云和贞德一起爬上飞龙皇背部，而丽贝卡则是老规则，依然是率领着11单位大天使、8单位天使飘浮在他身后，几天的时间根本不可能让剩下的8名天使进化成大天使形态。

　　扑！

　　扑！

　　飞龙皇拍打着双翼顺着宽大甲板朝前方海面冲去。

　　在冲到船头的时候，飞龙皇笨重而巨大的身躯总算是飞了起来。

　　唳！

　　身后下方海面，大量运输船队上，数之不尽的极光战鹫和狮鹫飞了起来，在空中汇聚成一股狮鹫洪流。

　　这次许云来神之大陆并没有带补给车队，所以没有这个拖累之后，当然可以在离大陆几十公里的地方就起飞，这次许云多带了一个运输英雄，让对方率领运输船队，去上次他等贞德的那座小岛待命。

　　集结完部队后，许云率领部队朝起点城东北方向飞去，因为那里有着他一直挂在心上的绿风位面，那里面不但有超过百座三阶木精灵招募建筑木屋，还有那条八阶水晶龙所在的水晶矿群，这些都说明了绿风位面价值。

　　对付水晶龙这种巨型八阶传奇生物，其他巨头势力联盟单独成功的机率不大，就算真的攻下，收获和损失也绝对不会成正比，所以那里就是一个巨头联盟不愿意去攻打，其他势力没能力攻下的鸡肋。

　　但那里却正好合适许云下手，他现在身上还挂着一个特殊任务，目光看向自己任务面板上，任务是这样的。

　　特殊任务：征服

　　任务内容：击杀绿风位面所有生物。

　　任务奖励：可将位面入口移动到壁垒城市之内

　　接取条件：在对水晶龙造成伤害，并在追杀下逃离位面时可接到此任务（任务人数不限）

　　这个任务如果完成，那么就能收获这样一块位面碎片，而且还是能移动的位面碎片，这价值绝对在那三个野牛圣像之上，因为光是上百座三阶木精灵木屋，价值就不在五阶野牛圣像之下了，三阶木精灵作为九大阵营最优秀的三阶远程部队，本身价值就很高，如果是几十座当然没有高阶招募建筑重要，但上百座是就量变产生质变了，更别说还有水晶矿群了。

　　既然要参加NPC之间的拍卖会，许云当然要拿出一些好东西了，如果玩家的拍卖会，那三个圣像就足够了。

　　但在这种九大阵营NPC联手举办的拍卖会上，三个高阶野牛圣像的份量就有些不足了，最重要的是，如果看到有什么好东西，又没有进化结晶拍卖怎么办？所以在搜肠刮肚之下，许云总算是想起来这个绿风位面这个任务了。

　　此时，时间正好是晚上八点左右，由于神之大陆的特殊天气系统，所以天空一片昏暗。

　　飞在千米高空之上，许云率领狮鹫群保持一个平稳的飞行速度，朝起点城东北方向十几公里之外的绿风位面入口飞去。

　　十几公里的距离，对地面兵种来说可能要几个小时时间才能赶到，但对能够无视地形，并且速度就算不能全速发挥，也在地面部队几倍以上狮鹫群来说，十几分钟时间就能飞到。

　　远远路过起点城的时候，许云看到那座被自己掠夺过回到初始状态的城市，又多了枪兵岗楼、传送阵、大本营这些三座建筑，不过里面并没有看到玩家出没，看样子这个天海盟的分部，已经放弃把起点城当首都城市了。

　　在飞在到绿风位面的入口所在高地时，许云惊奇的发现，这周围居然有一个五人玩家小队驻守。

　　这五名玩家虽然没有守在入口处，而是在高地周围打怪，但看对方打的怪是一阶野怪就知道，对方绝对不是练级队伍！

　　现在那有四阶玩家会拿一阶野怪练级的，每个一阶野怪100经验，而四阶玩家每升一级就需要过百万经验，这演技也太浮夸了一些，所以许云只是看了一眼，就猜到对方是天海联盟派出来看守入口的玩家，只不过是因为无聊才刷这些一阶野怪的，反正蚊子腿也是肉，这才连一阶野怪都不放过。

　　而从这里有玩家小队来看，天海联盟就算暂时拿不下绿风位面，也不愿意让其他势力捡便宜，准备等以后实力强了之后再吞下绿风位面。

　　丽贝卡！

　　站在飞龙皇背上的许云扭头看向丽贝卡，他现在没有进入凭依状态所以不能亲自出手，而且那也不过是个玩家小队，用不着他动手。

　　静静飘浮在飞龙皇侧后方的丽贝卡陡然加速，率领身后11单位大天使小队朝下方玩家小队扑去，剩下的8单位天使则是没有出击。

　　以20点飞行速度朝地面俯冲时，速度快得惊人。

　　下面的玩家小队当然也看到了空中的情况，但这个时候他们就算想逃也来不及了，如果面对的是大体型笨重的飞行兵种，他们还能利用森林地型周旋一下，甚至是逃脱，但面对攻防属性碾压他们，速度也在他们之上的小体型高机动兵种七阶天使时，根本没有一丝逃脱的希望。

　　以11单位大天使，1单位八阶主天使，去对付一支五人玩家小队，许云根本就没有去看结果，而是率领部队继续朝位面碎片入口飞去。


第594章 突入绿风位面

　　“我先进去，贞德你和小白率领狮鹫群等会跟上！”看着斜下方巨大的竖瞳状蓝色传送门，许云回头对和身边的贞德，还有小白交待道。

　　交待完之后，许云松开扶在飞龙皇骨刺上的右手，从身后抽出烈阳权杖，然后前冲几步，借助惯性跃下飞龙皇背部，又来了一次‘信仰之跃’。

　　呼啸而过的风声从耳边划过，强烈的狂风从脸上吹过，许云并没有半分恐惧，双眼盯着下方越来越近的地面，在距离地面还有几百米的时候，召唤出了携兵牌中的烈阳天使。

　　火焰一样的红色天使，出现在正朝地面高速掉落的许云身边。

　　凭依！

　　发动技能化为一道光芒进入烈阳天使身体中。

　　烈阳权杖的凭依技能，现在已经是许云离不开的技能，可以说他身上所有装备都能丢，就是烈阳权杖不能丢。

　　用凭依技能附身烈阳天使后，许云朝前方的位面传送门飞去，他想先进去吸引火力，帮身后大部队踩雷，以八阶烈阳天使的防御和血量，加上火元素之躯这个无敌防御技能，正是探路的最好人选。

　　许云没有丝毫减速，直接飞入传送门。

　　嘣！

　　嘣！

　　穿过传送门之后，许云眼前一片漆黑，周围传来了弓弦响动声音，但他并没有惊慌，按照以前的记忆回想周围地型，如果传送门没有变动的话，那么北方是精灵城市，水晶龙所在的水晶矿群也在那面。

　　把左手中提着的三角盾牌挡在前方，许云朝西边斜上空飞去，他可不想在看不清周围的情况下，一头撞进水晶龙的嘴中。

　　箭支如同雨点命中，不过都被身上重铠弹开，许云说烈阳天使擅长防御可不是说说玩而已，其他方面先不说，身上这套红色铠甲就从来没有被攻破过。

　　好痛！

　　突然，一支箭支以十分刁钻的角度，从许云脸颊擦边而过，带来了剧烈的痛苦。

　　不过这种意外也只发生了一次，顶过这轮攻击后，许云视野回复了正常，扭头看清了下方传送门的情况。

　　大量三阶木精灵，站在传送门所在空地边缘的树上，正把手中弓箭对准自己，而这些木精灵的数量应该在两千单位以上，不过许云最关注和担心的目标，那条八阶水晶龙并不在，这让他放心了不少。

　　调整方向朝北方飞去，绿风位面不过是个长十几公里的位面碎片，从精灵城市赶到传送门，就算是地面部队也不过是几分钟，所以许云要想办法堵住有可能赶来的水晶龙，这几千单位木精灵就交给后面的部队了。

　　下方的木精灵朝空中往精灵城市飞去的许云再次发动了一轮攻击，但没有造成什么伤害，这时传送门又有了新的动静。

　　唳！

　　一只只三阶狮鹫从传送门中冲出往天空飞去，迎接这些狮鹫的，就是木精灵的箭雨了。

　　过千单位三阶狮鹫飞出后，丽贝卡率领天使小队，保护着飞龙皇和小白也进入了绿风位面，之前三阶狮鹫不过是用来当吸引火力的诱饵的。

　　在贞德跟小白穿过传送门之后，再出现的就是清一色的四阶极光战鹫，这些主力战斗部队在有了小白指挥充当眼睛之后，根本不怕穿越传送门时会有的几秒无法看清周围情况，直接朝百米外的木精灵扑去。

　　以木精灵的攻击力，想攻破极光战鹫182点的防御力完全是做梦，当然是在没射中弱点打出真实伤害情况下。

　　两千多单位三阶木精灵的数量，如果用来应付普通级别小规模入侵是够了，但在面对许云集结了麾下所有飞行兵种入侵情况下就不够了。

　　这次行动，许云一共带来了

　　七阶

　　11单位大天使、8单位天使

　　六阶

　　1单位飞龙皇

　　四阶

　　5994单位极光战鹫

　　三阶

　　20000单位狮鹫

　　这就是参与这次行动部队的数量，其中丽贝卡和贞德加上小白，当然没有算在这里面。

　　如此多的部队，清理这些木精灵根本不需要多长时间，还没等狮鹫部队传送完，这些守在传送门周围的木精灵就全被击杀了。

　　吼！！

　　惊天动地的怒吼声从远处响起，几公里外，精灵城市后方水晶湖中，再次传来龙族生物咆哮声。

　　吼声过后，一条由粉红色水晶组成的巨大水晶龙出现在所有人的视野之中，几公里的距离，想不看那高大无比的水晶龙都有些困难。

　　“丽贝卡，我们过去帮领主大人，小白，攻占城市任务交给你了！”许云不在的情况下，指挥权一般都默认交给贞德这个跟随他时间最长的英雄手中，而且在来的路上，许云也和贞德商议过如何攻打绿风位面，所以贞德也是在按照许云的意思指挥。

　　唳！

　　小白轻鸣一声，表示自己收到命令。

　　看到小白收到命令后，贞德乘在飞龙皇背上，身边跟着丽贝卡和天使小队朝前方许云所在的位置飞去，小白率领着狮鹫群和极光战鹫群飞在侧面。

　　精灵城市前方，看着一公里外，那几乎挤满城墙的三阶木精灵，其中还有一些NPC精灵混在其中。

　　如果可以的话，许云其实也想以势压人，利用部队优势直接兵不血刃的攻下这座城市，但任务提示很清楚，那就是这是一个征服任务，而且要击杀位面中所有生物才算任务，代表那怕明知道这些木精灵拥有智能也要全部击杀。

　　甩甩头，许云把目光移开看向城市后方，那条如同史诗怪兽一样庞大的八阶水晶龙，这已经不是他第一次和水晶龙交手了，但水晶龙给他留下的印象却十分深刻，惊人的防御力、恐怖的血量、大量范围杀伤手段，还有那强悍无比的斗志，这些都让对方不愧能称得上‘传奇’二字。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　几十米高大，每前进一步就像小型地震的水晶龙绕过精灵城市，朝传送门走来，许云正好挡在它前方。

　　“来了吗？”看到烈阳天使的属性一突然上涨，许云知道贞德进入一公里距离了。

　　回头一看，飞龙皇正载着贞德朝自己飞来，不过那本来庞大的身躯，一和下方正走来的水晶龙一比起来，就显得有些‘娇小’了，小白率领着两万多单位飞行部队从侧面绕去，正朝精灵城市飞去。

　　飞龙皇到了许云身边时，就拍打双翼保护着身体悬浮。

　　“领主大人！”

　　站在飞龙皇背上，把手中军团旗帜展开的贞德对许云打了一声招呼，因为英雄战略属性加成范围的原因，她必须要在一公里范围之内才行。

　　“丽贝卡，等会我们以最快的速度解决战斗，你做好随时进入神圣双剑状态的准备，我们必须要在其他冒险者赶到前解决战斗，贞德你注意安全！”交待过后，许云朝进入前方两百米处的八阶传奇生物水晶龙冲了过去。

　　他可不会以为把守卫传送门的五名玩家全都击杀，就不会有人再来打扰的天真念头，因为还有个词叫‘线下’，对方就算没有进化结晶复活，也能在线下把事情通知天海盟其他人，所以许云心中很清楚，如果半个小时还搞不定的话，那不管输赢他都必须要撤退了，不然被天海盟堵住位面碎片入口的话，那真的就太悲剧了。

　　地面上，身高40米，从头到尾在100左右的水晶龙，无视从两侧天空绕过的飞行部队，双瞳死死盯着朝它冲来的许云和丽贝卡，可能是感觉到了两人对它的威胁吧。


第595章 自杀的木精灵

　　许云和丽贝卡一前一后俯冲而至，天使小队在战场边缘徘徊，现在就让天使小队加入战场的话，完全起不到多大作用，还不如等会再说。

　　绕到如同水晶山脉大小的身躯侧面，双手握紧长矛直刺，面对水晶龙这种防御力强悍无比的八阶传奇生物，如果用剑的话，可能造不成多大伤口，所以许云选择的武器是长矛，这也是因为他对使用什么武器都无所谓，不像丽贝卡那样专精长剑。

　　铿！

　　金铁交织声响起，看上去如同水晶般脆弱的身躯，在和许云手中矛尖碰撞时，直接崩碎了许云手中长矛，把长矛反震成了火焰，而水晶身躯上，不过是有了一个指头大小的缺口，这个缺口相对于水晶龙在百米长的身躯来说，可能连伤口都算不上吧。

　　-630

　　看到自己刚刚的攻击，打出一个见者伤心，闻者落泪的伤害，许云觉得，如果不是自己附身的烈阳天使早就被加持过圣灵护佑，可能这一击连防都破不了。

　　现在想来，当初和龙之国那头水晶龙战斗时，如果不是先用比蒙+嗜血奇术+战术这种组合，直接利用比蒙那双无坚不摧双爪，在水晶龙身上挖出一个巨大伤口的话，那场战斗胜利者到底是谁还说不定。

　　现在，当轮到许云担任攻坚者的时候，才发现那怕自己和水晶龙亠样是八阶传奇生物，但双者的属性差距也太大了，当初在天堂位面时，拉斐尔说属于玩家的八阶传奇生物属性会削弱几倍，但具体消弱的是几倍啊！一倍和九倍之间可是有着天差地别距离。

　　呼！

　　巨烈的破空声呼啸而至。

　　水晶龙几米粗，几十米长，如同擎天巨柱般的长尾抽了过来，而许云身体四周空气仿佛被抽空，让人窒息的压力迎面扑来，让他有种动弹不得的错觉。

　　这就像现实世界中，一个普通人在看到巨大无比的东西倒向自己，有很大机率呆立当场一样，能反应过来及时躲开的人不是没有，但的确很少。

　　看着越来越近的粗长水晶龙尾，许云知道如果被抽中的话，那他除了使用火元素之躯硬扛之外，硬顶可能一击就要被打残。

　　用力一咬舌尖，在痛觉之下，身体那股不能动的错觉快速消散，许云用力一振双翼拨高十几米高度，让开了这一记抽击。

　　碰！

　　水晶龙长尾抽在自己身上，响起了强烈的碰撞声，但它就像没事一样，除了一些尘土般细小的水晶滑落之外。

　　吼！

　　躲开长尾攻击之后，面对许云的，是水晶龙那比大巴车还大的头颅，此时对方已经张开大嘴，准备一口吞下他了。

　　虽然不知道被吞的下场是什么，但许云绝对不敢拿自己做这种试验，于是奋力再次挥动双翼侧移几米，险险避过这一记凶狠撕咬。

　　不过这条水晶龙在咬空的一瞬间，好像就察觉到了什么，马上摆动头颅，用头颅侧部撞到了许云。

　　-1241

　　四位数伤害冒出的同时，许云也被撞飞几十米之远，双方在体型力量上的差距实在太过遥远了。

　　“呼，这伤害！”许云轻轻吐出一口闷气，自己附身的烈阳天使防御力在贞德加成下，已经有1920点之高，这个防御力简直是突破苍穹了，而对方仅仅是轻轻一撞就打出如此高的伤害，说明刚刚一击的攻击力最少在三千以上了。

　　吼！

　　才刚刚用头颅撞飞许云的水晶龙，忽然发出了带有一丝怒意的吼声。

　　-1674

　　原来丽贝卡趁机绕到另一侧发动了进攻，并且由于许云吸引了水晶龙全部注意力，得手之后轻松逃脱。

　　吐出闷气之后，许云握坚手中长矛再次上前进攻，准备吸引对方注意力，然后让丽贝卡趁机攻击，战斗就在这种方式下正式开始。

　　“不对！”才战斗几分钟，许云就觉得情况有些不对。

　　因为这条水晶龙很不正常，当然不是说对方太强，而是对方太弱了，因为许云如果没记错的话，在龙之国和那条水晶龙战斗的时候，对方可是会说话的，并且还能使用水晶吐息和领域，可这两样东西，面前这条水晶龙一次都没用过。

　　发现这点之后，许云在战斗中更是一直关注这条水晶龙，终于发现了这条水晶龙情况不对的地方，那就是这条水晶龙的眼睛，里面没有任何一丝灵动光彩，就像一个拥有着水晶龙身躯和属性，但并没有智能的神赐兵种一样。

　　“难道这是一条假的水晶龙？”这个疑惑出现在许云脑海，而且随着战斗进行，他越来越觉得这条水晶龙根本没有资格称为八阶传奇兵种，只会头咬、尾抽、爪击、冲撞四招，根本没有一点新意。

　　十几分钟时间，已经足够许云和丽贝卡无压力的消耗掉这头水晶龙二十几万血量了。

　　“算了，这样也不错！”躲开水晶龙的又一套素质四连后，许云趁机扭头看了一眼战场，只见几百米外的精灵城市已经被小白攻占，狮鹫群正在清理城市中剩下NPC，而自己和丽贝卡体力并没有太大消耗，血量更是只有自己之前中了一击少一千多血量，丽贝卡还是满血，解决这头八阶水晶龙完全是轻松无压力。

　　突然，意外发生了！

　　一名木精灵不知道怎么的，忽然出现在水晶龙周围，由于对方身躯相对水晶龙来说太过渺小，所以不管许云还是丽贝卡，又甚至是贞德和天使小队，竟然都没人注意到对方怎么到来的。

　　而在这名木精灵出现后，一直只知道机械战斗的水晶龙突然安静了下来，全然不顾丽贝卡正在它身侧挥剑狂斩，低头看着脚下这名木精灵，一时间，除了丽贝卡手中长剑斩在水晶龙身躯上时发出的碰撞声，战场静了下来。

　　“怎么回事？”飘浮在水晶龙上空的许云，仔细打量站在地面的这名木精灵，由于位置的原因，他并不能看清对方样子，只能看到对方齐肩短发，穿着一身绿色紧身衣和平板身材，由于众所周知的原因，想从身材上看出一名精灵是男是女根本不可能。

　　这名神秘的木精灵，忽然仰头看向空中的许云。

　　对方抬头后，许云才看清对方脸蛋，吹弹可破的白嫩肌肤，完美无瑕的绝美脸蛋，如果不是看到脖颈上的喉结，许云绝对会以为对方是名女神，可惜这名木精灵偏偏是个少年。

　　当然，对方看向许云，绝对不是崇拜他，这点从这名木精灵少年那眼神中射出的怒火就知道了。

　　“冒险者，我诅咒你！”对方突然开口叫道，漂亮的脸蛋变得狰狞无比，就像和许云有着深仇大恨一样。

　　许云没有反驳，因为他知道对方说得对，在对方看来，率领部队来征服绿风位面的自己就是敌人吧。

　　双方在没有任何仇恨的情况下，自己仅仅是为了要把绿风位面征服用来出售，就杀光了他的族人和亲人，从这点上来看，自己确实值得恨，被困在游戏中，没有了退出选项后，许云其实也算是半个NPC，所以他才能理解对方为什么会这样恨自己。

　　但正是因为自己不想沦落成为NPC，所以许云才更要这样，为了弄到进化结晶提升轮回军团实力，从而率领部队进攻绿风位面！所以只要有需要，那怕再多拥有智慧的NPC，自己也能下手，现在这点仇恨算什么！如果自己不想变成NPC被夏娃吞噬的话。

　　汹！

　　左手握住长矛，右手摊开，红色火焰从手心上方几厘米外升起，迅速凝结成一把投掷用的半米长短矛，许云准备把对方尽快击杀，免得出现意外，可还没等他动手，他脚下的木精灵少年就先一步动手了。

　　噗！

　　一把短匕捅在自己精灵少年纤细的胸前。

　　“什么鬼？”许云惊叫出声，这一幕大出他所料，他觉得自己附身的烈阳天使应该没这个特性吧，可对方为什么就这样自杀？难道是眼见报仇无望，就想一死了之？这游戏设定也太怪了吧！

　　这个时候，一个许云没有注意到的细节出现，那就是水晶龙那双之前毫无感情，就像玻璃珠一样的双瞳，开始有了光泽。

　　“你自由了，但我作为绿风精灵交给你最后一个命令，杀光这些入侵者！”倒在地上血泊之中的精灵少年，吃力的缓缓抬头，看着面前巨大无比的水晶龙，轻轻说出了最后一句话，然后双眼缓缓闭上，头也低了下去。

　　空中的许云由于离了地面几十米，所以听不清精灵少年最后所说的话，不过他也感觉到有什么地方不对了。

　　吼！！！

　　在精灵少年彻底死亡之后，之前一直如同死寂水晶山脉一样矗立不动，任由丽贝卡发动攻击也不见丝毫动作的水晶龙，突然仰头对着天空发出了前所未有的吼声，声音总给人一种挣脱束缚的感觉。

　　这记如同惊雷炸响的怒吼，犹如实质一般，让空间都有些颤抖了起来。


第596章 ‘活’过来的水晶龙

　　与之前水晶龙发出的声音比起来，这次的怒吼不但音量大了不少，就连给人的感觉都不一样了，让人感觉水晶龙‘活’过来一般。

　　“丽贝卡！”

　　许云对正在拼命攻击的丽贝卡叫了一句，同时自己也往后面飘去，因为现在这个情况实在太过诡异，所以为了稳妥起见，当然要先离开对方身边再说，面对这种八阶传奇生物，不管如何谨慎都绝不为过。

　　战斗经验丰富的丽贝卡，早在许云开口之前就知道情况不对，所以提前撤离水晶龙身边，和它保持着五十米左右的距离。

　　“多少年，多少年，该死的精灵！我罗尔·晶痕终于获得自由了！”阴冷的声音从水晶龙嘴中传来，它果然是能说话的。

　　这下麻烦了！

　　听到水晶龙说话，许云知道这下麻烦了，因为和一条没有智慧的水晶龙战斗，与跟一条有智慧的水晶龙战斗，那完全是两码事，前者如果是简单难度，他和丽贝卡两人就能无伤通关的话，那后者就是地狱难度，最后赢的人是谁都不知道了。

　　“不过，契约好像还有一些限制，必须要先杀了你们才行啊！”这条叫做罗尔的水晶龙，好像察觉到了什么，不怀好意的看向飘浮在半空的许云，双瞳中凶光大冒。

　　咻！

　　咻！

　　只见水晶龙的身躯，背部某个部位就像变软一般，两根水晶长矛从里面陡然出现，就像被床弩激射而出一样，朝空中的许云和丽贝卡射来。

　　还有这种操作？

　　急忙往侧面横移躲过飞射而来的水晶长矛，许云很意外这条水晶龙能用这种攻击方式，他知道水晶龙能操控身上水晶，但并不知道这些能操作到这种地步，上次的那条水晶龙明显就没有用过这一手。

　　铛！

　　飘浮在旁边的丽贝卡用手中长剑斩开射来的水晶长矛，如果是短小的箭支，可能还不好格挡，但如此粗长的水晶长矛，丽贝卡很轻松就能斩中了。

　　不过水晶长矛上面所携带的动能，还是让悬浮在空中的丽贝卡飞退了几米。

　　看了一眼系统时间，许云发现从进入绿风位面到现在，时间已经过了十几分钟左右，留给他的时间已经不多了。

　　“贞德！让小白率领狮鹫群先退出绿风位面守好位面碎片入口，丽贝卡我们上！”看着水晶龙身后的精灵城市中，小白率领狮鹫群盘旋而起，正要过来帮忙，许云急忙用军团指挥系统和贞德通话，让她去通知小白率领狮鹫群出去守好入口。

　　水晶龙的范围杀伤有多强悍，许云可是见识过的，就算是所有极光战鹫和普通狮鹫一起上，也不过是给对方送菜而已，对方一个大范围的攻击就能打残，现在的水晶龙可不是之前那个呆板的家伙了。

　　在贞德乘在飞龙皇身上，远远绕往水晶龙身后的精灵城市时，许云一咬牙再次发动了攻击，战斗都打到这个地步了，他总不有一走了之放弃吧，何况就算他想放弃，也要看对方愿不愿意放过他了。

　　利用自己的机动性优势，许云绕到40多米高的水晶龙背部，手中长矛高举，看样子就要捅下，可在刚刚举起长矛要捅下的瞬间却反而平移了几米。

　　碰！

　　巨大的撞击声从许云刚刚所在位置响起，几米粗的水晶长尾轰然砸落，如果刚刚他不是头也不回的往侧面平移，可能就要被砸中了。

　　在声音响起的时候，许云才真正举起手中长矛，用力朝下面的水晶龙背部捅下，刚刚他早就知道对方尾巴一定会砸下，所以只是做了一次佯攻，这次才是真正的发动攻击，而丽贝卡也在这个时候，飞到了水晶龙尾部准备攻击。

　　现在水晶龙的尾巴刚刚攻击过，暂时还不能发动第二次攻击，其他不管头颅还是爪子，都够不到两人攻击的地方，正常来说水晶龙这两次攻击是只能硬顶了，但那只是正常情况。

　　铛！

　　金属碰撞声在许云耳边响起，这当然不是他用长矛捅中水晶龙，而是一柄水晶长矛撞在他胸前铠甲上时发出的声音，巨大的冲击力把他往高空撞飞几米之远，可见这一击的力量之强。

　　-1497

　　“这还怎么打！”许云被撞飞之后，马上往高空飞去，准备先拉开距离想想办法，丽贝卡也和他一样，正在拉开距离，不同的是丽贝卡可能比较小心，并没有被水晶长矛命中。

　　这就是两者的战斗方式差距，许云的战斗时候经常会仗着防御和血量硬顶，但丽贝卡在战斗时面对攻击一般都会闪躲。

　　拉开距离之后，水晶龙也没有再射出水晶长矛，可能它也知道这种攻击方式近了还很难躲，但距离远了之后，不管是许云还是丽贝卡，只要随意移动一下，就能让它发射的水晶长矛落空。

　　头痛的看着下方仰头看着自己和丽贝卡的水晶龙，许云感觉对方就像一只全身长满了刺的刺猬，如果近身攻击，可能就要面对那神出鬼没，可以从身体任意一处发射的水晶长矛，这种几乎堪称零距离射出的攻击，就算是20点飞行速度也不好躲啊！

　　吸！

　　巨大的吸气声响起。

　　只见地面上，水晶龙巨大无比的大嘴张开，大量空气涌入，肚子高高鼓了起来。

　　“快闪！”看到这个龙族生物经典的龙息喷吐动作，许云对丽贝卡说了一句，同时自己也快速飞动，不给水晶龙锁定自己的机会。

　　呼！

　　粉红色水晶龙息，如同喷泉一样朝空中许云和丽贝卡所在位置激射而出，速度之快堪比普通箭支飞行速度。

　　看着从脚下冲刷而过的粉色水晶龙息，许云庆幸自己和丽贝卡都是高机动小体型兵种，加上水晶龙这个龙息喷吐动作太过明显，所以给了他们躲开的时间，不然被喷中的话……他也不知道自己会不会变成水晶。

　　咦！

　　就在许云以为龙息已经躲过的时候，只见脚下粉红色龙息喷射轨迹突然变动，平平朝自己扫来。

　　超过一百多米长，几米直径的粉色水晶龙息，源源不断从水晶龙嘴中喷出，就像一柄划破苍穹的百米巨剑，现在这把长剑在水晶龙头颅摆动下，直直朝许云撞去。

　　因为没想到龙息不是一口，而是像喷泉一样源源不断，躲开之后的许云并没有第一时间拉开太远距离，于是瞬间被龙息逼近，匆忙把速度发挥到最快朝上空飞去。

　　不过就算许云飞行速度再快，也快不过水晶龙头颅的摆动速度，在飞离龙息攻击距离之前，双腿还是被喷中了一下，不过还好这时龙息也结束了。

　　“没有伤害？”

　　飞离龙息攻击范围，许云第一时间看向烈阳天使血条，想知道自己挨了一口龙息损失了多少血量，不过却发现没有损失任何血量，还没等他想明白为什么会这样的进修，感觉双腿好像失去了知觉，于是低头看去。

　　只见刚才被水晶龙息喷中的钢铁护径位置，正有一层细密红色水晶开始蔓延，就算不用看许云也知道，里面双腿也一样是这个状态，不然也不可能双腿都没了知觉，他没想到水晶龙息会有这么强的侵蚀性，可以越过铠甲的防护直接作用于身体上。

　　火元素之躯！

　　无奈之下许云也只能发动这个主动特性，让烈阳天使在特性发动时间里，全身都会变成一团火焰组成，火焰如果有损耗就需要花费体力生成，然后每次解除特性就相当于重塑一次身躯，所以许云才会觉得这个特性是个无敌防御技能，而且熟练了的话，用在进攻上也绝对犀利无比，只不过他现在还没有达到这种程度。

　　发动特性之后许云马上解除特性，果然，双腿知觉回来了，而之前那些在双腿上蔓延的细碎红色水晶已经朝地面掉去。


第597章 最后一搏的机会

　　“丽贝卡！”许云大喝！

　　面对这个回复神智之后，就完全掌握战场主动权的水晶龙，许云知道如果再这样被动的应付下去，他们根本没有机会击败水晶龙，更别说击杀了，如果战斗时间过长，天海联盟的人把位面碎片传送门堵上就惨了，所以下定决心火力全开了。

　　汹！

　　丽贝卡身上涌现大量白金圣焰，在她手中形成了另一把白金长剑，进入了神圣双剑模式。

　　两把白金色单手长剑对撞，一把长三米的超长白金双手巨剑出现在丽贝卡手中，然后她朝下方因为刚刚喷完龙息，正在回气的水晶龙冲去，龙息这种攻击方式，对所有龙类生物来说都不是可以毫无顾忌随便使用的，每喷出一口就要消耗不少体力，更别说像水晶龙这样持续喷射近三秒钟了，消耗体力更是恐怖，所以就算对方是八阶传奇生物，也只能停止行动喘息。

　　在丽贝卡进入神圣双剑模式的时候，许云率先一步朝水晶龙的头部冲去，他要尽量吸引对方注意力，好给丽贝卡攻击机会，处于这个状态的丽贝卡体力消耗太快，颇有一种杀敌一千自损八百的意思，所以不能让她把时间浪费在闪躲水晶龙攻击上。

　　紧握手中长矛，许云朝水晶龙右眼捅去，光是高就有40米的水晶龙，一只眼睛就有半米直径大小，看上去十分骇人，可面对许云这无坚不摧的一矛，水晶龙就算防御力再强，也不敢让他正面捅中眼睛这个弱点部位，只要被这样捅中，就算打出来的真实伤害对血量高达几十万的水晶龙来说不值一提，但瞎了一眼的后果是它所不能接受的。

　　“嘣！”

　　只见这条叫做罗尔的水晶龙，身躯快速转向侧面，在避开许云这一矛攻击的同时，顺势摆动长尾直抽而来，这记借助身躯转动而甩出的一击，声势比之前强了几倍，空气都仿佛被打爆，发出了音爆声。

　　“这……火元素之躯！”本准备用自己速度躲开水晶龙还击的许云还没听到音爆声，仅仅看到水晶龙几十米长的尾巴瞬间出现在身前，就知道来不及躲开，急忙发动保命技能。

　　粗长无比的红色水晶长尾扫过，带起了剧烈狂风把下方树木吹飞，如同12级台风过境一般，地面都被这股狂风划出了一道半米深，近百米长的沟壑。

　　被正面抽中的许云连渣都不剩，只留下一丝丝火焰在半空飞舞。

　　在许云受到水晶龙全力一击时，双手持着三米巨剑的丽贝卡从天而降，如同彗星划破长空一样，手中三米巨剑捅中了水晶龙宽大的背部，这个时候水晶龙罗尔正在甩动长尾朝许云抽去，关注点没有在她身上，所以没有精力从身上射出水晶长矛，终于让她得手了。

　　-6198

　　前所未有的巨大伤害在水晶龙头上冒出，近三米多长的白金巨剑没入水晶龙身躯中。

　　吼！

　　强烈的痛苦让水晶龙发出了吼声，同时庞大的身躯转动，周围十几米高的森林，如同杂草一样被它轻松撞断。

　　攻击得手的丽贝卡并没有马上拨剑撤退，而是用力拖动巨剑，切割着水晶龙背部水晶，神圣双剑模式下的巨剑，仿佛是有着规则加持的神兵利器，竟然能轻松切动水晶龙那比钢板还硬的水晶身躯。

　　不过，现在没有许云吸引水晶龙注意力，所以它马上展开了还击。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　当丽贝卡在水晶龙身上，切出一个三米深，五米左右长宽的巨大伤口，在伤口处的水晶往地面掉落时，她自己也被四根水晶长矛零距离命中击飞。

　　-644

　　-1699

　　-1754

　　-2158

　　四个伤害接连出现，这一轮攻击打出了六千多伤害，差点没把血量只有7800点的丽贝卡秒杀。

　　还好丽贝卡看样子还能顶住，在半空回复了平衡，并借助冲击力拉开距离，只不过现在她也不敢再随意进攻了，以她剩下来的血量，那怕被水晶龙随便一击命中，都有很大机率击杀，就算许云的复活术能复活她，但这条水晶龙也绝对是没有机会击杀了。

　　这个时候，被一尾巴抽散在空中的许云消耗了大量体力制造火焰回复身形，然后解除元素化身躯，不过体力消耗了多少也只有他自己知道了。

　　目光看着下方水晶龙，许云脑海中回想着从战斗开始直到现在，他们一共消耗了水晶龙几十万血量，这其中绝大部分伤害，是在对方没有回复神智之前造成的，自从对方回复神智后，他们取得的战果寥寥无几，如果不是进入神圣双剑模式的丽贝卡刚刚捅了对方一剑，几乎可以说毫无战果。

　　“应该差不多了吧？我的体力也用不了多久元素化，赌了！”默默计算着对方血量，许云知道水晶龙的血量剩下得绝对不多，于是准备做最后一搏。

　　如果水晶龙是在满血状态下回复神智的话，那许云现在绝对是转身就走，因为对方不管战斗智慧还是战斗力，都要比龙之的那条水晶龙恐怖太多了，但现在对方血量不多的话，那也不是没有击杀的机会。

　　想到这里许云利用军团指挥系统对贞德下命，让她按照自己的命令做，天使小队和丽贝卡在贞德统率之下，所以这个命令也等同于下达给天使小队和丽贝卡。

　　下完命令之后，目光锁定下方凶光四射的水晶龙，许云朝着对方巨大的头颅俯冲而下，就像要去送死一样。

　　同时，丽贝卡率领天使小队开始在水晶龙上空高速盘旋，静立不动容易被水晶长矛锁定，所以当然不敢悬浮不动，而想尽快发动攻击的话，又不能离得太远，所以也只能选择这样做了。

　　“冒险者！”这头叫做罗尔的水晶龙怒吼，因为它之表现得如此强势，甚至不惜大耗体力的使用龙息喷吐，全是为了吓退这两名同阶对手，它的血量已经不多了，可没想这样都没有吓退敌人，于是它知道最后一击的时刻到来，如果输就是死。

　　水晶领域！

　　粉红色光罩以水晶龙为中心展开，地面上的泥土仿佛也被染成了粉红色水晶，无数水晶长矛如同野草一样慢慢‘长’了起来，不过这些‘野草’只要命中，那么就算是高阶兵种也很有可能被秒杀，更别说中低阶兵种了。

　　咻！

　　咻！

　　……

　　如同密集的水晶长矛从地面激射而出，朝空中的许云飞来。

　　与之前从水晶龙身上发射出来的数量相比，完全有着天壤之别，前者数量顶多就是几根，后者就是成百上千柄。

　　只需一根水晶长矛就能打出四位数伤害，如果被如此多水晶长矛命中，后果不用说许云也明白，那就是烈阳天使血量再翻十倍也得死，所以他早有准备的发动了无敌防御技能，让身躯化为一团火焰继续朝下方水晶龙扑去，无视了这些淹没他的水晶长矛。

　　大量水晶长矛穿过许云身体，把他元素化的身躯撕裂成一团团散乱火焰，他也只能消耗体力生成新的火焰补充。

　　可当第一波攻击过后，许云感觉心底有些发凉，因为那已经被水晶领域染成粉红色的水晶地面，此时又有新一批水晶长矛激射而出，完全不给他喘息的机会，如此多数量的水晶长矛，攻击时能覆盖几十米左右空间，摆明了就是不给他利用速度闪开的余地，逼得他只能咬牙维持着元素化身躯状态硬顶。

　　现在就是双方在互拼消耗，因为使用这种攻击范围攻击方式，水晶龙罗尔的消耗绝对不会比许云少，但它也没有办法，血量已经不足以支撑它继续战斗下去，只能使用这种攻击方式和许云分生死。

　　元素化身躯的时候，体力就像在被大功率抽水机疯狂抽取一样，那种身体被快速掏空的感觉绝对会让人很不愉快，可许云也很绝望，因为一波波水晶长矛如同潮水一样连绵不断射来，让他只能停在半空生成火焰恢复身躯，根本没有办法前进，现在他和对方就像是在拨河，就看那方先倒下了，倒下的一方就是死。


第598章 惊险击杀水晶龙

　　不过许云还有一张王牌。

　　就在双方僵持住的时候，一直在水晶领域上方盘旋的丽贝卡，率领着19单位天使，如同殒石坠落高空一样，朝水晶龙背部砸下。

　　此时，不管许云还是水晶龙罗尔，两者体力都差不多要到极限状态了，所以水晶龙罗尔反应稍稍慢了一丝，并没有第一时间发射水晶长矛阻击丽贝卡和天使小队，等它反应过来之后就来不及了。

　　五十米的距离，对能无视惯性，瞬间从静止状态，飚升到20点飞行速度的天使小队来说，一秒左右时间就能越过，就算是12点飞行速度的七阶天使需要时间也不会超过两秒，所以在地面上的水晶长矛刚刚射出时，天使小队就已经冲到水晶龙身上，发动了强悍的一击。

　　飞在最前方的丽贝卡率领着身后11单位大天使，收翼冲入之前制造出来的巨大伤口中，手中巨剑全力插下。

　　-9048

　　-1977

　　-1977

　　……

　　十几个伤害陆续出现，之前丽贝卡拼着挨了四柄水晶长矛也要制造出来的伤口，现在发挥了巨大作用，让她和天使小队只用一轮攻击就打出了几万点伤害。

　　而让人失望的是，这一轮攻击之后，水晶龙虽然步伐不稳，有种摇摇欲坠的感觉，但最后还是没有倒下，它粉红色水晶身躯全都开始变软，应该是要把那个丽贝卡制造出来的伤口填补起来，但那样的话，还在伤口中的丽贝卡和天使小队，不管有多少血量能直接秒杀。

　　一团火焰水晶龙巨头的头颅前凝结成人形，这是许云趁水晶龙把精力放到准备修补身上伤口，没有继续发动水晶长矛齐射，使用最后体力飞到的。

　　退出元素化身躯状态，疲倦欲死的感觉止不住涌上心头，用了这么长时间的元素化身躯，许云所附身的烈阳天使体力早就消耗得差不多了。

　　“啊！”许云大喝一声，把仅剩的一丝力量贯注在双手长矛上，对准水晶龙右眼捅了上去，如果不给自己鼓气，他真不知道自己能不能捅出这最后一矛，同时也对贞德下命，让她和天使小队直接撤退不用管自己，反正他死也不过只是一块进化结晶和烈阳天使而已，总比再搭上丽贝卡和天使小队好吧。

　　噗！

　　这个时候的水晶龙正在发动领域，让自己水晶身躯变形填补伤口，没有注意到突然出现在眼前的许云，于是被长矛直直捅入眼眶。

　　别说水晶龙罗尔现在处于全身变软的无防御状态，就算是处于正常状态下，眼睛这个部位也不可能有防御力，所以许云双手中紧握的三米长矛，最后除了被握住的矛柄之外，其他部分都捅入水晶龙右眼之中。

　　捅完之后，许云就连保持飘浮状态体力都没了，闭上眼直直朝地面掉去，他已经做好被水晶龙击杀，使用进化结晶复活的心理准备了。

　　刚刚许云拼命用出最后一击，也不过是帮丽贝卡和天使小队争取撤退时间而已，谁也没有想过这条水晶龙会这么强，在属性上可能和龙之国那条水晶龙相差无几，但在具体的战斗智慧上，绝对把龙之国那条水晶龙甩出几条大街，两者完全不是一个等级的生物。

　　如果许云是利坚国的游戏设计师的话，就会明白一点，那就是拥有智慧的龙族生物，是个会随着时间变强的生物。

　　在龙之国遇到的那条八阶水晶龙，不过是靠着奇迹建筑星轴帮助，才快速突破进入八阶成为传奇生物，对方还没有熟悉自身力量时，就被海量高阶终阶部队围攻，还有三大军团用强制伤害打输出，所以才会给许云一种‘八阶传奇生物不过如此’的错觉，他现在遇到并且战斗的这条水晶龙，才堪称是货真价实的八阶传奇生物，只不过血量已经被消耗大半以上而已。

　　不过正朝地面掉落的许云有些奇怪，为什么他预料中的龙尾抽击没来，于是不顾自己身在半空中挣开眼看去。

　　在这种角度上，许云当然看不到水晶龙状况，他只看到笼罩周围五十米范围的水晶领域全都消失不见，水晶龙被自己捅了这样一矛也没有发出任何声音，动作也停滞了下来。

　　还没等许云看清水晶龙出了什么状况，就感觉到一股强烈的剧痛从背后袭来。

　　从40米左右高度跌落，如果是现实世界的话，那已经不需要救护车出场，而是直接可以拉火葬场了，但在游戏中的话，又是烈阳天使这种血量过万的八阶兵种时，就发生了几十米高度摔不死人这种事了。

　　不过就算没有摔死许云，但痛苦他还是一点不剩的承受下来。

　　现在，许云就连呼痛的力气都没有了，只能躺在被水晶龙踩出来的几米深坑中，静静望着上空遮蔽视野的水晶龙。

　　过了几秒钟后。

　　许云才算是积攒了一些力气解除了凭依状态，觉得反正自己和烈阳天使都死定了，早点解除凭依状态还不用承受如此剧烈痛苦，可让他后悔的事马上发生了。

　　哗拉！

　　只见头顶水晶龙那庞大无比，如同水晶山脉大小的巨大身躯突然崩裂，大大小小的粉红色水晶砸了下来。

　　这种情况下，许云悔得连肠子都青了。

　　如果他不解除凭依状态的话，就算附身烈阳天使不能动，但好歹还有几千点血量，近两千点的防御也可靠不少，怎么也比血量不到两百，防御只有几十的自己本身强吧，可现在他就连逃跑都办不到，因为他和烈阳天使正在水晶龙踩踏出来的几米深坑中，爬出去怎么也需要花上十几秒时间，但上方身躯崩裂的水晶龙可不会给他任何时间。

　　哗！

　　一块几米大小的红色水晶崩落，朝许云和烈阳天使所在的深坑砸落下来，从几十米的高空上，就算扔下一个瓶子都可能砸死人，更别是块几吨重的水晶了，而且坑就这么大，想躲都没地方躲，于是许云只能抱头蹲防，躲在深坑边缘，准备拼一拼运气了。

　　碰！

　　就在许云听天由命的时候，空中响起撞击声，他抬头看去。

　　只见飞龙皇一尾巴抽在那块朝他掉落的水晶上，虽然不能抽碎水晶，但把水晶掉落轨迹抽歪还是没什么问题。

　　“大人你没事吧！”丽贝卡也率领大天使小队飞进深坑，她和一名大天使把蹲在地面的许云扶了起来。

　　“没事，带上烈阳天使，我们先离开这里再说！”看了一眼因为体力耗尽躺在旁边，连动都动不了烈阳天使，许云朝丽贝卡交交待了一句，虽然大天使不能载人飞行，但几单位大天使把烈阳天使这种小体型生物，抱出这个深坑还是能做到的。

　　于是许云自己被丽贝卡和一名大天使一左一右扶住，烈阳天使由四单位大天使抬起，因为烈阳天使身上铠甲重量，所以光是两单位大天使飞不起来，需要四单位大天使才行。

　　有了天使小队帮助，许云很快离开深坑，到了水晶龙所在位置十几米外站定。

　　【叮！征服任务完成】

　　任务完成的系统提示在耳边响起，这个挂在许云任务面板上许久的任务，总算是被他完成了，不过现在他根本顾不上看任务完成提示，快步朝前方水晶小山走去。

　　走到闪烁着诱人光芒的水晶堆前方，迫不及待的把手伸到下方摸去，一本书籍状的东西出现在手中。

　　战役魔法！

　　战役魔法！

　　许云心中默念，这种开装备的时候，也是一个看脸的时候，谁是欧皇、谁是非洲人，所获得区别是很大的，他以前就是一个非洲人，他也不求什么四阶战役魔法什么，只求来个战役魔法就完美了。

　　可看清手中的东西后，许云脸上表情有些复杂。

　　名称：水晶魔法盾

　　阶位：三阶魔法

　　效果：创造一个防护全身的单体魔法盾，吸收百分之五十伤害，持续时间由使用者精神力决定。

　　需求：智力100、精神100

　　一本三阶技能书，效果也非常不错，能吸收百分之五十伤害，并且还是通用技能，只要学习条件达到，不管什么职业都能学习，不过这个技能对有着烈阳权杖的许云来说，就是一个鸡肋，他根本不需要这个技能来保命。

　　“切，我就不信了！”

　　把技能书塞进物品栏，许云再次把手伸进水晶下方，这次摸到的就不是书籍了，这让他松了一口气，把手中摸到的东西拉出来后，一个空空如也的水晶瓶出现在眼前，同时面前水晶堆也失去了光泽，代表没有东西了。

　　“只有两件？”

　　虽然奇怪怎么能在水晶龙身上摸出玻璃瓶这种东西，但许云更吃惊的是为什么自己只能摸出两件东西。

　　上次龙之国的时候，那条水晶龙身上爆出了两件四阶战略宝物，按照战略宝物和战役魔法价值最高的规则来看，自己从面前这条水晶龙身上，只摸出一件三阶水晶魔法盾技能书不能说不好，但也只能说句勉强对得起水晶龙身价，也就是说除非自己手中这个玻璃瓶是五阶战略宝物，但这可能吗？


第599章 新的战略宝物

　　许云目光打量着手中巴掌大小的玻璃瓶，属性浮现在他视野之中。

　　名称：活力圣瓶

　　类型：饰品

　　品质：三阶战略宝物

　　效果：增加英雄统率下百分之二十血量，每分钟回复百分之二十最大血量

　　需求：无

　　让人有些意外战略宝物，许云也不知道如何评价这件三阶战略宝物。

　　这件三阶战略宝物，如果在中低阶兵种的快速战斗中，可能只配称做一阶战略宝物，因为增加百分之二十的血量并不算太多。

　　但在大规模并且长时间拉锯战中，这件装备就算说是四阶宝物也不会意外，每分钟回复百分之二十的最大血量，如果是放在中低阶兵种身上可能不算什么，但在高终阶兵种身上就完全不一样了，特别是当英雄率领的是那种防高血厚的部队时，这件装备威力才能展现出来。

　　不过这个玻璃瓶的样子，许云总有一种眼熟的感觉，只是想不起在什么地方看到过了。

　　“难道是因为这条水晶龙之前那不正常的情况，所以战利品才会这样缩水吗？”看完这次的所有收获后，许云心中猜测。

　　因为就算脸再黑，也不可能黑成这样，那么就只能有一个解释，就是系统认为之前水晶龙处于不正常状态，并且大半伤害都是那个时候造成的，所以才会出现这种战利品缩水到这种程度的情况，不过也幸好是这条水晶龙之前没有回复神智，不然他又怎么有机会击杀对方。

　　想明白之后，许云把手中活力圣瓶收起，又把动弹不得的烈阳天使收入携兵牌同，然后往身边的飞龙皇身上爬去，准备先离开绿风位面再说，因为天海盟的部队应该到了，现在他系统面板上，小白麾下的狮鹫部队开始减少了。

　　站在飞龙皇背上往传送门飞去的时候，许云打开任务面板，想知道任务完成后，这个位面要如何移动。

　　特殊任务：征服（己完成）

　　任务内容：击杀绿风位面所有生物

　　任务奖励：可将位面入口移动到壁垒城市之内（位面碎片传送门可被你收入物品栏中，能在壁垒阵营城市再次展开，仅一次）

　　接取条件：在对水晶龙造成伤害，并在追杀下逃离位面时可接到此任务（任务人数不限）

　　看完任务之后，许云才算放下了心，因为他怕自己前脚离开，后脚天海盟就把绿风位面占领，那样就白忙一场了，现在传送门能收起来的话，就不怕天海盟来占便宜了。

　　唳！

　　吼！

　　当飞龙皇穿过传送门回到神之大陆后，大量狮鹫尖叫声传进许云耳边，还有龙类生物的吼声，这次许云当然不是飞出来的，明外面情况这么乱，怎么可能还让飞龙皇飞出来，所以他和飞龙皇站在传送门前方等待视野回复。

　　几秒钟后，许云看清了周围的情况。

　　只见天空中正在激烈战斗，无数狮鹫和极光战鹫正在空中激战，还有一些六阶飞龙也夹杂在其中，在部队的数量上，小白麾下狮鹫和极光战鹫群占据了绝对优势，不过敌人的飞行部队，也在四面飞来的狮鹫群补充下站稳了脚跟，正在拉近双方数量差距。

　　“还好！”看到这个情况，许云知道如果他再晚出来几分钟，那在对方源源不断飞行兵种补充下，小白的空中防线可能就要被突破了，一旦到了那时，自己刚出传送门，就要面对天海盟的‘热烈欢迎’了。

　　“撤退！”许云对小白下达了撤退命令，既然目标已经达到，再战斗下去就是白白损失兵力，所以马上下令撤退，同时也回头看着身后位面碎片的传送门。

　　收取！

　　巨大无比的传送门陡然无限缩小，变成拳头大小的光团飘到许云手中。

　　这些数量不占优势的三阶狮鹫，还有几十头六阶飞龙，又怎么可能阻拦一心离开的许云，仅仅十几秒钟后，双方飞行部队就拉开了距离，天空可不像地面，没有速度优势的话，拿一心想逃的敌人没有办法，就连想纠缠都很难办到，所以飞行速度这个指标，对飞行兵种才会如此重要。

　　闻讯赶来的穆韵寒出现后，看着位面碎片传送门所在的地方已经空空如也，虽然因为面巾原因看不清她的脸色，但从她身上散发出的那股生人勿近气息，就知道她非常生气。

　　许云玩的这一手，就相当于是把天海联盟暂时还没吃下，想等以后再吃的美餐先一步抢走，就算正常人都会生气，何况是执掌拥有几十万玩家的天海盟盟主。

　　“轮回军团！”穆韵寒咬牙切齿的说出了这四个字，现在拿对方是没有太好的办法，但只要有机会，她就会让对方明白，触怒一个巨头势力联盟，那是一件多么愚蠢的事。

　　……

　　对于自己走后发生的事，许云当然不可能知道，他现在正率领部队朝运输船飞去，现在已经是周六晚上，等他赶回怒潮岛应该就是星期天，正好给了他一天时间清扫一下领地，然后到周一就能去参加那个NPC举行的拍卖会，到时就能把手中战利品出售，变现成能增加实力的进化结晶了。

　　回到海皇城后，许云没有看到妹妹，知道她应该下线了。

　　这个时候许云才发现自己和其他玩家不同的地方，这也等于是在提醒他，就算他游戏中取的成就成高，如果不能吞噬夏娃离开游戏的话，那最后也不过是个被夏娃吞噬的NPC而已，于是他马上开始清扫领地内资源和练级，争取不浪费每一秒钟来提升自己实力。

　　时间很快来来了新的一周。

　　【叮，占星家宣布本周是气元素之周，所有生物巢穴增长，气元素数量翻倍】

　　站在枫叶谷云中城上的许云第一时间招募出4名七阶天使，这下他麾下天使数量正式突破两个小队，在除开丽贝卡和自己携兵牌中烈阳天使之外，还有着11单位大天使，12单位七阶天使，这已经是一支非常强悍的部队了，当然，每周都必须支付的维持费用也让他差点吐血。

　　把新招募的天使驻扎到怒潮岛大本营之后，许云带着丽贝卡往诺恩德大陆九大阵营中，壁垒阵营维尔宁这个精灵王国位于神之大陆的永恒之树·诺萨拉斯要塞传送而去，这次的拍卖会昨天许月月上线，对他说了举办者正是精灵王国，还约定了到时见面的地方。

　　这次参与这个由诺恩德大陆，九大阵营NPC联手举行的拍卖会，许云除了丽贝卡之外就没有带其他人。

　　因为要去其他阵营要塞的话，必须要从夏龙城转道，带的部队太多的话，容易被夏龙城的人发现身份，那样就麻烦了，只有自己和丽贝卡的话机率就小太多了，几个人的话对方可能看到都不会看，但带上天使小队的话，绝对会引起对方注意。

　　“好大的树！”刚刚传送到永恒之树·诺萨拉斯要寒，遮天蔽曰的一颗巨树出现在许云眼前。

　　抬头望去，整个要塞都处于这颗永恒之树绿色树冠笼罩下，也难怪要塞名字要叫永恒之树了。

　　处于绿色海洋之中的诺萨拉斯要塞，随处可见各种造型各异的木制建筑，还有大量穿着漂亮时装的玩家走过，令人放松的气息无形中影响着每个进入这座要塞的玩家，也难怪这座要塞中常驻玩家居高不下了，其间还有大量手指大的元素精灵随处嬉戏，当然，如果有谁敢动这些元素精灵，将会受到整个维尔宁精灵王国的攻击。

　　抬头看了巨大无比的永恒之树一眼，许云带着丽贝卡走了过去，他和许月月就是约好在永恒之树第二层见面的。


第600章 绿色时光

　　一路上，从许云周围经过的玩家大都是女性，如果不是偶尔还能看到一些男玩家，差点让人怀疑自己是不是进入一个只有女性玩家的阵营了。

　　这是因为壁垒阵营玩家大半都是女性，壁垒阵营玩家虽然和其他阵营一样不能调整外貌，但还是有些隐藏加成，皮肤会变白一些，俗话说的好‘一白遮白丑’，壁垒阵营就是凭借着这个优势，吸引了大量女性玩家加入，所以壁垒阵营女性玩家比例，可以说是九大阵营第一，也难怪许云会看到如此多女性玩家。

　　当然，有句话说得好，有妹子的地方就少不了男人，一路上许云看到的男玩家大都不是壁垒阵营的，至于这些玩家是来这里做什么的，那就真的是仁者见仁，智者见智了。

　　顺着石制道路前行了几百米后，一条从高处斜斜伸下来的宽大树干出现在许云面前，这是通往永恒之树第二层的道路。

　　许云毫不犹豫的和丽贝卡一起踏着树干朝上方走去。

　　上了永恒之树第二层后，许云才发现这里别有洞天，永恒之树巨大的枝干交结，构成了一个个大小不一的宽阔平台，数不清的玩家穿梭于这些平台之上，如果说下面城市是居住区的话，那么这里就是功能区了，武器店、防具店、药剂店、时装店、酒馆……林立。

　　许云打开地图朝酒馆走去，因为他和妹妹约定见面的地方就在酒馆那边，并且他也想去酒馆坐坐。

　　看到前方百米外，一座堪比现实世界足球场大小的树干平台上，有大量玩家把平台挤得满满当当，周围没有墙壁和房顶，这是一座特殊的露天酒馆，这种酒馆也只有在精灵族的要塞中才会出现，如果不是前方挂着酒馆招牌，可能许云还会以为这是在开什么派对。

　　踩着脚下树干，许云和丽贝卡走了过去。

　　走近之后，许云才发现这座酒馆除了没有屋顶和墙壁之外，还和普通酒馆有什么不一样的地方，那就是这座酒馆并没有太大喧闹。

　　一般来说酒馆这种地方，就是那种聊天吹牛的地方，几瓶酒喝下去，在系统刺激之下，玩家也会像现实世界喝醉一样，该出现的情况都可能出现，所以发酒疯什么的也不是没有可能，但这里许云就没看到多少这种情况。

　　“欢迎光临绿色时光酒馆！”

　　少女轻脆的声音在左下方响起，许云才发现他已经走到这座露天酒馆入口，这座酒馆入口不是门之类东西，是一个朝下的木质阶梯，一男一女两名玩家穿着造型有些相同的绿色侍者服，站在阶梯旁。

　　此时出言欢迎许云的，正是站在右手边的少女，对方有张青春无敌的白嫩俏脸，胸前和普通精灵NPC那平原有着巨大区别的高峰，加上脸上甜甜的笑容，说明对方身份是玩家而不是NPC，现游戏越来越像第二世界了，像打工这种事在游戏中已经屡见不鲜了。

　　本来就是青春无丑女，又有精灵族皮肤变白隐藏加成，就算路人脸也能称一句清秀，何况这名少女本身条件不错，在这种种加成下，更是可以勉强称一句宅男女神了。

　　如果普通吊丝面对这种妹子用这种口气欢迎，可能脚就先酥了一半，以前许云就是这种人。

　　但如今许云眼光在不知不觉中，已经被大量顶尖级别妹子养了起来，先不说妹妹、沈灵琳、贞德、柳含烟、风雪、向语瞳……这些外貌堪称完美的妹子，就连稍弱一筹的安洁尔、何琪心……也要比对方强不少，所以对这个漂亮妹子笑容视若无睹，只是带着丽贝卡朝酒馆中心走去，留下因为看到他身上魔能武装不凡，才想主动帮他引路，好挣一些小费的妹子尴尬呆在原地。

　　“……这家伙不是个GAY吧！”有些尴尬的把想引路的手收了回来，这名妹子咬牙切齿嘀咕了一句。

　　对女人来说，无视她的美貌就差不多等于得罪对方了，这种被无视待遇她也是第一次享受，所以怀疑不是自己魅力不够，可能是对方‘性’趣不正常。

　　身后妹子的嘀咕声许云也听到了，但他内心毫无波动，甚至还想笑，因为现在的他在看到漂亮妹子时，已经没了以前那种激动、惊艳的心情了，生死存亡的重担压在身上，谁还有空去想那些事，所以妹子说他是GAY，他竟然无言以对。

　　这家叫绿色时光的露天酒馆，到处都充斥着自然气息，不管桌椅还是酒壶杯子，所有用具全是木头制成，平台边缘还有一排整齐不知名的低矮树木，上面缠绕着开满了各色花朵的藤蔓，而且几十名穿着侍者服的全是帅哥靓女。

　　条件如此好的酒馆，在价钱上当然也绝对不便宜，并不是普通玩家能随意消费得起的，不然就算这间酒馆面积再扩大十倍以上，也不可能满足所有玩家需求。

　　一路上经过这些玩家身旁时，许云才算发现，这家酒馆为什么没有其他地方酒馆那样吵了，因为这座酒馆中，有一半左右是妹子！

　　这个比例就有点惊人了，众所周知喜欢进酒馆喝酒的一向是男玩家，但在这座酒馆中却有超过一半女玩家，也难怪酒馆会如此安静，女玩家中虽然不是没有女汉子，但比例也不算太多，而普通男玩家在女玩家如此多的地方中，当然要保持一下形像了，所以没有任何素质大呼小叫就很少见了。

　　当然，作为一间酒馆，这个所谓的安静，也不过是和其他酒馆相比而已，声音还是不小的，就和那种老师不在离开，让学生自己复习的教室一样吵。

　　“上次和地狱五阶邪神野怪战斗，如果不是我……”

　　“听说了没有，情报同盟要做势力排行榜，不知道我们龙首会能不能上榜！”

　　“我有一个任务，只要做完就能得到一支小队飞马，只是实力还差点，你们要参加吗？”

　　“今天就是九大阵营NPC举办的拍卖会，可惜我身上没有够资格拿去拍卖的东西，不然我们也能见识一下有什么好东西了！”

　　“放心，情报同盟会直播这次拍卖会的，每次这种时候，就是各大势力那些帅哥美女首领洗眼的时候，如果我能趁机泡到一名帅哥首领的话……”

　　……

　　这些喝酒的玩家谈论中什么都有，难怪有句话叫做酒馆是最好收集情报的地方，看来这话还真没说错，许云不过是路过就听到了一些情报，如果经常来喝酒的话，可能就不像现在这样想知道情报都要靠建妹妹收集了。

　　不过想了想后，许云也知道能轻松来喝酒不过是自己的一个奢望，他现在百事缠身，那来这么多空闲时间跑来酒馆喝酒。

　　走到由四张十几米长、一米宽长条木桌围起来的吧台前，许云朝里面正低头调酒的玩家问道：“有什么喝的？”既然要在这里等妹妹，他当然不介意顺便喝点东西。

　　在许云面前，一名正专心半低着头调酒的中年人头也不抬，只是用右手拿出一张纸递到他面前，只有第一次来的菜鸟才会这样问，因为以他们酒馆的名气，来过一次的人一般都不会再问这个问题，而且也不会坐到他面前。

　　许云接过纸张看了起来，看完之后才发现这酒馆果然和自己想的有些不同，因为这里的酒并不光是用来喝的。

　　绿色时光：口感清爽，微甜，喝下后皮肤会细腻白嫩些许，长时间饮用更佳，限量出售，每名玩家最多一杯，半小时内不引用，将会失效。

　　价格：100金币/杯

　　火焰之心：口感幸辣，喝下后一天之内，面对拥有火焰属性的怪物提升百分之十的防御力，不可叠加。

　　价格：1000金币/杯

　　力量源泉：喝下后，一天之内增加十点力量，不可叠加。

　　价格：1000金币/杯

　　光看完最上面的三种酒，许云就差点想把单子砸在对方脸上，游戏中的酒都要卖这么贵，难道你的良心不会痛吗？


第601章 名将排行榜

　　可在冷静扫了身后几乎座无缺席的玩家后，许云就知道对方良心不但不会痛，还会很开心，生意这么好当然要开心了。

　　单子上面的酒看上去很贵，但世界上永远不会缺少有钱人。

　　绿色时光这种能提升一些颜值的酒，绝对是能吸引到如此多女玩家来的原因，而且这家酒馆还很阴损的限量、限时。

　　让这些想喝酒的女玩家只能跑来这里喝，妹子多了后当然不会缺少男玩家，只能说在战斗力上许云可能轻松碾压对方，但在做生意上面，他绝对是被碾压。

　　回头看着几十名穿着生活玩家制造出来的服装，快速穿梭的服务生，许云心中微微有些嫉妒，凭什么他就要背着如此重的压力拼死拼活，这些人却能尽情享受游戏的乐趣，这是不是也太不公平了？

　　“呵呵，我什么时候变回去了！”许云低头轻声自嘲了一句。

　　因为他知道，只有弱者才会去嫉妒别人，而且这条路也是他自己选的，当初在夏娃的照顾下获得各种奇遇时，当时他可没有觉得有什么不好，只能说世界是公平的，如果他没有获得这么些奇遇的话，现在应该在什么地方拼命打怪，憧憬着能弄到进化结晶给家人使用吧！怎么还有闲钱来这种酒馆。

　　“老板，给我来杯这个和这个”许云扬了扬手中单子，并且用手指点了点上面两种喝的。

　　点点头，这名中年男人扫了一眼丽贝卡一眼，猛然回头又看了许云一眼，然后马上低头忙碌，很快把许云点的两杯东西放到他面前。

　　“丽贝卡，你过来尝尝！”许云朝身后穿着金红色长袍，头上盖着长袍兜帽，把黄金瀑布一般秀发遮掩起来的丽贝卡招了招手。

　　“大人，这……”丽贝卡犹豫了，因为她觉得觉得自己身为许云护卫，怎么能和他一起喝酒。

　　“没事，快来坐下喝一杯吧，不然其他人都要看过来了！”许云劝道，他特意帮丽贝卡点了一杯绿色时光，在不知不觉中，他已经把贞德、丽贝卡、小白、安洁尔等NPC看成是和自己一样的玩家了，这点他可能自己也没有意识到。

　　丽贝卡看了一眼周围全是坐在椅子上的玩家，发现如果再这样突兀的站在许云身后，确实很容易被其他人关注，于是她终于走到了许云身边高脚木凳上坐下，轻轻捧着面前这一手可握的小巧木杯，看着绿色水晶一样清澈的酒，然后仰头喝了下去。

　　喝了一口绿色时光后，丽贝卡脸上闪过一丝奇怪情绪，但她却不知道这是为什么。

　　如果许云智商跟许月月一样的话，可能早就弄明白了丽贝卡、贞德、小白……这些跟在自己身边NPC，为什么会有如此大改变的原因了。

　　许云现在有种这些跟在自己身边越久的NPC，智能就越高的错觉，一直跟在他身边的丽贝卡现在就是这样，如果把她那完美的不似正常玩家该有的金色长发隐藏好，那么能一眼认出她是NPC的人绝对不多。

　　其实这是一个很自然的事，如果说灵魂用温度来衡量的话，普通人类玩家是一百点，而游戏中的普通NPC可能才几点或者十几点，那许云就是两百点、五百点、甚至一千点，不然身体也不可能被莉莉认定为极为罕见，有承载如此强大灵魂强度的身体了。

　　当灵魂只有十几度的丽贝卡她们这些NPC和许云长时间相处，在他强悍的灵魂感染下，这些NPC灵魂提升当然要比普通NPC快无数倍了，这就是事实的真相，许云也只是隐隐有些感觉到这个事实。

　　看到丽贝卡喝了一口酒之后，并没有任何异样的反应，许云也安心的开始品尝面前这杯果汁，他从小到大滴酒不沾，所以就算进了酒馆，也只能中点一杯果汁，这是对自己的约束，总不能因为进了游戏，就觉得没有任何约束乱来吧。

　　就在许云准备安静品尝面前这花了他十金币的果汁时，他面前站在吧台内的中年男人突然开口低声说道：

　　“请问，需要刚刚更新的名将排行榜吗？”

　　听到中年男子的话，站在吧台内的其他几名年轻男人都惊讶的看了许云一眼，然后马上低头继续做自己的事。

　　这间酒馆可是情报同盟这个世界级组织开的，他们老板就算是情报同盟高层，像名将排行榜这种刚刚排出，还没有公开发布的重要的东西，按照原则是不能公布的，那这名看上去路人脸的家伙到底是有什么特别，能让自家老板这样破例？

　　“多少钱？太贵我可买不起啊！”许云倒是没有察觉到对方卖这个排行榜给自己有什么奇怪的，因为他觉得对方是情报同盟这个全游戏最大情报组织，卖情报不是一件很正常的事吗，只是对方如同街边小贩一样向自己兜售，这点是他没有想到的，不过这个所谓的名将排行榜他也想看看，所以也没有介意对方做法，反而是和他开起了玩笑。

　　“并不贵，只需要一百金币！”这名中年男人脸上也露出了笑容，说出了一个很正常的价格。

　　如果这个排行榜已经公布的话，那就是一个金币都不值，但现在就知道内容的话，就等于可以各大势力提前去拉拢，收卖这些玩家，所以情报同盟早就排好了名将排行榜，却迟迟没有发布，就是在给这些大势力活动时间，也是想把情报卖出高价。

　　而这个时候，几名酒馆工作人员，看似不经意的拿着托盘在许云和丽贝卡周围椅子上坐下，就像因为太累要休息一样，而周围喝酒的玩家也没有人过来，就像有什么默契一样。

　　“给你！”从物品栏中拿出210枚普通金币放在桌面上，这种金币许云身上很多，所以他连酒水钱一起付了。

　　淡定的把260枚金币收起，其实如果可以的话，这名中年人更想一分不收，但他知道如果不收，可能对方也不会听这个情报。

　　从柜台下拿出一张看上去有些特殊的纸。

　　水印术！

　　中年男人一声轻喝，一阵蓝色光芒在纸上缠绕几圈后消失不见，然后他把纸递给了许云，自己低头继续调酒。

　　接过这张光滑白净，上面带有微微蓝芒的书页大小纸张，许云凝眼看去。

　　名将，就是把自己手中部队战斗力完全发挥，甚至是超常发挥的指挥玩家，在进化这种大规模战争为主的游戏中，这些玩家更是会受到万众瞩目，成为游戏中的焦点人物。

　　【世界十大名将排行榜（本榜单按照战绩排名计算，每月国战过后更新！）

　　NO1：月光狩猎者、毛熊国、女。

　　NO2：风林火山、泥轰国、男

　　NO3：自由之子、利坚国、男

　　NO4：夏云萌、夏国、男

　　NO5：阮摇民、越国、男

　　NO6：卡克、利坚国、男

　　NO7：亚瑟、大英帝国、男

　　NO8：伏加特与酒、毛熊国、男

　　NO9：龙之眼、夏国、男

　　NO10：婆罗门、印国、男

　　（详细战绩、现实情报，请联系情报同盟购买）】

　　看完名将排行榜后，不出许云所料，有超过一半是被三大国玩家占据。

　　如果这个名将排行榜是按照战绩来计算的话，在国战时敢肆无忌惮发动攻势的，大都是巨头级势力，而巨头级别的势力，三大国就占据了近一半，所以榜单上有过半三大国玩家也就不奇怪了。

　　不过重点应该是那最后一句吧，看完这份名将排行榜，如果想招揽这些玩家的话，那就要找情报同盟购买更详细资料了。

　　纸上的东西，在许云看完之后，随着微弱蓝芒消失也同时不见。

　　“如果我想要这些玩家更详细的情报，需要多少钱？”许云对于这种形式大于作用的保密方式并不意外，因为这东西已经被记下，就算对方这样做又有什么用，不过对方应该还有其他手段，只是在这种只值100金币的情报上不屑于使用吧。

　　“一名玩家所有情报，包括对方以往战绩、现实身份，总价一亿领地金币！”这名中年男子抬头，报出了一个惊人无比，让许云下巴都差点掉在地上的价格。

　　一亿领地金币对许云来说也不是拿不出来，但按照现在初步稳定的兑换比例，1单位进化结晶=45万领地金币=100万普通金币来说，一亿领地金币差不多就是两亿多普通金币，也就是两亿多夏元，这价格购买一名玩家的消息，这价格……想到这里许云不再追问，只是端起手中的果汁喝了一口。

　　而坐在周围的几名酒馆侍者，在这个时候也纷纷离开，就像已经休息完了一样。

　　这个时候，许云表情突然一愣，然后急忙喝完手中果汁，朝外面走去，丽贝卡也匆忙一口喝完手中的绿色时光果酒，起身跟了出去。


第602章 鉴定拍卖物品

　　“请慢走，欢迎下次光临！”中年男子看到许云起身离开，忽然说了一句。

　　“呃！”许云愕然回首点点头，因为他也看出来了，这名中年男子的身份绝对不一般，这点从酒馆中其他玩家忙得要死，只有他一个人静静低头调酒，却没有把调好的酒给任何一位客人就看出来了。

　　等许云带着丽贝卡离开后，站在吧台中的其他玩家围了过来。

　　“叔叔，那人是谁啊？”其中一名玩家好奇的询问，因为他很没少看到自家叔叔对那个来喝酒的玩家这样特殊。

　　“对方可能是轮回军团团长，还有我说过多少次，在这里叫我老板！”看着许云背影，中年男子训道。

　　他当然看出了许云的身份，因为情报同盟可是靠情报吃饭的，如果连一个巨头势力首领都不认识的话，那不就闹笑话吗，那怕对方是这张路人脸，所以他才把那份名将排行榜给许云看，想知道他是不是有意争夺这些名将，不过对方好像并没有任何动心的意思，看来和情报上所说的一样，轮回军团在现实世界中没有任何势力。

　　“原来是他啊！”听到许云的身份，围过来的几名年轻人才有种恍然大悟的感觉，如果对方是巨头势力首领的话，那他们老板的态度就说得通了。

　　在许云要走出酒馆时，之前那名怀疑他‘兴趣’的迎宾妹子甜甜看着他，在弯腰说欢迎再来的时候，弯腰动作比旁边男玩家低了不少，如果许云看过去的话，就能占到不少便宜，但他还是一如既往的无视了对方踏上阶梯离开了这家酒馆。

　　“……”这名故意弯腰的妹子脸黑得和锅底一样，她正是看到自家老板动作，所以知道对方绝对不简单，本想发挥自己魅力，却发现根本没有半点作用，怎么能不如她脸色难看。

　　许云走出酒馆后，一名身披巨大黑色宽松长袍，把自己遮挡得严严实实的玩家走了过来。

　　看到对方那双熟悉双眼，许云知道这绝对是妹妹，因为刚刚许月月才在通讯石中说她在绿色时光酒馆外，而自己刚出来就看到这样有着熟悉双眼的黑袍人，不用猜都知道对方是谁了。

　　“太夸张了吧！”许云感叹了句，如果不是妹妹提前打招呼，可能连他都认不出对方是谁了，这套宽大的黑袍绝对是特别订制的，穿上后别说被认出来，就连男女都看不出来。

　　扭头看了周围一眼，许月月才不满地说道：“切，不这样的话，我怎么敢和你站一起，现在哥你可是全民公敌，又没换上我这种装备，不然我用得着这样吗！”说到这里她就有些不满，如果许云换上这种掩饰衣物，她也就不用这么麻烦了。

　　轻笑摇头，许云没有解释，因为有的时候，他这张脸真的能避免很多麻烦，只是轻声说道：

　　“走吧，我们先去参加拍卖会吧！”说完抬腿朝前方走去。

　　可才走几步，却发现许月月没有跟过来，于是许云停下脚步回头看去。

　　只见许月月正朝侧面一条通往永恒之树第三层的树干走去。

　　点开地图看了一眼，许云发现拍卖行确实在第二层，也在自己前进方向，那妹妹这是在搞什么？

　　看到许云就像木头一样呆在原地，许月月招手说道：“拍卖会不在拍卖行举行，而是在永恒之树的顶端苍穹之顶举行！”

　　知道拍卖会地点不在拍卖行后，许云也回身跟妹妹一起往永恒之树上方走去，丽贝卡走在两人身后。

　　通往永恒之树上层的道路当然不止一条，可在上到第七层时，三人就被两名手持银色长枪的男性精灵卫兵拦了下来，这些当然不是神赐兵种，而是具有智慧的精灵族NPC。

　　“冒险者，前面禁止通行！”两把长枪挡在方，其中一名精灵卫兵喝道。

　　“我们来参加拍卖会！”许月月解释了一句，别看这里只有两名精灵卫兵，如果他们敢硬冲的话，绝对会有无数NPC部队瞬间跳出来教他们做人。

　　“那请你们去那边鉴定拍卖物，如果有物品参与拍卖的话，就能获得进入凭证了！”之前说话的精灵卫兵指着侧面十几米外的木屋说道。

　　对冒险者这种异界来客，他们虽然不惧怕，但也不会主动招惹，所以一切都公事公辨。

　　由于这次拍卖会还没开始，许月月也不可能从论坛上查到太多情报，所以除了知道在永恒之树顶部苍穹之顶举行之外，其他东西全都不知道。

　　知道两名精灵卫兵不是针对他们，许云当然不可能硬来，那怕这两名精灵卫兵在丽贝卡的面前不过是两只弱鸡，于是和妹妹跟丽贝卡朝十几米外的木屋走去，不过在到了木屋房门前时，一层透明光膜挡住了三人前进脚步。

　　木屋房门打开，一名身上穿着闪烁绿色光芒的白色长袍，脸上带着只露出眼睛和鼻子面具的人走了出来，透明光膜也在房门打开瞬间消失不见。

　　这名不知道是玩家还是NPC的人从许云三人旁边经时，仅仅是在许月月奇怪穿着、还有丽贝卡完美的脸蛋打量几眼就离开了，至于许云的话，对方只是用眼角扫了一下就移开了。

　　“请进来吧！”温和的男性声音从房门打开的木屋中传来。

　　当三人走进这间几十平米大小的木屋后，看到有着一对尖长双耳的中年精灵坐在宽大木桌前，对方让人印象最深刻的，是那双如同鹰一样的锐利双眼，身后还有个闪烁着光芒的小型魔法阵，也不知道是用来做什么的。

　　看到走进来的许云三人，中年精灵目光在丽贝卡和许月月身上一扫而过，无视了两人，在许云身上的魔导武装上打量几眼后才主动开口。

　　“我是这次拍卖会的鉴定师，请问冒险者你们有什么需要拍卖物品吗？每件参与拍卖的物品可以让一人参与拍卖会！”

　　许云走到对方身前，把三个要塞阵营五阶野牛圣像摆在桌上去，想知道对方会怎么评价，这对玩家来说已经是最顶级物品的东西，这样他就能知道这次拍卖会规格了。

　　“不错的东西！这三个野牛圣像足以让你们参加这次拍卖会了”这名精灵鉴定师给出了一个不错的评价。

　　“五阶圣像也只能担当一个不错的评价吗？”看对方评价完之后就没有再看三个圣像，许云对这次的拍卖会有些期待了起来。

　　于是他把专门为这次准备的另一件东西拿了出来，当然不可能是三阶战略宝物活力圣瓶，因为他觉得那件装备自己在什么见过，而且印象一定很深，所以那怕效果不是太强，他也不会拿出来拍卖。

　　拳头大小的绿色光团出现在许云手上，如果仔细观看的话，还能看到里面就像承载了另一个世界一样。

　　“这……”这名一直淡定坐在椅子上的中年精灵突然站起，小心的从许云手中接过光球。

　　打量手中光球良久之后，他才移开目光看着许云有些激动地说道：“冒险者，这个位面碎片中有上百座精灵木屋和一座壁垒城市，从这点上价值就不比三个野牛圣像弱，最重要的是这十几座水晶矿群，加上能移动一次，价值在本次拍卖会上应该能排前二十！”

　　这可是诺恩德大陆上的九大王国联手举办的拍卖会，各种珍贵拍卖品层出不穷，能排在前二十已经是个很了不起的事，更别说还是冒险者拿出来的了。

　　前二十吗！

　　扫了一眼正不断打量的光球的精灵鉴定师，许云没想到冒着巨大风险弄到手的位面碎片，竟然连前十都进不了，这让他很意外，不过也间接说明了，这次拍卖会好东西绝对不可能少，只看自己钱包是不是够鼓了。

　　“这三套装备你们换上，这样就不要会有人知道你们的身份了！这装备也是参加拍卖会的凭证”对方拿出了三套装备摆在桌上。

　　许云右手轻触，装备属性出现在他眼前。


第603章 苍穹之顶

　　名称：森林遮蔽者之袍（2:00）

　　效果：阻拦所有宗师及以下侦测、异能魔法。

　　需要：无

　　这件闪烁绿色光芒的白袍算是特殊道具，不过有着时间限制，至于面具到是很普通的面具，并没有任何属性。

　　没想到这些NPC还想得这么周到，许云当然不会拒绝，于是三人都换上了这套装备离开了。

　　当再次来到两名精灵卫兵身前时，这次对方连看都没有看他们三人一眼，更别说是阻拦了。

　　顺着树干再上一层后，三人来到第八层位，许云看到几米外的平台边缘，有个藤蔓编织的吊篮，一根手臂粗细的长藤，从几百米高的永恒之树树冠垂下，连接到这个吊篮上，旁边站着一名穿着绿色长袍的精灵。

　　“请让我送三位参与拍卖会的大人上苍穹之顶！”这名精灵看到三人身上的服装，马上轻声说道，他当然不可能看出三人是玩家还是NPC，所以全用统一的称呼‘大人’。

　　已经做好了爬上几百米树顶的许云闻言，为自己双腿松了一口气，几百米的高度，就连战士玩家爬完可能都要喘气，更别说是自己这种体力方面完全是渣渣的祭祀玩家了。

　　当三人站到电梯大小的吊篮上后，精灵NPC用散发绿色光芒的右手摸了一下吊篮，于是空中垂落的藤蔓开始朝上方回缩，站在吊篮上的许云三人也缓缓朝空中升起，就像在乘坐电梯一样。

　　吊篮上升百米后，整座要塞情景大半映入眼中，大量绿色充斥视野，到处都有巨大无比的大树，街道从这些巨树身边绕过，加上各色花朵点缀，让这座壁垒要塞完全没有半点战争气息。

　　而在他们周围，也有大量吊篮在升空，跟他们一样朝树顶升去，看来都是参加这次拍卖的人，只是不知道里面有多少是玩家。

　　吊篮上升速度并不快，但几分钟时间也够到达几百米高的树顶了。

　　穿过面前云层般厚重的巨大树冠，许云眼前陡然一亮，他们到了树顶。

　　空中明媚阳光洒落，这是一块半径在一公里左右的圆形平台，在平台的最边缘生长着一颗颗几十米高的巨树把平台边缘包围，许云他们乘坐的吊篮，就在这些巨树面前，藤蔓另一头是缠绕在这些巨树身上的。

　　而这个苍穹之顶中心处，有着一个高出周围半米左右的藤蔓高台，而在高台周围，有着大量藤蔓编织而出的三千张座椅。

　　“不是普通的巨树吗？”许云走出了吊篮，身后吊蓝缓缓朝下方降落，看到一幕，就算再蠢的人可能也明白，这些几十米高的巨树并不是简单树木这么简单了，不然在永恒之树的顶部再种树，这就绝对是智障才会下的命令了。

　　朝藤蔓织就的这个拍卖会走去，这里的所有人都和许云他们三人一样，脸上带着面具，身上穿着闪烁绿色光芒的白袍。

　　随意找了三个连在一起的空位坐下，这些藤椅从藤蔓高台开始朝后方开始，全是一排比一排高，所以不用担心坐在后面椅子上的人会被前方遮挡视线。

　　现在场上已经坐了超过一千人左右，但交谈的人并不算多，全都摆出一副高冷样子，可能是不想被人从谈话中透露自己的信息，当然也可能是因为要专心浏览交易系统面板吧，这种交易面板系统NPC也能看到和使用，当然也仅仅是交易系统而已，NPC可没有玩家身上私人系统。

　　许云看了看时间，现在已经九点多，真正重头戏还没有开始，所以他先点开交易系统，大量物品映入双眼。

　　首先点开战略宝物和战役魔法界面，这是许云最关心的事，也是衡量拍卖会规格的一个硬指标，就算夏龙城每周一次的拍卖盛会，战略宝物数量也不会超过两位数，价格更是和最初一百多进化结晶一件一阶战略宝物比起来，提升了几十上百倍，战役魔法价格也是如此。

　　扫了一眼后，许云发现这上面战略宝物到是有近三位数，不过绝大多数是一阶战略宝物，二阶战略宝物仅有十件，三阶战略宝物更是只有两件，并没有看到四阶战略宝物出现在上面。

　　“是最高只有三阶战略宝物和战役魔法，还是四阶就要由拍卖师来亲自拍卖？”看到就连三阶战略宝物都不够资格让拍卖师拍卖，而是随意扔在交易系统中，许云心下愕然，这节奏可能有四阶战役魔法和战略宝物出售了。

　　而许云也在交易系统上看到自己出售的拍卖品了，就是要塞阵营的五阶野牛圣像，现在每个圣像下面出价都到了几千单位进化结晶了，现在不管是玩家还是NPC的拍卖会，都是以进化结晶为交易货币了。

　　“切！”看了一眼价格，许云不屑的哼了一声。

　　四阶建筑图纸都要卖一千单位进化结晶，更别说这是五阶圣像了，高阶兵种和中阶兵种在战斗力上有着实质化差距，价格当然也有着实质化差距了，少于六千单位以上进化结晶，都算白参与拍卖了，何况这可是要塞阵营核心兵种野牛圣像，价格比其他阵营五阶圣像应该要更高一些，所以现在不过是在试探阶段而已。

　　从野牛圣像上移开目光，许云点开兵种界面，双眼马上呆了一下，因为他没想到会看到七阶兵种出现在交易界面上。

　　【七阶天使：1000进化结晶/1单位（104）】

　　【七阶九头怪：700进化结晶/1单位（359）】

　　九大阵营七阶部队都有，数量还都在中队以上。

　　其中出售得最快，价格也最高的七阶天使还剩下104单位，数量最多的七阶九头怪数量还剩下359单位，并且价格也和天使差了不少，许云从来没有想过，在玩家间珍稀无比，被当成王牌的七阶兵种，成中队规模的出现在交易系统上。

　　激动的看向身上进化结晶，发现数量并不多，只有一千多单位，许云才想起来他身上进化结晶大都交给妹妹使用了，毕竟发展领地需要海量资源和资金，所以他小声询问道：“月月，我们还有多少进化结晶？”在他想来自己最少还有不少进化结晶吧。

　　“3000，怎么了？”对身上还有多少进化结晶，许月月当然是了若指掌，所以正低头查看交易系统上物品的她，不需要看物品栏就报出了数目。

　　一听这个数目，许云突然感觉这些天使他还是别打主意了，他现在是真心怀念以前一单位进化结晶，就能买到一名五阶兵种的时代，现在这些高阶以上兵种价格简直就是疯涨，还随着进化结晶出产而变贵，简直就是丧心病狂。

　　“没事，随便问问！”现在许云再次体会到了穷人的心态，虽然现实世界中的他以前经常体验。

　　知道就算把自己身上进化结晶和妹妹身上全加起来，也买不到几单位七阶天使后，许云就彻底死心了，慢慢翻看着其他装备、道具、材料、技能书……图纸等数不胜数的物品，不过在看到图纸的时候，他才想起一件差点忘了的事，那就是他身上还有一个任务。

　　想到自己身上还有天堂位面那名叫做安娜少女的任务，许云马上点开图纸页面，并且过滤了专家级以下药剂师图纸，瞬间大量图纸消失，仅有几张图纸残留，这些专家级别的药剂属性强悍无比。


第604章 深渊征服者套装

　　名称：专家级魔力药剂配方

　　效果：让使用者学会制造回复五千魔力值的专家级魔力药剂（PS：可自行摸索配方，只有在没有任何规则修正状态下成功一百次以上，才会被规则视为掌握制造方，以后制造时有规则加成）

　　需求：高级药剂师

　　制造材料：魔力花、精灵泉……

　　价格：1391（起拍价：1000）

　　专家级的魔力药剂，回复魔力量简直无敌，瞬间就从高级魔力药剂的900点翻了五倍以上到了5000点，简直就是变态般的强大。

　　看完魔力药剂图纸后，许云马上把这个界面调成展示模式放到许月月面前，他身上任务她当然也知道。

　　“的确，这东西确实很重要，而且以我们的实力也确实能吃下来，如果把图纸给她的话，制造出来你应该能购买，我还看到了特别适合你的东西！”许月月点点头，表示这张图纸确实重要，还说自己发现了很适合许云的东西。

　　“什么？”许云也有些好奇，究竟是什么东西，能让妹妹说很适合自己。

　　只见许月月也把自己正在看的交易界面展示了出来，两个战役魔法出现在许云面前。

　　名称：中级智力

　　阶位：二阶

　　效果：额外增加百分之一百五十魔力，将会覆盖初级智力效果（仅对智力属性带来魔力有效）

　　需求：初级智力、原始智力9点

　　价格：1491（起拍价：1000）

　　……

　　名称：高级智力

　　阶位：三阶

　　效果：额外增加百分之四百五十魔力，将会覆盖中级智力效果（仅对智力属性带来魔力有效）

　　需求：中级智力、原始11点智力

　　价格：3766（起拍价：3000）

　　两个许云之前没有注意的战役魔法出现在他眼前，而且还是能提升他实力战役魔法。

　　“我怎么没想到！”看到这两个战役魔法，许云感觉自己刚才注意力，是不是全集中在统计战役魔法和战略宝物数量上，所以看到这两个战役魔法也没有反应。

　　这两个战役魔法的起拍价，在同阶中绝对是最低的，毕竟不是人人都像许云，拥有烈阳召唤、凭依、复活术，这几个就算魔力再多也不够的耗蓝大户。

　　“什么事能都想到的那不是人，而是神了，这两本技能术你满足了学习条件，只要买到就能学习，以后想碰到就不知道要什么时候了，所以这两把战役魔法我们一样要拿下，如果价格太高我们就拖，拖到野牛圣像出售就行了！”许月月安慰道，这里她当然不会用哥哥或者任何会泄露身份的称呼来叫许云。

　　“嗯！”许云点点头，他知道妹妹说的是什么意思。

　　在交易系统上，当一件物品有人出价后，五分钟之内没人给出更高的价格，系统就会默认成交，所以他们就算进化结晶不够，只要在4分59秒时加价，就能把时间往后再拖五分钟。

　　于是接下来的时间中，两人在关注其他拍卖物品的同时，也注意不让这几件看中的东西被人拍下。

　　咦！三个圣像同时成交？

　　就在许云习惯性的想看看自己野牛圣像卖出了多少进化结晶时，发现系统中的野牛圣像已经消失不见，同时他的私人系统面板上，多了21600单位进化结晶。

　　“8000单位进化结晶一个吗？真是便宜！”从获得的进化结晶中，许云很轻易的推算出对方用什么价格买下野牛圣像，只需要减少百分之十交易税就行了。

　　不过他觉得这个价格实在太过便宜，因为他卖的不是图纸而是圣像，并且野牛这个高阶兵种可是要塞阵营的核心兵种，这个价格只能说贱卖。

　　“东西买出去了，得到这个数字的进化结晶！”

　　由于进化结晶是进入自己私人系统，许月月还不知道东西被卖出去，所以许云扭头对她小声说了一句，说到进化结晶数字的时候，声音几乎微不可闻。

　　正低头往两本战役魔法上加了1单位进化结晶，不然就要被人拍下的许月月闻言，动作在微微一滞后，然后把加1单位进化结晶改成了100单位进化结晶。

　　到了现在的价格，不管是谁要出价都要思量再三，智力这个战役魔法本来就有些鸡肋，而且增加魔力也可以用装备堆，只有许云这种耗魔力大户才会这样追求最大魔力，所以和她争抢的几名对手在这个价格下猛然败退，让她只花了5698单位进化结晶，就把这两个战役魔法拿下。

　　拿下智力之后，许月月把技能交易给许云，然后他马上使用。

　　学习战役魔法并没有什么声光效果，所以许云才敢当场使用，当初级智力提升到高级后，许云马上看向自己的魔力值。

　　魔力：9740（储魔：2520/9240）

　　让人无语的魔力值，现在的他就算穿着魔能武装，并不是那套全加魔力的装备，但魔力值依然近万，加上提升到优秀品质，能储存和身上所有非装备带来魔力一样的烈阳权杖，在魔力方面他已经堪称变态。

　　‘怪不得三阶以上的战役魔法，不但学习要求需要11点原始智力、数量更是少得可怜！’

　　许云看着魔力值默想，他现在如果换上那套增加魔力装备，可能魔力值差不多就要突破三万了，不过现在不是他做实验的时候，所以他克制了换装备的冲动，把注意力拉了回来。

　　这时，许月月突然小声抱怨道：

　　“这张配方有点麻烦啊！”

　　因为她在这张专家级魔力药剂配方上加100单位进化结晶，马上有人加价200单位进化结晶打脸，表明了志在必得的意思。

　　不过刚刚接过许云交过来两万单位进化结晶，加上自己身上3000单位进化结晶，就算花了一笔在两本战役魔法上，身上也还剩17302单位进化结晶的许月月怎么可能认输，于是就这样和对方怼上了。

　　在许月月和对方交锋的时候，突然，一名穿着华贵长袍的年轻女精灵轻轻从天而降，飘落到藤蔓编织高台上。

　　“欢迎各位光临苍穹之顶！”这名突然出现的年轻女精灵先是微微躬身一礼，动作优雅而自然，然后才接着说道：“很容幸这次由我们维尔宁王国举办交易会，这次交易会由我，维尔灵王国主祭月歌主持，其中大部分交易物品放置在交易系统中出售，其中三十件物品由于价值过高，所以特意由我拍卖！大家出价的时候可以用交易系统上面功能帮助出价”

　　功能？

　　许云点开交易系统，发现上面还真有一个功能界面，上面有辅助叫价、呼叫服务员……感觉这些NPC对系统比自己这个玩家还熟，这也太违合了吧。

　　站在藤蔓高台上的精灵主祭说完开场白之后，一把短杖凭空飘浮在她身前。

　　“大家不用紧张，只不过这些需要亲自拍卖的交易物品是放置在我的半位面中保管，所以只能由我亲自传送出来！”感觉场上气氛在自己拿到法杖后有些不对，这名精灵主祭月歌马上解释，同时也开始传送拍卖物品。

　　唰！

　　一件就像人类站立的黑色战甲出现在藤蔓高台上，散发着吞噬一切的漆黑光芒。

　　战甲从头盔到战靴都有，也就是说这套装备会占据除武器之外所有装备位，不过相应的，这种全套铠甲一般也都会有强悍的套装加成。

　　“深渊征服者，一套史诗级套装！”精灵主祭看着这套战甲的眼神有些不喜，但她知道自己作为拍卖会主持人，绝对不能做出任何不对的举动，于是一挥手中短权。

　　足有几米高的巨大属性面板出现。

　　【名称：深渊征服者

　　类型：全身甲

　　品质：史诗（唯一，死亡后必定掉落）

　　防御：160

　　属性：增加五十点体质、增加五十点力量

　　特效：屠戮（每击杀一百单位人型智慧生物，将会增加一点力量或体质，增加最高上限100，装备变更主人后，此特效重新计算，冒险者不在计算范围）、恶魔变身（击杀一千单位智慧生物后，可使用一次持续十分钟全属性增加百分之五十的恶魔变身，三天清空一次击杀数）

　　需求：原始体质8、原始力量8、三阶以上职业】

　　当这套装备属性出现后，隐隐约约惊呼声不断在许云周围响起，谁也没想到排名前三十的拍卖品，一开场就这么劲爆。

　　这套装备如果给一名近战玩家穿上，对方属性马上能突破天际，增加防御力因为占据了大量装备位还算中规中矩，增加体质和力量虽然强悍，但最变态的是两个特效。

　　只要杀一万名人型智慧生物，那这装备就强无敌了，一共能增加150点力量和体质，再加上恶魔变身，可以让穿上这套装备的三阶玩家与七阶兵种正面硬怼，如果不是有那条死亡后必定掉落的属性，可能这件装备要前排在前十名左右出场吧！


第605章 玩家成为英雄的道具！

　　“好了，起拍价五千单位进化结晶，各位请出价吧！”精灵主祭觉得参加拍卖会的人应该都看清这套装备属性了，于是开口催促众人出价，后面还有29件拍卖品，不能在件物品上耗费太多时间。

　　作为一名热爱生命的精灵，精灵主祭也是因为这套深渊征服者那两条逆天，但必须要屠杀大量智慧生物的特效才讨厌这套装备。

　　5000！

　　呆板而高昂的机械音在会场中响起，让人不能顺着声音看到是谁出价，这是辅助叫价功能在帮忙出价。

　　5100！

　　5500！

　　……

　　这套装备的强悍谁都看得出来，所以叫价的人络绎不绝，这里大多数人，都对需要屠杀大量智慧生物才能发挥装备真正力量都没有什么抵触，不是每个种族和玩家都像精灵一样热爱生命的，特别是邪恶阵营的人，对这两条特效更是觉得像是量身订做一般。

　　“九大阵营NPC联手举办的拍卖会规模，跟我们玩家举行的不能比啊！”听着这快速飚升的价格，许云总算是见识到什么叫做高端拍卖会了。

　　因为就算是夏龙城一周一次的拍卖会，这个夏国区玩家最大的拍卖会，这套装备也绝对是压轴般的存在，而在这里却仅仅只配充当开场拍卖品，可见现在玩家和NPC之间，还有着怎样巨大的差距。

　　由于自己不能使用这套装备，麾下不管贞德和安洁尔，许云都没准备让她们装备这种单挑强大的装备，而是要让她们装备战略宝物，所以对这件装备他没有需求，直到最后成交他都没有出过一次价。

　　“那么这套深渊征服者以14200单位进化结晶成交！”最后，这套装备以过万单位进化结晶价格成交，精灵主祭一挥短杖，面前全身甲瞬间消失，一把长弓再次出现。

　　“这一把史诗级永劫长弓，上面自带……”

　　接下来的拍卖中，各种好东西层出不穷，但大都是许云不需要，或者说不是必要的。

　　“总算是拿到手了！”许月月突然握了一下拳，她总算是把专家级魔力药剂拍下来了，那几名一直纠缠的对手总算是放弃了。

　　“月月你顺便采购一些制造材料吧！”对花了多少进化结晶许云没有问，因为他相信妹妹绝对是花最少进化结晶拿下的，所以让她大量采购制造材料，这些材料是能在物品栏中叠加的，所以也不怕物品栏不够装。

　　就在这个时候，许云总算是在第15件拍卖物品出场时，听到自己的拍卖物品上场了。

　　“可移动绿风位面碎片一个，里面有122座三阶木屋，每周有854单位木精灵招募名额，14座水晶矿场，初始化壁垒阵营城市一座，位面碎片仅能在壁垒城市展开，起拍价一万单位进化结晶！”精灵主祭的声音有些许波动，因为这块位面碎片对她们精灵族来说，简直就像量身订做的一样。

　　三阶木精灵是壁垒阵营唯一远程部队，重要性不言而喻，一座壁垒城市价值也不小，最重要的则是那14座能移动一次，放在安全位置的水晶矿。

　　对维尔宁这种存在几百年以上的精灵王国来说，七阶兵种招募名额，只要从王国高层打通关节，都能有办法弄到招募名额。

　　有名额却不招募的原因，是因为负担不起招募时必须支付的领地金币和水晶，招募壁垒七阶兵种绿龙需要10单位水晶，少量的话还无所谓，但大量的话需要水晶就是一个天文数字，所以七阶军团数量才会不多。

　　一座没有任何特长加成的七阶城市中，建造出来七阶招募建筑在大本营加持下，每周能招募七阶部队数量为4单位。

　　而几百年的时间，就算按照少一些三百年来计算，每座七阶招募建筑也能有6万单位以上招募名额，况且城市中的神赐兵种招募建筑，就算不招募出来，招募名额也是能累加的，所以各大王国位于城市中的招募建筑中，里面拥有的招募名额绝对惊人无比，这也是各大王国的底蕴。

　　十几座水晶矿对一个王国来说不算什么，但对一个家族或者势力来说，就是支撑一个中队七阶兵种的底气，有了一个中队七阶兵种，对家族或者势力来说，绝对有着天翻地覆的改变，正是这个原因，这块许云拿出来拍卖的位面碎片，才能排在第15位出场。

　　15000！

　　机械呆板的声音响地起，有人直接加了五千单位进化结晶，证明了对这块位面碎片的势在必得。

　　16000！

　　不过这种好东西，想要的人当然不止他一个，所以马上有人跟着出价。

　　17000！

　　17500！

　　……

　　大量出价声此起彼伏，这些出价的声音不用说也知道，绝对是维尔宁王国的精灵居多，玩家的话先不说有没有这么多进化结晶，就算有一般也不会花在一个位面碎片上，也只有这些暂时被夏娃规则约束，只允许在各大要塞活动的NPC，才会对位面碎片如此渴求，如果夏娃放开对这些NPC禁锢，相信神之大陆就没玩家们什么事了，现在的玩家在实力上和NPC还有着巨大差距。

　　禁锢迟早会解除，这点不管玩家和NPC心中都明白，不然也不会出现夏龙城这种专属于玩家的要塞，而NPC也不会在各大要塞，囤积数之不尽的庞大兵力了，那时可能也是玩家和NPC争夺资源的时候。

　　最后，经过几分钟后叫价，许云拿出的位面碎片拍出了一个25000单位进化结晶天价，这可是进化结晶不是金币，这个价格已经是天价了。

　　看着系统面板上又多了22750单位进化结晶，许云满意的点点头，感觉自己冒险攻占绿风位面值了。

　　接来拍卖的东西都很好，但不是价格太高，就是许云提不起兴趣的拍卖品，当到了第十件拍卖品出场时，一张卷轴出现了。

　　站在藤蔓高台上的精灵主祭拿着卷轴，有些不平衡地叹道：“接下来的这件物品，论价值我觉得应该排入前五，但想必拍出价格不会太高，只能说夏娃太过宠爱冒险者了！”

　　听到冒险者这几个字，许云来了精神卷轴属性介绍看去，看完之后也觉得这东西确实变态。

　　名称：英雄转职卷轴

　　阶位：特殊卷轴

　　效果：使用者成为英雄，提升统率和能装备战略宝物（半小时内不能进入战斗状态，否则转职失败）

　　需求：玩家

　　从来没有在游戏中出现过的卷轴，效果变态无比，能让玩家成为英雄。

　　一直以来玩家都有一个缺陷，那就是自身不能率领大部队，必须要借助NPC来指挥部队，就算现在四阶的许云也只有270点统率，而同样的四阶英雄却有着27000的统率，两者统率相差百倍，但现在随着这张卷轴的出现，说明了能当英雄的不止NPC，玩家也可以。

　　如果这张卷轴需求那里没有玩家两个字的话，这张卷轴绝对能卖出一个天价。

　　因为NPC也不是个个都是英雄，而是在出生时就决定了，绝大多数NPC都没有英雄天赋，这张卷轴却能让人转职成英雄这种存在，那绝对当得上‘价值连城’四个字，可惜就是多了玩家这个需求，不然这张卷轴怎么可能才只排第十，排前三都可以了吧。

　　也正是因为使用这张卷轴有着玩家这个需求，所以精灵主祭才会说出那句‘夏娃太过宠爱冒险者’这种话。


第606章 压轴的拍卖品

　　“20000进化结晶，这张卷轴我们神之佣兵团要了！”一个让人有些耳熟的声音响起，这不是用辅助叫价功能发出的机械音，而是本人发出的声音。

　　只见一名玩家站了起来，摘下自己脸上面具，正是利坚区神之右手克米特，没想到他也偷偷跑来了。

　　“22000！克米特团长不怕买到东西也带不回去吗？”既然克米特这种利坚区的代表都出现了，又怎么可能少了得了龙行天下这个夏国区代表，他也同样站起来报价，还发出了威胁，毕竟这里是夏国区，他可以随时调人围攻对方，那怕围攻玩家会被维尔宁守卫部队击杀，但只要把东西爆出来，死些玩家算什么。

　　“24000！这种场合怎么能少得了我们诸神黄昏！”又一个豪迈的声音跟着报了价格，一名玩家站起来揭下面具，原来是诸神黄昏这个毛熊区的官方代表势力也来了。

　　而台上的精灵主祭对这个场面视若无睹，就像没看到三人举动一样。

　　如果这些人是伊斯菲尔世界原住民，那月歌当然会为了维持拍卖规则，把闹事的人赶出苍穹之顶，但冒险者的话，她还巴不得冲突越大越好，冲突越大拍卖价格说不定越高，而拍卖的钱维尔宁能拿十分之一，所以她抱着看戏心态静静注视这一切。

　　其他来参加拍卖的人心态也差不多，反正作为拍卖会举办者的维尔宁都没有反应，他们何苦强出头，也都是抱着看热闹不嫌事大，淡定的注视着三名冒险者争锋。

　　‘怎么三大区官方代表都来了！看样子还都是冲着这张卷轴来的？’

　　情况直转而下，坐在中间位置的许云怎么也没想到，三大国官方代表势力全都跳出来了，而且看样子还都是冲着这张卷轴来的，只不过他们怎么知道拍卖东西是什么？

　　“情报同盟！”许月月凑过身子到许云身边，小声的说出了自己的猜测。

　　只有情报同盟这个游戏中情报贩子无数，并且成员三大区都有的世界级情报组织，才有这种实力提前打听到这次拍卖，会出现的拍卖品，并且也有渠道把消息通知三大国官方代表，不然龙行天下出现在这里可以理解成巧合，其他两人也跟着出现就绝对不是巧合了。

　　“嗯，这东西让他们去争，我们看看交易系统上还有什么好东西没有！”如果这东西是自己必需的，那就算面对三大官方代表，许云也要争一争，但这张卷轴不是自己所需要的话，那他就懒得出手了。

　　当许云正用手指点开交易系统，准备看看还有什么漏掉的好东西没有时，一个隐隐的念头出现在他脑海，并且久久盘旋不去，他停下动作仔细思索，想知道这个念头是什么。

　　在又一次听到龙行天下出价后，许云总算是知道了自己脑海中闪过的重要念头是什么了。

　　‘龙之国、那个瓶子！’

　　上次去龙之国进行传说任务的时候，用来打开进入龙之国光门的道具，还有收集被击杀龙族生物精血的瓶子，不就和他手中三阶战略宝物活力圣瓶很像吗！除了上面没有那些雕刻的龙形图案以外。

　　如果以前许云可能觉得这并不奇怪，毕竟游戏中物品这么多，外形相像有什么好奇怪的。

　　但从三星集团李明泽那里，许云知道五阶战略宝物很少是单独一件，大都是组合而来的，所以属性才会如此变态，比四阶战略宝物强了不止一筹，并且当一件五阶组合战略宝物出现后，就算再有第二套能组合的战略宝物，也不可能组合出同样的第二件五阶战略宝物，也就是说同样的五阶战略宝物只能有一件。

　　有了这些线索后，许云如果再想不到手中活力圣瓶和五阶战略宝物有关的话，那他真的可以去死了。

　　想到五阶战略宝物那强悍无敌的属性，许云就有种想抓住龙行天下，问他三阶活力圣瓶能组成那件五阶战略宝物的冲动。

　　不过这种组合宝物的秘密，绝对是各大势力核心中的核心，对方怎么可能说。

　　如果不说的话，最先组合出五阶战略宝物的绝对是掌握这些情报的巨头势力，可说了的话……所以这些五阶宝物的组合方式，还有那些有特殊用途的战略宝物，用平常方式绝对是不可能从这些巨头势力口中获得，如果三星集团的李明泽不是没有办法，也绝对不会用这个秘密和自己交换。

　　在许云知道自己手中三阶战略宝物活力圣瓶，很可能是五阶战略宝物组合之一时，英雄转职卷轴归属也尘埃落定。

　　这里毕竟是NPC的地盘，论武力的话绝对能轻松吊打所有玩家，所以就算三方嘴炮打得再凶，最后也只能用进化结晶说话。

　　当利坚区克米特用4万单位进化结晶天价，把英雄转职拍到手后，并没有坐下继续参加拍卖会，而是匆匆朝平台边缘走去。

　　“不是帮自己买的！”看到克米特匆忙离开的动作许云有些不解。

　　许云不解的是，这个卷轴竟然不是克米特使用，如果是由他自己使用的话，完全可以在这里就用，有维尔宁的精灵压阵，半小时内怎么也不可能出现意外，但他却偏偏选择了要把转职卷轴带走，那就有好戏看了，之前龙行天下那话可能只是说说而已，毕竟他也不敢在苍穹之顶搞事，但对方要把卷轴带回去的话……那他刚才的话可就不止是威胁了。

　　于是，只见龙行天下也起身朝藤蔓吊篮所在的方走去，毛熊区诸神黄昏的那名首领也起身率领几人离开，还有不少穿着长袍的人也在他们之后起身离开，只是不知道这其中有多少玩家，毕竟在要塞中，NPC也是能出手的……

　　虽然也有心去看热闹，但许云很好奇接下来要拍卖的是什么东西，所以还是留了下来，那漟浑水他可不想去参加，毕竟要塞之中，NPC可是能出手的。

　　接下来的拍卖品果然没有让许云失望，四阶战略宝物和战役魔法都有登场，让他觉得真是不虚此行，不过很快就到了最后一件物品拍卖。

　　“我知道大家都很好奇这最后一件拍卖品是什么，我也没想到最后一件拍卖品是这件东西！现在，请大家欢迎这最后一件拍卖品登场！”精灵主祭月歌在介绍最后一件拍卖品时，语气稍稍有些激动。

　　这个时候，一队穿着和月歌身上样式相同的绿色长袍的精灵，捧着拳头大小蓝色肉球走了过来，然后把手中肉球放在桌上后施礼离开。

　　吼！

　　可能是因为换了一个环境，细嫩的吼声从肉球口中发出，声音不但没有任何气势，反而让人觉得很萌。

　　不过，压轴的就是样一个‘肉球’？许云虽然觉得这东西的确很可爱，这点从旁边妹妹那闪烁着星星的双眼就能看出了，但他们可不是来买宠物的，这东西就算再可爱，也不能称为压轴拍卖物吧，难道是自己没有看到真正的压轴拍卖品？

　　持有这种心思的可不止许云一个人，于是场下有些骚动，有人更是直接是站起来扫视藤蔓高台，想找到那‘真正’的压轴拍卖品。

　　月歌看到在场的人好奇心提起来了，于是也不卖关子，用手指着桌上蓝色肉球介绍道：“大家不用找了，压轴拍卖品就是它！”在说话的时候，她自己也有些克制不住内心贪婪的看向蓝色肉球怪物。

　　来参与拍卖的，不管NPC还是玩家，就没一个简单的，之前只是以为对方在开玩笑，所以才会找下真正的压轴拍卖物，现在当对方明确表示，这个蓝色肉球怪物就是最后一件拍卖品的话，那当然不会有人跳出来质问‘这怪物是不是来卖萌’这种话，而是在等这件拍卖品的属性面板出现。

　　几米高的属性面板展现在精灵主祭月歌身前，这是一个能让所有人呼吸加速，眼放红光的属性面板。


第607章 拍卖的史诗英雄

　　姓名；无/紫色史诗

　　等级：0级（雏龙期）

　　阵营：远古海龙（唯一，无法飞行、陆地移动速度减半）/龙族

　　职业：无

　　天赋：海中霸主（你的体型也会因本特长而增大十倍，当敌人体型小于你时，有机率因为恐惧不能动弹，时间长短视体型差距，本特长仅对海洋生物生效）、巨兽统领（统率体型在大体型以上生物时无视不同阵营的士气惩罚，所需要统率值仅需四分之一，不能统率大体型以下生物）

　　力量：10

　　体质：13

　　敏捷：3

　　智力：2

　　精神：2

　　统率：300

　　技能：初级抗魔皮肤（无视三阶以下个人魔法，已觉醒）。

　　扑击（10级觉醒）。

　　撕咬（15级觉醒）。

　　龙息（20级觉醒）

　　形态变幻（50级觉醒）。

　　专家级防御术（防御力提升百分之百，血量增加百分之百）。

　　怪兽外交术（击溃无智慧大体型及以上体型生物时，对方有机率向你投降，仅需支付九分之一招募费用，可让对方加入你麾下，机率视战场形式而定）

　　高级水战精通（水中战斗时，麾下部队速度提升百分之五十，自动获得水下呼吸能力，仅在一千米水深以上起效）

　　装备：无（仅能装备战略宝物）

　　攻击：9-18

　　防御：13

　　生命：130

　　魔力：30

　　“30点原始属性！”许云失声叫出这个让他想死的事实！

　　这次他也不知道说什么才好，一直以来他认为所有人初始属性都是加起来总共25点，这点也被所有玩家公认，就连他麾下贞德、安洁尔、小白这些英雄都是如此，初始属性就是25点，可没想到这个肉球怪物初始属性加起来竟然高达30点，简直就是天生赢在了起跑线。

　　如果说这头远古海龙仅仅是头普通怪物的话，那么那怕多了五点初始属性也无所谓。

　　但这个肉球是紫色史诗英雄的话就不得了了，相当于在战略属性加成上，天然就比其他英雄要强，加上霸道无比的两个天赋，可以称得上一句海战无敌，龙类生物体型本来就大，如果当它身躯长到最大，再有海中霸主天赋增大十倍……那画面太美了，让人不敢想下去。

　　最主要的是，这头远古海龙天赋和技能搭配完美，虽然不像同样身为紫色史诗英雄安洁尔那样，能让一阶龙枪兵硬刚五级高阶兵种，但也变态无比，只要拥有就能很快拉出一支大体型部队来。

　　偏偏在进化中，怪物体型和实力成正比，所以大体型的兵种最少都是高阶兵种，也就是说有了这条远古海龙，能够拉出一支最少也是高阶的军团出来，这是一个何等恐怖的概念，高阶部队军团。

　　得到他！

　　此时，许云脑海中只有这个念头疯狂闪动，因为这种机会送到面前，如果他再不动手的话，那只能眼睁睁看着远古海龙被别人得到，那样他先海洋后大陆的计划，就要面临着以后跟这个怪兽正面对决的风险，而得到了之后，就补齐了烈阳系兵种不擅海战的缺点。

　　明白这头远古海龙代表什么的人不止许云一个，还有其他来参加拍卖的人，苍穹之顶的气氛突然紧崩，充满了大量火药味，有种一触即发的错觉，相信如果现在有人带头出手，好么这里就会瞬间变成战场。

　　哗！！

　　哗！！

　　巨大响动从远处苍穹之顶边缘传来，之前站在树冠边缘几十米高树木突然拨出根须站了起来。

　　几米粗的树身，三十米以上高度，树干上出现一张巨大人脸，两条由树干构成的庞大双掌，就算是七阶巨体型兵种出现在对方面前，可能也会被对方一巴掌揍爬下。

　　“请大家冷静一下，那是一个大队七阶终极形态的远古树精，如果有任何异动的话，我们维尔宁将不在保证安全，苍穹之顶处于禁空法阵笼罩范围，并且有我事先设下的空间封锁魔法阵，除我自己之外的任何空间系魔法都不能使用，所以请大家冷静！”

　　站在台上的精灵主祭月歌可能也知道有可能发生这种事，所以也做好了万全准备，三言两语就让充满火药味的苍穹之顶平静了下来，不然她作为维尔宁的主祭，又怎么可能跑来充当主持人。

　　其实最不甘心的也是她们维尔宁王国了，因为不管九大阵营的那个阵营主办拍卖会，最先做的就是签订由夏娃见证的契约，以保证拍卖会公正和无私，不然其他阵营的人又怎么可能舍得把这么多好东西拿出来，不怕主办方私吞吗？当利益足够时，这种事各大王国也不是做不出来。

　　所以就算远古海龙是昨天就到了她们维尔宁王国手上，她们也不敢违背契约私吞下这个压轴拍卖品，并且连追查拍卖者身份都不敢，因为有夏娃见证的契约谁也不敢违背，不然就算王国倾刻覆灭也不是不可能的事。

　　不过，契约效力时间是在拍卖会期间，等拍卖会结束后……所以她才会出现，一千单位七阶终极形态远古树精也才会在这里，想起这些东西，月歌脸上努力挤出了一丝笑容，继续主持拍卖会。

　　“这条远古海龙，是昨天送到我们手上的，送来的人还说过，它身上有着巨大使命，不过是什么使命对方没有详细解释，这条远古海龙还没有睁眼，但在三天内一定会睁眼，看到的第一个人就是它的主人，所以大家不用担心认不了主，这是我们请占星师给出的答案，现在起拍价一单位进化结晶！”月歌微笑着解释，并且还说出了一个让人意外的起拍价。

　　听到是占星师给出的答案，所有人都放心了，占星师差不多就是沟通夏娃的工具，所以相当于是由夏娃做出保证，于是全都静静等待别人出价，同时也有在想能有什么办法筹集到进化结晶。

　　沉默！！！

　　几分钟后，连一个人都没有出价，只有炽烈的阳光从天空撒下，还有微风吹拂而过，但就是没有其他声音。

　　可能谁都不知道，面对这个得到就相当于有了一支海中巨兽军团的史诗英雄，应该要出什么价格吧。

　　对九大王国来说，史诗品质英雄不是没有，但史诗品质又擅长海战的英雄，那还真是一个没有，所以只要有任何王国先得到这条远古海龙，就代表海上战斗力方面压制了其他八大阵营。

　　而且还有一点更是重要，那就是夏娃禁止走出神之大陆要塞的规则，对穿过无尽之洋的人没有限制，也就是说掌握了海上优势，就能尽早参与到瓜分神之大陆的盛宴之中，这也是这些参加拍卖的NPC为什么会如此冲动的原因，史诗英雄本来就足以让他们激动不己了，加上能早一步加入瓜分神之大陆的诱惑，让每人都十分慎重，不敢轻易出价。

　　10000！

　　这时，总算是有人出价了，不过出价的人却不是坐在下面的人，是站在远古海龙身边的维尔宁王国主祭月歌。

　　看到所有人目光投注在自己身上，月歌表情平静地说道：“我虽然是主持人，但我也有出价的权力吧！”

　　当然不会有人不识趣的跳出来说她没有出价的权利，不过就算月歌出价，也没人会觉得远古海龙就会落入维尔宁，这场拍卖会所得进化结晶维尔宁确实能拿到百分之十，但那是在交易会结束，契约完结时才会交给维尔宁，所以也没人怕在资金上被碾压。

　　20000！

　　很快有人跟着出价，这条远古海龙英雄不但本身就是一个紫色史诗英雄，还有着巨大战略意义，又怎么可能没人想要。

　　还在统计身上进化结晶数量的许云突然愣住了，因为他发现就算把自己身上所有进化结晶和妹妹剩下的那一万多加起来，可能也就在三万多近四万左右，这个数目虽然巨大，但想拍下这条远古海龙好像根本不够。

　　不够吗……！

　　许云脸色有些不好，于是他马上对妹妹说了一句话，然后把一样东西递给她。

　　“知道！”接过许云递来的东西，许月月小声回应了一句，然后起身快速离开。

　　如果是之前，有人在正拍卖时离开还有些惹眼，但现在起身离开的人络绎不绝，混在其中的许月月根本不起眼，这些起身离开的人是为什么就不得而知，说不定和许月月的目的一样也说不定。

　　30000！

　　32000！

　　……

　　接下来的拍卖就有些诡异了，因为出价节奏一下子就慢了下来，就像大家对这条远古海龙并不是太看重一样，根本没有之前那种拼抢气氛。

　　十几分钟后，不少穿着森林遮蔽者的人再次回到苍穹之顶，而对这些人的去而复返，其他人就像没有看到一样，许月月也是这些回来的人之一。

　　最后，这条远古海龙以11万单位进化结晶的‘天价’，落入了其中一名参与拍卖的人手中。


第608章 远古海龙争夺战开场

　　等这名出价的人上台抱起肉球似的远古海龙后，月歌突然提高语气宣布道：

　　“拍卖会正式结束，无关人员请快速退场！”现在契约已经完成，也就是说接下来发生的事就不在契约规定之内了，说话的时候她身上散发出一股气势锁定了面前的人，对方只要敢动她就会马上出手。

　　于是，大量参与拍卖的人朝远古树精身前的吊篮走去，但还有两百多人还在位置上没有离开，其中也包括了许云和丽贝卡，刚刚回来的许月月离开了。

　　“丽贝卡，有情况的话我们就先躲到那边，然后见机行事！”小声叮嘱了丽贝卡一声，因为看现在的节奏，如果不出事许云敢把名字倒过来写。

　　点点头，现在这种一触即发的气氛丽贝卡也感受到了，不过既然有许云在，那她当然是一切都听从指挥。

　　藤蔓高台上，有意离开的人都离开后，月歌轻声说道：“布拉卡达的塞德洛斯大贤者，你我都明白，森林遮蔽者之袍根本不可能阻拦我们这种层次强者，那你继续穿着还有什么用？”

　　随着精灵主祭月歌的话，只见苍穹之顶上的所有人，身上穿着的森林遮蔽者之袍上绿色光芒消散，白袍变成树叶从身上散开掉落，脸上面具也是如此，这些东西本来就是维尔宁准备的，对方当然有办法让这些东西失效了。

　　当这些东西失效后，站在月歌前方的，是一名左手抱住远古海龙，右手握着一柄半人高法杖，须发皆白的老法师，如果光看外表的话，谁也不可能猜到，这名看上去和蔼可亲的老法师，就是来自诺恩德大陆九大阵营中，塔楼阵营布拉卡达的大贤者。

　　布拉卡达虽说是王国，但却是由大贤者组成的天空议会统治着这个法师之国，而想成为大贤者，不但需要拥有声望、势力，还必须要有强悍的魔法造诣，所以大贤者也不光只是名号而已，更代表着对方魔法方面的实力，站在法师王国布拉卡达的顶峰。

　　“呵呵，你们弄出来这些遮蔽者之袍还是很有用的，虽然对你我没有用，但对其他人来说还是很有用的，月歌主祭不让我离开，是有什么事吗？”塞德洛斯脸上挂着让人安心的温合微笑，就像没有意识到现场的情况一样。

　　他现在被月歌的精神锁定，如果他动的话，绝对会被对方魔法洪流倾泄，他倒是不怕月歌，但他手上的远古海龙不过是个刚出生雏龙，仅能免疫三阶以下魔法，所以心有顾忌之下，他当然不敢乱动，不然远古海龙一旦死亡，那他就亏大了。

　　“我只是想让大贤者到维尔宁做客，不知道您意下如何？”月歌说出了自己的目的，她当然不会直接说想要对方手上的远古海龙，那样吃相就太难看了，对方作为布拉卡在大贤者，身份不比她弱，实力更是和她相差无几，但对方到维尔宁之后，那一切就简单了。

　　“抱歉，这段时间我还有事，可能没有机会去见识一下维尔宁水晶湖风景了！”塞德洛斯拒绝对月歌的邀请，然后慢慢把已经睡着的远古海龙放到两人中间木桌上。

　　漂浮术！

　　法杖一指，木桌朝空中飘起，这种仅仅是飘浮的法术并不算飞行，并且还是施加在物体之上，当然不在禁空法阵禁止范围之内，但这个漂浮术如果加持在生物或者是智慧生物身上，那就会失效了，所以塞德洛斯才会把魔法加持在桌上。

　　看着对方的动作月歌没有趁机发动攻击，因为她也怕两人战斗波及到远古海龙。

　　“那就太可惜了，不过能和来自法师圣地布拉卡达的大贤者探讨魔法，也是一件让人高兴的事！”月歌的语气平静了下来，她明白想把远古海龙抢回来的话只有击败对方，不过面对这样的对手，她其实也没有必胜把握，还好她还有帮手。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　密集的震动响起，站在苍穹之顶边缘的一个大队，也就是1000单位终极形态的七阶远古树精，踏着缓慢脚步逼了过来。

　　这些高30米的远古树精逼近，就像一堵堵能够移动的城墙合拢过来一般，而且因为要塞禁空法阵的原因，想从对方头顶越过就是做梦，从地面突破这些远古树精防御，那真的只能说是做梦了，还好由于苍穹之顶宽大，这些远古树精想组成密不透风的包围圈，还需要一些距离才行。

　　“有这么多玩家在？”带着丽贝卡尽量远藤蔓高台的许云发现，留下来的这两百多人中，玩家并不只有他一个人，他就看到了不十几名玩家，这些都是他认识的玩家，不认识的玩家混在这些拥有智慧的NPC中认不出来。

　　龙牙小队、各大巨头势力都想插一手吗？

　　这十几名被许云认出来的玩家中，有龙牙小队的清音和之前那个用弓箭的玩家，其他人虽然说不出名字，但许云却在各大巨头首领身边看到过对方的脸。

　　在许云看到这些玩家的时候，这些人当然也看到了许云，他身上穿着的魔能武装，还有旁边丽贝卡都让这些经常和他打交道的人认出了他，不过由于双方关系，他们虽然恨不得过来弄死他，但由于远古海龙，还有丽贝卡也在的关系，这些玩家当然没敢动手。

　　“大人，那个叫逆鳞的冒险者好像也在！”丽贝卡突然小声提醒了许云一句，因为她察觉到了逆鳞的气息，现在大家只有十几米的距离，又没有太大动静，就算逆鳞潜行能力再强，也被她察觉到了。

　　“没事！”看了一眼身上穿的魔能武装，还有烈阳法杖储魔特性已经补满的魔力，许云表示非常淡定，如果以他现在近两万魔力值都能被对方得手，那真的不用混了。

　　提醒过后就注视着前方的丽贝卡没有说话，因为战斗开始了。

　　极效：藤蔓生长！！

　　一个玩家从来没有听说过的魔法被月歌用出。

　　精灵主祭这个职位，就相当于是国家长老，虽说主祭这个位置不是有力量就能当，但光从维尔宁王国让她来主持主场拍卖会，就知道对她的实力绝对放心。

　　吱呀！！

　　树木抽芽的声音连绵不绝的响起，无数手臂粗细，如同巨蟒般的绿色藤条从地面窜出，以塞德洛斯这个布拉卡达的大贤者为目标扑了过去，而且这些藤条还编织出了一个半径十几米的藤屋，把两人和漂浮在上空的木桌包围了起来。

　　轰！

　　碰！

　　咻！

　　……

　　随着绿色藤条隔开外面的人后，里面两人终于展开了交手，各种声响和爆炸声不断传来。

　　而两百多名NPC和玩家看着藤墙，没人敢先动手，因为一动手就代表着要介入这场争夺战，而不动手的话更糟，因为从四周包围过来的一千单位远古树精，再有几分钟时间就要走到，那时就算想动手抢也晚了，所以如果不在远古树精形成包围圈之前动手，到时就算抢到远古海龙，也只有正面击倒远古树精才能夺路而逃了。

　　卡嚓！

　　无数金属声响起，留下来的NPC和玩家都换上了自己的战斗装备，拿出了武器。

　　人为财死鸟为食亡，既然场上的人都留了下来，就代表着对远古海龙有想法，其中包括之前那套出现在拍卖会上的深渊征服者也出现了，穿在一名头上长有双角的地狱阵营NPC身上，这套装备也确实适合地狱阵营的NPC使用。


第609章 许云的第一个攻击目标

　　寒冰魔环！

　　龙牙小队清音第一个出手，她直接拿出了湛蓝色水球，用出了三阶战役魔法寒冰魔环。

　　蓝白色光球在藤墙前炸开，让绿色藤墙其中一段变成了晶白色。

　　许云双瞳紧缩，从清音先出手的动作可以看出，龙牙小队对远古海龙是誓在必得，不然也不可能跳出来当急先锋，因为只要有人带头动手后，那么这场争抢就会进入白热化。

　　“果然不能使用携兵牌吗？”尝试把烈阳天使召唤出来，但却不出意料的失败后，许云叹了一声，这样他这边战斗力就要减少太多了。

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　攻击加速！

　　三个战役魔法许云接连使用，其中嗜血奇术由于许云强悍的精神属性，所以一次能持续几分钟时间。

　　在许云加持战役魔法的时候，身穿深渊征服者的地狱阵营NPC，猛然一拳击在被白色冰晶包裹的藤墙上。

　　呯！！

　　在三阶战役魔法寒冰魔环影响下，这段就像冰块一样的藤墙被轻松击碎，一个十米宽的巨大缺口出现在藤墙上。

　　透过缺口看去，里面两人正在进行魔法对轰，地面上全是大大小小深坑，在其中一个几米深坑中，都可以看到下面永恒之树树冠了，不过树冠上没有任何损伤痕迹，就像没有任何攻击落上去一样。

　　‘永恒之树硬度这么高吗？’，目光在树冠上打量了几眼，许云之前想过的其中一个逃脱方法被他否决了，如果他按照那个战术的话，可能会在永恒之树上撞得头破血流。

　　他才不信在这种魔法对轰下，会没有魔法波及到永恒之树，那么唯一的可能就是永恒之树不简单。

　　呼！

　　这名穿着深渊征服套装的地狱阵营NPC深深吸了一口气，然后双腿弯曲蓄力之后，用力朝空中木桌跳去，看样子是想直接把远古海龙抢到手，地面在对方跳跃踩蹬之下，出现了两个浅坑。

　　“脑残？”看到这名NPC的动作，所有在场的人都是这个想法，因为漂浮在空中木桌下方，是两个恐怖无比的人正在进行法术对轰，你就这样跳到两人头顶上去抢东西，不是找死是什么？

　　不过有人带头，其他人也动了，反正前面有炮灰吸引火力，他们才能混水摸鱼，不然以他们的实力根本没可能抢到远古海龙，当然，这些人中也有人是抱着直接击杀远古海龙的想法，因为他们知道以自己的实力根本不可能抢到，所以想的是把远古海龙直接击杀，那样就不会破坏九大王国之间的平衡了。

　　果然，当有人朝远古海龙跳来时，下方正在进行魔法对决的两人，其中精灵主祭月歌法杖一挥。

　　星殒！

　　就算是阳光正烈的中午，曰光仿佛也为之一夺，一道璀璨光芒从遥远长空朝这里坠落，让人诡异的是这道光芒越来越快，而正往木桌跳去的地狱NPC动作却越来越慢，就像在做慢动作一样。

　　元素长矛！

　　作为月歌的对手，大贤者塞德洛斯也同样露了一手，身后飞出几柄各色长矛，然后交汇到一起，变成了一柄闪烁着各种颜色长矛射出，淡淡的各色光芒在长矛上闪烁，看上去华丽无比。

　　按道理来说，月歌和塞德洛斯是场上最强的两人，所以他们才敢正面站出来展示自己的强大，这名被两人联手攻击的地狱阵营NPC应该会被轻松秒杀，但事实证明一点，那就是没人傻瓜，既然他敢跳出来，那当然会有底牌。

　　瞬间传送！

　　一道黄烟闪过，只见空中那名被两个强悍技能锁定的NPC，陡然消失在空中。

　　“怎么可能！”月歌失声叫出，她一脸不敢置信的看向空中，因为这里她特意布置了空间封锁魔法阵，阻止使用任何传送和空间魔法，就连她也只能从半位面中拿出东西而已，对方竟然能使用瞬间传送，这种事怎么可能！

　　而相对于月歌的震惊，大贤者塞德洛斯倒是很平静，因为他已经猜出了对方的身份，并且说了出来。

　　“塞尔伦公爵的天赋果然强大！在这种被封锁的空间中也能使用瞬间传送”

　　“哈哈哈！远古海龙到手！”站在半空木桌上，这名叫塞尔伦的NPC左手握着肉球般的远古海龙笑了起来。

　　作为地狱阵营伊欧弗王国的公爵，塞尔伦的地位仅在国王之下，他的出生种族是恶魔，英雄天赋也是恶魔特长，他是个史诗英雄，正是因为他的英雄天赋，他才能在这个已经布下阻止各种空间法术的地方使用瞬间移动，不过也仅仅一次，因为他发现自己确实使用不出第二次瞬间传送了。

　　正冲上来的其他人和玩家，看到远古海龙落入塞尔伦手中，马上展开攻击，他们可不管对方身份是什么，反正大家都在抢，总不能因为你的身份高我就不抢了吧。

　　一时间，站在几米高空木桌上的塞尔伦瞬间成了全场公敌，大量远程攻击朝他飞去，这点高度，强悍的近战职业跳起来也不是不能攻击到，所以有几名没有远程攻击方式的人也朝木桌跳了过去，准备从对方手中抢走远古海龙。

　　“就凭你们？”塞尔伦轻蔑的看了一眼正朝自己跃来的几人。

　　唰！

　　轻脆如同切菜一样的声音响起，几个头颅和无头尸体一起朝地面掉落，血液如雨水一样洒下，把下方染成一片血红。

　　呼！呼！

　　两米长的巨大战镰出现在塞尔伦右手高速旋转，刚刚他就是用这柄武器，轻松解决了这几个敢从自己手中抢东西敌人。

　　魔法解除！

　　月歌法杖指着塞尔伦脚下的木桌，把上面附加的飘浮术解除。

　　强化束縳术！

　　大贤者塞德洛斯趁机一个强化过的定身技能扔了过去。

　　碰！

　　拿着巨大战镰的塞尔伦就像雕像一样砸落地面，几米高度当然不可能对他造成伤害，不过被握在他左手的远古海龙倒是掉了出来。

　　铛！

　　铛！

　　金属交接声响起，在远古海龙周围，十几条身影同时出现，这些全是隐身的刺客职业，不过当有人想接近远古海龙时，就会受到其他人合力围攻。

　　这种情况下，一道身影瞬间闪过，直接将远古海龙抓住，然后头也不回朝许云他们这边冲来，准备逃出苍穹之顶。

　　“丽贝卡，动手！”许云突然一声低喝，站在他身侧的丽贝卡瞬间窜出，身上白金色圣焰拂过进入战斗模式，右手长剑直指清音和那名龙牙小队弓箭手。

　　那个身影许云当然认识，正是逆鳞这个龙牙小队队长，也不知道他是如何瞒过这么多高阶NPC刺客抢到远古海龙，但他早就对龙牙小队不爽了，这次好不容易有个报仇机会，他是远古海龙要抢、气也要出，所以才交待丽贝卡，听到他的信号就动手，先杀了清音和神秘弓箭手这两个龙牙小队的远程玩家再说。

　　早有准备丽贝卡冲到清音面前，毫不犹豫的挥动手中长剑横扫。

　　现在贞德早在许云交待下在永恒之树下方待命，之前许月月第一次离开就是去把贞德带来，所以丽贝卡属性是有着英雄战略属性加成的，而且刚刚许云加持的三个战役魔法中，又有圣灵护佑和嗜血奇术，她现在攻击力，已经飚升到了5678点之高，如果进入神圣双剑模式更是可以攻击破万。

　　面对丽贝卡的突然袭击，这明显出乎了清音预料，谁能想到许云会不去抢远古海龙，而是派部下来袭击她，所以并没有做出闪躲，不过白金色长剑还是没有命中她，因为一面半透明魔法盾突然升起，挡下了白金长剑一击。

　　波！

　　半透明的魔法盾在丽贝卡的白金长剑下，如同水泡一样斩就破，于是白金长剑继续朝清音扫去。


第610章 击杀龙牙小队清音与水灵球

　　不过长剑就是这样顿了一下，站在清音旁边的一名战士玩家主动扑在清音身上，用身体挡下了这一剑。

　　-5411

　　“这也行！”看到丽贝卡斩下的长剑，被这名突然窜出来的玩家挡住，许云才想起来玩家身躯有规则保护，不会像面对NPC一样，长剑能直接把两人都斩成两段。

　　可既然动手，许云当然不会客气和手下留情，烈阳权杖对准被那名玩家扑倒在地面的清音，发射了在天堂位面学会的攻击技能光能弹。

　　光能弹！

　　拳头大小的白色光团划破空气，带着杀气朝清音飞去。

　　光能弹伤害是10+精神力，以许云现在46级拥有的168点精神力来计算，就是178点伤害，加上这个技能无冷却时间，差不多能一秒钟射出一发，也就是说他现在火力全开的话，输出也不弱了。

　　-134

　　拳头大小的光能弹命中清音身躯，打出了一个三位数伤害，看样子清音身上装备应该是走全攻流的，不然防御力也不可能低成这个样子。

　　“你疯了！”

　　看到倒在地上的清音被许云攻击，云羽反应过来大吼一声，然后手中巨弓调转，瞄准许云射出了一箭。

　　咻！

　　穿着魔能武装的许云不闪不避，硬接下这记射往自己胸口的一箭。

　　-245

　　嘶！！

　　许云倒吸一口冷气，用身体硬接攻击，当然不可能出现被箭支射穿的情况，但这股钻心痛苦和冲击力是无法避免的，所以他的身体也不由得被这股冲击力击退两步，可忍住之后，他马上咬牙发起了反击。

　　光能弹！

　　又是一个白色光球朝正从地面爬起来的清音飞去，而在这个时候，清音周围的十几名夏国区玩家朝丽贝卡冲来，看样子是想阻止丽贝卡追杀清音，这些都是夏国各大巨头势力玩家，各大巨头当然不可能看着龙牙小队的人在他们眼前被杀，而且轮回军团又是夏国各大巨头势力共同敌人，所以他们当然要保护清音。

　　-5399

　　长剑横斩，又一名玩家倒在丽贝卡的剑下，以她现在的攻击力，那怕是三阶时选择盾牌专精，穿着全套防御装的战士都要跪，更别说这些玩家了。

　　而站在后方几米外的许云，硬顶着被对方远程火力攻击，一直用光能弹攻击清音，就是不给她施法时间，他就不信对方能耗得过自己，以他现在快两万的魔力，怎么也不可能比对方先倒下吧。

　　冒险者之间的战斗，对NPC来说当然是好事，所以在看到许云主动掀起了的内斗，这些NPC把心中最后一丝对他们的警戒心也放下了，然后展开了对远古海龙的抢夺。

　　去死！

　　许云再次朝清音扔出了第五发光能弹，终于是击杀了这个魔法攻击强悍无比的女人了，如果不是一直用光能弹打断对方想吟唱施法的动作，而且丽贝卡也不断击杀那些保护她的玩家，逼得对方一直后退，可能根本没有办法击杀对方，一旦让对方开始使用魔法，那战斗会打成什么样谁都不知道。

　　咦！！

　　击杀清音之后，许云看到了一个让他眼熟的东西夹杂在一堆物品中掉了出来。

　　“丽贝卡，抢下那个水球！”许云指着那个湛蓝色的水球叫道，这东西清音每次施法时都带在身边的，重要性可想而知，现在爆出来他当然要抢到手。

　　可惜夏娃更改过了掉落规则，玩家死亡不再是所有物品全爆，而是改成随机掉落物品，不然对方身上所有战略宝物都会掉落，许云记得对方身上还有一件能封锁战场的枷锁状宝物，可惜那件宝物也不知道清音是没带，还是运气好没有爆出来。

　　听到许云声音，丽贝卡横移几步，站在湛蓝色水球上方，手中长剑平举，蓝色双瞳中战意四射，大有一夫当关，万夫莫敌的气势，以她现在的属性也确实有这个资格，而场上玩家在被丽贝卡一阵攻击后，夏国玩家仅剩几人，其他几十名玩家，虽然大都是夏国区玩家，但并不是夏国玩家，又怎么可能冲上来送死。

　　震慑住玩家后，丽贝卡后脚跟一磕，把湛蓝色水球踹到许云身前，战斗的时候，所有想攻击许云的玩家都是她重点攻击对像，这些玩家已经全死在她的剑下，导致了根本没有玩家能靠近许云，这还是因为有禁空法阵，不然这几十名玩家早死完了。

　　看到许云把清音爆出来的东西捡起，云羽有些急了，稚嫩青涩的脸上一片通红，大声说道：“轮回团长！如果把水灵球留下来的话，那么我们可以当成什么事都没发生过，带走的话可要想清楚后果！”

　　这个时候，云羽完全忘了逆鳞交待过他们的那句话，那就是‘轮回军团是个很任性的势力’，他语含威胁的想让许云把东西交回去，因为这东西对看上去冰冷无情，但实际上很照顾自己的清音非常重要。

　　“是吗！”许云眼中凶光一闪，然后陡然隐没，脸上没有多余表情，只是打量着手中这件值得对方出言威胁自己，也要拿回去的东西。

　　名称：水灵球

　　类型：奇物

　　品质：三阶战略宝物

　　效果：水系魔法效果提升额外百分之三百需求：原始智力8、原始精神8

　　看完之后，许云总算是知道了，为什么清音施放的寒冰魔环杀伤力会恐怖无比了，原来全是这东西原因，怪不得对方为了这个东西都敢威胁自己了，这东西虽然是三阶物品，但只要落到专精水系魔法的人手中，几乎是堪称四阶顶尖战略宝物了。

　　“杀了他们！！”许云下达攻击命令。

　　他和龙之佣兵团本来就是敌人，怎么可能把东西还回去，加上对方这样威胁自己，如果不把对方剩下的这几人也杀了，他们是不是以为自己是那些被欺负了也不敢还手的小势力！

　　收到命令的丽贝快速向前冲，现在夏国各大势力玩家连云羽一起算，数量也不过在五人左右，这点数量的玩家怎么可能是她的对手，如果不是不能飞，几秒钟时间就够她解决战斗了。

　　什么人？

　　刚刚下完命令，许云就感觉到身侧一阵微风拂过，然后他怀中就多了一个肉肉的东西。

　　“再见！”淡淡的声音远去，虽然没有看到人，但许云听声音也知道是逆鳞，只是为什么要塞东西给自己，许云低头往怀中看去，一个拳头大小的蓝色肉球怪物，此时在他怀中安稳的睡着，好像没有意识到，它就是引发这一切的元凶一样。

　　寒意！

　　铺天盖地的寒意！

　　足以让许云窒息的寒意如同潮水将他淹没，现在远古海龙正在他怀中，这些打生打死的人当然要把目标放在他身上，两百多名NPC强者目光注视，其中还有三个实力变态无比的大佬级人物，这怎么能不让他的直觉疯狂报警。

　　而逆鳞把这远古海龙塞给许云，当然不是给他好处，而是想要他的命！

　　现在的远古海龙就像个仇恨吸引器，谁拿到手就要被苍穹之顶上其他人围攻，逆鳞可能也知道许云身上有魔能武装，当初这东西就是和天海盟交易得到的，他没理由不会从穆韵寒那里得到消息，知道就算是以他的攻击力，也不可能短时间内单独击杀许云，所以才把这东西塞给他，这样子不但能帮清音报仇把水灵球抢回来，还有可能把魔能武装也抢到手！

　　“丽贝卡，我们走！”扫了一眼周围情况，许云发现自己情况有些不妙，身后是正慢慢包围过来的远古树精，前方五十米外是大量追过来的NPC，于是他二话不说朝后面逃去，同时从物品栏中拿出一样东西，看着地图说了几句，当然，这个过程是在奔跑中完成的。

　　如果这里没有空间封锁法阵的话，这些NPC秒秒钟就能教许云做人。

　　但有空间封锁，加上笼罩要塞的禁空法阵，就算想使用飞行法术都不可能，只能徒步来追赶许云。

　　丽贝卡作为一个高机动性的兵种，身上穿的又是这种薄如肌肤不影响敏捷的战甲，奔跑速度当然要比许云快，所以十几秒后就冲到他身边，和他一起往前方远古树精冲去，那五名包括云羽在内的玩家也侥幸逃过一劫。

　　不过许云作为祭祀，敏捷又不高，跟后方追赶NPC距离正在快速拉近。

　　“大人，我们接下来怎么办？”再次回头扫了一眼追兵，丽贝卡有些急躁。

　　她的实力虽然是八阶传奇，但后面那些人中，最少有两位数以上的人实力和她差不多甚至比她强，而那三名实力最强的实力更是能轻松碾死她，所以她才想知道许云有没有办法，如果没有的话，她就主动回头帮许云挡住追兵，那怕知道以她的实力可能连一秒都不能挡住。

　　还不知道身边的丽贝卡已经主动有了拼死帮自己断后的觉悟，许云一边奔跑一边对丽贝卡说道：“丽贝卡，你相信我吗？”

　　对如何逃离这里许云当然有想过，而且他早就有了一个很大胆的想法，并且也做好了准备，所以才会这样问。

　　“相信！”丽贝卡毫不犹豫的回答，因为她从来都是最相信许云的人，比贞德还要相信他。

　　嘴角挂上一丝疯狂的微笑，许云陡然对丽贝卡说道：“那么，丽贝卡，你就替我死一次吧！”


第611章 死亡逃脱法

　　“是，大人！”丽贝卡眼神依然坚定，就像许云是让她执行一个非常轻松的任务一样，而不是让她送死。

　　“接住！”许云把远古海龙递给丽贝卡，然后从物品栏中拿出烈阳权杖。

　　凭依！！

　　许云发动凭依技能，第一次附身到丽贝卡身上，然后脚步微微一顿后继续往前跑去。

　　“看样子应该没问题，这下只能赌运气了！”附身到丽贝卡身上后，许云奔跑速度陡然飚升，身后那些追赶者中，除了刺客和弓箭手职业的距离还在缓缓拉近外，其他职业距离反而拉远了。

　　可就算这样，也没人担心许云能逃脱，因为苍穹之顶的出口就是那些吊篮，如果乘坐吊篮离开的话，这段时间足够他们击杀许云N次了。

　　而用潜行跟在许云身侧十几米外的逆鳞也对自己这手暗暗得意，用一个借刀杀人就能一箭双雕，不但能帮清音报仇拿回装备，还有机会让对手身上的魔能武装掉落，实在是一个好计策，他现在就准备等对方死亡捡装备了。

　　碰！

　　斜前方远古树精那双树干巨手，带着强劲风声轰然拍下，几米厚的苍穹之顶地面都被拍出大量蛛网裂痕，不过下面有永恒之树顶着，当然不可能出现拍穿地面这种事。

　　如果许云没有附身丽贝卡的话，那以他的敏捷绝对会被拍中，但他附身在丽贝卡身上，当然不可能被拍中，所以一个冲刺就躲开了远古树精的这次攻击。

　　闪开攻击之后，许云从两名远古树精中间跑过，如果再等几十秒的话，这些树精就能组成一个密不透风的包围圈，那时除非会飞和传送，不然是别想越过去了。

　　当后方追赶的人看到许云冲到吊蓝处时，觉得他是不是有些傻，以吊篮这么慢的下降速度，而且上去就没有闪躲空间，那简直就是一个死亡陷阱啊。

　　“怎么可能！”

　　看到许云连看都不看吊篮直接朝前方跑过去，追在后面所有人，不管NPC还是玩家心中都有着这个念头，因为想离开苍穹之顶，只能从这些吊篮离开，但现在许云摆明了就没有上吊篮的意思，那他为什么要往这里跑？

　　“快阻止他，他想直接跳下去！”逆鳞突然现身大叫，因为他已经想明白许云要怎么逃离苍穹之顶了，不用吊篮离开苍穹之顶的办法只有一个……一个只有玩家才最有可能想出来的战术。

　　眼角看到侧面逆鳞现身朝自己高速冲来，许云嘴角动了动，轻轻吐出两个字。

　　“晚了”

　　说完之后，许云人已经冲到了苍穹之顶边缘，这里就是之前远古树精站立的地方，然后他毫不犹豫的纵身一跃，朝前方跳了出去。

　　跳出苍穹之顶，在空中翻过身体，许云还朝上方探头出来的逆鳞挥了挥手，就不信对方敢学他来这招，如果学的话那就最好。

　　月歌虽然是法系职业，但精灵天生的高敏捷让她的奔跑速度不慢，所以她比其他两名强者更快冲到苍穹之顶边缘。

　　“这……”

　　看着坠落地面的许云，月歌心情很复杂，因为她无论如何也没有想过，会有人选择从苍穹之顶跳下去，在有禁空法阵笼罩的情况下就是自杀，所以她安排的后手全在永恒之树上，抱着在苍穹之顶解决最好，就算被人抢到远古海龙，那在她布置在永恒之树的层层阻拦下，绝对不可能有人能安全带着远古海龙离开，可对方这样一跃，她布置的那些拦截就没了任何作用。

　　……

　　苍穹之顶的情况，许云很快看不到了，他现在必须要迎接死亡。

　　永恒之树高几百米，从这么高的地方摔下来，就算八阶兵种也得死，这点毫无疑问，所以丽贝卡绝对会死，就算会飞也没用，这就是为什么许云会对丽贝卡说那句替他死一次原因。

　　呼！呼！

　　离地面越来越近，呼啸而过的风声从耳边高速划过，许云目光在下方搜寻，看到了正朝坠落地点跑来的妹妹和贞德，于是放心的转过身体面向天空，把远古海龙紧紧抱在怀中，只希望这条远古海龙命够大了，如果不够大也无所谓，反正他还有后手。

　　碰！！！

　　从几百米高空砸落地面的冲击力，让许云还没体会到多少痛苦就眼前一黑，被弹出了凭依状态。

　　视野回复正常后，许云看到的就是躺在地面的丽贝卡和远古海龙尸体，他自己倒是没有受到伤害，凭依技能就相当于让他有了第二条生命，在附身生物受到致命攻击时，会把他安全弹出凭依状态，这就导致了他越来越依赖烈阳权杖。

　　“我们走！”朝赶到的妹妹和贞德说了一句，许云马上弯腰捡起远古海龙尸体，用一只手扶住丽贝卡半边身体，丝毫不顾血液沾染了自己身上魔能武装，贞德也快步走过来扶住丽贝卡另外半边身体。

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　整齐的跑动声从远处传来，不知道有多少精灵卫兵正在赶来，不过听声音就知道不是一个小数目，不过许云既然朝这边跳，当然是因为这里离传送阵广场够近，不然他何必要选这个方向跳。

　　前进的时候，许月月拿出一件长袍盖住身上全是血液的丽贝卡尸体。

　　当无数精灵卫兵、甚至还有骑着六阶独角兽的精灵骑兵冲进传送阵广场时，看到的就是消失在传送阵的许云几人背影，而这时苍穹之顶的那些人还没离开永恒之树，在没了远古海龙之后，这些人当然打不起来了。

　　……

　　传送回海皇城后，许云第一件要做的事，就是复活丽贝卡和远古海龙。

　　把手中死亡的远古海龙摆在丽贝卡尸体身边。

　　“还好果然和我想的一样！”快速检查了一下，发现丽贝卡身躯还算完好，许云轻轻松了一口气。

　　正是知道八阶传奇兵种的身躯，已经和普通兵种不一样了，所以他才敢从几百米高空一跃而下，现在的确和他所想的一样，丽贝卡身躯完整度在百分之九十以上，如果是普通兵种从这么高的地方砸落地面，尸体早就四分五裂了。

　　复活术！！

　　右手对准地面上丽贝卡和远古海龙，许云发动了复活术，这种逃离战术也只有学会复活术和有凭依技能的他才能做到，本来他之前打算是有机会就抢远古海龙，没有机会就直接杀了远古海龙，可没想到逆鳞会在那个时候选择用远古海龙阴他，就差点让他没有笑开了花。

　　金色光芒包裹住丽贝卡和远古海龙的尸体。

　　十秒钟后，复活术的光芒消散。

　　“丽贝卡，没事吧？”看到丽贝卡睁开眼睛，许云蹲下关心的询问。

　　坐直了身体，丽贝卡看了看周围，发现她已经回到海皇城，于是摇摇头说道：“大人，我没事！”说完后慢慢站了起来，这还是她第一次死亡，不过她并不后悔。

　　“嗯！”看到丽贝卡确实不像有事的样子，许云才站直身体，把目光看向地面这个拼尽全力抢回来的远古海龙史诗英雄。

　　把肉球般的远古海龙抱起，对这个萌萌的远古海龙许月月很喜欢，对这种萌物，可能没有妹子能免疫吧，就算是智商妖孽的许月月也一样。

　　许云对正用手指逗弄怀中肉球的许月月说道：“月月，你用真实身份回去打探一下，我离开后又出了什么事，虽然我们逃了，但绝对不可能没有代价！你可以去找情报同盟，不要怕花费进化结晶，注意掩饰身份”

　　他不相信自己就这样抢走远古海龙，并且击杀龙牙小队清音，维尔宁和龙之佣兵团会没有任何反应。

　　“好，我马上去！”许月月点点头把远古海龙递了过来，她知道这件事也只有自己去才行，因为她的身份没有暴露。


第612章 海皇认主

　　等许月月离开后，许云把右手握着的远古海龙凑到眼前打量。

　　拳头大小的圆圆身躯、上面有着细密光滑的蓝色鳞片、一对海中动物才会有的细小双鳍贴在身躯上、皱成一团看不清的脸。

　　如果不看属性面板，谁也看不出来，这个小家伙就是远古海龙这种史诗品质英雄吧。

　　“从今天开始，你的名字就叫做‘海皇’！以后你会如同名字一样，成为大海中的皇者”看着手心的远古海龙，虽说对方还没归属到自己麾，并不能在系统面板上改名字，但许云已经想好了它应该叫做什么了，这将会是他征服大海的最强帮手。

　　由于对方没有纳入自己麾下，就算想带对方升级都办不到，加上有睁眼看到第一人就是主人这个坑爹设定，许云也只能把这个肉球塞在自己胸口走回行政厅，准备等许月月打听情报回来。

　　半个小时后，许月月回来了。

　　“哥，看样子你以后都不能去永恒之树要塞了，维尔宁王国正式下达通缉令，只要见到你就会直接攻击，夏国各大组织也都开始把目光放在你身上了，特别是龙牙小队更是对你恨之入骨，如果知道你的消息，绝对会亲自来‘欢迎’你！”

　　这些消息是许月月去情报同盟购买的。

　　“是吗！”这点许云倒是觉得很正常，自己从对方手中虎口夺食抢到远古海龙，那当然不可能没有代价，还好只有维尔宁通缉，并不是九大王国一起通缉，不然就等于变相宣布自己不能回各大神之要塞了。

　　“月月，这两天我都不会离开，一方面防止夏国那边对我们动手，另一方面是为了培养这家伙，这两天抓紧制造三阶运输船！”听完许月月带回的消息，许云放心了，因为他也怕龙之佣兵团一时想不开，调集所有资源组建大型舰队来找他麻烦，但龙之佣兵团没有消息，就说明找麻烦的只是龙牙小队而已，那他怕什么。

　　“我会抓紧的！”许月月点头，三阶运输船对他们来说有多重要她当然清楚，所以那怕许云不说，她也会一直制造。

　　交待完之后，许云带着丽贝卡和贞德站起来朝岛上走去，准备练级和清扫资源。

　　两天后，星期三

　　许云躺在飞龙皇身上晒着太阳喝着高级魔力药剂，前方贞德指挥一个大队没进阶过的烈阳射手横扫战场。

　　在三阶烈阳射手强悍无比的远程攻击下，上百名四阶恶鬼如同割麦一样倒下，用这些没进阶过的烈阳射手战斗，也是想让这支部队进阶，只要进阶到完美形态就换另一支烈阳射手大队，这也算是一种利益最大化练级方式了。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到27000点经验】

　　系统提示信息在许云眼角一闪而过，这两天他都在清扫野怪，这种信息简直太多了，按道理他不可能有反应。

　　但这次他却是有了什么感应一样，从飞龙皇身上坐了起来，把手中喝完的高阶魔力药剂空瓶扔开。

　　他昨天就去了天堂位面一次，把那张专家级魔力药剂配方交给了那名叫安娜的天使少女，获得了可以用三份材料交换一瓶她制造药剂的承诺，前提是在对方制造速度之内，于是现在许云身上装满了大量高级魔力药剂，就连专家级魔力药剂他身上都有了33瓶。

　　小心的从怀中掏出了肉球，刚刚就是这家伙在怀中动了一下，许云想到今天已经是第三天，按照占星师的话，今天就是它睁眼的最后期限，虽然对睁眼认主这个设定想吐槽，但无奈这是游戏规则，所以他也只能按照这个规则来了。

　　打量着手中蓝色肉球，忽然，一双如同蓝水晶一样的双眼，出现在肉球那几乎皱在一起的脸上。

　　吼！

　　稚嫩的嘶吼声响起，不知道怎么搞的，许云好像知道它在说饿了一样。

　　点开系统面板，许云发现远古海龙属性面板出现在他的系统之中，说明对方已经是他麾下英雄，也解释了他为什么会知道这家伙饿了。

　　“你要吃什么？那个吃吗？”想吃东西这点到是有些为难许云了，因为他还真不知道远古海龙要吃什么，所以指了指地上恶鬼的尸体，想知道是不是那个。

　　吼！

　　抗拒的意念传进许云脑海，这也是非人型英雄劣势，因为它们不能说话。

　　“不是这个，那是什么？难道是！”许云想起来了，贞德和安洁尔她们这些英雄，好像都是用各大阵营出产的食物解决饥饿的，那么和她们同样是英雄的远古海龙吃的也可能也一样吧。

　　“好吧，等我再强化一批烈阳射手就回去吧，到时我再喂你吃东西！”想明白远古海龙可能吃什么东西后，许云没有马上回城，因为他还有一件事要做。

　　跳下飞龙皇背部，许云左手托住海皇，名字刚刚他已经在面板上修改过了，右手拿出烈阳权杖，对准在贞德指挥下走过来的大批二阶弓箭手。

　　烈阳强化！！

　　金红色光芒洒过，这些二阶弓箭手在烈阳强化金色光芒下，瞬间变成了三阶烈阳射手。

　　带二阶弓箭手出门，技能冷却好就强化成烈阳射手，强化出来的烈阳射手清理野怪战斗，进化到完美形态就休息，换新的烈阳射手继续，这就是许云这两天时间里一直在做的事。

　　现在换上增加魔法的装备，一共拥有20579（储魔：9240）点魔力。

　　二阶弓箭手的话，一次就能强化2385单位，这两天许云都在强化烈阳射手，除了之前两万单位用山丘堡垒进化到完美形态的烈阳射手之外，现在他又新多出了19080单位三阶烈阳射手，之前那两万单位完美形态烈阳射手如果说是主战部队的话，这批新强化出来的烈阳射手就是守备部队。

　　强化完之后，许云率领部队往城市走去，现在他准备培养海皇组建高阶军团了。

　　这几天除了练级之外，他也在收集关于海洋情报，却发现玩家对海洋所知甚少，意味着他必须自己探索，只知道越是远离神之大陆，海中怪物就越多越强，甚至还有玩家说海中有个庞大海族帝国这种贴子。

　　传送回海皇城后，许月月正站在港口处理内务。

　　这段时间天云领酒馆中招募出一名白色品质英雄，加上又新雇佣了两名四阶英雄，也就是说现在怒潮岛上有着五名白色品质的炮灰英雄可用，有了这些英雄，再加上许云刚刚强化出来的烈阳射手部队，也不用担心清理不完怒潮岛每周刷新资源了。

　　“咦！睁眼了吗？让我看看”许月月看到走过来的许云，第一眼就看到了他手上肉球一样的海皇和那双蓝色水晶一样的双眼。

　　“是，只是好像有些饿，我准备拿点食物喂一下！”许云把海皇递给许月月，现在肉球一样的海皇确实萌。

　　吼！！！

　　轻微的嘶吼声响起，同时海皇肉球一样的身子用力扭动。

　　“怎么了？”正准备接过海皇的许月月不解，为什么海皇会有这个反应。

　　没有回答妹妹，许云凝神感受海皇情绪。

　　“你想下去！”看着前方几米外的蓝色大海，许云觉得是不是自己感受错了。

　　不过事实证明许云想的没错，海皇肉球般的身躯上停止挣扎，只是用蓝水晶一样的双眼静静看着他，好像在等许云放它下海。


第613章 新的冒险与鱼人

　　看了看手中拳头大的海皇，再看了看深邃广阔无边的蓝色海洋，许云有些犹豫，因为他真不知道要不要放海皇现在就进大海，如果被那头怪物吃掉就连复活的机会都没有了，那时才是真正的要哭晕在厕所了。

　　听到许云这两句自问自答，许月月也明白了海皇发生什么事，她没有提出任何建议，只是静静的等他做决定，这也是她培养自己哥哥的特殊方式。

　　最后，许云还是决定遵从海皇意见，放它进入大海，但还是叮嘱了一句。

　　“好吧！有危险就回来，我帮你解决敌人”

　　说完之后，许云左手轻挥，把手中握着的海皇扔进了前方海水中，同时人也跟着走了过去，想知道为什么海皇为什么现在就要进入大海，难道就不能等自己帮它练级，先升到个几阶再进入大海，那样才更安全一些吧。

　　走到港口边缘时，许云低头朝下面看去，看清了海皇现在状态。

　　如果说刚才在自己手上时，海皇就像肉球一样的话，那么现在的海皇就像变成了另一种生物，本来缩成一团的身躯彻底展开。

　　龙族生物特有的细长身躯，不过在双翼位置处变成了双鳍，身后也多了一条之前没有出现过的蓝色长尾，尾巴尖位置就像铁锤一样鼓起，占据了一半左右身躯长度，扁平头颅上，有一张长满密集利齿的巨嘴，初步展示了远古海龙这个掠食者的风采，和刚才那个萌物形象有着天差地别的区别。

　　目光扫视着下方海水中这个怪物，如果不是对方给自己不断传来亲近的熟悉感，许云真不敢确认对方就是海皇，现在这个形态，除了蓝色鳞片和眼睛外，其他地方和刚才一点关系都没有，就算是整容也没有这样快吧。

　　“这是海皇？”跟着走过来的许月月有些不敢置信，她可没有许云这种因为对方是自己麾下英雄，会有一股熟悉感，所以当然认不出下面这家伙就是刚才那个肉球。

　　“不错，我想这才是远古海龙真正形态吧！”许云点头确认，这个形态才附合他心中远古海龙这个种族，不然以后战斗的时候，一个大肉球碾压过去，那画面确实有点辣眼睛。

　　海皇朝许云看了一眼后，马上朝水下潜了下去。

　　看着平静无比的蓝色海水，许云只能打开系统面板，想从海皇属性面板上的生命界面来看它有没有危险，他现在的部队实力再强，在海中也帮不上忙，这也是他为什么觉得烈阳系部队有弱点存在。

　　咦！

　　许云轻咦一声，因为他看到自己系统面板上，有个地方与之前有着很大区别，那就是系统地图上，突然出现海面下情况，当然不是画面，而是一片蓝色中，突然出现了一些生物图标，还有着海底地型，而且地图还在快速扩张。

　　“原来如此，海皇还有这个功能吗！”许月月第一个反应过来惊喜道。

　　海皇有这个功能的话，那么探索海洋时他们优势就太大了，在大海中航行，怕的不是怪物实力强大，而是怕暗礁、漩涡……这些东西，前者顶多能让他们损失一些部队，后者则是能让部队全军覆没。

　　“海皇是在猎食？”看着系统地图上，几条鱼类图标在代表海皇的光点接近后突然消失，许云感觉自己猜到了点什么。

　　知道海皇是在猎食后，许云也就放心了，开始仔细观察起地图来，这种突然出现的新地图模式，他觉得应该摸清楚才好，不然海上出点什么意外，那差不多就相当于全军覆没了。

　　十几分钟后，许云弄明白了，地图上显示海底地图的功能了，地图上出现的所有东西，就是海皇看到的东西，它在海底看到什么，地图上就会显示什么。

　　这些全是用静态图案表示的，就像一条鱼出现在地图上后，只有当海皇再次看到这条鱼时，代表鱼的图案才会变动，不然在地图上，这条鱼的位置会一直固定在之前位置上，而被击杀又被海皇看到的生物，就会在地图上消失。

　　“回来吧！”许云在地图上对游到几百米外的海皇下了一个回来命令，想知道指挥方式是否一样，还好的是接收到这个命令，海皇毫不犹豫的朝这里游回来，一点想违抗命令的意思都没有。

　　哗！

　　面前海水分开，一条足球大小的怪物出现在许云面前。

　　“要不要成长得这么快！就算知道你有海中霸主天赋，体型比会增长到原来的十倍，但这已经不是正常发育，而是直接吹气吧！”许云不由得吐槽，这才十几分钟体型就长了一倍多，这样下去的话，那能长成一个什么样的庞然大物就没人预料得到了。

　　观察了一会，发现海皇还真是在这么短时间里就长到这么大，就连等级也快要升到1级了，许云也只能接受这个结果，海皇确实不用他操太多心。

　　“海皇，你继续捕食，但不要离开城市一公里！”最后，许云只能下达了这样一个命令，因为他等会就要出发了。

　　海皇轻轻点头，然后再次进入海底捕食。

　　“月月，现在我们有多少艘三级运输船了！”这段时间许云一直等待，就是在等有足够的三级运输船。

　　“8艘！就算这段时间船坞不停制造三阶运输船，但太花时间了，所以只有这么多，为了制造三阶运输船，一级和二级运输船这段时间也没有再制造了！”提起三阶船坞的制造速度，许月月也是满脸无奈，强制升级四阶船坞需要十倍资源，所需要的资源要以万为单位，所以她没有想过升到四阶船坞，一直都在让船坞制造三阶运输船。

　　“是吗，够用了！反正我这次也不去神之大陆，不用带太多部队”许云微笑点头。

　　他当然知道狼来了这个典故，现在再去神之大陆抢资源，就要面对各大势力严防死守，抢小势力则根本没有多少意义，小势力可没多少资源，还不如先出海冒险，顺便利用海皇能力拉起一支海中高阶巨兽部队，到时再杀回神之大陆抢资源，那时能阻止自己的势力，想必就没多少了吧！出发的时候，许云也还交待了许月月几件事，这些事想必等他回来时就有了结果吧。

　　两个小时后，所有部队上了船。

　　这次许云带着小白贞德跟海皇三个英雄一起出发，还有两万单位完美形态烈阳射手，五千单位极光战鹫，23单位天使和十辆装满食物的补给车，最后还有丽贝卡这个王牌打手，这些就是这次冒险全部主力了。

　　当船队出海后，先顺着怒潮岛绕了一个圈，然后调头朝南方翡翠洋深处航行。

　　要利用海皇技能组建军团的话，当然去远离神之大陆的海洋深处最好，那里有着数不清的大体型怪物，并且数量又多，是最适合海皇组建军团的地方，出发之前许云把战略装备调整了一下，四阶军团勋章换到贞德身上，然后把在神之大陆上时，击杀那名火精灵英雄得到的一阶统率勋章交给小白，正好让小白的统率足以容纳五千单位四阶极光战鹫。

　　在航行过程中，海皇跟在船队下方，就像个永远不知满足的怪物，一直在疯狂进食，体型和之前相比又爆涨了一倍，这个成长速度让许云都有些吃惊。

　　朝翡翠洋深处航行了几个小后。

　　“准备战斗！”躺在三阶运输船桅杆下，身后爬着飞龙皇，许云听到船头贞德出声，马上站起来朝船头走去。

　　看清前方情况后，许云也明白贞德为什么会让部队准备战斗了，因为出现在前方的怪物有些多，还拿着‘武器’。

　　大量近两米高鱼头人身的怪物，如同蚂蚁一样从船队前方正面涌了过来，手上还拿着简陋无比的木矛、骨棒之类武器。

　　“大人？”丽贝卡回头询问，因为这里是深不可测的大海，所以做任何决定都必须慎重，她当然要先问问许云的意思。

　　目光四处扫了一眼，许云没有看到指挥者，但看这些鱼头人身怪物这个进攻的姿势，就知道对方没有想交流的意思。

　　“攻击！”既然对方不想交流，那么也只有战斗了。

　　下完命令后，许云朝下方涌来的怪物丢了一个透视之眼战役魔法，魔力才消耗一百点，侦察结果就出来了。

　　名称：鱼人/小体型生物

　　阶位：1阶/普通

　　攻击：6-12

　　防御：6

　　速度：7

　　士气：1

　　幸运：0

　　饥饿度：56

　　生命：60

　　特性：水陆两栖（可在岸上与水中自由和行动）

　　弱点：胆小，当死亡数量超过三分之一后，士气自动变为负值，反之数量越多士气越高。

　　现在，许云也很庆幸息自己身上有透视之眼这个二阶战役魔法，只要遇上的怪物都能看到对方信息，就算对方有什么奇怪特性，也不至于让自己阴沟里翻船。


第614章 鱼人部落

　　大量烈阳射手在贞德指挥下，出现在运输船两侧船舷，端起手中黄金弩弓，发动了远程攻击。

　　咻！

　　咻！

　　箭支划破空气声音不断响起，一支支身后拖曳着金红色光芒的箭支朝百米外的鱼人群射去。

　　-150

　　-197

　　-254

　　……

　　大量三位数伤害冒出，有贞德统率的烈阳射手展现了恐怖远程火力输出，只用一波攻击，差不多就用箭雨把这些鱼人部队犁了一遍，鲜红血液染红了周围的海水。

　　剩下不到一半数量的鱼人先是呆了一呆，然后。

　　哇啦！哇啦！

　　随着意义不明的声音响起，这些鱼人头也不回的朝海面扎了下去。

　　“快跟着鱼人逃离方向前进！”许云在看到鱼人逃离后，突然出声下令。

　　从上船后开始，系统面板上的地图许云一直设置成半透明拖到眼角，因为他要盯着海底会不会有危险，现在他看到地图上，正有大量鲨鱼图标出现。

　　按照体型计算的话，这些鲨鱼也就五十来米大小，跟二阶运输船差不多大小，却要比陆地上那些巨体型生物大上好几倍，直追八阶传奇生物的水晶龙之类怪物体型，和三阶运输船比起来，也只差了三倍左右大小，这个体型的鲨鱼如果全力一撞，三阶运输船搞不好就要被撞翻，所以还是先撤为妙。

　　船队在贞德的指挥下快速离开刚刚战场，跟在那些逃离的鱼人部队身后追去，如果没有海皇的话当然办不到，但有海皇的话就能追在那些鱼人身后了。

　　沉船？

　　忽然，一艘船只残骸图标出现在地图上。

　　“算了……”看了一眼才十几级的海皇，许云打消了让它冒险的念头。

　　大海中的各种宝物，在奖励比陆地上丰富同时，风险也大了许多，所以就算在这里碰到沉船这种可能捞到好东西的东西，许云也只是暗暗记下坐标，准备等以后有机会再来捞。

　　几分钟后，可能是那些体型巨大无比的鲨鱼没有追击，系统提示才珊珊来迟出现了。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到31400点经验】

　　刚刚的战斗中，烈阳射手只用一波箭雨，就击杀了三千多单位鱼人，这还不是所有烈阳射手同时开火，如果所有烈阳射手同时开火的话，可能那些鱼人没多少能逃脱。

　　“大人，前面有个小岛，那些鱼人正上岛”贞德指着前方对盯着系统地图的许云说道。

　　“我们过去看看，我让海皇帮你指路！”这里的海底有些暗礁，刚刚海皇就看到了几座，想靠近的话要小心一些，不然每损失一艘运输船，那艘运输船上部队就要挤到其他运输船上了，一旦运输船损失过多的话，那他也不得不抛弃一些部队，所以运输船不能损失。

　　在海皇的指引下，船队朝前方这座几里宽的小岛驶去。

　　接近之后，许云也看清了，这是一座两面高中间矮的小岛，上面生长着青草和大量不知名的植物，但这些植物都十分低矮，树木也只看到几颗。

　　小岛中间最矮的地方是片平地，上面有着大量由船板、帆布、岩石、水草这些材料建造起来窝棚区，看上去比难民营还难民营。

　　大量鱼人正从海中上到这片‘窝棚’区，岛上还有大量鱼人，不过这些鱼人中，就有着一些和这些刚上岸鱼人外形很不一样的怪异鱼人了。

　　哇啦！哇啦！

　　如此大一支舰队靠近，只要不是瞎子都能看到，这些鱼人也不可能是瞎子，所以响起了大量意义不明的叫声。

　　“小白！”许云一声轻喝，狮子搏免尚用全力，何况对方超过一万多数量的鱼人中，还有那么多外形不一样的鱼人，谁知道对方有没有什么奇怪技能。

　　唳！

　　爬在许云身后甲板上休憩的小白站了起来，仰头朝天空发出了叫声。

　　扑拉！

　　翅膀拍打空气的声音响彻天际，五千单位极光战鹫拍打着双翼飞上天空，如同一片金红火海从运输船队燃起。

　　“我们走！”许云和贞德爬上飞龙皇背上，用手拍了拍飞龙皇靠过来的头颅，现在许云心中已经有解决飞龙皇如何加入战斗的办法了，不过这点他不想先告诉它。

　　吼！！

　　发出巨大咆哮声后，飞龙皇沿着运输船甲板朝前方奔跑起来，丽贝卡则是率领23单位天使默默飘起。

　　乘着飞龙皇冲上天空，感受着空中照下的阳光温度，看着麾下部队，许云心中自信充盈，有着这样一支强大的部队，大海之大何处不能去。

　　小白飞了过来，看着站在飞龙皇背上许云，想等他发布命令。

　　可还没等许云下令进攻。

　　汹！

　　汹！

　　……

　　十几颗人头大小的火球砸了过来。

　　“攻击！”本来想先看看再下手的，但对方都已经动手了，那么许云当然不会客气，于是直接下令进攻，这些火球是那些手拿法杖，身材瘦弱的鱼人发出的。

　　丽贝卡率领的天使小队上前直接斩爆这些火球，她当然不会允许这些火球击中自家领主，虽然许云穿着魔能武装，就算被这些火球命中也不会被秒杀，但丽贝卡怎么可能就因为这个而让火球飞过。

　　而也是因为信任丽贝卡，许云才敢不闪不避这些火球，不然被火球糊脸的感觉可不是那么好受的，这是他对丽贝卡的信任。

　　碰！

　　碰！

　　一个个火球在半空爆开，拉开了这场战斗帷幕，这些火球当然不可能击破天使小队防御。

　　咻！

　　咻！

　　运输船上，早站在船舷上待命的烈阳射手发动了攻击，密集箭雨如同死神镰刀一样横扫那些暴露在射界之内的鱼人，不过效果并不是太理想，那岛上有太多遮掩物了，这轮箭雨仅造成了过千单位鱼人死亡。

　　唳！

　　唳！

　　极光战鹫群，在小白指挥下，如同利箭一样扑下。

　　与此同时，在极光战鹫群扑出的时候，那些剩下的鱼人突然从各种遮挡物后方窜出，朝前方大海冲去。

　　“这么聪明？”看到这些鱼人的动作，许云那还不知道，对方这是想进入海中好躲避烈阳射手和极光战鹫攻击。

　　不过十几米的距离，从起步到跑完，最少也需要几秒钟时间，这些鱼人又不会飞，所以只能再承受一次烈阳射手火力覆盖了。

　　咻！

　　金红箭雨扫过，几乎近半鱼人倒下变成尸体，如果不是这些鱼人利用同伴尸体的话，就算一击全灭这些鱼人部队也不是没有可能的事，毕竟如此密集的敌人，加上完美形态烈阳射手透光射击特性，每次攻击都算小范围杀伤性技能了。

　　当极光战鹫杀到时，小岛上已经没有任何活着的鱼人了，只有死亡变成尸体的鱼人倒在地面，血液如同海水一样淹没了这片平地。

　　碰！

　　飞龙皇落地，发出了巨大声响。

　　跳下地面，许云感觉这场战斗有些虎头蛇尾，只能说和这些智慧生物战斗，对方这种打不过就逃的战术，真的很想让人吐槽啊！

　　“咦！战斗没有结束？”许云忽然想起了，他好像没有听到系统战斗结束提示，也就是说战斗并没有结束，那么鱼人是跑到什么地方去了？

　　打开系统地图，许云找到了这些逃入大海的鱼人部队，这些鱼人正朝运输船队游去，看样子是想从船底攻击运输船了，而一旦没了运输船，许云也真的只有死回去，或者等妹妹率领新的船队来接这两个选择了。


第615章 海族生物的福音

　　“贞德，让烈阳射手攻击这些鱼人，机会只有一次！”面对这些鱼人的海底攻击，如果没有海皇的话，许云当然没有应对措施。

　　但有海皇充当海底眼睛的话，那也不是没有办法发动进攻，这些鱼人部队，是从几米深的海底朝运输船游去，烈阳射手的攻击绝对能够造成杀伤，不过机会也只有一次，只要第一轮攻击过后，以这支鱼人部队指挥者的智慧，马上就会让鱼人朝更深海底游去，那时烈阳射手就拿对方没有办法了。

　　目光死死盯着许云展示出来的系统地图，贞德指挥着运输船上两万单位烈阳射手调整射击位置，这种不能靠目光锁定目标的攻击，命中率就全靠指挥者水平了。

　　运输船上，所有烈阳射手怀抱着手中黄金弓弩，对准前方平静无波的大海，听从贞德从英雄指挥系统中发来的命令，微微移动着瞄准方向。

　　看着地图上，那些离运输船越来越近的鱼人，许云虽然心中有些焦急，但脸上表情平静如常，没有出言催促贞德快动手，那怕让鱼人冲到运输船下，可能就是运输船队覆灭的后果。

　　等鱼人部队离运输船只有十米左右距离时，贞德双瞳寒光闪过。

　　咻！

　　咻！

　　两万支拖着金红尾焰的箭支，朝运输船前方十米外平静蓝色海水射去，箭支很快没入海水之中。

　　如果看海面的话，就会觉得烈阳射手这波攻击没有任何作用，但看许云展示地图的话，就会发现大量代表鱼人图标瞬间消失，仅仅剩下原来四分之一左右。

　　这个之前数量过万的鱼人部落，在之前岸上时被烈阳射手两轮射击解决了大半，现在又被这样一轮致命性的攻击，数量连全盛时期十分之一都没有。

　　“干得不错贞德！”看到地图上，那些数量寥寥无几的鱼人快速下潜逃离，许云转头夸了贞德一句。

　　因为这波攻击她做的确实不错，沉住气让鱼人部队游到离运输船如此近的距离再射击，那命中率无形中就提高许多，这种心态绝对是个优秀统率才有的。

　　如果是在地面上，两万完美形态三阶烈阳射手攻击四个大队左右的一阶鱼人部队，一轮射击只击杀对方四分之三数量，那绝对是差得不能再差战果，但这个战果是在不能锁定对方的大海上打出，那真的是很不错了。

　　“谢谢大人夸奖！”听到许云难得的夸奖，贞德完美精致的脸上也有了笑容，她一直努力追赶成长速度越来越快的许云，现在受到肯定，她的心情怎么可能不好，不过想到自己的使命，脸上笑容又是一黯。

　　看到贞德脸上表情的变化，许云有些心痛，他知道贞德的悲剧是夏娃为了任务造成的，但这种事他根本不可能对她说，就算说了在规则限制下，她也不可能听懂，所以在贞德的心中，看着母亲被杀，忠诚骑士为了掩护自己赴死，这些都让她背负着沉重包袱。

　　“放心吧贞德，你报仇的时机就要来了！”许云提前透露了一个消息给贞德，因为他不想看到她脸上露出这种黯淡表情了。

　　“……？”听到有机会报仇，贞德抬头紧张的盯着许云，她知道许云的实力确实很强大，在冒险者中就是那种站在巅峰的领主，但想要和一个王国作对还差太远，怎么听他的口气，这个报仇时机就要来了一样。

　　“冒险者迟早会跟所有王国开战，前期冒险者可能不是各大王国对手，但冒险者会变得越来越强，到时你就有机会报仇了，我也会帮你！”许云跟贞德分析着未来会发生的情况，这个事迟早会发生，只看夏娃会在什么时候放开对NPC束缚了，一旦到了那时，玩家和NPC势力的摩擦就会开始，然后演变成大战。

　　“是吗！”贞德喃喃自语，仿佛没有想到报仇机会这么快就要来了。

　　不再看脸色复杂的贞德，许云带着丽贝卡和小白朝前方杂乱窝棚走去，这种智慧生物聚集地，一般都会有宝箱存在，他当然不会放过这种好东西。

　　碰！

　　面前三米高窝棚，被许云用烈阳权杖轻轻一捅就轰然倒塌在地，这些鱼人当然不可能搭建出什么太过牢固建筑。

　　“这是在捡垃圾吗？小白你和飞龙皇也别傻站在一边，快过来帮忙把这些东西搬开！”看着面前倒下的窝棚，许云招呼爬在一边，正看自己和丽贝卡的小白跟飞龙皇过来帮忙，这两个家伙力气可比自己这个祭祀大多了，让它们帮忙效率当然会大大提升。

　　最后，帮忙的不止小白和飞龙皇，就连极光战鹫群也在小白指挥下过来帮忙，清理这些违章建筑速度总算是上升不少。

　　“大人！你来看这里？”陡然，清理到平原最深处位置的丽贝卡好像发现了什么，指着一个拆除窝棚后，才显露出来的小山洞叫许云过去。

　　“什么东西？”走到这片平原最后方，看着面前这个一米高半米宽的洞穴，许云弯腰朝里面探头看去，他也很好奇这里面会有什么东西。

　　可看清楚之后许云就失望了，因为这就是一个两米左右深的普通山洞，里面没有隐藏宝箱之类东西，倒是地面有个十几厘米水深的小水洼，其他什么东西都没有。

　　就在许云想缩回头颅时，一阵白芒在眼角晃过，目光顺着光芒看去，才发现水塘中有一些东西，于是他蹲下身体，仔细观察面前这个装满了清澈水流的小水洼，发现水底有十几颗手指大小的珍珠。

　　感觉了一下，觉得应该没有危险，于是许云伸手抓去，但却被丽贝卡抢先一步，她快速蹲下身体，毫不犹豫伸手抓出几颗珍珠递给过来。

　　接过丽贝卡递过来的这些珍珠，属性面板浮现在许云面前。

　　名称：珍珠

　　品质：劣质

　　效用：可让海族生物进化形态，使用一定数量时可进化位阶，玩家与其他阵营生物使用无效果（效果与品质有关）

　　“这东西！”许云心中猛然一动，因为这东西效果是不是太过份了。

　　海族生物如果有了这东西，那还有其他生物活路吗，难怪这个鱼人部落智慧这么高，还有能发射火球的鱼人，看样子全是这些东西在搞鬼。

　　快速把剩下珍珠捞起，这次可能也知道没有危险，丽贝卡也没有和许云抢这个工作了。

　　“12颗吗，让我看看会有什么效果，海皇！”许云掂了掂手中的珍珠快步朝岸边走去，同时召唤海皇过来，远古海龙这种生物，毫无疑问的正是海族生物，也就是说这个珍珠它也能用。

　　走到岸边后，许云看着身前平静的海面，他才想到从之前到现在，自己几个小时没见到海皇了，现在体型应该突破一米长了吧？

　　哗拉！

　　水波分开，海皇拳头大小的蓝色头颅伸出水面，身躯隐藏在水下，也看不到它现在身体多大了。

　　“接住！”许云把手中珍珠朝海皇抛去，这里只有一米深浅，他不信海皇会吃不到。

　　丢完珍珠之后，许云马上把系统面板打开，看着海皇的属性，想知道这些珍珠的具体功效。

　　系统面板上，海皇经验值快速飚升，在停止上升的时候，已经有了20级，这些珍珠让海皇等级就像在坐飞机一样，从之前十几级瞬间升到二阶，现在海皇属性已经开始恐怖起来了，而且在升到二阶时，系统面板上也有了一个巨大变化。


第616章 海皇的变态技能

　　名称；海皇/紫色史诗（小体型生物）

　　等级：2阶0级（幼龙期）

　　阵营：远古海龙（唯一，无法飞行、陆地移动速度减半）/龙族

　　职业：无

　　天赋：海中霸主、巨兽统领

　　力量：40

　　体质：52

　　敏捷：12

　　智力：8

　　精神：8

　　统率：3000

　　技能：抗魔皮肤、扑击、撕咬、龙息、远古海龙之血（基础血量随阶位变化，每阶额外增加一倍）……形态变幻（50级觉醒），专家级防御术、怪兽外交术、高级水战精通。

　　装备：无（仅能装备战略装备）

　　攻击：40-80

　　防御：52

　　生命：1560

　　魔力：80

　　才刚刚升到两阶的远古海龙，血量已经有了恐怖的四位数，不比穿上全套装备的四阶战士玩家差了。

　　新觉醒的这个远古海龙之血，简直堪称BUG中的BUG，这个技能增加的是基础血量，也就是说可以被其他属性和状态叠加，而大体型生物就有血量翻倍加成，巨体型生物就有血量翻三倍的

　　加成，这样到时相互一叠加，等海皇体型长大后，那血量差不多能突破天际了。

　　突然，海皇朝许云传来了一股饥饿情绪。

　　“去捕食吧！注意不要离开船队周围”许云朝海皇下了命令，海皇从进入大海以来就一直处于捕食状态，可能这就是它体型快速变大必须要的东西吧。

　　等海皇离开后，许云回头准备开箱，现在剿灭了这个上万鱼人的部落后，除了之前获得的那些珍珠之外，好像也只有面前这三个宝箱了，那些掉落的木矛、石枪之类东西当然不可能算是战利品。

　　打开一个宝箱，金色光芒出现，但这个光芒偏偏是许云仅次于空箱子不想看到的东西，因为箱子中装满了普通金币，差不多在两千枚左右。

　　第二个是空箱，当打开第三个宝箱时，一张羊皮纸出现在里面，许云拿起来一看，发现上面画着以这个小岛为中心的十几公里左右范围的地型，当他看完这之后，系统地图也马上更新，周围十几公里地形出现在系统上。

　　上面除了还有另一处沉船和鱼群位置之外，还有一个地方特别值得许云在意，那就是有个占据了地图上很大一块位置，外形和九头怪有些像的怪物。

　　“深海领主吗？如果这张地图是这些鱼人的活动范围，那么！”陡然，许云想到了一个很有可能发生的事。

　　“贞德，指挥运输船离开这里，我们也快点离开！”许云急忙扭头对贞德说道，说完他快速朝飞龙皇跑去，极光战鹫群在小白指挥下马上朝空中飞去。

　　贞德现在已经养成毫不犹豫执行命令的习惯，所以运输船队瞬间掉头朝远处驶去。

　　当许云乘坐飞龙皇飞上天空时，发现小岛左侧边缘，突然冒出三个火车头一样大小的蛇头，虽然看不清对方身躯，但光凭这露出水面的几十米长蛇头，就知道这个怪物的体型肯定庞大无比，不会比以前自己遇到的那两个深海领主小，轻松碾压九头怪绝对不成问题。

　　三双阴冷无比的视线盯着乘坐飞龙皇离开的许云，突然，其中一个蛇头张嘴吸气朝后缩了缩头颅。

　　站在飞龙皇背上的许云，一直凝神关注着下方这个突然出现的深海领主，看到对方这个动作，马上指挥飞龙皇全速飞离。

　　扑！！

　　半米大小的绿色水团，被刚才吸气那个蛇头陡然喷出，朝空中乘坐飞龙皇离开的许云追来。

　　“丽贝卡用远程攻击！”

　　许云大叫一声，他到是有远程攻击技能光能弹，但无奈他现在处于骑乘状态，根本用不出任何技能，所以只能让丽贝卡来了。

　　汹！

　　白金色火焰燃起，丽贝卡右手出现一柄长矛，然后她全力投掷出右手中的白金长矛。

　　绿色水球飞行速度不算太快，所以被白金长矛在半空轻松命中。

　　长矛在要穿过绿色水球时，丽贝卡虚握右手，放松了对凝聚成长矛的火焰操控。

　　轰！

　　白金火焰炸开，吞噬着周围空间，但那些绿色液体却没有被蒸发，反而发出了滋滋声，就像把琉酸倒在什么东西上时发出的那种声音响起。

　　最后，当白金火焰消失后，那些绿色液体依然没有消失，还有大半朝下方海面掉下去。

　　许云的目光注视着绿色液体，因为他知道这绝对不是简单的东西，而事实也如他所料，这些绿色液体掉落到海面上后，就像墨水落入水中一样，快速把附近的蓝色海水染成绿色，在蓝宝石一样的海面上非常显眼。

　　“可惜！”看了看下面环境，如果不是因为就算击败对方，也没有办法阻止对方逃离的话，许云还真有和这个深海领主怪物交手的念头。

　　在海上和深海领主交手，有大半可能是打不过对方而损兵折将，就算侥幸打败对方，也会因为地型被对方逃跑拿不到战利品，那就真是赔本生意了，所以许云在没有组建好高阶巨兽军团前，绝对不会跟这些深海领主交手，只有组建好高阶军团后才有留下对方可能。

　　离开后，许云把自己地图上，这片区域标上了一个红色骷髅标志，表示这是他暂时对付不了的敌人。

　　在海上时，时间就像一个完全没有任何作用的东西，一天时间很快过去。

　　如果不看地图的话，许云还不知道自己和运输船队已经进入翡翠洋深处，而这里也确实就像论坛上的玩家们所说的那样，遇到的怪物等级越来越高，数量也越来越多，动不动就是几百上千，真是个练级圣地，如果不是这些怪物只要一看情况不对就逃的话。

　　第二天，星期四

　　“大人，我们不能再前进了！”贞德突然从船头走过来，朝许云提议道。

　　现在他们遇到的怪物还是四阶生物居多，数量大都是在几百到几千左右，偶尔也能遇到数量近百的高阶怪物。

　　还好这些怪物不像鱼人部队那样会从水底进攻，不然他们早就悲剧了。

　　可就算如此贞德应付起来也有些力不从心，如果再继续前进的话，那以他们的实力很可能就会悲剧。

　　这倒不是说他们的实力不足以战胜这些怪物，而是他们座下的船只，根本顶不住这些怪物的攻击，就算三阶运输船有200防御和50000耐久，也架不住这些海洋怪物太多攻击，而一旦没有船只的话……

　　仔细考虑了一下，许云发现他现在实力是够了，但却因为船只的拖累，从而不能继续朝翡翠洋深处前进，虽然有些不甘心，但也明白贞德说的很有道理，于是只能无奈的点头说道：“船队不继续前进，现在我们摸索如何帮海皇组建军团，如果有高阶大体型海族生物来进攻的话，贞德注意一些，在对方要逃跑之前停手！”

　　决定不再往翡翠洋深处航行后，船队开始往西面行驶。

　　几十分钟后，许云要等的目标来了。

　　在他的系统地图上，一群大体型怪物朝他们游来，这些海族生物会主动发起进攻的原因，是因为船队闯入了它们的狩猎范围，就像现实世界中的狮群一样，如果有其他狩猎者闯入的话，怎么也要把对方赶走，所以每当许云的运输船队进入怪物地盘，才会像引怪器一样吸引附近怪物主动发动进攻。

　　这是一支外形和鲨鱼相似，但有着一口细密利齿的五阶大体型怪物，之前也遇到过，所以当对方出现地图上，许云马上就是精神一振，因为他知道怪兽军团可以开始组建了。

　　在这两天时间中，海皇等级就像坐飞箭一样上升，每场战斗它也能拿到一些经验，可能因为它在战斗中没出力的原因拿不到太多，但当经验太过庞大时，就算是随便一点也不是一个小数目，所以它的等级快速飚升到30级。

　　升到三阶的海皇没有像二阶时那样，再觉醒一个远古海龙之血这种变态级别的技能，但血量也飚升到3640点，体型成长到五米大小，成了中体型生物。

　　而且许云也发现了，如果说等级是限制海皇体型成长上限的话，那现在才五米大小的海皇，还远远没有到达它现在三阶等级的体型上限，而且是连上限的边都没有摸到。

　　现在海皇这个体型，就连龙之国中那些普通三阶龙族生物都不如，何况它还有海中霸主这个能增加十倍体型天赋，现在的海皇需要大量进食来成长体型，换句话来说就是等级提升太快，体型生长太慢，毕竟不是谁都有这样一支强悍部队帮忙带升级的。

　　上百条十几米的鲨鱼如同导弹一样冲来，两万单位烈阳射手开始倾泄自己恐怖的远程火力。

　　面对这些高阶怪物，烈阳射手根本没有任何留手的意思，一直疯狂发动攻击，因为烈阳射手部队中，有近半攻击不能破防，还有些攻击会落空，加上对方血量奇高无比，还是许云上次丢了一个透视之眼，才算明白了对方属性有多强。


第617章 巨兽军团第一个成员

　　名称：虎鲨（大体型生物）

　　阶位：五阶普通

　　攻击：165-330

　　防御：210

　　速度：6

　　生命：8400

　　特性：海族生物（基础血量翻倍，不能离开海水一分钟，一分钟以后每秒血量减百分之一）

　　这些不但外形像，就连名字也都叫虎鲨的水族生物，多了一个海族生物的特长。

　　这个特长让虎鲨基础血量增长了一倍，是‘基础血量’，代表着各种加成系数都能生效，这加成就很恐怖了，而且不管攻击还是防御，五阶虎鲨都要比九大阵营五阶部队恐怖多了，就拿五阶最强防御兵种的枯木卫士来说。

　　名称：枯木卫士/大体型生物

　　阶位：五阶/普通

　　攻击：108-216

　　防御：144

　　速度：3

　　生命：2880

　　特性：根须缠绕

　　两者比起来，虎鲨在各方面都绝对碾压枯木卫士，如果不是有着不能离开海水的限制的话……

　　顶着烈阳射手的恐怖火力，这些血量和防御都极为恐怖的虎鲨很快冲到运输船下方，这还是对方没有英雄率领，一旦有英雄率领的话，那烈阳射手的攻击除非是射中弱点部位，不然根本不可能破防。

　　碰！

　　虎鲨见面就是一尾巴抽在运输船上，如果这次许云乘坐的不是长135米、宽18米、高9米的三阶运输船，而是二阶运输船的话，可能船只早就GG了。

　　不过一百单位的虎鲨数量还是少了一些，再烈阳射手几乎是骑脸射击下数量快速下降，很快攻击船只的虎鲨数量越来越少，最后只剩下几十只了。

　　圣灵护佑！

　　许云突然加持了这个能把攻击力固定到最大的战役魔法。

　　透视之眼！

　　加持完之后，许云又扔了一个透视之眼在正用尾巴攻击自己座船的虎鲨身上，这个时候贞德也马上让烈阳射手部队停火，因为再射击的话，这些虎鲨可能就会逃了。

　　“还有2132点血量！”许云指着下方又一巴拍在运输船上的虎鲨对贞德说道。

　　贞德点头表示明白，因为她要控制着火力，既需要一波消灭其他虎鲨，也要把面前这条虎鲨打入濒死状态，这样才有机会让海皇上场，不然面对一条血量健康的五阶虎鲨，才三阶海皇就是去给对方加菜的。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手射出了拖曳着金红色光芒尾焰的箭支，这波几乎是骑脸射击的攻击当然不可能落空，只一轮射击就解决了其他几十单位虎鲨，独独留下这种还在攻击许云座下运输船的虎鲨，不过这条虎鲨状态也凄惨无比，身上插满了箭支，还好射击的时候，贞德有注意没有让烈阳射手瞄准对方致命位置射击，不然可能轮不到海皇上场，对方就已经GG了。

　　“海皇，交给你了！”看到这条虎鲨朝水中逃去，许云在脑海中对躲在运输船下方的海皇下令。

　　如果这种情况海皇都拿不下对方的话，那许云也没办法了。

　　他都已经把对方血量打到濒死状态，战斗力也大受影响，这样海皇都不能收服对方的话，那么那个怪兽外交术的技能就真的是太没用了一些。

　　水底下的战斗不管如何激烈，从水面上看来永远是平静无波，如果不是许云一直盯着系统地图，看到代表海皇的光点和那条虎鲨图标几乎重叠在一起的话，可能他也看不出来水底下的海皇正在进行它的第一场战斗吧。

　　可能海皇也知道这是他收服第一个部下的好机会，所以战斗时间格外的长，如果海皇真要进攻击杀对方的话，血量只有两位数的虎鲨早就跪了，海皇那些觉醒技能可不是吃素的。

　　从技能上就能看出，海皇是那种带头冲锋英雄，而贞德和安洁尔虽然是骑士和战士，但两人技能都需要购买学习，劣势还真不是一般的大，可如果论到对部队指挥的话，许云觉得如果没有人指挥海皇的话，它应该只会率领部队冲锋，或者是带着部队逃跑吧，战术这种东西对它来说真的太复杂了。

　　几分钟后，一直关注着海底情况的许云总算是听到了自己想听的东西。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到80190点经验】

　　【一头虎鲨向你麾下海皇投降，需支付3334单位领地金币，请问是否支付（支付领地金币权限可移交到英雄身上，下次将不再提示），是/否？】

　　第一个提示许云自动忽视，以他现在的等级，想升级这点经验还不够塞牙缝，但第二个提示就让他松了一口气，这才是他想等的提示。

　　“是！”许云选择了是，选择支付领地金币的城市是海皇城，这是已经和许月月商量过的，然后把支付领地金币的权限移交给海皇，这样以后就不用次次都需要他点头同意才能收服对方了。

　　哗拉！

　　水花溅起，海皇和纳入它麾下的五阶虎鲨一起出现在运输船侧面许云所站位置下方。

　　看着凄惨无比，血量只有几点的虎鲨，许云叹了一口气，然后右手对准虎鲨，口中念道：“祈祷术！”一道金色光带从他右手发出，连接到了下方身上有着不少伤口的虎鲨身上。

　　+168

　　+168

　　+168

　　+168

　　+168

　　每秒钟飘出一个和自己精神力相等的治疗数字，如果不是看到虎鲨这个一碰就死的样子，加上就要让它派上用场，许云才不会用治疗技能帮虎鲨治疗。

　　“贞德，我们继续去找其他高阶兵种！”许云在等祈祷术CD的时候，对旁边的贞德下令。

　　现在的巨兽军团总算有了第一个成员，那第二个到第N个还会远吗？不管在什么时候第一桶金都是最难挖的，但有了第一桶金后，之后只要滚雪球就行了。

　　接下来的时间里，许云做的事非常简单，遇到高阶以下怪物就全都击杀，而海皇有了五阶虎鲨掩护，在战斗时也敢上前了，拿到的经验进一步提升。

　　遇到五阶怪物的话，只要重复之前收服五阶虎鲨的战术就行了，把怪物解决得只剩一个，就让海皇上前和血量不多的对方‘公平’单挑，这种情况下，大都能收服对方，但也有些宁死不降的情况存在，综合下来成功率在一半以上。

　　五天后，时间到了新的一周。

　　【叮，占星家宣布本周是木精灵之周，所有生物巢穴增长，木精灵数量翻倍】

　　看着东边刚刚跃出海面的太阳，许云对这几周全不是城堡阵营生物周有些无语，感觉是不是自己运气变差了。

　　可当目光放在海面时，心中那股郁闷之情马上消失不见，谁也不可能想到，他出海一个星期不到，就拉出了一个高阶生物数量几百的军团吧！

　　这几天中，许云几乎是马不停蹄的充当海皇后勤部队，一直保护着它到处收小弟，如果不是收服小弟需要它亲自动手参与，许云巴不得把这些大体型的高阶怪物打晕扔到海皇面前算了。

　　不过这样疯狂的帮助海皇，所获得的战果也是巨大的，大海中什么都缺，就是不缺怪物，现在海皇麾下高阶部队数量已经有423单位了，全是体型在十几米以上的大体型生物，海皇自身等级也升到了四阶，这样疯狂的升级速度，是因为许云把这段时间攻占怪物巢收获的珍珠全砸下的结果。

　　升到四阶的海皇，体型才堪堪突破十米成为大体型生物，可能这段时间忙于四处收服小弟，根本没太多时间给它进食成长体型，所以五天时间体型才涨了一倍，而它麾下巨兽军团中，体型最小的偏偏是它这个老大，这也确实有些好笑。


第618章 海中强敌来袭

　　“贞德，我们回怒潮岛！”许云对身边的贞德说道。

　　许云想先回怒潮岛补给一下食物，船上十辆补给车中的食物已经不多，并且也要回去办些重要的事。

　　他等级在这段时间中升到48级，出海前许云就快升级了，加上这五天专心练级，升级速度当然快，现在的玩家一个星期升一级都可谓神速，而他只用五天时间就升了一级，光这点就说明海洋中的怪物密度是有多恐怖了，当然前提是练级的玩家有实力吃下这些怪物，而不是被这些怪物淹没。

　　“是，大人！”

　　在这几天中，一直指挥部队战斗的贞德领命，准备指挥船队调头。

　　轰！

　　突然，运输船队前方发出巨大无比的声响，就像高爆炸药爆发一样，巨大水柱冲天而起，许云扭头看向动静来源。

　　只见船队前方几百米外，看上去无边无际的海族部队，正从海底慢慢浮现。

　　而之所以说对方是部队而没有说是怪物群，是因为这些怪物排出了一个个整齐方阵静默不动，肃杀气息席卷全场，这是只有英雄率领才会出现的情况，所以当然要称为部队，许云站在船头目光扫去，感觉一眼根本看不到这片部队尽头。

　　唳！！！

　　小白尖锐叫声从运输船上响起，极光战鹫从运输船中飞出，开始在空中盘旋等待命令。

　　两万单位完美形态的烈阳射手站到运输船两侧，手中黄金弓弩平端，目标指向前方，就等对方进入射击范围就用自己的恐怖火力迎击。

　　吼！！

　　运输船下方的海皇浮出水面，在他的吼声中，一头头高阶怪物破水而出，423头体型在十米以上的高阶怪物把八艘运输船围得密不透风，任何想从海底进攻的敌人，都必须要闯过这支巨兽军团拦截才行。

　　汹！！

　　汹！！

　　19单位大天使，4单位七阶天使在丽贝卡带领下，开始点燃身上圣焰。

　　这既是做战斗准备，也是为了示威，作为许云的直属贴身部队，天使小队既是他身前最厚的盾，也是他手中最利之矛，随时准备在他命令下战斗至死。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　许云把两个战役魔法加持在周围部队身上，特别是下方423头高阶部队更是必须加持对像。

　　看着做好战斗准备的部队，许云心中豪情大放，以他现在的实力，就算遇到九大王国高阶之外的军团都能正面硬拼，他就不信在翡翠洋中，随便遇到的敌人都会这么强。

　　……

　　海底，一名上半身和人类少女一样，下半身是鱼尾，手持一柄单手法杖，身后是比海面部队还要强的庞大部队，但这支部队却没有朝水面浮去的意思。

　　“就让我来看看，这名冒险者有没有资格成为我的合作伙伴吧！”这名外形和神话传说中美人鱼一样的人鱼少女喃喃自语，拿出了一个海螺状的东西说道：“进攻！”

　　海面局势随着她的命令而正式改变

　　……

　　站在运输船上，许云并没抢先动手，对方现在还处于烈阳射手射程之外，而且也没有继续前进，他觉得对方应该是看到自己部队的强大，所以产生了退意，那么这场没有任何利益的战斗就可以避免了。

　　可还没等他松气，对方就展开了行动。

　　“进攻！！”

　　浑厚低沉的声音在海面响起，一个外形和人类有几分相似的巨大鲨鱼人浮出水面，进攻命令就是从它的鲨鱼头颅中发出来的，它长着一颗鲨鱼头颅的上半身遍布青色鱼鳞，下半身和普通鱼类一样，双手拎着一柄巨大无比的船锚作为武器，身高在三十米左右，光是露出水面的上半截身躯，就比站在船头的许云高出一倍左右。

　　随着这名鲨鱼人出现，战斗正式拉开。

　　“贞德！让船队朝后行驶，尽量拉开距离，给烈阳射手多攻击几轮的机会。

　　小白！你率领极光战鹫找机会切入战场。

　　海皇，率领部下保护好船队下方就行，不用主动进攻！”许云的战斗命令陆续下达。

　　船队缓缓掉头，朝对方出现相反方向行驶。

　　许云走到船尾，看着身后的追击部队，发现来袭的只有五种怪物。

　　其中数量最少的，就是之前遇到并且收服过的五阶虎鲨了，虎鲨数量在2000单位，这个数量就有些惊人了，现在各大巨头势力联盟，一个巨头联盟就算把所有类型高阶兵种集合起来，也差不多只能拿出这么多数量，而自己随便就遇到这么多高阶虎鲨，难道海洋中怪物就这么恐怖吗？

　　船只的最大行驶速度，明显比追在后面的大部分怪物快，不过海皇麾下高阶部队中，还有一部分速度不是太快，就算有海皇的高阶水战精通提升一半移动速度也没用，除非许云想丢下这些高阶怪物，不然就不能让船只全速行驶逃离，而且后面追兵也不是真的没有办法追上运输船。

　　哗！！

　　哗！！

　　巨大的海水涌动声响起。

　　“还有这种操作！”看着身后出现的奇景，许云不由得感叹。

　　只见运输船队后方，一道海浪缓缓升起，朝许云运输船队涌来，身后那些追击部队就乘在海浪之上，不用动也能快速追击，而发动这道巨浪的，则是那些穿着海草编织衣裙，手拿一柄珊瑚短杖的部队。

　　这些上半身和人类女性一样，有着海带一般绿色长发，下半身和蛇一样的部队，站在这股十几米高的巨浪顶端一动不动，任凭海浪带动前行，看样子正处于持续引导施法状态。

　　“小白，让极光战鹫攻击浪潮顶端敌人，你自己别上！”许云朝空中的小白下令，如果让这股浪潮涌来，那他船队绝对会被掀翻，到时就算部队实力再强也没用，所以当务之急是阻止这股巨浪逼近。

　　唳！

　　空中盘旋的战鹫群，在小白指挥下朝那些施法部队扑去，这些施法部队数量依许云目测，应该在两万单位左右。

　　追在后方的海浪越来越高，速度也越来越快，就像滚雪球一样，已经从海浪变成了海啸这种移动天灾。

　　“攻击！”

　　身后海啸已经高达百米，如同一头足以吞噬世界的巨大怪兽，这个海水怪兽已经进入烈阳射手攻击范围，在贞德命令下，早己做好攻击准备的烈阳射手发动了攻击，一支支身后拖曳着金红色光芒尾焰箭支，朝站在海啸顶端，那些正处于持续施法状态敌人飞去。

　　咻！

　　咻！

　　当箭支破空声还在耳边回响，箭支已经命中目标了！

　　-202

　　-202

　　……

　　两万单位烈阳射手攻击打出了大量伤害，可惜攻击效果并不明显，仅仅倒下两千单位不到敌人，其中也可能是因为有近半攻击落空原因，但两万单位完美形态烈阳射手的攻击，只获得这点战果的话，说明了对方防御太强。

　　“好高的防御！可惜距离不够，不然我就可以用透视之眼了”许云看到烈阳射手造成的伤害，马上推算出了这些人身蛇尾的部队，防御力竟然有120点之高。

　　五阶虎鲨数量只有两千，而这支人身蛇尾部队数量却在两万单位以上，说明这支部队不可能是高阶部队，加上对方武器和施法状态就知道是法系远程部队，按照法系部队防御低下血量稀少原则，那么这支部队拥有120点防御确实太夸张了一些，所以许云才会觉得奇怪。

　　唳！

　　极光战鹫群扑到这些站立在百米天灾海啸顶端敌人身前几十米，如同一支支马上射穿敌人的金红利箭。

　　波！

　　波！

　　可还没等极光战鹫群发动攻击，海啸中无数体长三米，身躯扁平，就跟现实世界射水鱼一样的怪物先动手了，一根根半米长蓝色水箭从这些怪物口中吐出，水箭数量多得如同暴雨一般，朝极光战鹫群迎了上去。


第619章 海族三阶。四阶兵种

　　面对这几乎遮蔽视野的水箭攻击，五千单位极光战鹫群一头撞了上去，从远处看去就像金红色火海和蓝色暴雨在空中正面对撞一样。

　　碰！

　　碰！

　　蓝色水箭被极光战鹫群撞散从半空散落，如同天空下起了大雨，其保还夹杂着一些极光战鹫的尸体。

　　迎着水箭狂潮洗礼的极光战鹫，冲散水箭之后，从站在海啸顶端保持施法状态的敌人身侧一掠而过，带着惯性打出了强悍无比的伤害。

　　-231

　　-152

　　-400

　　……

　　极光战鹫群的一波攻击，取得战果可比烈阳射手大多了，将近两千单位以上人身蛇尾怪物被击杀，其他就算没有被击杀的部队，也被高速飞行状态的极光战鹫所挟带冲势远远击飞，从海啸顶端坠入身后大海。

　　而这个时候烈阳射手再次发动一波远程攻击，又是超过一千单位以上敌人跌落海啸顶端，海啸也进入了许云透视之眼使用范围，于是他扔出了技能，几秒钟后获得了资料。

　　名称：珊瑚巫女（小体型生物）

　　阶位：四阶/普通

　　攻击：40-80

　　防御：40

　　速度：5

　　士气：2

　　幸运：0

　　饥饿度：87

　　维持费用：1500

　　生命：400

　　射程：200米

　　弹药：24

　　特性：波涛咆哮（可掀起小股海浪，可叠加，需持续施法，消耗体力）

　　看完之后，许云才明白这百米高的天灾级别海啸是怎么出现的，又一个透视之眼甩出，这次是扔在那些三米长，正疯狂喷出水箭的怪鱼身上，反正他现在魔力多到可以任性，加上多了解一些敌人资料，战斗起来也越轻松，所以当然不会节省这点魔力。

　　名称：水箭鱼/小体型生物

　　阶位：3阶/普通

　　攻击：40-80

　　防御：50

　　速度：5

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：88

　　维持费用：800

　　生命：1000

　　射程：200米

　　弹药：24

　　特性：海族生物（基础血量翻倍，不能离开海水一分钟，一分钟以后每秒血量减百分之一）、水箭加速（处于有水环境下，每次攻击可额外发射一根水箭，无水环境下不能发动远程攻击）

　　这三阶远程部队水箭鱼的攻击力，居然跟四阶远程部队不相上下，血量更是高出一倍不止，如果不是四阶珊瑚巫女有个恐怖的波涛咆哮特性，可能就没脸待在四阶兵种这个位置上了吧。

　　透视之眼看到的，全是没有英雄加成状态的属性。

　　战斗继续进行，四阶珊瑚巫女数量在烈阳射手和极光战鹫群的攻击下变少后，海啸高度再也没有继续上涨，反而开始逐渐变低，前涌速度也变得不复之前那种雪崩之势越滚越快了。

　　当然，这也不是没有代价的，在空中不断发动进攻的极光战鹫群，在对方数量惊人的水箭糊脸攻击下损失不少，近千单位极光战鹫已经从空或跌落大海阵亡，但剩下的极光战鹫毫无惧意，在小白的指挥下不断发动一波波冲锋，高昂的狮鹫鸣叫声响彻战场高空。

　　而追击部队2000单位五阶虎鲨部队，此时也冲到了运输船队下方。

　　“海皇！”许云当然不可能让对方高阶虎鲨群，这样肆无忌惮冲击自己运输船队，不然船都没了那还怎么打，于是马上提醒海皇迎击。

　　碰！

　　碰！

　　如同一颗颗小型炸弹爆炸，大量密集水柱从船队周围升起，就像运输舰队不断触碰到水雷一样，这些大体型怪物之间在海中靠近海面位置的战斗，就算是战斗余威也不弱，让混在虎鲨群中冲过来的一阶鱼人，还有那些像螃蟹一样的二阶怪物伤亡惨重。

　　不过就算伤亡如此惨重，这些鱼人和高三米宽两米的螃蟹怪，还是依然前赴后继朝前涌，从双方高阶部队战斗缝隙之中前进，在牺牲大量同伴后，有些幸运儿就冲到了运输船周围。

　　冲近之后，手持一米长的木柄短矛鱼人双手用力，把手中短矛使劲朝运输船外壳插下，运输船的外壳是木板，被短矛稳稳插在船身上。

　　“这是在做什么？”看到鱼人的动作，许云仔细深思，这些可不是没有英雄率领的野怪，这样做绝对有特殊用意。

　　把武器插在船上的鱼人后退，另一名鱼人跃出水面，把手中短矛插在之前那根短矛更高一点的地方。

　　原来如此！

　　看到两名鱼人的举动，许云瞬间明白了这些鱼人想做什么，马上大声说道：“贞德注意！对方想用这些短矛当梯子登船，注意阻止对方！”

　　听到许云的提醒，贞德马上让大部分烈阳射手转移攻击目标，将目标放在这些准备爬上船的鱼人和螃蟹怪，不然烈阳射手被近身的话，一样要受到攻击力减半，并且不能发动远程攻击的规则惩罚。

　　战斗进入了僵持阶段，许云内心如同滴血，这种没有多少好处的战斗是他最不喜欢的，但无奈对方有那种能发动海啸的珊瑚巫女，逃跑速度没人家快，所以只能和对方战斗，不击溃对方就算想逃都没有希望。

　　陡然，那名三十多米高的鲨鱼巨人从几十米外的海面窜出，同时举起了手中那锈迹般般的铁锚，准备砸朝许云砸过来，这种笨重的攻击当然不可能砸中他，但他身下的运输船躲不开啊，一旦被砸中绝对是GG的命。

　　“丽贝卡，率领天使小队阻止它！”

　　所以许云只能打出王牌了，他自己附身八阶烈阳天使参与战斗必须要当成底牌，面对这种未知的对手，手中底牌当然是越多越好。

　　汹！

　　淡淡白金色火焰在空中缓缓消散，丽贝卡已经率先杀出，天使小队稍晚一步也随后出击。

　　几十米的距离丽贝卡瞬息而至，穿着金红色战甲，一对金红羽翼展开的她，如同神话传说中的真正天使一样美丽而强大。

　　可能是游戏中的天使，就是按照现实世界神话传说的天使设计的吧，但普通天使更像一个呆板普通的机器天使，根本展现不出神话传说中天使的风采。

　　右手白金长剑朝对方右眼捅去，如果这名鲨鱼巨人依然选择甩出铁锚攻击许云所在的运输船的话，那它右眼就别想要了，这种弱点部位，就算防御力再高也没用，丽贝卡虽说不能正面挡下铁锚，作为一个小体型高机动生物，力量不是她的特长，但她却能以攻对攻，逼对方收回攻击。

　　面对这种一眼换一船的交换，这支部队统帅英雄鲨鱼巨人当然不会做，它把铁锚朝上一挥，赶开正要攻击右眼的丽贝卡，攻击运输船的念头只能取消了。

　　眼见目的达到，丽贝卡当然不可能跟对方正面碰撞，双翼一振往旁边闪开，让开了比她身躯还大的铁锚攻击，朝鲨鱼巨人后方绕去。

　　绕到鲨鱼巨人宽阔的背后，她右手握紧的白金长剑全力斜斜劈下。

　　当剑刃碰到对方身上青色鳞甲时，丽贝卡发现自己的手中的剑，就像砍在一层又粘又韧的皮革上，仅仅砍碎青色鳞甲就没有深入了。

　　-830

　　一个三位数伤害从鲨鱼巨人头上飘起，如果不是能从系统上看到丽贝卡现在状态，可能许云还会以为丽贝卡没有进入战斗模式，但面板上那4680的数字，表明了现在丽贝卡一切正常，已经处于神圣双剑模式之外全力战斗状态了

　　按照游戏中体型越大，防御和血量越高规则来看，这名鲨鱼巨人血量最少也要以万为单位来计算，就算许云附身烈阳天使配合丽贝卡也很难击杀对方，对方只要往海底下一潜，他和丽贝卡拿对方根本没有任何办法。

　　“贞德，让丽贝卡拖住对方就好，天使小队配合极光战鹫群解决那些珊瑚巫女”许云更改了天使小队目标，看到丽贝卡攻击都不能打出太高伤害，他只能放弃斩首战术，选择先清扫敌人羽翼，然后再围攻敌人英雄这个战术，而烈阳天使这个底牌，不能斩首的话，他可不愿意现在就使用，不然战场形式有变动的话，就连应对手段都没有了。

　　“海皇，率领麾下部队浮出水面，我帮你们加持状态，聚集在这里浮出！”通过系统地图来看，水下战场正处于势均力敌的状态，所以许云想帮海皇打开局面，他一边说话，一边指定了一个位置。

　　哗拉！

　　许云所在三阶运输船周围海水分涌，露出大量生物背脊。

　　嗜血奇术！

　　早有准备的许云看都不看，马上就扔出了这个可以加强百分之三十攻击力的一阶战役魔法，以他现在180点的精神力，能让这个战役魔法持续四分钟时间，这已经不短了，一般小型战役这么长时间可能都打完了。

　　由于进化中各种魔法并不会区分敌我，所以使用战役魔法也要带点脑子。

　　如果乱使用战役魔法的话，很可能会出现使用者不想看到的事，就像把伤害魔法砸到自家部队身上，或者把加持魔法加持到敌方部队身上这种事，如果不带脑子的话绝对会出现，所以许云才会让海皇在自己指定地方上浮，正是为了让自己使用的战役魔法不会加持错对像。


第620章 深蓝帝国五皇女

　　一层红芒染上了这些大体型生物的身躯，在海皇统率下，这些高阶生物的战斗力有了质的变化，不然也不可能以仅凭对方五分之一左右数量，挡住了对方进攻，现在又有了增加百分之三十攻击力的嗜血奇术，战斗力再次爬升一个台阶，击败两千单位虎鲨就不是没有可能了。

　　名称：虎鲨（大体型生物）

　　阶位：五阶/普通

　　攻击：450-900

　　防御：714

　　速度：9

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：87

　　维持费用：3000

　　生命：16800

　　特性：海族生物（基础血量翻倍，不能离开海水一分钟，一分钟以后每秒血量减百分之一）

　　有了海皇这个史诗级英雄率领，这些高阶生物的属性大幅上涨，特别是防御力更是上涨三倍以上，血量更是让人无语，将近两万的血量，能让九大阵营所有七阶兵种哭晕在厕所，不过如果正面刚的话，九大阵营七阶生物各带特技，完全可以压着这些海族高阶生物吊打。

　　有了许云嗜血奇术加持后，率领小弟回到战场的海皇开始掌握了海底主动权。

　　当小白麾下的极光战鹫群和天使小队，在把那些矗立于海啸顶端，维持着引导施法状态的珊瑚巫女大量击杀后，变化出现了。

　　哗！

　　身后，那道已经降低到五十米高的海啸，在没有足够的珊瑚巫女维持后瞬间崩塌，变成一道海浪猛然前冲，朝许云船队快速扑来。

　　“怎么会这样！”看到海啸崩塌许云也很意外，他从来没有见识过海啸这种东西，所以才会以为海啸在没了引导后慢慢平息，可谁知道会变成这样，眼看十几米高的巨浪挟千均之势朝麾下船队冲来，再想做任何应对都已经来不及了。

　　由海啸崩塌引起的海浪并不高，也就十几米高而已，和之前百米高的天灾级海啸比起来，就像人畜无害的浪花一样，但淹没从船底到甲板只有九米高的三阶运输船是绰绰有余了。

　　面对这种情况，许云也很无奈，好不容易掌握了战场主动权，眼看胜利再望的时候，却来了这种意外，让他唾手可得的胜利不但飞走，还要迎接一场惨败，他也真想骂一句‘真是哔了狗’，不过这个结果是他一手造成，所以那怕再不爽，他也只能吞下这个苦果。

　　经历了这么多事后，许云心胸也放宽了许多，也不是不能接受失败，世上本就没有常胜不败的事，自己就算输一次也不奇怪，只要几个英雄还在，自己马上就能翻身，有怒潮岛当根基的自己，也不是之前那个只要失败，就必须要攒上一段时间兵力才能卷土重来的自己了。

　　就在许云刚想下令，让贞德乘上早做好起飞准备的飞龙皇逃离运输船，他也准备附身八阶烈阳天使掩护她时，轻柔动听的女性声音响起，压过了正激烈交战的战场喧嚣。

　　召唤水元素！！

　　只见那道十几米高的海浪，在快冲到运输船后方时，突然变形成一个个十几米高，由海水组成的人型生物矗立于海面，最后当上百名海水组成的巨人出现后，朝许云运输船队冲来的巨浪早己消失不见，只留下一个个气势逼人的海水巨人。

　　看着船队后方这些在海面如履平地的海水巨人，光是看对方体型就知道，这些巨人实力绝对在高阶以上，进化中体型=实力规则可不是开玩笑的，就算这些巨人有终阶实力许云也不会意外。

　　还没等许云朝海水巨人丢透视之眼，摸清对方倒底有多强，海水突然朝两边分开，一个小岛大的庞然大物，已经出现在海水巨人和他的运输船队中间，上升时的引起的海水波动让运输船队一阵摇晃。

　　乌龟相信谁都见过，海龟可能有人没见过，但最少也应该猜到是什么样。

　　可一个背负几百米直径龟壳，伸出龟壳头颅比房屋还大，头颅上还生长着几根粗大骨刺，满嘴都是锋利牙齿，看上去非常狰狞的乌龟，又应该叫做什么龟，这许云真不知道啊！

　　“冒险者你好！”一个和之前召唤水元素一样的女性声音，从许云斜上方传来。

　　这个声音把吃惊于这头庞大乌龟的许云惊醒了过来，他抬头向斜上方看去，才发现在这个小岛大小的龟壳上方，还站着不少其他生物。

　　一名上半身有着蓝色长发的美丽少女，胸前两扇白色贝壳遮挡住关键部位，下半身是蓝色鱼尾的少女，手持一柄单手法杖，站在高出海面十几米的龟壳顶端俯视着自己。

　　旁边两侧还站着大量身穿厚重盔甲，手持金属长矛的男性鱼人，这些鱼人就像那名鲨鱼巨人的缩小版本一样，除了外型像人类一样，其他地方一点都不像人类。

　　“你是谁！”听到对方称呼，许云当然明白对方NPC的身份。

　　不过他没有想明白，对方为什么不动手，怎么看追击自己的那些部队就是属于她麾下部队吧，烈阳权杖已经被许云悄悄握在手中，随时准备使用凭依技能附身烈阳天使，好掩护贞德乘坐飞龙皇逃离，同时也在暗暗思量，如果击杀对方的话，这场战斗是不是还有胜利转机。

　　啊！！

　　站在庞大乌龟顶端，外形和现实世界中，流传于神话和童话故事中的美人鱼少女没有回答，而是仰头轻叫了一声，声音并不大，但却像是有着无形魔力一样，空间都像水面一样荡起了微微波动。

　　随着这个轻柔声音响起，战场上局面马上有了改变，之前一直拼死战斗的敌人，不管是一直在发动水箭射击的水箭鱼，还是那些拼死冲击运输船队的鱼人和螃蟹怪物都朝海中退去，虎鲨群也调头撤离，而那名鲨鱼巨人也不再和丽贝卡纠缠，收起手中船锚朝海中下潜。

　　“停止追击！”看到对方的动作，许云也朝小白和海皇下达命令，贞德不用说她也明白应该要怎么做。

　　不过许云这个命令其实有点多余，因为敌人朝海中一潜，他的部队中除了海皇有能力追击之外，其他部队就算想追也没有办法。

　　等战场平静了下来，这名美人鱼少女才用如同夜莺轻唱般的悦耳声音，对站在她下方运输船头的许云说道：

　　“我叫西尔维亚，是统治无尽之洋的深蓝帝国美人鱼一族五皇女，有幸认识你吗？我未来的合作伙伴”

　　一个刚刚还朝你发动进攻的敌人，转头就向你说出这种话，不管是谁，表情可能都是一脸懵逼吧，就算许云神经再粗大，也觉得对方这个脑回路是不是太奇葩了。

　　看到许云没有回话，这名叫做西尔维亚的美人鱼少女轻声解释道：“刚刚的战斗不过是个测试，只是想知道你有没有资格跟我合作，所以就算是你败了，我也不会击杀你和你麾下英雄！”

　　那我的部队怎么办！

　　这句话许云没有问出来，因为现在对方占据了压倒性的优势，仅仅是之前那支追击部队就能和他正面对抗，更何况现在这些正陆续浮出水面，比那支部队数量还多上几倍庞大部队，对方如果真想消灭他，那还真是不费任何力气。

　　这些正从海底浮现的部队，除了之前那五种部队外，还多了两支新的部队，一支是骑着五米高海马的鱼人骑兵，数量在五千单位左右，另一支数量在一千左右，有几分和远古海龙相似，但就像放大了几倍的怪物。

　　至于五阶虎鲨群数量，许云一眼扫去根本看不到尽头，所以也懒得数了。


第621章 化敌为友

　　美人鱼少女注意到许云目光打量方向，于是微微挥动手中法杖，一名海水巨人从巨大乌龟身后绕到运输船前方。

　　汹！

　　在鲨鱼巨人潜水后，就急忙飞回来的丽贝卡上前手中长剑一横，准备拼死保护许云，身上白金圣焰吞吐，随时准备进入神圣双剑模式。

　　“没事！”许云摆摆手，如果是之前他还会因为情况不明有些担心，但现在对方摆明了有求于他，他又怎么可能怕对方突然动手，于是让挡在身前的丽贝卡退下。

　　丽贝卡有些不甘心的退下。

　　海水巨人双手高举，与巨大龟壳平齐，西尔维亚游到海水巨人双手上。

　　双手缓缓平移，海水巨人双手慢慢移到运输船上，把对方放到了许云身侧。

　　不管身后虎视眈眈的丽贝卡，指着那些骑在海马身上的骑兵和那些巨大怪物，西尔维亚语气自然的介绍道：“那就是我们海族的六阶兵种海马骑兵！不但能在海水中发动冲锋，也能在陆地上发动冲锋！那是七阶兵种海龙，这支部队是我私人军团的其中一支，也是我将来争夺皇位的底牌！”

　　在说话的时候，西尔维亚没有半点紧张，那怕她正处于许云身侧，身后就是丽贝卡和天使小队，上方还有极光战鹫群盘旋。

　　“你不怕吗？”从对方出现，除了让丽贝卡退下之外，就没有跟对方说过话的许云开口了。

　　而且一开口就毫不掩饰话中的敌意，一个才和自己战斗的敌人，转眼就这样信任对方的话，那可能连怎么死的都不知道。

　　“我为什么要怕，我想冒险者不是这么愚蠢的种族吧？先不说你和身后这名八阶天使小姐能不能对我造成威胁，就算杀了我，你也拿不到任何好处，还会在赫尔叔叔的怒火下死亡，这应该不是冒险者的行事风格吧？”

　　西尔维亚一脸不解的反问，说到赫尔的时候，她的目光扫了一眼两人身前，这只静静看着一切的巨大乌龟，看样子对方就是她口中的赫尔了。

　　“你对我们冒险者还真是了解！”许云也不知道对方为什么会如此了解玩家。

　　对方绝对是他接触的，第一个如此了解玩家的NPC，这智商已经和正常人没区别了吧，如果不是夏娃对透露游戏真相的话有所限制，这些NPC弄明白游戏真相相信也不是什么难事。

　　“当然，我有时间都会……”说到这里时，西尔维亚就察觉到斜上方那道实质般的目光扫来，于是马上停止了这个话题，转而说出了她真正目的。

　　“冒险者，这段时间我都在关注你，准确的来说是关注你们冒险者，发现你们的成长速度实在是不可思议，果然没有愧对夏娃宠儿这个称号，你的实力在冒险中来说，也应该也是最强的那批，所以我想跟你合作！”

　　有这种合作方法吗！

　　许云真想吐槽，但他知道对方这样做也不能算错，就算现实世界中，一家大公司找代理人也要考察对方有没有实力，何况对方是一个帝国五皇女。

　　无尽之洋是阻断三座新手大陆与神之大陆的海洋，面积和名字一样无穷无尽，一个能统治如此巨大海洋的帝国，实力可想而知，所以对方当然有资格挑选冒险者中的强者来合作了。

　　“怎么合作？”如果对方一味强压的话，吃软不吃硬的许云当然不可能答应，但这种平等态度的话，跟对方合作也不是不行，当然前提是对轮回军团有利，并且是平等合作。

　　至于战斗中损失的部队许云是连提都没提，对方在占据如此大优势情况下，还能摆出这副平等合作态度就不错了，如果得寸进尺提让对方赔偿部队损失的话，那真的是情商太低了，对方翻脸换个合作伙伴也不是不可能。

　　“很简单，我需要一些大陆上很多，但海洋中很稀少的资源，就像木材、武器、水银、琉璜……之类资源！我会给你提供一些我能提供的物品名单，交易货币由交易点结算，还有，我要处理一些敌人时，因为我身份原因不能随意出手，所以就需要你这个冒险者替我出手，酬劳以目标棘手程度计算！”

　　西尔维亚说出了需要许云帮忙做什么，一张不知道是什么生物制成的兽皮卷轴递了过来，这东西是从她戴在白嫩手腕上的蓝色手镯中拿出来的，看样子那个手镯是个空间物品。

　　接过这张兽皮卷轴后，许云没有第一时间查看。

　　因为现在答应下来的话，相当于是结了一个城下之盟，所以他想看看对方是不是会逼他现在就答应下来，这关系着两人以后的合作关系，如果对方现在逼他结盟，那么他有实力就会撕碎这纸盟约，如果对方真有诚意结盟的话，不可能不给他考虑时间，结盟又不是一次性游戏，答应的太仓促并不是什么好事。

　　“冒险者，这个传音海螺给你，只要处于大海之上，用这个就能和我联系，如果考虑好了的话，请尽快和我联系，但请务必做出决定，因为我的候选合作者不止你一个”一个排球大小的海螺递到许云面前。

　　看样子西尔维亚这个深蓝帝国的第五皇女果然有结盟诚意，所以就算占据着能轻松全灭轮回军团的优势，也愿意让他回去考虑过后再做出是否结盟的答复，这也可能是意识到许云的实力，在所有冒险者中也是最强那一批的原因，才会拥有的优待吧。

　　接过海螺，许云脸上挂上了笑容，这种结盟他当然会接受，所以他马上做出了决定。

　　“我答应结盟！不过我有个问题想请教一下你！”答应结盟的同时，许云也想问一个问题，想知道对方知不知道这个问题，之前是找不到人问，现在有机会当然要问出来。

　　“请说，但我不一定知道答案，伊斯菲尔世界广阔无边，就算是我也不可能知道所有事”听到许云答应结盟，西尔维亚没有任何意外，因为她给出的条件非常优厚，只要是正常人都不可能拒绝，不过对问题她先打了一个预防针，因为她并不是那些全知全能，可以随时询问夏娃的占星家。

　　“我想知道三阶战略宝物活力圣瓶，是不是能组成一件五阶战略宝物，那件五阶战略宝物，上面雕刻有许多龙族图案，而且能收集龙族精血！”这是许云最想问的事，这个问题玩家中知道的人可能不多，但问NPC的话说不定会有所收获。

　　对于许云的问题，西尔维亚想了一下，正想摇头的时候，一个苍老的巨大声音从两人头上传来。

　　“这个问题我可以回答你，冒险者！但答案可能会让你失望，这件五阶战略宝物已经被维尔宁的精灵组合出来了，所以那怕你知道组合的战略物品，也不可能组合出来了！”浮在三阶运输船后方，比运输船大上许多倍的巨大乌龟，说出了让许云失望的答案，可对这件五阶战略宝物的功能和组合需要战略宝物，它却只字未提，好像不想许云知道一样。

　　“这样吗！”就算听出对方不想让自己知道具体组合方式，但许云也没有追问。

　　“那么盟约达成！”西尔维亚歪头看了许云一眼，海巨人再次弯腰把她捧起，准备把她送回这个名字叫做赫尔的巨大乌龟身上。

　　“当然！”许云看着海巨人手心的西尔维亚点头。

　　这种能增长自己实长的平等盟约当然要结，如果拒绝就太傻了一些，不过对方这个考验倒是真不好通过，就算是那些巨头势力来也是败多胜少的节奏，相信自己真被被击败的话，对方到底会不会下手全灭自己部队就不一定了，虽然对方说不会对自己和英雄下手，但这种场面话就真是谁信谁傻了。


第622章 魔力炼金术

　　在许云的运输船队离开时，之前那名几十米高的鲨鱼巨人从水底浮出，看着远去的船只身影，扭头朝站在巨龟赫尔背上的西尔维亚问道：

　　“殿下，不用和对方签定盟约吗？对方反悔了怎么办，现在夏娃可是禁止我们海族生物太过接近神之大陆的！”

　　这个时候，之前在许云面前脸上一直挂着淡淡微笑，看上去就像邻家少女般无害的西尔维亚，此时脸上的笑容早己消失不见，取而代之是一脸威严，一种属于上位者的威严。

　　扭头扫了一眼鲨鱼巨人，两者的体型对比，可能西尔维亚只有对方手指头大，但在气势上两者却像反过来。

　　被扫了一眼的鲨鱼巨人马上低头，语气有些惊慌地说道：“属下没有怀疑殿下决定的意思，只是担心这些冒险者会破坏了您争夺皇位的大计！”

　　对西尔维亚这个深蓝帝国第五皇女的手段，鲨鱼巨人又怎么可能不知道，那些不服从她命令的深海领主、将军、统领、族群就是前车之鉴，它可不想成为下一具尸体，所以才会主动投降对方。

　　可能是觉得这名叫做伊恩的鲨鱼巨人有一些培养价值，所以西尔维亚还是耐心的解释了一番。

　　“伊恩将军不用担心，对冒险者我的了解绝对在你之上。

　　这是一群利益至上的生物，只要给对方足够的利益，加上这个看似平等的盟约，对方又怎么可能会违背盟约，这段时间帝国已经对我大肆清理领地的动作有些不满，所以我必须要借助这个冒险者中的强者来帮我处理那些领主，等那些不肯臣服于我的势力处理得差不多，我再击杀对方帮那些人报仇，相信帝国中那些家伙也无话可说了吧！如果真和对方签定盟约的话，不是给对方证据吗！”

　　“殿下睿智！”听完之后，伊恩头更低了，对自己能投靠这样一个精明并且狠辣的皇女感到庆幸，如果对方真夺得皇位的话，那自己是不是也能……想到这里伊恩那张鲨鱼脸上，露出了一个正常人类看到就会做噩梦的恐怖笑容。

　　“蠢货！”看到伊恩毫不掩饰自己贪欲的笑容，西尔维亚心中有些不屑，如果不是现在身边实在没人可用，对方又主动投靠的话，这种英雄天赋一般，脑袋又不算好使的家伙，自己怎么可能看得上。

　　当然，论起演戏能力，西尔维亚绝对算得上高手中的高手，就算心中不怎么看得上伊恩，但脸上表情依然如故，半丝波动都没有。

　　她慎重的把一个传音海螺拿出来说道：“伊恩，接下来和对方的交易，就由你来执行吧，前期交易我们可以吃亏，但你要尽快诱惑对方帮我处理那些不听话的领主，我要尽快把领地经营好，然后好积蓄实力争夺皇位！”说话的时候，西尔维亚表现出来的语气和表情，就像把一个生死重任，交到自己最信任的将领手中一样。

　　“请公主殿下放心，属下就算是死，也一定会让对方尽快动手，解决那些敢不听从殿下命令的领主！”鲨鱼巨人果然没有愧对它的体型，智商很是令人着急，一副忠心为西尔维亚赴死的样子。

　　“那就好！”右手法杖头也不回的朝后一挥，超过一百单位以上的海水巨瞬间变成海水跌落大海，看着前方已经就快消失不见的运输船队，西尔维亚眼中闪过一丝和自己清纯脸蛋很不相符的狡黠与得意，嘴中喃喃说道：“那么冒险者，你究竟会怎么选择？真是令人期待啊！”

　　当然不可能有人会回答她的话，只有微微吹过的海风将她的自言自语吹散在海中。

　　……

　　运输船上，许云仔细回想着刚才的事，只是觉得有什么地方不对，但却搞不清到底是什么地方不对。

　　“大人，你真的要和对方结盟吗？”贞德好奇的询问。

　　“有利可图的话，为什么不结盟？”许云觉得很奇怪，难得贞德知道什么内幕？

　　听到许云的反问，贞德没有再问，因为海族的情报，如果不是今天遇到，她之前还一点印象都没有，可就算是现在，那些关于海族的情报，就像是封锁在她记忆深处一样，总有种在面前飞过却抓不住的错觉。

　　“损失了这么多部队吗……！”看到贞德没有再说下去的意思，许云点开系统面板查看部队损失情况，发现在刚刚的战斗中，他损失的部队确实不少。

　　2311四阶单位极光战鹫

　　98单位五阶巨兽

　　这就是在刚才的战斗中，许云麾下部队损失，特别是极光战鹫群竟然损失快近一半。

　　看完了部队损失后，许云打开对方交给自己的兽皮卷轴，之前没有打开前还没注意，但打开之后，他发现这个兽皮卷轴也太大了，全都展开后，有一米长几十厘米宽，这已经不能算是卷轴了吧。

　　卷轴展开后，前半截列着不少许云没有听说过名字的资源、材料、物品……后半截列着对方需要的东西，无一例外的是，在这些东西后面都写有交易点。

　　也就是说许云想购买卷轴上对方提供物品的话，必须要先卖对方需要东西换成交易点才行，而且在卷轴最后方，还列有几个清剿任务！

　　“果然不愧是统治无尽之洋的深蓝帝国皇女！”看完之后，许云不由得感叹对方实力果然有雄厚。

　　四阶战略宝物三件，五阶战役魔法召唤水元素一本，也是之前对方那个一口气召唤上百名海巨人的技能，五阶战役魔法虽说不像战略宝物那样同种类型只有一件，但数量也会少得惊人，没想到对方手中还有一本。

　　但一看交易点价格，许云瞬间就无爱了，反正不管怎么想，他都觉得自己不可能从对方手中弄到那么多交易点，也就是说那本五阶战役魔法是属于那种能看不能吃的类型。

　　对五阶战役魔法死心之后，许云目光转而看向其他东西，发现卷轴上面的东西都十分不错。

　　最重要的是有交易点就能换，就像一单位木材对方就给出了一交易点的价格，四阶战略宝物在这上面也才一百万交易点，三阶战略宝物更是只需要二十万交易点，三阶战役魔法的价格也不多，上面有几个三阶战役魔法都是许云想学的。

　　上面附带的几个任务，每个任务就是二十万交易点起步价，并且上面还注明战利品归他，同时也注明了这些任务目标的大概兵力，上面最弱的一个领主，麾下七阶兵种数量在五百单位左右，六阶兵种以千计，五阶兵种以万计，这仅仅是几个任务中，最弱的一个领主。

　　而这张卷轴上的东西，许云现在最需要的是两个东西，一个是给部队一个是给自己，其中给部队的是水下呼吸药剂，使用后能让部队在水中发挥跟陆地上一样战斗力，一交易点十瓶，另一个则是一本书籍。

　　名称：魔力炼金术

　　效果：让你学会魔力炼金术，同时副职业锁定为炼金术士。

　　需求：10点原始智力、8点精神力（魔力即是一切！）

　　价格：100000交易点

　　这个技能是许云非常想学的一个技能，一般来说炼金术士算是玩家副职业，只要找这方面的NPC交钱就能就职了，根本没有任何难度，但在这个交易卷轴上，这本技能书字体却是用红字表示，说明这本技能书的与众不同，应该是对方故意做的。

　　许云早就想就职炼金术士这个副职业了，因为他吃战役魔法卷轴的亏太多了，在战斗的时候，一个战役魔法无法加持所有部队怎么办？这种情况下，如果他身上带有一堆战役魔法卷轴就不同了。

　　而且还有许多道具也是炼金术士弄出来的，让许云印象最深刻的，当然是利坚国和他同为第一次国战九强，那个叫爱丽丝的少女了，对方那手炼金炸弹战术犀利无比，加上一些特殊环境下还能破坏地形，实在是居家旅行必备物品啊。

　　可惜就算再想要，那十万交易点，跟三阶战略宝物只差一倍的价格，让许云彻底死心。

　　当然，如果从增强实力方面来说，上面从一阶鱼人到七阶海龙兵种都有，而且还明码标价，五阶海鲨300交易点、六阶海马骑兵1000交易点，七阶海龙5000交易点，上面还有能让兵种获的大量经验进阶形态的药水，这东西应该算是那种珍珠的通用版本了。

　　“有意思！”许云突然把卷轴收了起来。

　　“大人没有想要的东西吗？”贞德和丽贝卡同时站直身子，刚刚许云坐在船头看卷轴时，她和丽贝卡就凑了过来，小白本来也想凑过来，但在两人联手下被赶到一边爬着了，那家伙纯粹是来卖萌的。

　　摇摇头，许云的目光变得有些深邃，他怎么可能没有想要的，可以说卷轴上的东西他都想要，但无奈这些东西不好吃下肚啊！


第623章 回岛的真正原因

　　看得上眼想兑换的东西都在十万交易点左右，对方摆明了又只收交易点，如果想快点弄到这么多交易点，那最好的办法就是去做那几个任务。

　　如果对方没有把几个清剿任务一起列上卷轴的话，许云可能还察觉不到对方用意，但这张卷轴上故意放几个任务，加上任务报酬数量这么巧，实在让许云不得不联想到，对方这是在引诱他去做这些清剿任务。

　　生怕自己再看下去忍不住诱惑，所以许云才会把卷轴收起来。

　　这几个任务他一定会做，但绝对不会在现在就去，他要先去完成另一个任务，顺便升到五阶才会去做这些任务，到时他的实力才足以完成这个任务，不然几百单位七阶海龙一拥而上，他不被轰杀至渣才怪，而且他也在等一件事，按照猜测就快发生了。

　　虽然不知道自家领主为什么不继续看下去，但贞德和丽贝卡也不会缠着他想看这张卷轴上的那些东西。

　　一天后，时间到了星期二中午，许云和运输船队总算回到了怒潮岛。

　　“哥，你回来了！”早等在巷口的许月月迎了上来，因为传讯石的关系，两人每天都会联络一次，所以对许云在海上发生的事，她也了若指掌，当然知道他什么时候回来。

　　从三阶运输船的踏板上走下，许云对妹妹笑了笑，然后才询问自己关心的事。

　　“那件事怎么样了？”这才是许云赶回来的原因，不然就算没了食物，他也能从那些智慧生物手中掠夺，从而继续帮海皇组建巨兽军团，因为他出发前交待许月月两件事，现在两件事都有了结果，那当然要回来了。

　　“见面地点帮你定在格尔利恩酒馆了，由情报同盟当中间人担保，我觉得应该没问题！到时……”许月月在说话的时候，顺手把两件东西递了过来。

　　这就是许云让她办的第一件事，让她把那件攻占高山堡垒时，收获的那件二阶战略宝物蛮牛手套拿去换成其他战略宝物。

　　因为蛮牛手套这件二阶战略宝物，能在要塞阵营玩家手中发挥堪比三阶战略宝物的效果，所以许云倒是不担心没人愿意换，用钱是很难买战略宝物，但用战略宝物交换的方法，倒是不难弄到战略宝物。

　　“做的不错！”检查了一下两件战略宝物，两件都是二阶战略宝物，这个结果已经很不错了，蛮牛手套也只是在某些人手中，才能算是顶尖三阶战略宝物，通用性并不高，换到两件现在就能使用的二阶通用战略宝物，当然值得许云夸一句了。

　　名称：勇气勋章

　　类型：饰品

　　品质：二阶战略宝物

　　效果：士气+2

　　需求：无

　　看完之后，许云想都不想的扔给了贞德，她现在能对部队加成5点士气，天赋一点，中级领导术两点，四阶战略宝物军团勋章增加两点，如果再装备上这件装备的话，那对士气加成就到7点了，这也是他的一个猜想，如果士气过低会导致部队逃跑，那么士气过高会有什么效果，这点他很期待。

　　把勇气勋章交给贞德后，许云把手中锅盖大小的单手圆形金属盾牌打量了几眼，上面绘着一只活灵活现的巨狼图案。

　　名称：狼盾

　　类型：武器

　　品质：二阶战略宝物

　　效果：防御+2

　　需求：近战职业

　　这件装备此时在许云心中有两个选择，一是安洁尔、二是海皇，不过想到了想，许云还是把狼盾交给站在妹妹身后的安洁尔了，两个英雄都是以防御见长，那许云当然要加强两者的特长方向。

　　“这等级！”把盾牌交给安洁尔时，许云顺便扫了一眼她的属性面板，却惊讶的发现她的等级高达49级，这等级简直无敌了，她可是在贞德后面召唤出来的英雄。

　　可在想了想后，许云也觉得这个等级很正常，这段时间不管他在做什么，安洁尔好像一直都在怒潮岛练级和清扫资源，怒潮岛上的野怪经验大都落入了她身上，这样的话等级反超也不是说不过去了。

　　等安洁尔装备上狼盾后，对部队的战略属性加成，反正许云是不忍直视，只能说史诗英雄确实强悍，和其他英雄的差距会越来越大，等她升到五阶时，统率下龙枪兵绝对会更加强悍，她应该是轮回军团中，最先升到五阶的英雄，说不定全服第一个50级也说不定。

　　现在游戏中，那批练级狂人此时全卡在49级几天了，还没有一个升到50级的玩家或者英雄出现，所以安洁尔也不是没机会获得第一个升50级的荣誉。

　　“贞德、安洁尔、小白，你们去练级吧，海皇率领部下自由捕食！”许云交待了麾下英雄后，拿出一袭黑色斗篷穿上踏入了传送阵。

　　……

　　格尔利恩，这座埃拉西亚王国管理的要塞，还是充斥着淡淡银色辉光，让本来应该是战争凶器的要塞有了一丝神圣感。

　　就算现在玩家最喜欢的活动范围变成了夏龙城，让这里人流量变少了一些，但剩下玩家数量也足以挤满这座要塞了。

　　现实世界中，游戏舱被各国当成福利免费发放，毕竟玩家数量越多，提供给进化源石的精神波动越多，能转换出来的进化幅射也就越多，所以那怕是免费，各国都会把这个东西发下去，让更多的人进入游戏。

　　全世界八十亿人类，现在没有进入游戏的人已经屈指可数。

　　毕竟使用进化结晶不但能提升寿命，还能驱除疾病、提升身体素质、提升颜值……等等这些，让人类朝完美生物的方向进化。

　　这些东西就算各国政府之前已经给出报告，但光是让人相信能提升寿命就很考验接受能力，更别说这些了，不然在政府公布真相后，也不会只有20多亿人马上进入游戏了，那是因为其他人还在观望中，毕竟相比起政府，人们还是更愿意相信自己的眼睛。

　　但在越来越多例的事实面前，人类终于确认进化结晶有这些神奇的效果后，剩下的人类都疯狂了，不管那个国家和种族，能克制住不进入游戏中的人几乎没有，而游戏地图本身并没有变化，所以才会出现大量玩家到夏龙城和其他城市常驻，各大NPC要塞玩家依然不见少的情况。

　　看着周围熙熙攘攘的玩家，互相谈笑着路过，外罩黑袍，身后背着烈阳权杖的许云走出了传送阵广场，顺着人流朝银色玫瑰酒馆走去。

　　“高端玩家果然都不是傻子！”看着周围路过的玩家，许云心中感叹。

　　高端玩家果然都是老油条，可能察觉到了NPC和玩家快要爆发的矛盾，而且矛盾还是不可调合的，所以在这里看到的高端玩家数量大大减少，这点从身边经过玩家身上装备就能看出，穿着的装备品质比以前差了太多。

　　看着身边经过的玩家，脸上大都挂着激动、憧憬、期待，仿佛神之大陆到处都是进化结晶等他们去捡一样，可能只有混过一段时间，他们才会明白，进化结晶是如何难以获得吧，不过这种许云当然不可能会去提醒，只是在前进的时候观察着这些。


第624章 意外的合作伙伴

　　十几分钟后

　　“到了！”抬头看了一眼这座格尔利恩最出名的酒馆，许云毫不犹豫的走了进去。

　　进入酒馆后，喧嚣的声音涌入双耳。

　　这里可不像永恒之树·诺萨拉斯要塞的绿色时光酒馆，那是因为有超过一半女玩家所以才会显得有些安静，这里面的女性玩家有超过四分之一就很了不起了，毕竟女汉子这种生物，在女性玩家中也不算太多。

　　目光扫了周围一眼，并没有发现任何不对劲的情况，许云朝吧台走了过去，这间酒馆没有迎宾这种职业，所以想要问事只有主动找人了。

　　对于许云这个身披黑袍，背上背着法杖，只露出一张脸的造型，酒馆中正喝酒吹牛的玩家，根本没有人会觉得奇怪，毕竟造型比他奇怪的玩家多的是，就算是一头丧尸出现在这里，也不会有人为此感到吃惊。

　　咚咚！

　　走到靠墙的吧台前，许云敲了敲光滑的木桌，吸引了身前穿着和酒吧侍应一样黑白相间西服玩家注意力，让对方目光从手中正调的酒上移开，看向自己。

　　看到对方抬头后，许云才说道：“我是来赴约的，请问一下，我等的人来了没有？”现在各大城市出名的酒馆，差不多都是情报同盟这个世界级组织开的，所以也不担心对方会听不懂自己说的是什么意思。

　　果然，听到许云的话，这名正调酒的玩家停止了手中还在微微晃动酒杯的动作，开口问道：“请问口令是什么？”

　　由于情报同盟还兼职担保、销脏、中间人……之类大量灰色生意，不然光卖情报怎么会吸引如此多人加入，所以他们原则是不会询问顾客身份情报之类，这才要问口令，总不能问许云要找的是谁吧，他们交易双方的身份，只有情报同盟高层才能知道。

　　“枪兵！”许云说出了事先约定好的口令。

　　“您等的人已经到了，正在楼上左手第二间！”这名玩家说完后，马上低头继续调酒。

　　在这里工作，首先就是要克制住好奇心，不然根本呆不下去，而好奇心太重的那些玩家，早就没有再登陆游戏了，情报同盟势力可不止游戏中，这才是最可怕的地方，如果没有这种威慑力，这个组织根本不可能成为游戏中大的世界级组织。

　　穿过周围玩家，许云顺着楼梯朝酒馆二楼走去，上了二楼后，就像进入了另一个世界，酒馆中的喧嚣声一下消失不见。

　　走到左手第二间木门前时，许云推门，木门被他轻松推开。

　　这是一间只有十几平米的房间，在房间正中有张木桌和几张木凳，墙壁上有着大量繁复魔法花纹，除此之外房间空无一物，只有一个玩家正微笑的看着自己。

　　“是你！”看到房间中的人，许云有些愕然，因为他没有想到，自己来见的人会是他。

　　“这有什么奇怪的？轮回团长还是先把门关上吧，木门关上后，隔绝法阵就会启动，我们谈话就不会被人听道了，我可不想被人知道，我和轮回军团的团长坐在一起谈事！”红色力量淡定的对许云说道。

　　不错，坐在房间中的玩家，正是夏国除了龙之佣兵团外，公认实力最强的巨头级势力龙首会的会长红色力量，不过现在他的脸上并没有半分敌意。

　　随手把身后木门关上，许云上前坐了下来，他早就过了那个什么事都要吃惊的阶段了，现在就算坐在这里的人是龙行天下，他也不会觉得吃惊，只是会觉得意外而已。

　　“果然不愧是夏国最神秘巨头势力首领！”看到许云镇定自若的过来坐下，红色力量夸道。

　　普通人突然面对预料外的敌人时，真正能马上冷静下来的又有几个，这就是一个首领必须要的处变不惊素质了。

　　“废话不用说了，看你的表情，好像早知道来的人是我，是情报同盟的人透露的吗？”从对方的表情来看，好像早就知道要来的人是自己了，许云心中对情报同盟产生了不满，作为中间担保人的情报同盟这屁股也太歪了吧，这样自己还怎么敢跟对方合作，所以他话就有些不爽。

　　作为一个从小在那种家族中长大的精英，论到察言观色能力红色力量绝对是顶尖的。

　　就算许云脸上没有露出任何表情，可从话中也能察觉到他的不满，于是红色力量也不得不解释一下，双方合作基础就是信任中间担保人的情报同盟，如果一方不再信任情报同盟的话，那合作就无从谈起了。

　　“轮回团长不要误会，情报同盟并不会泄露你的身份，我是从你拿出来的交易物品猜出你的身份的！毕竟水灵球这种特殊战略宝物，游戏中数量并不多，据我情报所知也只有两件，而刚刚从龙牙小队手中抢到这件东西的你，身份当然会被我猜到！”

　　“是吗！”听到对方的解释，许云依然没有太大反应，但心中对情报同盟的不满消失，于是问道：“那么你们龙首会，就是情报同盟帮我找的帮手？”

　　自己单独做不到的事，那当然要找帮手，许云的烈阳权杖解封任务一直卡在第三阶段，所以他就想，自己能不能借助其他人的力量，在树心城把东西拿到手。

　　正是想找点完成这个解封任务，许云才会让许月月帮自己向情报同盟下了这样一个委托，想找个能帮他从树心城的城主府中拿到圣物的势力，所以情报同盟才会找上龙首会，作为壁垒阵营维尔宁排行第一的势力，也只有他们才有最大把握完成这个任务。

　　“树心城是我们龙首会盘踞的城市，如果攻下城市的话可能没有办法，因为行政厅不但有大量精灵守卫，还有无数防护法阵，但想攻破城主府拿一样东西的话，我觉得这个任务对我们龙首会来说不难！”

　　红色力量侃侃而谈，显示了自己强大的信心，城主府不过只是休息的地方，并没有太大意义，守卫力量跟行政厅和仓库这些重要建筑比起来，有着天差地别差距，这个任务对他们龙首会来说，绝对是易如反掌。

　　水灵球这件三阶战略宝物，如果落入专精水系魔法的玩家手中，绝对算得上是一件神器，在龙之国的时候，红色力量就见识过了这件战略宝物强大，所以在情报同盟找上门的时候，他才会毫不犹豫的答应合作，那怕合作者是轮回军团这个夏国巨头势力公敌。

　　“你能有信心当然最好，你选择下午动手，是不是有了详细的计划？”看到红色力量如此有信心，许云也对情报同盟找人的眼光有些佩服了，可能也只有龙首会这种巨头级地头蛇，才有这么大把握，从六阶城市中拿到一件东西吧。

　　“当然，两个小时后，树心城的城主将会离开，前往哈蒙代尔，那时计划就可以开始，到时候这样……”红色力量既然敢接下这个委托，当然也是做好了各种准备，马上把准备好的计划说了出来。

　　“可以！”许云在脑海中想了想，同意了对方计划，因为对方的计划确实滴水不漏，如果不是故意坑自己的话。

　　商量完计划之后，许云准备先出去逛逛，在要离开房间的时候，他忍不住问出了一个问题。

　　“你不怕你帮我的事被龙行天下知道吗？”对方和自己合作，现在还好说，知道的人并不多，但等任务开始后，龙之佣兵团还不知道这件事根本不可能，红色力量这样和龙之佣兵团对着干，难道他不怕死？还是三阶水灵球的诱惑力有这么大？

　　“这个世界上，白天在战场上打生打死，晚上坐在一起喝酒的例子也不少，总不能因为我们是敌人，就不能接轮回团长你的委托了吧！就算我不接，其他势力也同样会接，那还不如让我来接”红色力量说了一句许云听不懂的话。

　　许云没有回话，打开房门走出了房间，他根本听不懂红色力量这话什么意思，何况他对夏国各大势力乱麻一样的关系也不感兴趣。

　　出了银色玫瑰酒馆，许云觉得自己还是不应该太过相信对方节操，于是朝埃拉西亚的军需官走去，想弄点保命的东西，凡事有备无患是他的风格。


第625章 如同旅行一样的三阶解封任务

　　树心城，这是诺恩德大陆，壁垒阵营维尔宁这个精灵王国，最靠近埃拉西亚王国的六阶城市。

　　在大量玩家涌入神之大陆的现在，这座以前玩家无数的城市显得有些空荡，可今天却有些不一样，巨大的城市传送阵上，金色光芒闪烁，几百名玩家从传送阵上出现。

　　“任务都明白了吧？”站在最前面的一名玩家，回头询问身后其他玩家。

　　“明白！”所有玩家大声回答，他们来之前就明白任务是什么了，然后这些全是穿着皮甲的刺客玩家快速离开了传送阵。

　　最后，传送阵上只留下了两人。

　　“轮回团长，给你加持的强化伪装大法只能持续半个小时，这半个小时里你就是壁垒阵营玩家，可以自由使用传送阵，但过了半个小时后，你就会恢复原来身份，所以你的时间只有半个小时，过了半个小时如果你还没有离开城市的话，树心城的城主也应该回来了，到时你就自求多福吧！”

　　刚刚询问其他人准备好了没有的玩家对许云说道，他是红色力量副手，这次任务由他来带队执行，只有在完成应该做的事后，情报同盟才会把水灵球交给他们龙首会。

　　点点点，许云觉得自己怎么可用得了这么多时间，十几分钟时间就绰绰有余了。

　　碰！

　　碰！

　　大量爆炸声突然在城市各个角落响起，树心城就像进入了战争状态一样。

　　许云按照约定朝城主府走去，一路上大量精灵卫兵匆匆路过，目光在他身上打量几眼后就快速离开。

　　“杀！”

　　当许云走到高大雄伟的城主府前时，巨大喊杀声响起，大量一阶半人马和二阶矮人正不断冲击着城主府大门，而本应有大量精灵卫兵守护的城主府，这个时候却仅有几百名精灵卫兵在战斗，而且周围也没有巡逻队赶来支援。

　　轰！

　　城主府侧面墙壁被炸出一个巨大的缺口。

　　缺口处，一名穿着佣人服的玩家从里面逃了出来，刚刚就是他用炼金炸弹从里面炸开了墙壁。

　　“这么简单粗爆吗！”看到这里许云才明白，红色力量为什么会有这么大信心帮自己完成任务，对方不愧是地头蛇，麾下居然有玩家混入城主府中，加上之前说过的，会派出大部队堵塞传送阵跟大本营，任务想不轻松都难。

　　不过轻松也是相对来说的，如果是靠轮回军团来执行这个任务的话，那真是必须要有血战拿下这座六阶城市的准备。

　　脑海中在胡思乱想，但许云身体可没闲着，顺着缺口快速冲进了城主府，进入之后背上的烈阳权杖突然变热，而且是越靠近目标就会越热。

　　几分钟后，许云闯进一间堆满了各种卷轴跟材料的房间，进入后他马上朝房间角落走去，看样子这座树心城的城主是个炼金术士，这些卷轴大都分都是废品和材料，做好的卷轴当然没有放在这里。

　　在一堆制做失败卷轴下方，许云终于找到了目标。

　　“这个东西吗？”看着手中巴掌大小的赤红色圆形金属，如果不是感觉到一股热量从手心传来，许云绝对会以为这不过是再普通不过的金属，又怎么可能想到，这东西就是烈阳帝国的圣物。

　　“杀了他！”突然，一小队手持长枪的精灵卫兵出现在门口。

　　看到蹲在房间中的许云，走在最前方，身穿有精灵特色。上面雕刻着大量精美花纹图案的银色铠甲小队长马上下令，真正精锐部队跟随城主一起去哈蒙代尔了，只有他们这些普通守卫在，所以才会被这些该死的冒险者闯入。

　　按照之前的约定，这种意外麻烦必须要由许云自己处理，所以他目光扫向携兵牌。

　　烈阳天使！

　　八阶传奇生物烈阳天使出现在在房间中，让正朝许云冲过来的精灵小队冲势一顿。

　　收好手中的赤红金属，现在不是使用这个东西的时候，抽出背后的烈阳权杖。

　　凭依！

　　技能发动，许云化为光芒附身到烈阳天使身上。

　　汹！

　　红色火焰在双手中冒出，这些普通的精灵卫兵许云并没有放在眼里，他最担心的高阶兵种不是被引开，就是被堵死在大本营，连传送阵也被堵死，他还有什么好怕的。

　　现在许云才感觉到玩家势力的恐怖之处，只是轻轻发力就能将一座六阶城市逼成这种地步，不过这应该也有合理利用夏娃规则的原因，不然NPC只要手段狠一些，龙首会这个战术也不可能成功。

　　长剑横扫，红色火焰吞噬一切，就算贞德没有来，烈阳天使属性没有英雄战略加成，但光凭基础属性，也足以轻松将这支精灵卫兵击败了，如果不是因为禁空法阵的问题，就算来的数量再多许云也没有半丝惧意。

　　几分钟后，许云走回了传送阵。

　　此时传送阵上，正有源源不绝的一阶半人马传送来，正是这些半人马部队的传送，让这座六阶传送阵一直处于，如同现实世界大城市下班高峰期那种拥挤状况。

　　而能做到这点，必须要足足几百名英雄，同时从几百座城市朝树心城传送部队才能做到，而且还必须要城市主人不在，不然对方只要更改一下传送权限，那战术就会失效，这些是缺一不可，现在看似轻松，但那是建立在龙首会庞大情报和动员能力上才做到的。

　　看到许云回来，站在传送阵前方的红色力量副手玩家拿出一样东西说了句，然后拉着许云站到传送阵上，一直不断的点着选择传送，同时周围半人马传送速度开始变少。

　　终于，两人眼前一墨，离开了这座被闹得天翻地覆的六阶城市。

　　回到永恒之树·诺萨拉斯后，红色力量的副手，也就是拉着许云回来的那名壁垒阵营玩家，突然朝前方百米外的精灵巡逻队跑了过去，同时口中大喊道：

　　“这里有维尔宁通缉犯！”

　　现在许云回到神之大陆，双方交易就已经结束了，就算是他在这里被杀，情报同盟一样会把水灵球交给龙首会，这就是规则。

　　而对这种规则的利用，这名红色力量副手再熟悉不过了，就算是事后，红色力量也不可能埋怨他自做主张，因为双方本来就是敌人，他这样做完全没有问题，同时他也能证明自己比红色力量优秀。

　　正在传送门广场边缘的精灵巡逻小队听到这个声音，马上朝许云所在位置看来，他们当然不可能看破强化过的伪装大法，但没关系，红色力量副手会说明这一切，然后等精灵主祭来，或者是半个小时过后都能让许云走投无路，那样他身上爆出来的东西就归龙首会所有了。

　　面对这个意外，许云脸上一片平静，因为他早就做好了准备，只见他从物品栏中拿出一张卷轴撕开，不错，正是一张回城卷轴，这是他特意跑去后勤军需官那里兑换的东西，几秒钟的引导时间结束，仅留下刚刚冲过来的精灵巡逻队和红色力量副手。

　　“怎么，失败了？”红色力量慢慢从人群中走了出来，刚才情况他全看在眼中。

　　“会长，既然你在这里，为什么不出手打断他？”这名副手的话中带有一些不满的询问。

　　如果是普通的副手，当然不可能用这种语气跟红色力量说话，但他被提到这个位置，除了帮红色力量处理事务外，也是随时用来替换他的人选，这就是背后派系所谓的‘平衡’。

　　“你信不信，就算是我出手，对方也有办法逃走，既然这样我又何必出力不讨好？”对于能看到自己副手吃亏，当然是红色力量想看到的事，背后的派系不同，注定了两人不可能和平相处，所以他也乐意看到自己副手吃瘪。


第626章 金色传说品质英雄招募卡

　　还不知道自己走后，龙首会两大巨头开始勾心斗角的许云，先用回城卷轴回到卷轴绑定的格尔利恩，然后再走到传送阵广场传送回怒潮岛。

　　站在怒潮岛，海皇城的三阶传送阵上。

　　“这次的任务完成的也太轻松了吧！”直到现在，许云还不敢相信，自己神器三阶解封任务就这样完成了。

　　“怎么了，任务没有成功？”许月月走过来，有些不解的看着脸上阴睛不定的许云，以为任务没有成功。

　　摇摇头，许云说道：“任务成功了！”

　　任务确实是成功了，但相比前两次凶险无比的解封任务，许云觉得这次的任务，就像出去转了一圈就完成一样，假得有些太不真实了。

　　“那你怎么是这个表情？”既然任务成功了，那许云又怎么会是这副不敢相信的表情。

　　于是许云把任务过程跟妹妹说了，同时也说出他不明白，为什么任务会变得这么简单。

　　“我还以为你在想什么，哥你怎么不想想，为了这次计划，龙首会调动了多少资源！对方游戏开始就盘踞在维尔宁，有些优势更是独有的，就像现实世界中，有人去办事，可能要经过千幸万苦才能勉强办成，但有的人却能几句话就能办成了，有时候在我们看来困难无比的事，可能在其他人眼中，根本就是举手之劳而已！”

　　听到许云的不解，许月月只能帮他分析任务为什么会这么简单的原因，有些事在不同的人手中就是不同难度，顺便还举了一个现实世界中的例子。

　　“原来如此！”听完妹妹的分析后，许云恍然大悟。

　　如果把龙首会投入这次任务的资源也算进去的话，他的这个神器第三阶解封任务难度其实不低，而且他也觉得自己掌握了正确的解封神器姿势。

　　“那你快看看这次又有了什么奖励！”看到许云脸上表情正常了，许月月有些迫不及待的想看看，这次任务会有什么不得了的奖励。

　　“我们别在这里站着，先回行政厅在说吧！”看了一下眼周围，许云发现他还在传送阵上站着，这里可不是聊天开礼包的地方。

　　回到行政厅中，这次只有他们两人，英雄们全都出去练级了。

　　许月月用焦灼的目光盯着许云。

　　“急什么，任务奖励又不会跑！”看到妹妹心急的样子，许云挂上了宠溺笑容，摆出一副哥哥面孔教训道，在妹妹面前，他当然不会维持那张，能把自己所有情绪隐藏起来的面具。

　　“是！是！是！”许月月就像个等待折礼物的小孩子一样，但她内心是怎么想的，到底对这次任务奖励是不是这么在意，可能也只有她自己知道了。

　　把烈阳权杖放到桌面，许云才取出那个巴掌大小的赤红色圆形金属圣物。

　　“好烫！”

　　一股炽热之意从手心传来，现在许云是处于普通状态，所以右手一抖，手中金属朝书桌上的烈阳权杖掉了下去。

　　当两者交接时，金红色光芒亮起，将整个行政厅照得犹如处于午后烈阳之下，不管许云还是许月月，都下意识的把手遮住双眼。

　　等光芒黯淡下去后，两人把手放下，发现放置在书桌上烈阳权杖，在杖头的地方，已经多了一轮金红烈曰金属，大量赤红色魔法纹路也从权杖底部盘旋而上，汇集到杖头那轮金属烈阳之上，旁边还有一张卡片。

　　英雄招募卡！

　　看到卡片的时候，许云脸上露出了如自己所料表情，对这次的任务会出英雄，他其实早有了心理准备，只是不知道是安洁尔口那两位中的那一位，其中一位和她一样强，另一位是比她强，也就是说一名史诗一名……传说？

　　还没等许云拿起卡片，许月早就一把将卡片捞到手中，然后惊呼道：“传说品质英雄！！”

　　什么！

　　坐在位置上的许云站了起来，因为这不在他的预料之中啊！

　　许月月呆呆的把卡片递了过来，还没接过卡片，许云就觉得这个颜色不对了，上次安洁尔那张招募卡片，卡面上是一片紫色，现在这张卡的正面，是片耀眼无比的金色，也就是说妹妹没有跟自己开玩笑。

　　“金色传说品质？”接过英雄招募卡时，许云感觉自己激动的连手都有些颤抖。

　　一个史诗英雄如何强大，只要看安洁尔和海皇就知道了，一个能让一阶龙阶兵正面硬刚五阶高阶兵种，一个将会是率领恐怖高阶巨兽军团，自身战斗力也强悍无比的海中霸主，按照这个逻辑，传说品质英雄怎么也要突破天际一样的强吧！

　　接过英雄招募卡片后，许云看到，卡面上有个穿着宫廷长裙的女人隐没于金红烈阳背景图案之中，根本看不清对方的脸。

　　不对！

　　这个时候，许云心中忽然有了一个不好的预感，不过这个预感只有等安洁尔回来才能帮他解惑，或者直接把英雄招出来询问。

　　海皇城作为怒潮岛的首都，当然有酒馆这个建筑，图纸是许月月花费了几百进化结晶收购的，以前可能还舍不得，但刚刚入账几万进化结晶，许月月当然要把酒馆建造出来，反正他们轮回军团还差大量英雄，酒馆是越多越好。

　　知道能招募传说品质英雄后，两人都坐不住了，马上走出行政厅，朝旁边不远处的酒馆走去。

　　推开酒馆木门走了去。

　　招募！！

　　许云把手中英雄招募卡丢出，然后和许月月一起，把手遮挡住双眼，上次招募安洁尔时，那充塞了酒馆的紫光差点晃花了双眼，这次招募的是比紫色史诗品质还强的金色传说英雄，声势怎么也要比那次大吧。

　　汹！！

　　英雄招募卡凝在酒馆半空，金红色火焰从卡片上燃起，火焰越燃越大，最后变成充塞整个酒馆的火海，由火焰引起的热浪将许云和许月月‘赶’出了酒馆，但火焰在要冲出酒馆时，却像被无形墙壁拦住了一样，连热量也一样。

　　“这……”许月月和许云面面相觑，两人都没有想到会是这个结局，之前招募史诗英雄还仅仅是声光效果，现在招募传说英雄是物理效果了吗。

　　两人当然不可能做出调部队救火这种事，因为这个火焰摆明了是由英雄招募卡引起的。

　　几秒钟后，剧烈燃烧的金红火海骤然一收，两人马上冲进酒馆，看到的就是一个薄薄的三米直径金红烈阳，正平平竖立在酒馆木板地面上，之前火焰没有留下任何痕迹，如果不是这轮金红烈阳，可能两人都要觉得之前是不是根本没有火海出现过。

　　一条裂缝从金红烈阳顶部出现，直直延伸到底部，完整的金红烈阳就像一扇门一样从中打开，露出了深邃而黑暗的中心位置。

　　哒！

　　哒！

　　轻脆的步伐声响起，一道金红身影从金红烈阳的黑暗中心走出。


第627章 金色传说品质英雄的强悍

　　“烈阳帝国统帅伊薇特，应陛下召唤而来，愿帝国烈阳永不熄灭！”还没走出来，轻柔又充满诱惑力的女性声音先一步响起，光听声音就会让人联想到，这是一个会是如何漂亮的女人。

　　而听到对方声音，许云却莫名的感觉内心一凉，因为他的某种预感不幸应验，于是还没看清对方脸就急忙问道：“伊薇特，烈阳帝国的高层中，有多少是女性！”

　　这正是许云现在最想知道的东西，烈阳帝国排名前三的英雄中，有一个女性很正常，但两个都是女性英雄的话就太不正常了吧！特别是其中一个是最强英雄的情况下。

　　彻底从烈阳状的门中走出来的伊薇特，穿着尽显女性魅力的赤红色宫廷长裙，看上去一点战斗力都没有，配合上她那柔弱气质和白嫩如雪的肌肤，加上一张看上去只会让人联想到狐狸精、妖女……的脸，纤细得一手可握的腰肢，颜值如果也算品质的话，绝对能算得上金色传说。

　　烈阳帝国有这种统帅，难怪会灭亡！

　　这是许云看到对方时心中升起的第一个念头，因为有这种统帅，帝国不亡才见鬼了，手下有这种颜值的统率，那个皇帝能忍住！可对方的回答，却让许云觉得自己脑回路跟不上节奏了。

　　“陛下难道不知道，烈阳帝国是个女性为主的国家，所有高层只有女性才能担任的吗？”伊薇特好像有些惊讶于许云不知道这件事。

　　“……”许云感觉自己脸上表情一定很精彩，他怎么也不会想到，夏娃帮他准备的超级金手指，是一个女儿国！

　　想到以后一声令下，一大帮女性英雄率领部队杀出，只有自己一个男性夹杂其中，那画面绝对养眼和羞耻度爆表吧，瞬间，许云感觉失去了一种非常重要的东西，那东西应该是叫做‘节操’。

　　不过麾下英雄大多是女性这个事虽然有些羞耻，但只要不在乎别人眼光也不是太重要，最重要的是看传说级别英雄属性才是王道啊！如果伊薇特是真靠颜值成为金色传说品质英雄的话，许云表示自己绝对会承受不了的。

　　名称：伊薇特

　　等级：0级

　　阵营：城堡/烈阳

　　职业：烈阳祭祀

　　天赋：传奇能力：烈阳阵营（仅可使用一次，使用后将组建烈阳阵营，但会被所有城堡阵营NPC敌视，两个阵营仅能存在一个，击败城堡阵营后，烈阳阵营获得城堡阵营待遇，PS：建立酒馆有机率招募到所有烈阳阵营英雄，所有城堡阵营城市转换为烈阳城市，所有野外城堡招募建筑转换为烈阳阵营……等等）。

　　无双统帅（当伊薇特处于战场指挥战斗时，所有烈阳系部队将会获得‘士气高涨’状态，命令反应速度变快，她是战场上的不败战神！PS：指挥权不需要部队处于统率状态）

　　烈阳传送（能在阳光照射之地，无消耗建造一扇烈阳传送门，仅能在阳光照射之地使用，建立好的传送门可照射阳光成长，需先建好枢纽传送门，1次/月。PS：枢纽传送门不计算冷却时间，但每建造一扇，会消耗英雄大量精神与智力，使用次数过多，会有极为‘严重’后果产生）

　　烈阳祭祀特长：（可将僧侣花费领地金币训练成仅自己能统率的烈阳祭祀，统帅烈阳祭祀仅需百分之五十统率，每阶提升烈阳祭祀百分之二十基础攻防、百分之五射程，处于统帅下的烈阳祭祀自动获得联合施法特性，此特性能加持玩家，处于伊微特统帅下时，生命值视为魔力值）

　　力量：1

　　体质：1

　　敏捷：1

　　智力：12

　　精神：11

　　统率：300

　　技能：专家级鹰眼术：（有百分之十的机率学会敌人使用的战役魔法，最高仅能学习四阶战役魔法，必须满足学习条件）

　　高级智慧术：（学习任何技能或者魔法的条件减少百分之三十）

　　专家级智力：（额外增加百分之一千三百五十魔力，仅对智力属性带来魔力有效）

　　大师级火系魔法：（所有火系魔法基础威力提升百分之三百，消耗减少、持续时间提升）

　　装备：无

　　攻击：1-2

　　防御：1

　　生命：10

　　魔力：120

　　这就是传说品质英雄的强大吗！是不是强得过份了？

　　许云现在脑海中只有这样一个念头，因为伊薇特已经不叫强了，而应该叫变态的强，光是天赋就足足有四个，比史诗品质英雄多了一倍，先不说烈阳阵营那个能让许云直接取代九大阵营中城堡阵营的传奇能力，剩下三个天赋也全都变态到让人无语。

　　无双统帅这个天赋，许云不用想也知道，绝对是个战场神技，士气高涨这个状态虽然不知道效果，但光看后面那个‘不败战神’的评价，就知道这是一个多强的技能了，烈阳传送则是能让她在有阳光照射的地方，建立出传送门这种奇迹建筑，虽然有着阳光照射这个前提限制，但没有阳光的地方绝对少得可怜。

　　最后一个烈阳祭祀天赋，让人明白了什么叫做传奇天赋的凶残，前面几个天赋算是战略性，也只有这个天赋算是战术性，但光是这个天赋，就让六阶烈阳祭祀变成了另一个兵种，远程攻击还在其次，最主要的是那个联合施法特性的改变，让这个兵种战略意义变得太强了，特别是许云复活术配合上大量烈阳祭祀用联合施法的话……那画面太美让人不敢看啊！

　　仅仅光是几个天赋，就让伊薇特的重要性比史诗英雄强了，更别说那一排妥妥的法师技能搭配，更是让她变成了战场上的无敌法系炮台，特别是最后那个大师级火系魔法，更是让许云觉得真心变态，因为提升的是基础威力，代表着加成算法不一样，还有消耗减少、持续时间提升之类，更是让人感受到了传奇英雄的恐怖。

　　“伊薇特，烈阳帝国是如何灭亡的？”有了这样强无敌的传说品质英雄，烈阳帝国又怎么可能被城堡阵营消灭取代，这怎么也说不通啊！所以许云才问了出来。

　　伊薇特娇媚诱人的脸上，露出了一副思索神色，这副我见犹怜的神态杀伤力太过强大，直接让许云扭过了头，妹妹还在身边，如果有什么丢人的情况出现，自己这个哥哥那还有脸教训她。

　　过了一会伊薇特好像没有想起太多头绪，只是有些迟疑地说道：

　　“好像是陛下失踪了，之后我也死于刺杀，接下来的事我就不记得了……”她感觉到自己的记忆有些混乱，所以也不确信自己说的是不是事实。

　　听到这里，许云知道这些应该是夏娃安排好的，所以她记不起来也就很正常了。

　　“记不起来就算了，从今天开始，你将为我而战，愿帝国的烈阳永不熄灭”许云目光直视伊薇特，因为从今天开始，对方就会是自己麾下的英雄了，说话的时候，也顺便说出了那句烈阳帝国口号。

　　“愿帝国的烈阳永不熄灭！！”因为思索而有些迷茫的伊微特，听到了那句口号声，眼神马上清明坚定起来。

　　满意的点点头，许云感觉自己和那些现实世界搞传、销的讲师有些像，连烈阳帝国口号也跟着说了出来，以前这种中二度爆表的话，他可说不出口。

　　刚刚这句话，其实表明许云已经渐渐融入这个世界了，如同去外地旅游的旅游团，其中一名游客因为没有某些不可抗拒的原因，以后注定很可能住在那里，那么他就会慢慢融入那个地方，这些都是人类本能。

　　带着伊微特走出酒馆，许云还没想好接下来要做什么，就听到了响彻世界的夏娃提示声从云端传来。


第628章 巨烈变化的游戏更新

　　【因有玩家升到五阶，游戏将进行在线更新，所有更新会在一个小时后生效。

　　第一：对各大NPC势力跟怪物的限制解锁，玩家与NPC关系自行演化。

　　第二：传送阵消弱，传送速度大幅变慢，并且需要支付魔力，传送阵不可跨大陆或者位面传送，国战时传送阵不可使用，从未进入过神之大陆的新人玩家，可选择传送往公开座标的城市（仅一次）。

　　第三：系统NPC国战时与玩家一样享有无损复活机会。

　　第四：玩家复活方式更改，死亡不使用进化结晶复活将会掉落一阶复活，复活位置可绑定城市，每月仅可绑定一次，如果无绑定情况下死亡，一个月内无法登陆游戏

　　第五：战斗方式将会更加真实，请自行体会】

　　这次系统提示，绝对是最让人震惊的，虽然许云早就想到会有这样的一天，但还是没想到来得这么早，这次的更新可谓是信息量巨大，并且直接把更新内容说了出来，也不用玩家跑去官方论坛看更新内容了。

　　而这次的更新，夏娃不经意间就透露出了一个态度，那就是不再充当玩家保姆，对玩家和NPC全都一视同仁，立场变成了中立。

　　同时也削弱了传送阵这个能让部队快速调动的神器，算是给实力弱小一方留下了一些活路，毕竟神之大陆宽广无边，慢慢行军的话，那速度还真心不敢恭维，这样就算实力再强，也只能慢慢扩张势力了。

　　当然，也不是所有规则都对玩家没有半点加强，第四条规则对玩家来说，就是一个史诗级加强，之前玩家就算有进化结晶复活这个方式，但能用进化结晶复活的玩家绝对不多，现在改成可以掉阶复活，那玩家将能真正的无惧死亡而踏入战场，毕竟只掉一阶的话，虽然后果惨痛，但也不是不能接受。

　　“看来游戏要变天了！”许月月轻叹，在听完之后，她马上意识到神之大陆马上会有巨大变化。

　　以前一直是玩家独霸神之大陆，各大NPC势力因为限制缩着不能乱动，但夏娃把这些束缚解除后就不一样了，对神之大陆各种资源和进化结晶早就虎视耽耽的各大势力，绝对不会无动于衷。

　　神之大陆现在除了那些太过危险实在难以拿下的城市，其他城市都落入玩家手中，NPC想要的话当然只能从玩家手中抢，而更改复活规则后，不太害怕死亡的玩家，也不可能像以前那样不敢和NPC正面对抗，所以许月月才会说游戏中要变天。

　　“如果不这样，我们也没有机会混水摸鱼啊！”许云嘴角露出笑容说了一句。

　　这个对其他玩家来说算是坏消息的更新，对他来说反而是个非常好的消息，如果神之大陆局势，依然是之前那种各大巨头势力联盟横扫无敌的话，他顶多就是能去劫掠一把，还要时刻防备着老窝被人进攻，现在这种乱成一锅粥的情况才是他最想看到的。

　　“对了！”突然，许云才想起来一件事，马上对静静站立一旁的伊薇特说道：“我们先回枫叶谷建造好传送门吧！不然以后还不知道好不好回去了！”再过一个小时，夏娃对NPC限制就会解除，谁知道还能不能使用NPC势力的传送门。

　　“是，陛下！但使用烈阳传送必须先把枢纽传送门建造出来，不然光是建立一扇传送门并没有效果”对许云的称呼，伊薇特和刚招募出来的安洁尔一样。

　　“枢纽传送门就建立在这里，以后称呼我为领主就行了！”许云指着行政厅前方的广场说道。

　　三级行政厅前的广场已经不小了，用来踢足球都可以，放置传送门应该也没什么问题，现在神之大陆马上就要乱成一锅粥，许云除非是脑残片吃多了，才会把枢纽传送门建在神之大陆。

　　同时也让伊薇特把对自己的称呼换换，陛下这个逼格太高的称呼，许云现在还用不起，除非等那天他击败城堡阵营，用烈阳阵营顶替上去后，说不定才不会拒绝这个称呼。

　　顺着许云所指的地点，伊薇特踏着优雅的步伐缓缓走去，完美而诱人的背部曲线摇曳生姿，穿着一身金红宫廷长裙的她，真是越看越不像英雄，更别说是传说品质英雄了，更是一个惑乱众心的妖女。

　　走到行政厅广场边缘，伊薇特张开右手，一颗玻璃珠大小的金红光点出现在手心，她轻轻把手中光点抛出。

　　金红光点就像没有丝毫重量一样，飘到广场中心离地一人高的半空凝立不动，然后开始吞噬周围空间变大，在变得和之前召唤伊薇特时一样大小后停止了变化，也就是说变成了有三米直径的赤红色圆形传送门。

　　“这就是枢纽传送门！是不是能吸收阳光成长？”许云跟丽贝卡走过来，打量了几眼这个壁画一样竖立于广场中的传送门枢纽，回头询问伊薇特。

　　“是的，只要被阳光照射就会自动成长，不过速度并不是太快！”伊薇特肯定了许云猜测。

　　这是种地吗？

　　许云差点吐槽了，他感觉自己越来越能控制脸上情绪的同时，内心也越来越活跃了。

　　“走吧！”

　　克制住内心吐槽的念头，许云带头朝传送阵走去，现在时间已经过几分钟了，如果等会游戏更新生效，那出现意外回不了天云领他可要哭死。

　　可才走了两步，许云就想起了什么，回头看向跟在身后的伊薇特，倾国倾城的脸蛋，尽显女性魅力的金红色宫廷长裙，加上那股高贵和诱惑混杂的气质，绝对是许云见过最诱人的妹子，不，最诱人的英雄，不过。

　　我去！

　　这个时候，许云才意识到一件事，带着这样的妹子，从传送阵走到传送门广场，可是有十几分钟路程。

　　以要塞中的玩家数量，也就是说会有超过几万名以上玩家看到伊薇特，这可让他不能接受，这倒不是许云占有欲太强，连麾下女英雄都不愿意让其他玩家看到，而是他深深知道一件事，以伊薇特这个颜值，有太大机率给他带来麻烦，红颜祸水这个词可不是开玩笑的。

　　偏偏0级的伊薇特，本身又像个一碰就碎的瓷娃娃，所以就算是为了安全，许云也不可能就这样带她传送到要塞。

　　考虑了一下，许云总算是想到了解决这个麻烦的办法，于是朝妹妹说道：

　　“月月，把你掩饰身份的那套黑袍给我！”

　　头一次，许云才意识到一点，那就是颜值太高，也会给人带来麻烦，也就难怪历史上会有那么多因为漂亮女人而引起的战争了！

　　许月月第一时间没想明白许云为什么要找她要黑袍，但在目光看到了伊薇特后，内心闪过一丝嫉妒后，马上明白了原因，从物品栏中拿出那件能将人遮挡到，连身材都看不出的宽松黑袍递了过来，同时还有一条黑色蒙面巾。

　　“伊薇特，套上它！”把手中的东西递给了一脸不解的伊薇特，许云没有想解释的原因，他总不能说是因为她颜值太高，容易给自己带来麻烦，所以需要她隐藏一下吧。

　　许云身上也穿着一套黑袍，但不知为什么，他没有将身上的这套给伊薇特使用，在不知不觉中，他已经把麾下这些有智慧的英雄当成真正的人类来看了，就像现实世界中的普通妹子，都不愿意穿男性用过的衣服吧，这是他潜意识中的想法，正是这个想法，让他忽视了自己身上的黑袍，转而是找妹妹借。


第629章 更新之后的变化

　　而伊薇特虽然不喜欢穿上这些东西，但对许云的命令没有任何违抗，伸出白嫩如玉的双手接过。

　　几十秒后，当伊薇特穿好后，许云打量了她几眼，不知道为什么，他脸上突然有了一种怪异表情，偷偷看了妹妹两眼，然后在她察觉之前把目光移开。

　　对于目光，只要是女孩子都很敏感，所以许月月有些不解自己哥哥为什么要偷看自己，但在看了看穿着全套宽松黑袍，脸上蒙着面巾的伊薇特后，她目光也在对方身上打量几眼后，突然嗔怒跺脚道：“哥你不是要回天云领吗，那还不快去！”

　　等许云带着伊薇特‘逃’走后，许月月才欲哭无泪的看了看自己胸前，现在她才感觉到那句话的正确性‘没有对比就没有伤害’，自己套上那件黑袍就能完美隐藏身份，其他人连自己男女都分不出，但那刚刚招募出来的狐狸精英雄，却能让人一眼看出她的性别，这种落差怎么能不让她嗔怒。

　　打趣了妹妹后，许云才带着伊薇特传送到了银色光辉·格尔利恩，更新要一个小时后生效，所以传送阵还和以前一样快速。

　　哗拉！！

　　哗拉！！

　　连绵不绝的盔甲摩擦碰撞声响起，许云看到传送阵广场旁边宽大道路上，无数穿着仿佛能反射天边阳光的银色盔甲部队走过。

　　“我们走！”许云朝伊薇特说了一句，然后带着她往传送阵广场走去。

　　此时，整个格尔利恩中，到处都有络绎不绝NPC部队往要塞几座城门走去、枪兵、弓箭手、狮鹫、十字军、祭祀、骑兵，这些部队数量根本无法统计，这些NPC势力对这一天可能是渴望以久，所以连多一秒都不想等下去了。

　　还好这些NPC对周围玩家态度并没有改变，依然是只要不闹事就无视，当然也可能是因为是时间不到。

　　不过就算如此，许云还是看到这座下午还人流如潮水的要塞，现在玩家数量连之前十分之一都不到，毕竟谁也不敢保证NPC在没有夏娃限制后，会采取什么样态度面对玩家，所以大量玩家都逃离了要塞。

　　现在这些玩家，应该是趁着更新生效时间没到之前来办事的，等会玩家数量可能会更少，至于完全没有玩家是不可能的，总有些不信邪的玩家存在。

　　一路上，从许云身边经过的玩家大都是神色匆匆，就像有什么东西在身后追赶一样，气氛非常压抑。

　　……

　　“呼！”站在天云领的传送阵上，许云松了一口气。

　　“大人，我的烈阳传送技能必须有阳光才能发动，请尽快选择建造地点！”伊薇特抬头看了看天空就快落下的夕阳，虽然景色很美，但她还是提醒许云先做正事。

　　有些意外的看了伊薇特一眼，光看外形的话，许云感觉她正是那种唯恐天下不乱的类型，但没想到却是意外靠谱，只能说夏娃为了让自己得到挑战她的资格，还真是没少花心力啊。

　　指了指前方不远处的广场，许云开口说道：“把传送门建在那里！”

　　伊薇特快步上前，因为远处夕阳就快消失，所以她必须抓紧时间。

　　很快，一扇跟海皇城那座枢纽传送门相同，也是三米直径的赤红色圆形传送门出现在许云眼前。

　　观察了几秒后，许云朝伊微特好奇地问道：“这座传送门跟枢纽传送门有什么区别？”从外表上来看，两者之间不管大小还是细节都一样，根本没有任何区别吧！

　　“陛……大人！这种传送门只能传送回枢纽传送门，而枢纽传送门却能自由传送到所有由我建立出来的传送门！”伊薇特向许云解释了两种传送门关系。

　　“公交车和公交站的关系吗……”

　　听完伊薇特的解释后，许云马上明白了两种传送门的关系。

　　“那就让我试试吧！”许云朝传送门走去，想体验一下这种传送门和正常传送门有什么区别。

　　踏入这扇如同一轮燃烧烈阳的传送门后，许云眼前一黑，他知道这是正常现像，耳边马上传来了贞德惊讶的声音。

　　“大人，这就是烈阳传送吗？”传送门这种奇迹建筑埃拉西亚也没有多少，格尔利恩要塞那些则是夏娃赐予的，现在看到有人能轻松制造，可想而知对贞德冲击性有多大，这种能力如果使用好，那将会对他们带来巨大的战略优势。

　　“伊薇特大人也来了吗！”而安洁尔这个从招募出来起，在有外人在时一向带着头盔，平时不戴头盔脸上表情也少得可怜的御姐，此时表情有些激动，可能是因为知道了伊微特到来，当然她们都是听许月月说的，现在伊薇特还在传送门另一边，还没有传送过来。

　　许云睁开眼，看到麾下英雄全都出现，不用想也知道绝对是妹妹叫回来的。

　　“我们几个休息一会，安洁尔你带伊薇特去城外练级！”看了一眼脸上有些疲意的贞德和丽贝卡，许云提出了建议，毕竟不管贞德还是丽贝卡，跟他出海后都很少休息，他自己也想休息一下放松精神。

　　这个提议当然没人反对，于是几人各自找了一间民居休息。

　　现在建造民居的消耗对他们来说根本不算什么，许月月当然也建造了一些，她平时也要休息的，总不能爬在行政厅休息吧，这种事也只有许云能做得出来，她一个娇滴滴的女孩子可受不了那种罪。

　　而安洁尔则是有些激动的带着刚刚穿过传送门的伊薇特朝城外走去。

　　……

　　不知道多久后，许云悠悠醒转过来，看到的就是坐在自己床边，正操作系统面板忙碌着的许月月。

　　其实管理领地这种事，轻松有轻松的管理方法，忙碌有忙碌的管理方法。

　　前者就是许云以前那样，只要把每天需要建造的建筑点下就行，其他一概不管，后者则必须帮麾下英雄指定清扫资源路线，野怪强弱有别，就需要派不同英雄和部队出动才算是最高效率和最少消耗，每座城市先建造什么、后建造什么，市场上价格有波动时，就要把一些东西卖出，有时……

　　这些零零碎碎东西加起来，绝对能让人头脑炸裂，也只有许月月这种智商爆表的妖孽，才能以一己之力，把拥有上千座城市的怒潮岛打理得井井有条了，而且她也很享受这种帮许云办事的感觉。

　　“哥你醒了，论坛上现在都炸锅了！”许月月看着躺在床上睁开眼的许云，语气有些幸灾乐祸地说道。

　　那些巨头势力联盟，现在全都把势力收缩起来瑟瑟发抖，那还有之前横扫天下无敌手的气势，所以许月月当然高兴，虽然她对那些巨头势力没有什么仇恨，但许云的敌人就是她的敌人。

　　“是不是那些NPC势力直接对玩家动手了”许云伸了一个大大懒腰漫不经心地说道，这次睡眠让他精神放松不少。

　　“哥你猜到了？”许月月知道自己哥哥不能下线，而且一直在这里睡觉，不可能找人买情报，那么也只能是用猜的了。

　　“这还需要猜吗？那些NPC势力想对神之大陆动手也不是一天两天了，以前是有夏娃限制，就算是有实力优势也没有任何作用，现在夏娃不限制了，当然要疯狂夺取神之大陆上的地盘，进化结晶不但我们玩家想要，那些NPC也想要啊！”许云站起来意味深长的对妹妹说道。

　　利益动人心这绝对是一个真理，特别是进化结晶不但对玩家有效，对NPC也有效的时候，更是足以让各大势力直接撕破脸动手，只是不知道是所有NPC势力都动手，还是只有其中一些势力动手。

　　“现在神之大陆上已经乱成一团，散人玩家大都已经把复活点绑在各大巨头势力的核心城市，靠近27座要塞周围的玩家领地，其中绝大多数都被各大NPC势力第一时间拿下。

　　相信如果不是传送阵被削，传送部队越多和阶位越高，第二次传送间隔就会越长，以NPC的实力早就能席卷神之大陆了。

　　还有据某些不怕死的玩家说，待在要塞中也没事，不过NPC态度已经变严格了，还把大量地方划成严禁出入区，只允许玩家在规定的地方活动，荣誉商店也不开放了！”许月月把自己在论坛上看到的情报说了出来。

　　因为游戏和现实世界时间4比1的关系，游戏中情报一般都会慢许多传到现实世界的论坛，所以她得到的情报并不算多。

　　“是吗”许云没觉得不对，看了一眼系统时间。

　　现在才过去八个多小时，正好是星期三凌晨3点，这点时间也就够地面部队行军几十公里而已，所以当然不可能会有太多情报。

　　如果NPC势力敢用全飞行兵种攻城的话，在复活规则更改以后，玩家战斗力绝对堪比没有强势英雄率领的高阶飞行部队，自己那次率领着有绝对优势的极光战鹫群，去攻击竞技城损失不小就是一个很好的例子，各大NPC势力如果敢用全飞行部队攻城的话，那不再惧怕死亡的玩家一定会给他们上一课。

　　一阶就是十级，在有其他玩家帮助的情况下，很快就能练回来，所以玩家在面对战斗时，绝对和以前面判若两人。


第630章 变化的烈阳权杖

　　走出民居，看着外面阴沉沉的天气，许云把背后烈阳法杖横在眼前端详，之前他倒是扫过一眼烈阳权杖，不过因为有伊薇特这个金色传说品质英雄出现，所以一时间忘了关注神器变化，现在睡了一觉后，总算想起这柄差点被他遗忘的神器了。

　　如果烈阳权杖有意识的话，绝对会哭晕在厕所，想它一柄神器，竟然沦落到差点被人遗忘的地步，真是男人听了会沉默，女人听了会流泪。

　　属性在许云面前浮现，许月月也走到他身后，看着他面前的系统面板。

　　烈阳权杖：双手法杖（六层封印）（任务：极光战鹫的挽歌，完成任务后解封第四层封印）

　　品质：精良（当前品质）/神器唯一

　　攻击力：30-60

　　属性：增加30点智力、增加20点精神

　　特效：储魔（玩家可将百分之百不含装备加成魔力储存在内，使用时判定为玩家体内魔力，装备绑定后可用）、（隐藏特效烈阳：用烈阳召唤强化同阶或以下阶位兵种时，魔力消耗减少一半，需属性达到方可开启本特性）

　　凭依（选择一名麾下神赐兵种附身，持续时间与魔力有关，冷却时间十分钟）

　　进化（可消耗进化结晶与领地金币，将城堡阵营招募建筑或图纸，进化为烈阳系兵种招募建筑或图纸）

　　挽歌：在受到致命伤害死亡后，可将储存在烈阳权杖中的一个技能瞬间施放，效果等同于玩家亲自使用，不可储存攻击魔法，1次/周

　　需求：原始智力或精神10点即可，当双系属性皆为10或以上时，可开启隐藏特效烈阳，法系职业通用，装备后绑定，不可掉落（绑定后，自动获得烈阳之主身份）

　　成为精良品质的烈阳权杖，并没有出现惊天动地变化，只不过属性上浮一些，还多了一个冷却时间长达一周的主动技能。

　　“应该可以这样使用的吧？”盯着新出现的技能，许云心中有了一些大胆想法，感觉烈阳权杖就像一直在拼命强化他的保命能力，不管是凭依还是挽歌技能，都能让他的生存能力突破天际。

　　在许云观察烈阳权杖的时候，两个人走了过来，正是丽贝卡和贞德两名英雄，小白也跟着跑了过来，原来最晚醒的人只有许云一个，其他人只是不想打扰他休息才没有叫醒他。

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　“唳！”

　　两人一鹫同时朝他打招呼。

　　“嗯”许云点头回应，然后对想凑过来蹭自己的小白说道：“小白，你去找安洁尔她们回来，我们要出发了！”

　　如果是以前，许云可能不敢乱动，最少要把安洁尔留下来防守，但现在神之大陆已经打成一团，各大巨头势力在面对NPC王国兵锋全都要瑟瑟发抖的现在，他完全是没有任何压力，随时可以全军出动去做一些之前实力不够做的事，加上他也有了新的办法保护自己领地。

　　之前许云兑换的回城卷轴可不止一张，而是五张，他本想给每位英雄一张，这个卷轴只要是不是跨位面和大陆都可以使用，也就是说在关键时刻，完全可以把英雄传送回海皇城，加上许月月的传讯石配合，这个保护战术简直无解。

　　现在，看着物品栏中剩下的四张回城卷轴，许云都有些痛恨自己以前怎么没想到这个战术，如果早想到的话，他就会兑换大量回城卷轴了，现在回城卷轴还没听说过有玩家能制造，各大王国又停止了兑换，所以是用一张少一张，也正是因为想到了这个战术，他才决定把所有英雄带上去执行任务，这些回城卷轴已经绑定回城点在海皇城了。

　　吩咐完之后，看着展翅离开的小白，许云带着许月月和麾下英雄往行政厅走去，丽贝卡不知道什么时候出现了，默默的跟在他身后。

　　许云坐在行政厅领主位置上，从系统面板上，看到麾下实力与曰俱增，这是一种很特别的感觉，可能是成就感吧，这些部下同时也是帮助自己脱离游戏的助力。

　　安洁尔带伊微特在海皇城外面练级，所以并没有走多远，半个小时不到就回来了。

　　“好了，现在人到齐了，我来说说接下来的计划！”看到人到齐了，许云关上系统面板，开始布置接下来的任务了。

　　不过在说话前，许云还是先看了一眼伊薇特的等级，发现她的等级在有了安洁尔的帮助后，在自己睡觉的这段时间里已经升到13级了，这升级速度简直就和作弊一样，难怪现在新进入游戏的玩家升级这么快，看样子也是有朋友在带，也可能是因为夏娃想让新进入游戏的玩家尽快升级，所以才没有对这个明显漏洞做限制吧。

　　“贞德，你带伊薇特去维克斯，让她在魔法工会把爆裂火球那个战役魔法学会，顺便把天使、僧侣带回海皇城来”许云本来想找时间去维克斯再学个一阶战役魔法的，但现在有了伊薇特这个金色传说品质的法系英雄后，就把这个机会让了，这样她能参与战斗的话，拿到的经验会更多，升级也会更快。

　　“是，大人！”贞德带着伊薇特走出了行政厅。

　　“月月，我们现在有多少三阶运输船？”许云转头询问自己妹妹，因为他接下来的作战计划，需要大量运输船。

　　“总共15艘！”三阶运输船生产时间近一天，所以数目并不多，许月月想都不用想就能说出具体数量，四阶船坞没有建造图纸而用十倍资源升级的话，需要的资源实在太恐怖了，现在市场上资源的价格是疯狂飚升，想买到非常困难。

　　咚！

　　咚！

　　手指轻轻在木桌上轻轻敲击，许云思考着自己这次主要目标，还有将要携带的部队，因为神之大陆的乱局，所以他可以专心进行自己计划。

　　“够了！”敲击桌面的手指一停，许云计算后，觉得运输船已经够了，于是接着说道：“月月，你马上用传音海螺联系那边，说我们马上就出发去清剿那些势力，但要先赊欠一些海下呼吸药剂，数量就一万瓶吧，让对方送来，不要说我们所在地址！”

　　什么？

　　听到这个命令，许月月简直是一头雾水，她不明白许云的思维怎么跳到找人赊账去了，但她没有质问，反而是马上拿出传音海螺，开始按照许云所说的去做。

　　几分钟后，许月月收起了传音海螺，用不可思议的语气说道：“对方答应了，说东西会在几个小时以后送到！”

　　‘海中也有传送门这种东西吗？’许云心中暗想。

　　抬头，看到妹妹脸上不解的表情，许云当然不会卖关子，把自己为什么让她这样做的原因说了出来。

　　“赊账，是为了试探对方是不是很迫切让我们出手对付那些势力，不说地址是看对方是不是知道我们怒潮岛位置，对方说几个小时能把东西送到，说明在海中一定有些传送门之类能让距离变短的东西，只是我们还没有找到罢了！”

　　这些东西如果许月月仔细想想，其实也能想到，但她却惊讶于许云成长速度，仅仅是件很简单的事，就让他试探出了这么多情报，这还是她哥哥吗？


第631章 五阶安洁尔

　　还不知道因为自己超常发挥，被妹妹怀疑的许云继续他的布置。

　　“接下来我会率领20辆补给车、海皇麾下的巨兽军团、50000单位龙枪兵、20000单位烈阳射手、5000单位极光战鹫、144单位烈阳祭祀、27单位天使出征，其他部队留在海皇城，如果怒潮岛有变故的话，月月你马上用传讯石通知我，到时我……”

　　许云快速说出了这次出征要带的部队，如果不是运输船限制，龙枪兵的数量他绝对会再翻一倍以上，同时也把自己的传送卷轴战术对妹妹说了。

　　“大人，我们的目标是？”安洁尔不解的询问，因为听到这次任务会让龙枪兵一起出动，那她当然也在出征名单，可她率领的龙枪兵，在海上根本没有任何战斗能力啊，所以她才出言询问攻击目标。

　　听到安洁尔的询问，许云心中不由得感叹，果然现在NPC的智慧是越来越高，特别是自己身边的这些英雄智慧更是成长迅速，如果是白色普通品质的英雄，或者是以前游戏刚开始时的绿色品质英雄，根本不会主动发问吧。

　　不过心中感叹，并不影响许云向安洁尔这个麾下等级最高，已经升到5阶的英雄解释。

　　将地图调成展示模式，许云手指在地图上怒潮岛南方那漆黑一片，仅有几个光点亮起的地方点了点说道：

　　“这次我们的目标，就是这三个地方！”

　　手指所点地方是三座海上小岛，位置都位于翡翠洋深处。

　　听到目标是小岛，安洁尔就没有疑问了，因为陆战的话，她对麾下狂澜军团有着绝对信心。

　　其实许云之所以敢打这三座上面盘踞海族领主小岛的主意，正是因为有安洁尔和自己想出来的回城卷轴战术。

　　前者让他在战斗力上有了质的突破，后者让他不用在出征时担心老巢被人攻击，加上神之大陆乱局才让他下了这个决定，在这个混乱的局势下，正是他大展拳脚的时候，而且等下个月伊薇特的烈阳传送好了之后，他就能尝试将势力触手伸入地狱位面，开始位面征服之旅了。

　　升到五阶的安洁尔战略属性现在已经突破天际，所有处于她麾下的龙枪兵根本不能称为一阶部队了，加上许云又把活力圣瓶和狼盾给她装备，现在处于她统率下的龙枪兵，就算没有军团加成，也有了这样的属性。

　　名称：龙枪兵

　　阶位：一阶/完美

　　攻击：171-342

　　防御：377

　　速度：9

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：95领地金币/周

　　生命：1694

　　特性：

　　枪林（当拥有此特性的龙枪兵数量过万后，如果处于防御状态时，龙纹长枪有机率打出真实伤害，视对手防御与阶位，此被动仅防御状态有效）

　　穿刺（龙纹长枪有百分之一机率无视对手防御，打出一半攻击力的真实伤害）

　　这就是现在处于五阶安洁尔统率下的一阶完美形态龙枪兵属性，以前还只能说堪比五阶兵种的伪五阶，现在龙枪兵可以直接说不输普通五阶兵种了。

　　这些被高山堡垒升级过的龙枪兵，正是许云挑战那几个，麾下最少有几百单位七阶兵种海族领主底气，如果不是运输船不够，以安洁尔现在的统率，完全能率领几十万龙枪兵淹没对手。

　　“好了，现在让部队上船，我们接下来有的忙了！”许云从位置上起身朝行政厅外走去，丽贝卡和麾下英雄跟在身后，既然制定了目标就要全力赴，解决这几名领主后，交换到足够的资源发展势力，下个月就能入侵地狱位面，开始他‘真正’的任务了。

　　一个人走到港口，现在一二阶运输船早就被许月月处理，至于是怎么处理的许云没问。

　　现在港口中只有15艘庞大无比的三阶运输船停靠，从大本营中涌出来的大量部队朝运输船走去，海皇城就像战争机器一样开动了起来。

　　站在港口前，回头看着身后无数部队和英雄在自己命令下，汇聚成一股强悍的力量帮自己征讨敌人，许云心中感触良多，这种掌握别人生死的感觉，可能就是那些人追逐权力的动力吧，可惜自己就算手中实力再强，也因为有夏娃这个游戏中最大BOSS当对手，所以根本轻松不起来啊！

　　两个小时后，当部队差不多已经上完船后。

　　哗拉！

　　港口前方的海面水花破裂，狰狞的头颅冒出水面。

　　“海皇，我们马上就要出发了，你注意不要离船队太远！”许云低头看着下方海皇说道。

　　一天时间过去，海皇身躯好像又长大了一圈，现在它的身体就气球一样，只要有足够食物就能疯狂生长，真不知道等海皇成长体型上限时，身躯会如何庞大，不过海皇好像有事想通知许云，所以一直不安的低吼。

　　“有海族部队接近吗？”许云凝神注意感受海皇传来的情绪，这就是非人型种族英雄弱点了，沟通上面只能靠玩家猜，还好只要玩家认真感受的话一般都能猜到，不然非人型英雄劣势就太大了，不过这些非人型英雄也有自己的优势，那就是要么会飞，要么是自身有特殊之处。

　　吼！

　　海皇点头轻鸣，表示许云没有猜错，然后等待着接下来的命令。

　　“没事，放它们过来，应该是送东西来的，海皇你继续去捕食，记得我之前交待的事，不要离船队太远！”许云再次提醒了海皇一句。

　　普通鱼类只有七秒钟的记忆，海皇虽然是远古海龙，不会像普通鱼那样惨，但性格和智慧都不像其他英雄那样高，这种命令还真有可能忘记，所以许云也只能多叮嘱几句，期望它不要忘了。

　　几分钟后，大量庞大的四色影子从海面下靠近港口，有了海皇提醒的许云更是第一时间就察觉到了。

　　轰！

　　水面突然炸响，浪花四射，一名光是露出水面半截身躯就有十几米高的鲨鱼巨人，提着一柄万吨货轮常用的那种铁锚出现在许云面前。

　　“没事，贞德你们不用过来！”许云在脑海中对几十米外指挥部队上船的贞德她们交待。

　　伊恩俯视着自己身前这名胆大包天的冒险者，对方竟然敢赊账，还要自己送货上门，如果不是因为对方要出发去清剿那些不听公主命令的领主，它绝对会率领麾下部队踏平这座岛屿。

　　气氛有些沉默，如果从外形上来看，就算是站在港口堤上，也还不如鲨鱼巨人三分之一高的许云，还不够对方一口吞。

　　但在气势方面许云却丝毫不逊，对方有求于他，最少是现在有求于他，加上以他现在的实力，不管谁来进攻，他都有把握给对方一个惊喜，这种情况下，他当然不可能会在气势上输给对方。

　　“冒险者，这是你要一万瓶水下呼吸药剂，如果你这次清剿没有成功的话，我绝对会让公主殿下换一个合作伙伴，然后率领大军踏平你的所有城市！！”

　　最后鲨鱼巨人伊恩发现这样下去根本不会有结果，于是开口威胁道，然后一双巨手朝海中捞去，一个几米高的巨大木箱出现在手中，它将木箱轻轻放置在许云身边，也不知道这个木箱是从什么地方捞出来的。

　　不过伊恩所说的话也不算威胁，因为许云失败的话，它所说的这些都很可能实现，对自己投靠的这名五皇女性格，它有所了解，对方从来不需要废物。

　　“你放心，我当然会成功，你就准备好名单上的东西等我兑换吧，别等我开始兑换时，你们拿不出交易单上的东西！”许云脸色如常地说道，这几个清剿任务他势在必得，如果不是运输能力限制，他完全有把握光靠龙枪兵就能搞定。

　　听到许云狂妄的话，伊恩鲨鱼脸上露出了一丝幸灾乐祸的笑容，不过因为狰狞的外型，这个笑容看上去也非常恐怖。

　　那些列在交易物品卷轴上的任务，它当然知道是那些，列在上面的那些领主实力虽然不是最强的，但好歹也跟自己麾下部队实力差距不是太大，名单上情报不过是对方真正实力一半左右，这名自大的冒险者如果真信的话乐子就大了，不过到时自己可以在对方失败后，率领部队把这名冒险者和那支势力一起剿灭，那时功劳是自己的，黑锅扔给对方背。

　　由于判定许云成功机率不大，伊恩当然不介意去做一次渔翁。


第632章 无双统帅初战

　　“名单上的东西对公主殿下来说并不算什么，冒险者，我很期待你凯旋！”伊恩说完后快速潜回海中。

　　这态度变得太快了吧？

　　面对这前后态度判若两人的鲨鱼巨人，许云也是一头雾水，因为刚才对方那出场动作，摆明了就是要给自己一个下马威，后来更是用话威胁，怎么最后时刻怂了？

　　就像男生面对漂亮妹子，从对方出场时的惊艳，到卸状后的惊恐一样，这反转是不是也太大了。

　　“哥，都准备好了！”许月月走了过来。

　　“知道，如果有情况的话马上用传讯石，我会让安洁尔用传送卷轴回来，还有你尽快把海皇城升到五阶，不然面对这些随时能摸进来的海族生物，我们连防御的能力都没有！”看着鲨鱼巨人消失的方向海面，许云若有所思地说道。

　　刚刚如果不是海皇的话，他根本不可能知道有海族部队接近，所以必须要把城市升到五阶，城市升到高阶后，不但可以建造禁空法阵，还可以建造大量防御设施，侦察岗哨这种能将周围图像传回城市之心的防御建筑也有，而且还能建在海底，所以一座城市只有到了五阶，才算是有了强大的防御力。

　　‘各大巨头联盟可能正是因为知道这点，所以才拼命的用大量资源和牺牲，强行弄到五阶招募图纸或者圣像，强行把核心城市升到五阶吧？’，许云有些理解那些各大势力为什么要花费巨大代价把自家核心城市升到五阶，因为那样才有安全感吧。

　　“放心吧，我知道怎么做！”许月月自信地答道。

　　几万单位进化结晶在手，想不自信都难，就连五阶野牛圣像都只能卖8000进化结晶，何况是城堡阵营的五阶寺院图纸，僧侣又不是城堡阵营的核心兵种，价格当然会更低。

　　看到许月月这么有信心，许云当然不会多说，对妹妹的能力他当然信得过，现在有了情报同盟这个只要有钱，就什么都能办到的世界级情报组织，她也不怕有钱没地方花了，只希望等自己回来时，领地中剩下的进化结晶数量别太少了。

　　率领着比上次数量多了近一倍的运输船队，许云终于知道自己现在最需要的是什么东西了，只不过他现在手中没有交易点，反而还欠人家一千交易点，只能等完成任务有交易点再说。

　　一路上，运输船队直扑目标，因为知道对方座标，又有海皇在海底保驾护航，一路上当然畅通无阻，只用一天时间就到了目的地。

　　在离目标所在位置还有十几公里距离时，运输船队停了下来。

　　“这次战斗由伊薇特你来指挥，这件装备你换上！”许云把地图调成展示模式，然后朝站在身后的伊薇特说道，同时把一套装备递了过去。

　　在伊薇特的天赋中，可是有个天赋是无双统帅，虽说海皇和麾下巨兽部队，还有天使小队全都不是烈阳系兵种，不能受到这个特性加持，但总能看出她指挥水平，至于递给她的装备是魔能武装了。

　　现在有了保命能力强悍爆表的烈阳权杖，这套装备对许云重要性大大降低，所以他才决定把这套装备交给伊薇特使用，至于装备是穿过问题也很好办，有属性的装备只要放入物品栏再取出，就完全和没人使用过的新装备一样，何况这种保命的东西，怎么和其他东西比。

　　呆了一下后，伊薇特才接过魔能武装，这件装备对许云重要性，她又怎么可能不知道，就算是有烈阳权杖这种保命神器，但保命东西谁又会嫌多，所以她才会呆了那一下，不过她没有多说只是默默换上装备。

　　还好装备可以随着穿戴者体形而改变，不然以伊薇特体型，这件装备她根本不能穿上。

　　穿好装备后，等级已经升到17级，光是本身智力所带来魔力在专家级智力加成下，就已经高达5916点的伊薇特，在安全上绝对比之前强太多了，最少单体偷袭之类攻击是别想击杀她了，而其他类型攻击想碰到她的话，除非部队死光或者陷入绝境才有可能了。

　　“既然领主大人把指挥权交给我，那么这场战斗，就由我来带领大家走向胜利！”清冷而坚定的声音在船头响起，被赋予指挥权的伊薇特，如同变了一个人般，之前身上那种娇媚而诱人的气息瞬间消失，脸上表情严肃而郑重，黑色双瞳的目光也锐利无比，就像出鞘神兵一样让人寒意直冒。

　　“海皇率领部队先行，清扫对方有可能出现的巡逻队，就算是漏过也无所谓，我们这么多部队，对方不可能发现不了，这样做只是尽量让对方发现时间晚一些，掩护船队靠岸后，你就利用速度优势跟对方周旋就好！”第一条命令是给海皇的。

　　吼！

　　在船边海面跟随运输船一起前进的海皇朝海中潜去，率领几百头体型庞大的高阶巨兽，在海面划出道道波纹高速朝前方游去。

　　“贞德，让船队以最快速度前进，我们这次战斗主力是龙枪兵，所以不管出什么事，都必须要先让龙枪兵登岸！我看过地图了，这座岛的正面是片浅滩，到时我们让运输船冲上去，这样就能让所有部队同时下船，至于如何把船弄回海中，相信到时会有人来帮忙，这点不用担心！”

　　伊薇特对率领船队的贞德下了一个很乱来的命令，那就是直接运输船骑脸，这样虽然会让运输船搁浅，但却能让龙枪兵以最短时间下船，可一百多米长的运输船搁浅后要如何弄回海中，这个问题她只是表示到时会解决就没有多说了。

　　对于这个乱来的命令，贞德扫了一眼许云，看到他轻轻点头。

　　“是！”

　　本来平静停在海面的15艘庞大运输船缓缓加速朝前驶去，前进速度越来越快，最后加速到最快，船头劈开海浪，朝前方那座大半处于海中，剩下小半露出水面的岛屿冲去。

　　船只开动后，伊薇特看着许云和小白说道：

　　“飞行兵种是我们独有的优势，所以只有关键时刻才进场，小白你等会这样……而领主大人的任务是清剿，说明最少要击杀对方大部分部队和首领，所以大人跟天使小队一起作为突击部队，击杀或者拖延住对方首领！就算是击杀不了也不用担心，我们解决对方大部队后就会来帮忙！”

　　“好，指挥就交给你了！”听完之后许云同意了伊薇特计划，觉得她的安排缜密，并没有什么破绽，其中也不乏神来之笔，就像那个运输船骑岛的做法，如果换他来指挥，绝对是不可能做出这种疯狂的事。

　　可这个指挥虽说比自己强，但许云总觉的有些失望，至于为什么会失望？可能是伊薇特没他想像中那样惊艳吧！毕竟对方系统面板上，可是有着那句战场上不败战神的评价，如果不是真取得了强悍无敌的战绩，系统怎么也不可能添加上这句，所以他才会在心底有些失望。

　　伊薇特那严肃起来后，仿佛能直刺人心的黑色双瞳扫了许云一眼，把他脸上表情扫在眼中，但却没有开口解释，而是看着没接到命令的安洁尔，脸上带着骄傲和自信地说道：“安洁尔，狂澜军团准备好了吗？让我们联手把烈阳帝国威势展现给我们陛下看看吧！”

　　安洁尔把右手放在胸口行了一个骑士礼，然后坚定地说道：“狂澜军团，有进无退！”同时左手捏紧了手中卷起来的狂澜军旗。

　　听到两人的对话，许云莫名的觉得两人是不是有什么‘故事’，不过他当然不会八卦的开口问。

　　当船队离目标小岛还有几公里左右时。

　　“好了，时间差不多了，极光战鹫可以起飞了，小白记住我之前跟你说过的旗语没有？”伊薇特开口让小白率领飞行兵种起飞，而且还再次询问小白是不是记住她刚才所说的事。

　　因为在刚刚运输船队前进的时候，伊薇特也不知道从那弄出了七面颜色不一的旗子，竟然向小白讲解起了旗语。

　　这个操作让许云无言以对，因为他有一公里内可以直接在地图上指挥，百米内可以在脑内对话的指挥系统，加上军团也有十公里范围内的指挥系统，从来就没有想过世上还有旗语这种事，但现在他才突然想起来，这个指挥系统如果放在高处，好像指挥起来不比自己的指挥系统差啊！

　　小白点点头，表示自己记住了那几个旗语，它的智商虽然和小孩子差不多，但怎么说也要比海皇这家伙高太多，所以光是记住几个简单旗语当然不在话下。

　　“那出发吧！”伊薇特点点头，为了能让小白理解，她教的不过是几个最简单的旗语，应付这场战斗已经够了。

　　唳！

　　响彻天空的尖鸣声响起，前方小岛上已经沸腾起来，看样子发现许云他们这支船队了，所以小白也就不在乎声音会不会惊动敌人了。


第633章 转攻为守的战术

　　“交给你了！”召唤出烈阳天使，许云使用凭依技能附身上去，然后说了一句，他想看看伊薇特这个天赋为无双统帅，有着不败战神评价，烈阳帝国唯一金色传说品质英雄，会给自己带来多大惊喜。

　　“愿帝国的烈阳永不熄灭！”伊薇特神情肃穆的向许云保证。

　　许云率领着丽贝卡和27单位天使飞上天空，经过了这么长一段时间后，他麾下天使小队中，此时已经有19单位大天使了，其他八单位天使想进化成大天使，还需要不少战斗经验，不过兑换卷轴上可是有经验药水，搞定这个任务后，他说什么也要兑换一些。

　　飞上天空后，许云才算看清了这座所谓‘小岛’的真面目。

　　这与其说是一座岛，还不如说是一座城市，一座没有城墙的城市，这座属于海族的城市大半处于海中，无数高出水面造型各异的珊瑚礁林立，与其说是一座小岛，还不如说是巨大无比的珊瑚礁。

　　在这座海族城市水面与陆地交汇地方，有座由蓝色珊瑚礁建造，外形跟九大阵营的大本营一样的建筑，陆地上还有一些奇形怪状建筑，水中当然是更多，大量部队正源源不断从那座大本营中涌出，鱼人、螃蟹怪、水箭鱼……海马骑兵、海龙，这些部队如同无穷无尽一般疯狂涌出。

　　“数量怎么不对！”忽然，许云察觉到情况有些不对，一阶鱼人这些低阶部队他没看，目光一直盯着对方五阶虎鲨、六阶海马骑兵、七阶海龙这些高终阶兵种。

　　发现这些部队的数量，跟卷轴上的情报差距有些大，卷轴上说七阶海龙只有几百只左右，这里都快一个大队了，还有两个大队六阶海马骑兵，跟五个大队的五阶虎鲨，许云真想把那张卷轴撕了，这种情报简直就是坑爹啊。

　　目光朝下方船队看去，许云想知道伊薇特会怎么选，却发现船队依然带着一往无前的气势，直直朝小岛正面浅滩冲去。

　　而这座海族城市的大本营，位于小岛左面，离运输船队目标浅滩有几公里距离。

　　这座海族城市虽然只有小半露出水面，但光是露出水面的部位就有近十公里直径了，说是小岛也是因为在游戏中，习惯是把超过五百公里直径的岛屿称为岛，就连怒潮岛这个有上千座城市的岛屿也被称呼为‘小岛’，更别说这座只有几公里半径的珊瑚礁了。

　　碰！

　　碰！

　　船只还没冲到浅滩，大量水柱就从水中升起，这是海皇在率领麾下部队，撞开那些想从正面挡在运输船前方的五阶虎鲨，虽然十几米大小的虎鲨跟135米长的三阶运输船比起来，就像小孩挡在全速冲锋壮汉身前一样，完全起不了任何阻挡作用，但当这种‘小孩子’数量不断增加的话，那怎么也能对冲锋壮汉造成困扰吧，所以海皇才会率领部队撞开这些五阶虎鲨。

　　现在敌人的虎鲨大部队，还处于刚刚从大本营中派出，离赶过来还有段距离，这些先一步赶到的虎鲨，根本形成不了能挡住海皇和麾下巨兽军团冲击的数量优势，所以一条畅通无阻的海上通道出现在运输船前方。

　　唰！

　　唰！

　　15艘三阶运输船如同脱缰野马一样，没有丝毫减速的冲上浅滩，船身已经搁浅，就连船尾所处位置海水，也不可能淹没正常人类膝盖，这种事也只有这种平底运输船能做到了，如果是那些尖底海船，根本无法冲到这里，这些当然不是巧合，而是早在伊薇特预计之中。

　　船板放下，无数龙枪兵如同蚂蚁一样涌下船。

　　“烈阳射手不用下船，直接在船上攻击！”伊微特阻止了贞德指挥烈阳射手跟着下船，15艘三阶运输船，在之前特意操控之下，相互之间距离非常近，就像15条巨大无比的鲸鱼一样并排搁浅在浅滩上。

　　五万单位龙枪兵下船后，并没有离开的意思，在安洁尔的指挥下，围绕运输船摆出了圆形防御阵，龙枪兵手中龙纹长枪斜指，一座广阔无边的圆形钢铁森林出现在海边。

　　相比起进攻，其实龙枪兵防御能力更强，隐藏特性抗冲击也是只在防御状态时才能发挥作用，这些都说明了龙枪兵是个适合防御的兵种。

　　在龙枪兵摆出阵形时，运输船两侧船板朝两边放下，因为船只相互之间距离太近，这些船板当然只能搭在旁边船只甲板上，于是一条‘空中走廊’出现了，所有烈阳射手都能通过这条空中走廊，在所有运输船上自由调动了。

　　还有这种操作！

　　看着站在船上的伊薇特指挥部队，许云开始感觉到她果然不愧是有着无双名将天赋跟‘不败战神’评价，这指挥能力确实爆表。

　　战术上一环扣一环，用冲上浅滩的15艘三阶运输船作为临时城堡，直接转攻为守。

　　而敌人的部队不管是数量还是质量都远胜他们，当然不会退缩和逃跑，这种强悍无敌的临场指挥应变能力，让飘在半空观战的许云有些佩服，因为换成是他来指挥的话，绝对会让安洁尔直接指挥龙枪兵使用狂澜天赋进攻，又怎么可能想到防守更能发挥他们长处这点。

　　在龙枪兵摆好防守阵形后，率先杀来的六阶海马骑兵，挟带排山倒海的气势快速冲到。

　　浅滩上的细细黄沙，被比人类战马高出近半的海马扬起，上面骑乘着手持白玉一样骑枪的海马骑兵，两个大队海马骑兵完全没有等待身后一公里外其他部队的意思，直接朝龙枪兵防线撞了过来，好像觉得凭它们就能击破龙枪兵防线了。

　　上次这些六阶海马骑兵许云没有仔细观察，加上当时对方还有大半身躯处于海底，而这次对方从陆地上冲锋，总算是能看清这些海马骑兵全貌了。

　　这些说是海马骑兵，但座下的海马跟现实世界海马并不算一模一样，至少现实世界中的海马是没有四蹄的！而海马身上骑乘的骑兵全身被和骑枪一样的白玉盔甲笼罩，根本看不清面目，身高在四米左右，海马加上骑兵有五米高左右，比人类骑兵高出近一倍，冲击力当然也会更加强悍。

　　唰！！！

　　站在船头的安洁尔把手中军旗竖起，挥舞手中军旗，将旗面彻底展开，海风吹拂而过，将狂澜军旗扬起。

　　伊薇特开口喝道。

　　“愿帝国的烈阳永不熄灭！”

　　作为帝国元帅，她当然不可能像安洁尔一样叫狂澜军团口号，而是叫出了烈阳帝国的口号。

　　随着她清冷的声音响起，就像有什么东西觉醒了一样，一层隐约可见的金红色光环扫过战场。

　　“愿帝国的烈阳永不熄灭！”

　　“愿帝国的烈阳永不熄灭！”

　　不管是在地面上的50000单位龙枪兵，还是站在运输船上的20000单位烈阳射手，眼睛中都像同时有了灵魂一样，变得灵动起来，口中发动了整齐划一的咆哮声。

　　“唳！”

　　空中，小白麾下的极光战鹫群也开始鸣叫起来。

　　此时，2000单位六阶海马骑兵，终于撞进左侧方向的龙枪兵部队中。

　　碰！

　　碰！

　　……

　　巨大而密集的碰撞声响起，处于冲锋状态下的骑兵部队，果然不愧堪称七阶兵种的怪物，直接顶着龙纹长枪撞飞不少龙枪兵，按照海族兵种比九大阵营兵种属性强的风格来看，这些海马骑兵的攻击力，绝对比城堡阵营六阶骑兵强。


第634章 变态的士气高涨状态

　　只是，这些海马骑兵选错了对手，因为龙枪兵有着抗冲击这个隐藏特性，这个特性是周围处于防御状态，拥有这个特性同伴越多，能发挥的威力就越强。

　　所以当海马骑兵这强悍无比的冲锋，撞在50000单位龙枪兵构建的防御阵形上时，在撞飞近千单位龙枪兵后冲势就停了下来，而被撞飞的近千单位龙枪兵，除了有一百多单位被秒杀之外，其他龙枪兵都没有死亡。

　　处于安洁尔统帅下的龙枪兵，血量高达1694，防御更是在双重加成下，有了385的恐怖数据，那会有这么容易被秒，当然，没有被秒的前提是有抗冲击特性，不然就算防御力再高一倍也同样会被秒，骑兵天敌抗冲击特性，可是所有玩家公认的。

　　而当海马骑兵冲势消失后，这些海马骑兵当然不可能就这样站在原地发动攻击，那是只有白痴才会做的事，于是准备调头撤离。

　　这个时候许云总得是明白了，伊薇特无双统帅天赋上，那句对命令反应速度变快是什么意思了。

　　只见当海马骑兵冲势停止后，两翼龙枪兵快速涌出，在对方撤退之前就包围了这两千单位海马骑兵，根本不给对方撤退机会，这种战术也只能现在用，之前用的话抗冲击特性发挥就要大打折扣，因为只有处于防御姿态才能获得特性加成。

　　骑兵这种部队缺陷，许云实在是太清楚了，如果处于冲锋状态，那么就可以看成七阶兵种也不为过，但当停下来之后，就连五阶兵种都不如，除了防御力和血量。

　　龙枪兵攻击力就算有安洁尔战略加成，也不过是有171-342，这个攻击力当然不可能对有英雄率领的六阶骑兵破防，更别说属性还在普通六阶骑兵之上的海马骑兵了。

　　不过现在情况却是，海马骑兵在龙枪兵攻击下一个个倒地，双方地位就像颠倒一样，有种海马骑兵是一阶兵种，龙枪兵才是真正六阶兵种的感觉。

　　看着身高五米，如同一辆辆战场坦克的海马骑兵被龙枪兵无情屠杀，许云感觉他们是不是遇到了假的海马骑兵，如果现在不是处于凭依状态，他都想丢个透视之眼看看这些海马骑兵的属性，看对方是不是只有外形和六阶海马骑兵一样了。

　　两千名六阶海马骑兵，仅用不到十分钟就被龙枪兵屠杀一空，这个效率同时惊呆了许云和对方，这效率确实也太快了吧。

　　骑兵虽然只要不是处于冲锋状态，那就连五阶兵种都不如，但那说的是攻击方面，就算是没有处于冲锋状态，防御和血量可不会有丝毫折扣，不然也不会有战场堡垒、战场坦克这些别称了，现在两千单位海族六阶海马骑兵全灭，而龙枪兵伤亡，除了之前那次冲锋死亡的一百龙枪兵，之后就再也没有任何一名龙枪兵死亡，这1:20的战果，绝对能让所人看到或者听到的人震惊了。

　　此时，一只庞大无比的虚幻透明金色雄鹰出现在战场上空，然后雄鹰解体，变成无数金色光点朝下方洒落。

　　下方沐浴在这些金色光点下的龙枪兵，全都高举长枪，发出了大喝声。

　　喝！

　　喝！

　　充斥战场的高喝声不断响起。

　　“这难道就是‘士气高涨’状态？”看到下方龙枪兵变故，许云有些明悟，他以前指挥战斗那么多次，从来都没有出现过这种虚幻金色雄鹰，但这次交给伊薇特指挥就出现了，说明就是她带来的状态。

　　打开系统面板，还好附身状态只是不能使用物品栏和技能，系统功能还能正常使用，许云看着龙枪兵的系统面板，发现上面多了一个他从来没有听说过的状态。

　　士气高涨：处于此状态下，只要战斗优势朝己方倾斜，士气将会持续增加，反之减少，特性触发机率增加，攻击速度增加、并有机率打出双倍攻击，当前士气1（基本士气越高，进入此状态机率越高，持续时间直到脱离战斗）

　　“要不要这么变态！”看着系统面板，许云觉得自己平静的脸色有些要保持不住笑出声了，对他来说，这个状态当然是越变态越好。

　　现在许云才知道，这个状态需要十点基础士气才有机率进入，而伊薇特传说英雄天赋，直接让烈阳系兵种忽视这个前提条件，进入这个能全面提升部队战斗能力的状态，也难怪她会有不败战神这个评价了，有这个状态在，再加上烈阳系兵种的强大，真是想输都难。

　　许云看到了他这次任务目标，一个巨大的鱼人，这次他的任务目标就是一个鱼人领主。

　　只不过这个鱼人领主就像放大十几倍的普通鱼人一样，就算跟泰坦巨人这种巨体型生物相比，体型上也要高出一头，蓝色光滑如玉的皮肤，手中那和身高一样的巨大蓝色长矛，让人不由得想吐槽这家伙是不是吃了什么奇怪东西，所以才会变成这个模样。

　　浅滩上，一阶鱼人和二阶螃蟹怪，铺天盖地的朝重新摆好防御阵形的龙枪兵涌来。

　　可面对它们的则是。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　龙纹长枪不断刺出收回，疯狂收割着这些低阶兵种的生命，以现在龙枪兵的攻击力，只要被捅中就绝对不用第二击，就算是刺中螃蟹怪的甲壳，也同样会破甲而入。

　　哗拉！

　　哗拉！

　　浪潮涌动声音响起，左边两公里外，突然掀起了一道巨大海浪朝这里涌来。

　　“珊瑚巫女吗？”许云凝神看去，发现果然有大量人身蛇尾，有着绿色海带一样长发的珊瑚巫女站立在海浪之上，正推动着身下海浪涌来，当海浪涌到这里时，绝对会变成那种超过百米的天灾级海啸，而龙枪兵的防御阵形根本不可能抵挡那种海啸。

　　唳！

　　突然，一直在许云身侧盘旋的小白尖啸，极光战鹫群突然朝那些珊瑚巫女扑去。

　　而这种情况当然不是小白乱来，因为下方站在运输船上的伊微特已经举起一面绿色旗帜斜指，这个旗语就是让小白率领部队去攻击那些珊瑚巫女，绿色代表极光战鹫群，所指方向代表攻击目标，这是许云听到伊薇特对小白讲解的时候听来的。

　　波！

　　波！

　　无数水箭，从运输船后方百米外海面飞出，朝站立在运输船上待命的烈阳射手扑来，如果从水中发射水箭攻击海面上的敌人，水箭鱼也必须将头部伸出水面，不然身躯隐藏在水中发出远程攻击的话，顶多也只能攻击十几米距离敌人。

　　烈阳射手的反应极快，全都半蹲下身躯，让身前船舷挡下这些水箭射击。

　　咻！

　　咻！

　　避开水箭鱼的第一波攻击后，烈阳射手把弓弩伸出，射出了反击，一支支身后拖着长长金色尾焰的弩箭朝百米外的水箭鱼部队飞去。

　　跟烈阳射手有船舷挡下水箭一样，水箭鱼也在发射完之后就马上的潜入海中，让海水成为它们的盾牌，虽然可能因为动作或者运气问题，不可能回避开所有远程攻击，但最少大部分攻击是能回避。

　　“丽贝卡，轮到我们上了，记住把对方往岛中心引！”许云看到战场形势尽在伊薇特掌控，加上那名鱼人领主就快加入战场，以它的体型来说，绝对会对龙枪兵造成极大麻烦，所以许云决定动手

　　汹！

　　汹！

　　丽贝卡和天使小队身上全都燃起圣焰进入了战斗模式，面对这种等级的怪物，如果不进入圣焰模式，可能连破防机会都没有，虽然对方那光滑的蓝色皮肤看上去没什么防御力。


第635章 横扫千军如席卷龙枪兵

　　轰隆！

　　轰隆！

　　突然，已经凝聚出剑盾，正要率领天使小队发动进攻的许云感觉周围光线一暗，他马上抬头看去，发现空中出现大量半径为五米的火焰漩涡，这些火焰漩涡整齐排列在空中，就像一颗颗巨大红色宝石镶嵌在昏暗的天空。

　　红色火焰如同雨点一般，从龙枪兵东面洒落，覆盖了大半战场，这面正是对方重点进攻方向。

　　咝！

　　咝！

　　火焰接触肉体声音，还有高温物品落入水中声音同时响彻战场。

　　超过一百多个以上半径五米的火焰旋涡，完全将龙枪兵东面战场笼罩，数之不尽的鱼人跟螃蟹怪，正好处于火焰漩涡笼罩范围之内，白色水汽快速涌起，将这片浅滩彻底遮蔽。

　　面对火雨术封路，七阶海龙部队没有丝毫犹豫的闯入火雨洒落范围，根本不畏惧这些火雨。

　　海族七阶兵种海龙，这是一种全身被蓝色龙鳞覆盖，看上去就知道防御力惊人无比，加上一对粗壮后肢，前肢位置是一对鳍，长着颗狰狞头颅的巨体型生物，就像小白放大版一样，体型比九大阵营中，体型最大的九头怪还要大上一圈。

　　机会！

　　看到鱼人领主因为水汽遮蔽视野，所以犹豫了一下跟海龙部队脱节，许云一挥右手长剑朝对方杀去，丽贝卡和天使小队尾随其后。

　　铛！

　　剧烈金属碰撞声响起，许云只来得及把左手盾牌护在脸上，整个身体就被击飞了，盾牌化为火焰消散在半空。

　　呼！

　　破空声这时才响起，因为高速挥动长矛带起的狂风从天空横扫而过，可见刚刚这一矛的力量之大。

　　全速俯冲的丽贝卡用眼角扫了许云一眼，发现他只是撞在珊瑚礁上并没有什么大碍，于是冲到对方身前，手中长剑直刺对方光滑的胸口，头颅绝对是每个生物重点防御部位，如果没有太好的攻击机会，一般来说都不可能得手，所以她选择了胸口位置进攻。

　　而天使小队则是在丽贝卡的指挥下趁机从两侧绕过，准备绕到鱼人领主身后攻击，这样就算对方挡下自己攻击，天使小队也能成功得手。

　　面对这种攻势，这名鱼人领主应对有些出人预料，只见它那长着一层肉蹼的双腿弯曲后用力朝地面一蹬，巨大无比的身躯向后方跃去，灵活得根本不像巨体型生物，说它是小体型高机动生物也不为过。

　　到鱼人领主十几米高的身躯如此灵活，许云感觉对方体型是不是长错了，这灵活性应该是小体型生物吧，这么强的机动性，加上巨体型生物力量碾压，完全不给人活路啊！

　　忍着疼痛从身后被砸出一个小坑的珊瑚礁地面上爬起，许云再次朝对方杀去，对方越强就越是要拖住对方，不然让它进入战场，龙枪兵怎么可能挡得住对方，它这么灵活，那么其他方面一定会有弱点。

　　在空中的时候，许云左手再次凝聚出一面单手盾牌，对方刚才那一击直接让他附身的烈阳天使少了几千点血量，这还是在他用盾牌挡住的情况下，说明对方属于那种高攻击高敏捷类型，那么防御应该是对方弱点。

　　哧！

　　空气被刺破的声音响起，一名大天使朝地面掉落，而那柄巨大无比，犹如塔柱一般的枪尖，离大天使刚才位置还有十几米左右。

　　技能？

　　许云马上明白原因，看样子这名鱼人领主是个职业者，只不过体型比普通职业者大不少而已。

　　“注意对方的技能，丽贝卡随时集中精神，躲不开就让天使小队帮你挡！”许云大声提醒丽贝卡。

　　这种有技能的NPC一向难缠，不小心的话说不定就会被对方一套带走，所以许云准备稳扎稳打，反正不管他还是丽贝卡甚至是大天使都有复活术，就算所有天使小队全灭，只要在六个小时尸体刷新前，都能把死亡部队复活，这种情况他让丽贝卡拿天使小队当盾牌就很正常了。

　　听到许云的提醒后，丽贝卡攻势突然放缓，只要对方不朝战场走去，她就一直在对方周围飞行只是尝试性攻击，而当对方想朝战场前进，她就马上和天使小队一起发动进攻，把对方往其他方向逼去。

　　重新加入战场的许云更是不求有功，但求无过，看到对方有任何使用技能动作，马上就朝后飞离，坚决不给对方机会，战斗就这样进入了僵持状态。

　　这种情况下，鱼人领主有些急了，突然停止了攻击后跃。

　　一股寒意包围许云，他知道马上有危险出现，大声下令道：

　　“丽贝卡和天使小队散开！”在说话的时候，他从正面朝对方飞去。

　　后跃几十米的鱼人领主，身上突然涌起一股环绕全身的青色旋风，起初旋风微不可察，然后变得越来越大，最后，旋风陡然一缩，涌入它右手握住的蓝色长矛之中，它手臂上的肌肉也高高鼓起。

　　嘭！

　　空气被炸裂，一圈圈肉眼可见的圆形气流，在蓝色长矛后方炸开，一股青色旋风包裹让蓝色长矛疯狂旋转突进。

　　面对这柄破空而来，挟带无坚不摧之势的蓝色长矛，许云闪躲的念头才升起，长矛就已经逼近身前，让他想闪躲都来不及，可见这柄长矛飞行速度有多快。

　　火元素之躯！

　　这种绝境下，当然要发动烈阳天使的无敌保命技能。

　　技能刚刚发动，许云就被十几米长，半米直径粗的长矛无情撕裂，只留下一团团散乱火焰在空中飘浮，当这些火焰刚想聚集起来时，一股青色旋风尾随长矛席卷而至，将火焰从拳头大小，撕碎成米粒大小。

　　几秒钟后，巨大长矛突然调头飞回鱼人领主手中。

　　而那些被撕碎得只有米粒大小的火星，却开始慢慢聚合在一起，回复成了许云所附身的烈阳天使。

　　“呼！呼！”

　　刚刚退出元素化状态，许云就疯狂喘息，鱼人领主刚刚这一击，让他消耗大量体力制造火焰才勉强让身躯回复正常，只不过在消耗大量体力后，接下来的战斗就别指望他当主力了。

　　谁也没想到，这名鱼人领主还藏着如此强悍到爆表的一击，刚刚如果不是许云顶在前面……换成丽贝卡正面硬接这一击的话，可能她就要退出战场等战斗结束许云用复活术了。

　　幸运的是，在用了这招威力强横无比的一击之后，鱼人领主接下来并没有再用这种强悍到爆的技能了，不然丽贝卡就算有天使小队帮助，也不一定能拖住对方。

　　双方战场在丽贝卡特意引诱和逼迫下，朝这座海族城市远离海水的中心位置移动，许云只是静静飘浮在半空，一边喘息回气一边注视着战场，随时准备用最后的体力加入战斗。

　　其间，那种金色虚幻的金色雄鹰又出现过两次，所以就算有着火雨术创造的水汽遮蔽战场，许云也知道在正面战场上，是己方占据了优势。

　　当火雨术引起的水汽消散后，浅滩上战况出现在许云面前。

　　鱼人和螃蟹怪在之前的火雨术爆发下消灭大半，剩下数量已经不足以影响战场，所以刚才就是49900一阶龙枪兵VS1000七阶海龙的战斗。

　　可火雨术从出现到现在，时间才刚刚过了几分钟，1000单位海龙就倒下大半，剩下来小半海龙更是在排列着整齐阵形，身上沐浴着淡淡金色光辉，手中龙纹长枪不断打出狂澜、穿刺、双倍攻击特效的龙枪兵面前苦苦支撑。

　　如果海龙想冲出包围圈的话，那枪林特性和抗冲击隐藏特性会让它们死得更快，有着士气高涨这个状态的龙枪兵，面对七阶海龙居然轻松碾压，这就是史诗英雄和传说英雄联手才能创造的传说战绩。

　　而海中水箭鱼也被两万单位烈阳射手压得抬不起头，根本无法对战场做出太大影响。

　　不好！

　　许云忽然意识到了一个问题，于是他目光马上看向那经过这段时间战斗，已经击杀超过10名七阶天使的鱼人领主，这种败局己定的情况下，这名看上去就不像会死战到底的鱼人领主要怎么做，不用说他也能想到。

　　“丽贝卡，出全力拖住对方！”许云急忙开口提醒，因为他看到鱼人领主已经改变后退方向，朝海中且战且退了。

　　说话的时候，许云挥舞着右手中的红色长剑俯冲而下，现在他体力仅剩最后一点，根本没有多余体力制造盾牌了。

　　汹！

　　丽贝卡进入了神圣双剑模式，双手各持一把白金圣焰之剑，这次她选择是提升攻击速度的双剑模式，而并不是提升攻击力的巨剑模式。

　　许云朝对方背部冲去，但鱼人领主就像身后有眼一样，回手一矛直突，其他天使小队趁机涌上，将对方逃下大海的步伐挡下。

　　从战斗开始到现在，虽然天使的损失超过两位数，但鱼人领主身上大大小小的伤口也不少，作为高攻高敏的职业，它的防御和血量当然不可能太高，所以就连普通天使和大天使都能轻松破防。


第636章 蓝色恐惧与巨人药剂配方

　　唰！

　　唰！

　　神圣双剑模式下的丽贝卡，在许云和天使小队吸引鱼人领主注意力的情况下，飞到对方肋下位置，手中两把神圣之剑横扫，拖出了两道巨大无比的伤口。

　　哇拉拉！

　　从战斗开始就一直沉默寡言，连任何音节都没有发出过的鱼人领主，终于是发出了鱼人特有的惨叫声，鲜红血液如喷泉一样从对方肋下喷出。

　　如果鱼人领主继续分心后退的话，绝对会在进入大海之前战死，俗话说的好‘双拳难敌四手’，就算许云跟丽贝卡两人不是对手，但两人联手又有七阶天使小队帮忙，如同狼群一样拖住消耗对方，现在总算是取得了压倒性优势。

　　最后，当鱼人领主且战且退，在离海边只有几十米的时候，战斗总算是结束了。

　　咻！

　　咻！

　　当烈阳射手雨点一样的箭支横空掠过时，许云和丽贝卡同时停下了追击脚步，看着身上遍布无数伤口的鱼人领主缓缓倒下。

　　“战斗终于结束了！”许云和丽贝卡带领着天使小队降落，现在烈阳天使体力岌岌可危，就算是再发生战斗也无力参战了。

　　“不，大人，战斗可还没有结束！”伊薇特带着安洁尔和贞德走了过来，身边无数龙枪兵簇拥，穿着滴血未沾魔能武装的她，就像战场怒放的黑玫瑰一样，显得危险而诱人，一改之前指挥战斗时的锋芒毕露样子。

　　“还有其他敌人吗？”许云四处扫了一眼，发现极光战鹫正压着那些数量是它们几倍的珊瑚巫女吊打，对方现在没有英雄指挥和战略属性加成，攻击完全破不了极光战鹫防，这种情况下怎么也称不上战斗没有结束吧。

　　“虎鲨，大人，这可是一个千载难逢的机会啊！”看到许云没有想明白自己的暗示，伊薇特只能明示了。

　　“机会？”许云咀嚼着机会这个词，好像想到了什么，不过还好这并不是什么难猜的事，加上伊薇特都明示了，所以他马上就明白这个机会指的是什么，于是他说道：“那支虎鲨部队？”

　　“不错，现在那支虎鲨部队还追在海皇和麾下巨兽军团身后，如果我们想想办法的话，我觉得能最少能让海皇麾下部队突破四位数以上！”伊薇特脸上带着妩媚而自信的笑容，说出了一个让许云热血沸腾的可能。

　　听到还有这种好事，许云当然要做，可突然想到那些虎鲨数量有五个大队，也就是5000单位，而小白麾下不过几百头高阶部队，这种比例下就算那些虎鲨没有英雄率领，海皇和麾下军团不被对方用数量优势淹没就算不错了，又怎么敢回头炸刺，而运输船又搁浅，他们想帮忙都没有办法，就算有这种好机会也没有办法把握啊！

　　“领主大人，你可以用传讯石通知月舞霜寒大人，让她用传音海螺通知我们的合作伙伴来检查战果，到时就可以让对方帮忙了，这些搁浅船只对我们来说很难处理，但在对方眼中就是轻而易举就能解决的事，对方有求于我们，所以这个忙对方绝对会帮！”

　　看到许云皱眉，心中早有打算的伊薇特把计划说了出来。

　　许云面无表情解除凭依状态，然后拿出传讯石连通妹妹，将伊薇特计划说了出来。

　　现在他感觉自己的智商有些不够用了，之前制定战略的时候，明明觉得自己智商爆表，但和伊薇特与妹妹这些妖孽比起来，他才觉得自己脑洞还是不够大啊，他只想到试探对手和得到情报，但伊薇特却是直接将对方当成打杂工来使用，两者气量根本不是一个等级上的。

　　而许月月在听完伊薇特计划后，最后只说了一句‘果然不愧是传说品质英雄’，就结束了两者之间的通话。

　　这让许云哑然无语，因为他只是说了计划，并没有说这个计划是伊薇特想出来的，但妹妹却能瞬间猜到是谁提出计划，这就让他无语了。

　　收起传讯石，现在海皇还在拖着那些虎鲨绕圈圈消耗体力，所以系统判定战斗没有结束，许云只能等那个鲨鱼巨人来再准备动手帮忙解决运输船的问题了。

　　等鲨鱼巨人到来的这段时间，许云准备用来摸尸体和掠夺这座海族城市，运输船上可是有二十辆补给车的，当补给车位于城市之中时，是可以直接把资源放到补给车上的，也就是说船只搁浅并不影响他掠夺城市。

　　不过在掠夺城市之前，还有一件事情要先做，那就是先摸尸，鱼人领主巨大的尸体可还在地上躺着。

　　走到鱼人领主尸体前，看着躺下也比自己高出不少的巨大尸体，许云不由得心中暗想‘这家伙，比有海中霸主这个能让的身躯提升十倍天赋的海皇还要强，也不知道它是如何做到的，如果能能找到原因，再给海皇使用的话，那……’。

　　摇摇头，将这个念头甩出脑海，许云蹲下身体把手伸到尸体下面，这种摸尸体的时刻，绝对是最让人期待的时刻。

　　“咦！是那件东西吗？”感觉手中摸到了一根又圆又长的东西，许云脑海中顿时想到是什么东西了，这件东西给他留下了太过深刻印象，所以他才第一时间知道是什么东西

　　右手用力，抽出了一柄通体犹如蓝色晶石铸造的长枪，上面闪烁着蓝色波纹光芒，正是刚才鱼人领主手中的那柄凶器。

　　这件武器刚才在鱼人领主手中简直就是无坚不摧，吊打许云跟丽贝卡两名有英雄加成的八阶传奇兵种，还有27名天使，最后如果不是伊薇特横扫对方麾下部队，对方一心想逃的话，可能根本不会死。

　　一排属性浮现，这柄凶器真面目展示在众人面前。

　　名称：蓝色恐惧

　　类型：双手长枪

　　品质：史诗（唯一）

　　攻击：150-200

　　属性：增加50体质、50敏捷、50力量

　　特效：破空（攻击时有机率出现枪芒，攻击力不减少，距离与力量有关）、致命投掷（将武器投出，自带锁定目标功能，造成攻击力+敏捷×5伤害，武器自动飞回）、深蓝之牢（制造一个20米高的海水牢笼，持续时候一分钟，1次/曰）

　　需求：十点原始敏捷，五点原始力量

　　强悍无比的武器属性，任何玩家只要装备上这把武器，瞬间就会变成一个恐怖无比的高敏战士，如果不是武器自带深蓝之牢技能对飞行兵种没用的话，许云觉得刚才他们就凶多吉少了。

　　把这柄恐怖的凶器收好，许云再次把手伸到尸体下，这次竟然摸出了一张药剂配方，然后鱼人领主尸体上光芒消失不见，说明没有其他东西了。

　　好少！

　　对方好歹是个如此强悍的敌人，却只爆出了两样东西就完了，让人都不知道该怎么吐槽了。

　　站起身子，许云看着手中这张配方。

　　名称：大师级巨人药剂配方

　　效果：让你掌握制造巨人药剂，需要巨人之心、龙族精血……玩家使用巨人药剂身躯变大一倍，力量体质翻倍，持续时间十分钟（PS：NPC长期使用将会获得额外效果，但不享受玩家使用时效果）

　　需求：专家级药剂师

　　一张大师级药剂配方，是许云见过最高品质的配方，效果也强到爆表，力量和体质直接翻倍，持续时间高达十分钟，最主要的是这种药剂如果让NPC使用，虽然不会有玩家使用的效果，但却能让身躯永久增长，面前鱼人领主巨大的尸体，就是一个再明显不过的效果提示了。

　　将配方收起，许云准备朝这座海族城市行政厅走去，不过还没等他迈步，就看到丽贝卡突然拦在他左侧大海方向，龙枪兵也快速涌来，将他们全都保护了起来，两万单位烈阳射手部队更是把手中弓弩对准浅滩前的大海。


第637章 海量资源收获

　　哗啦！

　　水波分开，一颗鲨鱼头颅露出水面，鲨鱼巨人伊恩出现几十米之外，黑压压的无数部队也随之一起浮现在海面。

　　来得好快！还带了这么多部队，他这是想做什么？

　　只是随意一扫，许云就看到七阶海龙数量在两千单位以上，其他部队更多，绝对不在这名鱼人领主之下，只是他更好奇的是，对方为什么来得这么快？

　　从妹妹发消息到现在，可能才十几分钟左右吧，如果说只用这么一点时间，对方就从老巢率领如此多部队赶来，这许云是打死都不会信的，而如果对方是一直跟在不远处监视自己完成任务过程，那也不可能带如此多部队来监视吧。

　　鲨鱼巨人伊恩浮出水面后，用不敢置信的目光看着鱼人领主的尸体，对方单体战斗力甚至不弱于它，虽说对方麾下部队不算太强，但和自己麾下部队差距也不算太大，没想到就这样死在这名冒险者手中，而且这名冒险者麾下部队还没有多大损耗，代表就算是自己跟对方开战，对方也能轻松击败自己吗？

　　心情复杂的把目光转移到许云脸上，伊恩开口了。

　　“冒险者，这次任务你完成了，你想用交易点兑换什么？”说话的时候，伊恩语气在不知不觉中有些恭敬，战绩就是最好的实力证明，它可以对实力不如自己的冒险者不屑，但面对一个实力不弱于自己的强者却会保持着基本的恭敬。

　　“伊薇特，交给你了！”许云转头对身边的伊薇特说道，现在麾下有了这种智商担当，他当然不会把所有事情都揽在自己身上了，而他想要兑换的东西，早就对她说过了。

　　把交涉任务甩开后，许云带着丽贝卡朝这座海族城市行政厅走去。

　　一路上，许云慢慢感受着这座海族城市和九大阵营不同。

　　城市有大半建筑都建造在水中，仅有一小半建筑才建造在陆地上，其中夹杂着大量让人猜不出具体功能的建筑，这些建筑用材不一，颜色也各异，让人感受到一股跟九大阵营城市完全不一样的独有魅力。

　　走进一座看外形就能猜到是行政厅的建筑中，许云一眼看到了自己目标，也就是城市之心。

　　那个鱼人领主是怎么进来的？

　　这个念头突然涌入许云脑海，因为行政厅的大门高五米，对人类来说高大无比，但对鱼人领主那十几米的身高来说，就连进来都是奢望吧，那它又是怎么使用城市之心？

　　脑海中想着无关念头，右手按在城市之心上，这还是他第一次接触海族城市之心，而且他现在才知道，这不过是六阶海族城市，并不是他所想的七阶城市。

　　海族各种招募建筑许云并没有太放在心上，第一眼就是往资源看去。

　　石矿：122330

　　木材：6213

　　水银：23

　　硫磺：32

　　宝石：278

　　水晶：4221

　　珍珠：1343

　　发了！

　　不管是谁看到这个资源数目，心中的念头绝对都会和许云一样。

　　这个资源数量，绝对能让任何看到的玩家发出感叹，特别是那高达四位数的高阶水晶数量，更是引人瞩目。

　　现在随着玩家领地内的建筑爬升，建造中高阶建筑大都需要高阶资源，而高阶资源又稀少无比，加上招募和维持七阶兵种也需要消耗高阶资源，导致高阶资源跟基础木材和矿石资源交换比例，通常维持在1:100左右，还大都是有价无市。

　　现在，看到如此庞大数量的高阶水晶，怎么能不让许云激动，更何况还有一千多单位珍珠的意外之喜。

　　【你攻占了鱼人之城，请问是占领（获得城市控制权）、掠夺（获得领地仓库中一半资源，随机获得建筑图纸，神之大陆城市不可毁灭，掠夺之后城市回归初始状态）】

　　“翡翠洋之内的城市，也算在神之大陆上吗，难道只有无尽之洋内的城市才不算？”听到这个提示，许云心中有所明悟。

　　掠夺！！

　　两个选择，许云当然是不会选择占领，这里位于翡翠洋深处，他根本没有心力来经营，就算占领下来还要分心防守，完全得不偿失，所以就算占领一座六阶城市非常有诱惑力，他也不可能选。

　　从20辆补给车中腾出足够位置把这些掠夺到的资源装下，然后许云看向桌面，他可没有忘记随机图纸。

　　两张图纸缓缓浮现在桌面。

　　名称：虎鲨巢穴

　　效果：允许你建造五阶虎鲨巢穴

　　需要：需要5级行政厅，四阶珊瑚巫女……

　　首先第一张，就是海族的高阶兵种招募建造图纸，可惜现在还没听说有什么玩家拥有海族城市，所以这张图纸价值并不高，于是许云看向第二张图纸。

　　名称：珍珠池

　　效果：建造一个每曰提供内政厅等级×3数量的珍珠池，品质随机出现，与行政厅等级有关。

　　需求：海族1级行政厅

　　第二张图纸让许云非常心动，有这个东西就相当于可以随时收获经验药水，但无奈他麾下没有海族城市，就算有图纸也没用。

　　海族城市必须要深入翡翠洋才会有，靠近神之大陆的全是九大阵营城市，许云的触手暂时伸不到这里，不过说不定以后会有这种机会，所以这两张图纸虽然不是他想要的，但也不能说是一点用都没有。

　　收好两张建筑图纸后，许云走出行政厅，发现之前那些密集的各种建筑差不多消失一空，只有身后行政厅，还有几十米外精神祭坛在，刚才因为大量建筑存在的原因，他没有看到精神祭坛。

　　飞龙皇！

　　许云召唤出了飞龙皇，烈阳天使因为体力耗尽，没有一天时间休息是不能召唤了，召唤出来飞不起来了，现在他也累得要死，不过因为事情没处理完，所以还不能休息。

　　吼……

　　低吼声响起，可以从中听出委屈之意。

　　“知道了！下次战斗我就让你加入战斗”许云只能做了保证。

　　因为飞龙皇不像烈阳天使这种毫无智慧的兵种，自己一直把它当成随身交通工具，有需要求放出来使用，这个做法确实对它来说有些太过残酷。

　　吼！

　　听到自己能参加下次战斗，飞龙皇激动的叫了一声，然后马上伏低身体，讨好的把右翼递到许云面前。

　　从物品栏中拿出一瓶高级魔力药剂喝下，许云才踏上飞龙皇递到身前的右翼，刚才近二十分钟战斗，让他魔力消耗一万多，现在当然要补充回来，马上就要到使用魔力的时候了。

　　呼！

　　呼！

　　拍打着双翼，飞龙皇载着许云冲上天空，现在天空一片阴沉，因为时间还是夜晚，看样子翡翠洋中也和神之大陆一样，晚上就是阴暗天气而已，并不会有夜晚。

　　咦！运输船回到海中了？

　　才飞上天空，站在飞龙皇背上的许云看到15艘运输船竟然全都回到海中了，也不知道那名鲨鱼巨人是怎么做到的？现在鲨鱼巨人和麾下部队全都消失不见了。

　　从空中飞到两公里以外运输船上只需要几分钟时间，这还是飞龙皇没有全力飞行的结果，不然这个时间还会更快。

　　“刚才的交涉怎么样了，我要的东西拿到手没有？”许云跳下飞龙皇背部朝伊薇特问道，有这样一名上得了战场，处理得了其他事务的英雄就是好，能让他轻松不少。

　　点点头，伊薇特将一张图纸和一本技能书递给了过来，同时眼神示意旁边放置的一个装有几百瓶药剂的木箱。

　　接过东西，许云马上朝图纸看去，这个东西是他最关心的物东西。


第638章 复活术的正确使用方式

　　名称：怒涛战舰建造图纸

　　效果：使用后，可以让船坞建造四阶怒涛战舰。

　　需求：四级船坞

　　这张图纸，才是许云最想得到的东西，价值高达20万交易点，而他们清剿这名鱼人领主的任务奖励，也不过才是30万易点，加上另一本价值10万交易点的魔力炼金术，就将这次任务所收获交易点花光了。

　　“做的不错，现在魔力满了，我们开始吧！”目光在那装着几百瓶药剂的箱子上打量了一眼，许云只能说伊薇特做得不错。

　　因为这些药剂绝对是多敲诈出来的，如果换成他来谈判的话，根本不会想这么多，可看伊薇特的样子，不但是多拿到这价值几万交易点的经验药剂，连之前那赊欠水下呼吸药剂的一千交易点也赖掉了，只能说在谈判方面，她的能力绝对不弱。

　　“是，大人！”贞德在一旁领命，然后烈阳射手抬着一具具尸体走过来放下，其中有10单位天使，还有上千名龙枪兵尸体。

　　许云看了自己满值的三万多魔力一眼，然后右手伸出，开始使用复活术，现在正是展现这个技能真正威力的时候。

　　金色光芒洒下，以许云现在中级复活术，一点魔力就能复活五点生命对像，也就是说三万多魔力，能复活生命总数为十五万点以上的非智慧生物兵种。

　　10单位天使和大天使在复活术的金色光芒下站了起来，其中七阶天使不过3200生命，就算是大天使也不过多了几百点生命而已，所以许云一个复活术砸下，死在鱼人领主手中的天使小队马上站了起来，外带还有超过半个大队500单位以上龙枪兵也跟着复活。

　　活着的龙枪兵在安洁尔率领下，有1694点血量，但死亡之后血量会变回220点，所以才会有超过500单位龙枪兵复活。

　　许云使用复活术之后，19单位大天使跟丽贝卡也同时对龙枪兵使用复活术。

　　大天使的复活术只能用在神赐兵种身上，现在就正是使用时机。

　　正是因为有复活术，城堡阵营的大天使才会被评价为数量越多，战略价值越大的兵种。

　　想想两个大天使军团出战，其中一个军团阵亡，在另一个军团复活术下，半个军团瞬间满血复活站起，这简直就是在耍赖皮啊！如果是损失不大的战斗，马上就能变成无损，这战略价值正常人都能意识到，所以天使的出任价格，才会在所有七阶兵种中居高不下。

　　当丽贝卡和大天使用了复活术之后，又是两百多单位龙枪兵站起，剩下没有复活的数量已经不到几百单位，只要许云在尸体刷新之前再使用一次复活术就够了。

　　至于同样损失了近一千单位的极光战鹫，许云只能表示爱莫能助，因为每复活一单位极光战鹫就能复活几单位龙枪兵，而在接下来的任务中，龙枪兵毫无疑问才是主力，所以他才会用复活术复活一阶龙枪兵，而不是四阶极光战鹫，这是为了之后的战斗考虑。

　　“海皇，你继续带着虎鲨在船队周围消耗体力！”许云命令从前方不远处游过的海皇，它身后正跟着五个大队虎鲨群。

　　这支部队能马上提升自己麾下海中部队实力，这些虎鲨没有英雄率领，加上小白又有怪兽外交术这个专门针对大体型生物的BUG技能，不从这五千单位五阶部上咬下一块肉，许云觉得就愧对这个千载难逢机会了。

　　“贞德，你率领五艘运输船，将那些装满资源的补给车运回去，然后回来时多带20辆补给车，还有一个大队极光战鹫！”

　　知道接下来的几天自己都要在这里，好等海皇收服这些五阶虎鲨部队，所以为了不浪费时间，许云让贞德把装满资源的补给车弄回去，再多带一些补给车和极光战鹫回来补充队伍，因为之前从来没有想过那些海族领主会这么富，所以才带了20辆补给车，现在当然要让贞德再带一些来了。

　　“是，领主大人！”贞德点头。

　　“等等！”许云叫住想乘上飞龙皇到其他运输船的贞德，把怒涛战舰建造图纸，还有一张回城卷轴递了过去，嘴中叮嘱道：“你带飞龙皇一起回去，如果有什么意外的话，你自己先逃，图纸你交给我妹妹，她自然就会明白我的意思，还有那些装有珍珠的补给车不用带走”

　　飞龙皇能保证贞德能脱离战场，回城卷轴能让她脱离战斗后传送回海皇城，对许云来说，船队可以有事，但贞德不可以有事，图纸只要许月月拿到，加上这样庞大的资源，就会明白是自己让她把船坞升到四阶，好建造怒涛战舰了。

　　接过许云递过来的图纸和卷轴，贞德爬上了飞龙皇身上。

　　……

　　看着五艘运输船离去，伊薇特目光在桅杆下闭目休憩，把指挥海皇收服虎鲨任务交给自己的许云，脸上露出了温柔的微笑。

　　跟平时公式化诱人笑容不一样，这可能才是伊薇特真正笑起来的样子，如同毫无一丝杂色的水晶，纯净而美丽。

　　可惜许云因为刚才烈阳天使体力耗尽感同深受的原因，所以觉得精神困倦无比，正在休憩回复体力，所以没有运气看到这个笑容了。

　　良久

　　当许云因为强烈光线照射而清醒过来时，发现太阳已经出现在空中，时间已经到早上了。

　　“啊……！”许云站起身子，伸了一个懒腰，脑海中那股困倦欲死感觉总算是淡去了，看了周围一眼，发现几个英雄站在船头看着远方海面。

　　走到船头，许云看到远处海面上，海皇正率领麾下部队和无数虎鲨战斗，不过战斗节奏就非常慢了，一个个就像慢动作一样，就连攻击好像都有些有气无力。

　　“海皇收服多少虎鲨了？”远处战斗情况，是海皇麾下的几百单位高阶怪物围成一个防御圈，无数虎鲨在这个圈子外面攻击，时不时就会有一条虎鲨冲入防御圈，跟早就等在那里的海皇‘单挑’。

　　“130单位！”伊薇特有些无奈地说道。

　　并不是海皇能力不够变态，而是因为这个能力必须要由海皇击败对手，最少也要参与战斗才有可能发动招降，所以就算他们远程火力再强也帮不上忙，因为攻击力的波动还很容易击杀虎鲨，加上招降技能又不是百分之百发动，所以几个小时过去，海皇才收服130单位五阶虎鲨。

　　低头想了一下后，许云自信地说道：“没事，交给我吧！”说完之后，他马上有了动作。

　　圣灵护佑！

　　一个战役魔法加持在烈阳祭祀和周围烈阳射手身上。

　　“原来如此吗！”看到许云突然加持这个战役魔法后，伊薇特马上明白了许云要做的事，确实有了这个技能后，那打出的伤害就能控制了，不用担心因为攻击力波动而直接击杀虎鲨了。

　　“射击！”许云让远程部队出手，烈阳祭祀和烈阳射手马上发动攻击，那些一边防御一边反击的巨兽也停止了攻击动作，只是用身躯组成了一条坚不可摧防御圈。

　　咻！

　　咻！

　　几轮远程攻击过后，突然有十几条虎鲨被放入防御圈，又被那些巨兽撞入中心海皇所在的小圈子。

　　于是就出现了这样一幕，体型虽然比七阶海龙小几圈，但却要比虎鲨大一圈的海皇，以一己之力同时‘单挑’十几条虎鲨。

　　刚刚升到四阶的海皇血量虽然过万，但防御只有可怜的143点，面对虎鲨165-330的攻击力，绝对是处于极端劣势，但海皇却毫不畏惧，各种技能齐出，把这些本来就被远程部队打成残血的虎鲨压着打，它技能可不是吃素的，至于损失的血量，当然会有人帮忙了。

　　祈祷！

　　轻吟声从许云口中发出，金色光带从他手中的烈阳权杖上伸出，往几十米外的海皇身上缠去，这种单体目光锁定技能，当然不会像范围技能那样容易搞错目标了。

　　+200

　　+200

　　+200

　　+200

　　+200

　　五个数字从海皇身上跳出，将它损失的血量补了回来，毕竟它又不是一定要留在原地被围攻，所以有了许云当后盾，它完全可以毫无顾忌的为了节省时间，采取以伤换伤的战斗方式快点结束战斗。

　　这种方法也的确非常有效，十几分钟时间过后，三单位虎鲨平静在海皇身边游动，其他十几单位虎鲨，早己变成尸体朝海中底坠去了，这种血量濒死的情况下都不投降，就不用花费再多时间在对方身上了。

　　“成功率只有四分之一吗？”许云喃喃自语。

　　他没想到海皇的怪兽外交术只有四分之一成功率，明明以前实验的时候，有着一半以上成功机率，突然就下降这么多，实在让人不得不在意，这可代表着大量高阶部队啊。

　　“大人，我觉得是不是因为现在海中占优势的是虎鲨群，所以才会只有这么低成功率，怪兽外交术上不是有句‘机率视战场形式而定’吗，我觉得应该和这个有关！”伊薇特听到许云的喃喃自语，回想着海皇属性面板，突然想到了原因。

　　“不错！”双眼一亮，许云也想到了这点，也只有这样才可以解释，为什么成功机率为什么会有这么大波动了。


第639章 等级瞬间飚升的海皇

　　接下来的时间中，就在这种机械而重复的过程中渡过。

　　这种重复虽然容易让人感到无聊和厌倦，但每过十几分钟就有几单位高阶兵种的收获，却能让任何玩家情绪亢奋不己，许云当然也不例外，正是这种亢奋，让他支撑到将五千单位虎鲨群解决。

　　“呼！呼！累死我了”许云一屁股坐到甲板上。

　　在这两天时间里，每过30秒就使用一次祈祷技能帮海皇加血简直是种折磨，不过收获也让他脸上露出了满意的笑容。

　　之前海皇怪兽外交术成功机率不到四分之一，但在战场上的情况越来越偏向巨兽军团后，怪兽外交术的成功机率是越来越高，在招降最后一百单位虎鲨时，成功机率更是高达五分之三左右，这也验证了之前的推测，招降成功机率是根据战场形式变化的。

　　许云系统面板上，海皇麾下那显眼无比的2231单位五阶部队数字，说明了这两天海皇和他的努力成果。

　　如果光看数字没有概念的话，只要想想那些麾下拥有超过百万玩家，几千座城市的巨头势力联盟，就算将麾下所有高阶部队加起来数量也不会超出三千，就知道海皇麾下部队数字有多逆天了。

　　现在许云绝对敢对所有玩家说一句‘海洋就是他的主场世界！’，当然这话不能对NPC势力说。

　　现在许云的实力，可能刚刚足够进入各大NPC势力眼中，这是把他麾下英雄算上，光算麾下部队实力的话，根本没有任何任何一个NPC势力会在意他的轮回军团，毕竟面对七阶兵种以万为单位来算的各大势力，他麾下这点部队数量实在是大少了。

　　“大人，运输船队回来了！”站在身边的丽贝卡突然指着远处说道，这两天累的只有许云和海皇，其他英雄可以随时休息，所以现在丽贝卡和其他英雄，绝对算得上是精神饱满。

　　“来了吗？”许云坐在甲板上，扭头朝丽贝卡所指方向看去，看到了高高耸立的桅杆和灰白色帆布正朝这边靠近，看样子这次回来的是七艘运输船，多的两艘运输船，应该是这两天制造出来的吧。

　　吼！

　　飞龙皇率先一步载着贞德飞了回来。

　　“大人！这次除了之前的补给车之外，我额外多带来了三十辆补给车，还有两千单位极光战鹫，这是月舞霜寒大人的意思！”贞德从飞龙皇背上跳下来，走到许云面前报告这次带来的东西。

　　“知道了！”许云知道这应该是妹妹看到多了两艘运输船，所以才做出增加十辆补给车和一千单位极光战鹫的决定，他当然不会对此感到生气，只是目光怪异的看着贞德身后飞龙皇，心中盘算着什么东西。

　　体型站立起来足足有十米高的飞龙皇，在许云不怀好意的目光中缩成了一团，还用右翼挡住了头颅，这个动作显得有些可爱。

　　看着飞龙皇的动作，许云没好气的打开系统操作了一下，然后才下令道：“跳入水中！”

　　飞龙皇把挡住头部的右翼放下，那双竖瞳好像有些不敢置信的看向许云，作为一个要塞六阶兵种，听名字就知道它是属于飞行兵种，现在许云却让它下水，这命令太让它感到不解了。

　　而迎接飞龙皇的，是许云坚定的眼神，说明他没有开玩笑。

　　吼……！

　　飞龙皇轻吼一声后，缓步走到运输船边缘跳了下去，它当然不会违抗命令。

　　扑通！

　　体型如此巨大的飞龙皇从船上跃入水中，溅起了巨大的水柱。

　　“还好是三阶运输船！”由于刚刚飞龙皇用力跳入海中，所以船只有些的摇晃，许云心中一阵感慨，如果是二阶运输船的话，被飞龙皇这样用力一踩，现在绝对翻船。

　　吼！！

　　突然，飞龙皇巨大的吼声响起，吼声中还有着欣喜之意，一个叫声就能让人听出不同含义，这确实也有些意思。

　　站起身体走到船边，许云往海面看去，发现飞龙皇正收起双翼，用四肢在海中自由游动，就像从飞行兵种变成了海族兵种一样。

　　而这一切，正是许云的突发奇想，因为有次在看海皇天赋的时候，突然有了一个惊人发现。

　　那就是海皇巨兽统领这个天赋，好像限定了只能统率大体型以上生物，但却从来没有规定只能统率海族生物，而且统率下部队也可以无视阵营混杂惩罚，那么能不能让飞龙皇这个要塞阵营六阶大体型兵种挂在海皇统率之下。

　　现在结果出来了，海皇这个天赋确实能统率飞龙皇，而且水战精通状态飞龙皇也享受到了，让飞龙皇这个飞行兵种变成了能在大海中自由行动的兵种，只不过速度也不知道是如何计算，并没有让飞龙皇维持原来的飞行速度，而是削弱到了跟其他海族部队一样。

　　“大人，让它试试能不能从水中起飞？”看着在水中自由游动的飞龙皇，一旁贞德突然想到了什么。

　　对啊！

　　自己怎么没想到，如果飞龙皇能从水中起飞的话，是不是就能拥有一支全地形部队了，想飞就能飞，想下水就想水，这种军团简直堪称无敌，于是许云把起飞命令传达给了飞龙皇皇。

　　扑！

　　扑！

　　被当成实验品的飞龙皇，在海水中用力拍打着双翼，但就是飞不起来。

　　看了一会后，不管谁都看出来了，飞龙皇不是纳入海皇麾下就不能起飞，而是因为海水中根本没有助跑空间供它加速冲刺，所以才没有飞起来，不过就算飞龙皇能飞，但海皇不能飞的话，活动范围也依然不会大。

　　想清楚之后，许云心中记住这些东西，然后在脑海中将海皇叫了过来。

　　吼！

　　用慢动作游过来的海皇，不解的看着许云，好像不明白把自己叫过来有什么事。

　　这两天来，最累的绝对要非海皇莫属，每个要收服的虎鲨都要亲自战斗，才有机率触发怪兽外交术，现在它体力早己跌到低谷，所以它那狭小的脑容量，不明白主人叫自己过来做什么。

　　“伊薇特，你将那些珍珠全都给海皇使用！”看着海面上无辜盯着自己的海皇，许云回头吩咐，击杀鱼人领主后，可还有一千多单位珍珠收获，这些只能海族生物使用的东西，他麾下最适合使用的对像也只有海皇了，所以他准备一口气全交给海皇使用了。

　　“是，大人！”伊薇特当然明白，在海上作战的时候海皇到底有多重要，所以她马上回头朝补给车走去。

　　几分钟之后，许云盯着自己面前的系统面板，看着等级升到了51级的海皇，心情有些复杂，因为海皇的等级，瞬间从42级飚升到这个地步，成了他麾下等级最强的英雄，不过到五阶以后，那些品质优秀以下的珍珠好像都没用了，不然海皇等级就算继续飚升也不是不可能。

　　名称；海皇/紫色史诗（大体型生物）

　　等级：5阶1级（青年期）

　　阵营：远古海龙（唯一，无法飞行、陆地移动速度减半）/龙族

　　职业：无

　　天赋：

　　海中霸主（当对手体型小于你时，有机率因为恐惧而不能动弹，时间长短视双方体型差距，本特长仅对海洋生物生效，你的体型也会因本特长而增大十倍）。

　　巨兽统领（统率体型在大体型以上生物时无视惩罚，所需要统率值仅需四分之一，永远不能统率所有大体型以下生物）

　　力量：166

　　体质：215.8

　　敏捷：49.8

　　智力：33.2

　　精神：33.2

　　统率：81000

　　技能：抗魔皮肤、扑击、撕咬、龙息、远古海龙之血（基础血量随阶位变化，每阶额外增加一倍）、形态变幻

　　专家级防御术（防御力提升百分之百，血量增加百分之百）

　　怪兽外交术（击溃无智慧大体型及以上体型生物时，对方有机率向你投降，仅需支付九分之一招募费用，可让对方加入你麾下，机率视战场形式而定）

　　高级水战精通（水中战斗时，麾下部队速度提升百分之五十，自动获得水下呼吸能力，仅在一千米水深以上起效）

　　装备：无（仅能装备战略装备）

　　攻击：166-332

　　防御：215

　　生命：25800

　　魔力：330


第640章 经验药水与魔力炼金术

　　有着远古海龙之血这个变态技能，再加上大体型生物特有的血量翻倍，海皇此时血量已经高达两万五千以上，比九大阵营所有七阶巨体型兵种还多，加上它体型还能继续成长，等到了巨体型生物时，血量还要翻一倍，那时就更恐怖了。

　　不过这个形态变换是怎么会事？看着海皇属性面板，许云心中有些疑惑，这个技能作为海皇最后觉醒技能，应该是个非常强悍的技能，但上面却没有任何说明，这就有些诡异了。

　　“发动形态变幻！”许云朝下方海皇下令，但却没有任何反应，只有海皇传递过来的情绪。

　　凝视仔细感受着海皇的情绪，许云过了半天才弄清楚。

　　“你是说这个技能是让你进入最强战斗状态，但要消耗大量体力，所以你现在没有体力使用这个技能吗？”由于信息量有些大，过了几分钟后，许云才弄懂了海皇传达给自己的信息。

　　吼！

　　海皇点了点自己狰狞头颅，现在的它那还有没有睁眼之前的可爱，光看外形就知道是个恐怖的掠食者了。

　　“那好吧，你先休息捕食回复体力，明天我们再出发去下个目标！”许云看海皇的样子，就知道它体力不多，所以准备让它休息一天。

　　等海皇离开去捕食的时候，许云走到那个装着500瓶经验药水的木箱前，拿起其中一瓶端详了起来，这东西是伊薇特从那名鲨鱼巨人身上敲诈出来的，算是一个意外之喜，应该算是海族特产，反正他以前从来没有看到过，就连听都没有听说过。

　　名称：经验药水

　　效果：使用后视使用者阶位获得经验，无智慧生物使用效果提升十倍。

　　需求：仅NPC兵种可用

　　注视着这样小小的一瓶白色液体，就是这样一瓶经验药水就需要一百交易点，价格简直是突破天际了，而且英雄也不能使用，可谓是限制多多，但无可否认的是，这种药剂非常有用。

　　“丽贝卡，你试试！”将手中药水递给身后丽贝卡，许云想知道这个东西，如果让八阶传奇生物使用的话，会不会有效果，而丽贝卡也正好是兵种，在使用范围之内。

　　“是，大人！”接过许云递过来的经验药水，丽贝卡想都不想的就仰头喝下。

　　咕噜！

　　喝下经验药水之后，丽贝卡闭眼感受着身体的变化，一分钟后她才睁开了眼睛。

　　“有什么变化？”许云追问，丽贝卡从进阶到八阶传奇生物后，本来可以继续进阶，但可能是因为需要经验太过庞大，所以一直都没进阶，如果经验药水效果好的话，他就想办法多弄一些帮她进阶。

　　“有效果，但非常微弱，如果靠这东西进阶的话，可能需要上万瓶左右！”丽贝卡给出了答案。

　　“……你喝下去”知道了要近万瓶经验药水才能让丽贝卡进阶，许云也就死了这条心，转而指挥一名七阶没有进化过形态的天使过来喝经验药水，无智慧生物使用时效果提升十倍，加上不过是七阶兵种，应该不会像丽贝卡这样恐怖，需要上万瓶吧。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　一瓶瓶经验药水在许云心痛不己的眼神注视下，消失在这名被叫过来的七阶天使嘴中。

　　当这名天使喝下第14瓶时，形态总算是有了改变，从普通天使形态进阶成了大天使形态。

　　“丽贝卡你琮指挥其他7名天使喝下经验药水，先进阶到大天使形态吧！”看到14瓶经验药水这个数量后，许云就没有兴趣让大天使进阶成权天使了。

　　因为不用问也知道，那样消耗的经验药水绝对是个不小数字，现在他手中的经验药水，还没有那么奢侈，能拿去做实验。

　　“伊薇特，今天我们练级，等明天海皇和它麾下部队体力恢复，我们再去进攻下一位海族领主！”许云将指挥部队练级的任务交给了伊薇特，然后自己就走到桅杆下方坐下，把那本兑换出来的魔力炼金术技能书用了。

　　看到自己的系统面板上，副职业已经变成了魔力炼金术士，还在这个副职业下面出现了一个技能，许云脸上有了一丝笑容，因为这个魔力炼金术确实和普通炼金术并不一样。

　　名称：初级魔力炼金术

　　效果：制造任何炼金物品与卷轴时，可消耗额外魔力提升制造成功机率，仅可制造一阶卷轴与道具，制造物品需先学会图纸，装备加成魔力不可使用（0/1000）。

　　简单的介绍，但内涵却非常不简单。

　　因为炼金术最让人垢病的，就是那坑人无比的成功率，而且每制造一次，还需要消耗大量魔力，没了魔力之后只能等待慢慢回复，这两者相加起来，才是市场上各种类型魔法卷轴和道具数量不多的原因。

　　最最最重的是，炼金术需要材料，并不是凭空就能制造出物品的，就算是制造一张最简单的一阶魔法卷轴，也需要空白卷轴、魔法墨水。

　　而这两样东西可不便宜，空白卷轴每张价格就在10金币以上，每瓶能使用上百次的魔法墨水，价格更是在100金币左右，平均下来的话，每张制造成功的魔法卷轴成本就是几百金币左右，这还不包括花费的时间。

　　所以只要是市面上出售的魔法卷轴，就没有低于一千金币的，还有更多人初级的时候处于亏本状态，因为刚刚学会的炼金术，用来制造卷轴成功机率连百分之一都不到。

　　而且这还仅仅是单人魔法卷轴，如果是战役魔法卷轴的话，不但使用材料要贵上几十倍，就连制造成功率也更是直线下降，成功机率在千分之一左右不到，所以战场上，就算是巨头势力联盟，也只会把战役魔法卷轴当成战略物品使用，而不会当成普通消耗品使用。

　　塔楼阵营的炼金术士这个阵营特色职业，可以让消耗魔减少，失败后使用的制造材料有机率无损归还，这就是为什么市面上的大多数魔法卷轴和炼金物品，全是由塔楼阵营炼金术士玩家出售。

　　也只有塔楼阵营的炼金术士，才能以这个价格出售炼金物品还没有多大亏损。

　　卷轴和炼金道具出售价格，是所有塔楼阵营势力默契制定的，为的就是将其他阵营副职业为炼金术士的玩家清扫出场，毕竟一个不赚钱，还必须往里投钱，要许久以后才能看到回报的副职业，除了那些不差钱的玩家外，普通玩家根本撑不下来。

　　这样定价权就到了这些塔楼势力手中了，而掌握定价权后，所获的利益绝对惊人无比。

　　现在，许云的魔力炼金术，能通过消耗额外魔力提升成功率，也难怪会标价十万交易点，还被对方特意标记，用来引他快点动手挣交易点，确实有这个价值。

　　不过因为没有材料的原因，所以就算许云想试试也没有机会，只能等以后再说。

　　接下来的时间内，许云就这样一边练级一边朝目标移动。


第641章 海上神器怒涛战舰

　　两天后

　　【叮，占星家宣布本周是神怪之周，所有生物巢穴增长，神怪数量翻倍】

　　星期一，系统提示响起。

　　抬头看着东方天空刚刚跃出海面的旭日，许云朝身后的伊微特说道：

　　“出发，把最后一个领主清剿完就可以回去了，以后那些领地不在岛屿上的领主就要交给你和海皇了！”看着远处把虎鲨群解决，将麾下虎鲨群数量飚升到四千以上海皇，许云对身后的伊薇特交待。

　　“是，领主大人！”伊薇特轻声应命。

　　随着海皇升到五阶，加上麾下高阶生物增加，现在战斗的时候，已经不用拖着对手绕圈，而是能正面压着对方虎鲨部队打，所以战斗越来越轻松，这次仅用一天多时间，就击杀一名领主和给海皇足够使用怪兽外交术时间。

　　升到五阶的海皇战斗力直线上涨，一次差不多可以应对几十条五阶虎鲨，所以收服效率大大增加。

　　最后一名领主的解决过程，完全可以说是不费吹灰之力，这次许云甚至还给了对方逃入海中的机会，不过对方一进入海中，就马上被海皇麾下巨兽军团淹没，战斗从开始到使用完怪兽外交术，用时不到一天。

　　到了星期三，许云带着船队回到怒潮岛，这次收获绝对巨大。

　　……

　　怒潮岛、海皇城。

　　站在运输船上，许云目光看着远处港口，那里多出了两艘船只。

　　这两艘新船，虽然在体型上只比运输船大两圈，也就是长几十米左右，但只要正常人都能看出双者不同。

　　遍布船舷的大量巨大床弩，包裹在船只下半部位的厚厚铁甲，闪烁着反射寒光的巨大撞角，只看这些就知道，运输船和这两艘战舰比起来，就像绵羊和狮子相比，体型不但有差距，战斗力方面更是天差地别。

　　十几分钟后，运输船靠岸，许云率领一众英雄下船。

　　“哥你终于回来了！”一见面，许月月就如释负重地说道。

　　“出了什么事？”许云皱着眉头追问，因为妹妹这个样子，说明领地中一定出事了，但她却没有在传讯石中对自己提起，这就有些让人疑惑了。

　　“没什么！只不过是各大巨头联盟，想组织一次对各大NPC势力的阻击，所以让情报同盟找你谈谈，对方乘船来的，我没有给对方答复！”许月月把事情说了出来。

　　许云刚想问妹妹为什么不直接拒绝，自己明明和夏国各大巨头势力关系是敌对，这种事他们当然不会参与，这样的话应该当场拒绝吧，可他突然想到，以妹妹智商，这种事情她当然能想到，可却偏偏不拒绝，而是把决定权交给自己，那理由只有一个。

　　“现在神之大陆上的情况怎么样了？”许云问出了一个和之前问题看似无关的问题，因为他觉得能影响妹妹的决定，那一定是跟自己利益有关，那么就说明神之大陆上出现了巨变。

　　许月月白皙漂亮的脸上露出了淡淡微笑，哥哥果然和以前不同了，如果是以前的话，可能想都不想的就拒绝，而不会去想其他事了吧，也不知道这种‘成长’，对他来说算是好事还是坏事，不过脑海中的念头不影响她说的话。

　　“现在神之大陆上，各大NPC势力兵锋直指之下，除了各大巨头势力联盟的城市之外，散人玩家领主根本没有办法抵挡，如果不是传送阵调动部队太慢，NPC势力扩张速度将会更快，不过就算这样，神之大陆玩家手中的领地，还是有近百分之一城市落入这些NPC势力手中！”

　　说话的时候，许月月转头看着正从运输船上下来的部队和补给车，她知道这些补给车中一定装载着无数资源。

　　“这事等会到行政厅后再说！”许云听完情报后，并没有仓促的下决定，而是准备考虑过后再说，回头对伊薇特吩咐道：“你带领其他人把资源送到仓库，让部队去大本营驻扎！”

　　关于海皇许云没有下令，因为它正带领麾下部队在周围海域捕食。

　　这段时间许云才弄清楚一件非常重要的事，那就是海族兵种可以直接在海中捕食其他生物，从而不用消耗食物，就像墓园跟元素阵营一样，不然按照体型越大消耗食物越多规则，海皇麾下最小也是大体型的巨兽军团，在食物补给方面绝对能让他崩溃。

　　交待完之后，许云率先朝行政厅走去，他要考虑清楚自己到底要不要参与这个行动，妹妹虽然没说话，但其实已经表明了态度，就是可以参加这个行动，不然她早就在传讯石中提起了，而不是在这里郑重的询问。

　　但这种关系着麾下势力的重要决定，许云也不可能因为妹妹支持，就完全不顾后果的跑去参加，他必须要想清楚后果和能得到什么。

　　十几分钟后，伊薇特率领着一众英雄跟在许月月身后走了进来。

　　许云回过神，右手放在城市之心上查看海皇城现在的情况。

　　领地名称：海皇城

　　领主：轮回佣兵团/流云

　　副领主：月舞霜寒（可在城主不在时代为管理领地）

　　特性：船舶建造中心（船只建造速度加快百分之二十，可通过投入更多生活职业玩家或NPC加快建造速度）

　　部队：龙枪兵……

　　建筑：五级行政厅、五级大本营、精神祭坛、五级船坞、四级城墙、五级传送阵、禁空法阵（关闭）、岗哨守卫（50）、龙枪兵岗楼……

　　金币：2012235000（领地金币）

　　石矿：432324

　　木材：239823

　　水银：523

　　硫磺：232

　　宝石：633

　　水晶：16324

　　食物：232323

　　可供修建：……

　　升到五阶城市的海皇城，城市特长加成增加了一倍，资源数量也惊人无比，这大量资源的后面，是那三名海族领主跟麾下部队尸体铺就，大部分都是对方‘贡献’的。

　　现在许云才意识到，跟NPC比起来，玩家的资源实在太过匮乏了一些，如果不是因为乱对NPC势力动手，对方身后那些盘根错节势力就会教玩家做人，许云都想一直盯住NPC势力下手了。

　　看完城市状况后，许云点开部队详细面板，想看看能肋自己征服大海的利器，四阶怒涛战舰具体属性。

　　名称：怒涛战舰（巨型）

　　阶位：四阶

　　攻击：四十座床弩（每座床弩攻击力为500-1000，五百米射程，十秒一发射速，携带24根箭支，箭支可在铁匠铺打造，可使用附魔箭支）

　　防御：1000

　　速度：11

　　耐久：500000

　　特性：破甲（弩箭有机率打出破甲效果）、怒涛（可在战舰周围掀起持续十秒怒涛，处于怒涛中的敌人将会被甩离，距离视对手体型，1次/周）

　　建造时间：57.6小时/艘

　　建筑需求：50000单位木材、20000单位矿石、200单位水银、200单位硫磺、200单位宝石、200单位水晶

　　海上神器！

　　看完怒涛战舰的属性后，这就是许云唯一的想法，这种恐怖无比的战争凶器，真没有白花他那20万交易点，如果不是那张卷轴上最好一张战舰图纸就是这张，许云就算砸锅卖铁也会再弄一张更好的战舰图纸。

　　怒涛战舰在拥有恐怖无比属性同时，也有着自己缺点，比如面对水下目标没有办法，攻击方式也太过单一，还有恐怖无比的造价。

　　如果许云不是因为领地在久岛上，加上刚从三名海族领主手中抢到大量资源，他也舍不得拿出如此多资源建造怒涛战舰。

　　可就算是他这个刚抢了三名海族领主的领主，现在高阶资源也有些缺乏了。

　　怒潮岛剩下高阶资源中，高阶琉璜只够再建造一艘，必须要去交易市场交换一些才能继续建造。

　　现在市场上，除了散人玩家偶尔会卖无意中弄到的高阶资源外，一般势力都不会出售高阶资源，想要的话只能用高阶资源交换，或者是开出对方无法拒绝的价格。

　　把右手从城市之心上拿开，面前系统界面消失。


第642章 强悍的二件三阶战略宝物

　　“事情是这样……你们说，我应不应该出手？”许云将事情说出来询问麾下英雄的意见。

　　反正在场英雄大都是烈阳阵营，唯一城堡阵营的贞德，又对埃拉西亚王国只有仇恨，所以许云才会把这种玩家准备如何对付九大阵营的事拿出来讨论，现在这些英雄论智慧已经不比普通玩家差了，甚至有人还比普通玩家强，想到这里许云看了一眼笑得像狐狸精一样迷人的伊薇特。

　　首先站出来发言的人是贞德，她表情复杂地说道：“大人，这个行动我觉得必须参与，不然其他冒险者顶不住压力的话，各大王国迟早会把目光放在怒潮岛，到时我们除了往深海退让，根本没有其他路可走”

　　身为埃拉西亚的前公主，贞德当然知道一个王国的实力有多强，所以她说出了自己判断。

　　许云只是点点头看着贞德站回原位，没有赞成也没有反对，他知道贞德虽然大都是在为自己考虑，但也不乏因为看到报仇机会影响判断。

　　安洁尔抱着四阶战略宝物的粉红色头盔低头装死。

　　看到安洁尔的样子，许云目光直接掠过她看向伊薇特，他想知道这个从招募出来后，就经常给自己惊喜的传说品质英雄，会做出什么样的判断。

　　面对许云探询目光，伊薇特知道轮到她说话了，于是站出来面向坐在领主位置上的许云。

　　说起来也不知道从什么时候开始，许云感觉他们谈事情的时候，气氛就有点不对劲了，以前的时候，许月月是坐在自己面前书桌上说话，现在却规规矩矩的站在左手边，贞德站在她下手，而伊薇特和安洁尔站在右手边，丽贝卡站在身后，小白这个狮鹫英雄缩在角落。

　　这种氛围许云也想不起是什么时候开始的，但他总不能开口对妹妹说‘月月，你坐我面前吧！’，加上这该死的行政厅又没有第二张椅子，所以也只能这样议事了。

　　站出来后，伊薇特的目光中一转，一股知性气质从身上涌出，眼中睿智目光闪动，用自己温柔而诱人，同时又充满磁性的声音缓缓说道：

　　“大人，现在有冒险者这块盾牌挡在各大王国而前吸引对方注意力，所以这些王国目光才不会放到我们身上，现在我们绝对不能为了保存实力，从而不参与这种减缓各大王国势力扩张步伐的行动，所以行动我们要参加！”

　　“切，和贞德说的不一样吗！”陡然，许月月清脆的声音响了起来，感觉有些针对伊薇特的意思。

　　诧异的看了妹妹一眼，许云很不明白，为什么会感觉她有些针对伊薇特，两者明明无仇无怨啊！

　　还没等许云搞清楚原因，伊薇特就像没有听到右边许月月的声音一样，继续用自己低沉诱人轻柔声音说了下去。

　　“但是，就算我们要参与这种行动，也不能就这样白白参加，必须要找人要一些好处，要的东西可以是高阶资源或者装备之类，这是第一层好处，还能从攻击目标身上夺取战利品，那些英雄身上宝物可是很多的，最后，如果可以选择的话，最好选择海边作战，那样就算对方再强我们也能轻松解决！”

　　一口气，伊薇特就把自己的想法说了出来，在她看来参与这次阻击各大王国的行动不是不可以，但如果没有收益的话，那还不如不打。

　　“狐狸精！”看到许云目不转睛的盯着侃侃而谈的伊薇特，许月月瞄了一眼伊薇特诱人无比的白嫩脸蛋，凹凸有致的完美身材，小声说了一句，然后再看看自己身材，感觉对方越发可恶了。

　　听完伊薇特话后，许云更加坚定自己之前的想法了，其实他内心也是偏向参与这种行动，如果其他玩家被NPC势力快速击溃的话，那他辛苦发展的怒潮岛，在面对各大王国七阶军团也只能败退，现在听到麾下所有英雄意见跟自己一样，他当然能马上做出决定。

　　“那就这样决定了，这次行动我们参加！”许云做出了参与阻击行动的决定，然后扭头朝正低头想着什么的许月月问道：“月月，对方说什么时候行动，目标决定没有？”

　　“啊！”许月月有些惊慌的抬头。

　　于是许云只能把自己的问题再问了一遍，对妹妹的个人隐私他当然会尊重，所以当然不会问她在想什么分心。

　　“对方没有说，只是把这个东西给我，说是如果决定要参加的话，可以在星期天中午12点的时候，使用这个东西参加会议！”一张金属卡牌递了过来。

　　接过这张扑克牌大小的金属卡片，属性浮现在许云眼前。

　　名称：一次型投影卡

　　类型：道具

　　效果：将自身投影到一个指定位置，仅可使用一次（本卡已绑定在蛛网城）

　　制作人：爱丽丝

　　“有意思！”把玩着这张投影卡，许云从这上面看出了一点。

　　那就是这次行动看样子不光是夏国区巨头势力参加，不然也不会把位置绑定在蛛网城，这个号称绝对中立的情报同盟核心城市，这么做摆明了就是让所有玩家放心参加会议，毕竟每名巨头势力首领都相当于是个移动宝库，亲身参加会议可能都有安全问题或者没时间，而用这种投影方法参加会议的话，不但保证了绝对安全，还能让所有首领都有时间参加。

　　“接来的这几天我们先练级，最少也要在行动开始前，把等级提升到五阶，不过在此之前，贞德你和安洁尔先把这两件战略装备拿去使用！”许云将两件三阶战略宝物拿出来放在桌上，是一把红色长剑和银色头盔。

　　首先拿起红色长剑，递给了已经装备单手二阶战略宝物狼盾的安洁尔。

　　英雄不可能装备两件单手盾牌类战略装备，而她身上又穿着四阶战略宝物水晶战甲，将所有装备位占据完，唯一空下的装备位也只能装备武器了，倒是饰品位还有不少。

　　见识过大量四阶战略装备后，许云忽然觉得，水晶战甲这件以前在他看来是神器的战略宝物，可能是所有四阶战略宝物最差的那批了，加的属性虽然不少，但需要占据完所有装备位就太坑了，不过在没有更好的战略宝物替换之前，也只能让安洁尔将就了。

　　如果其他人知道许云的想法，保证不会打死他，他们麾下最核心的英雄，身上装备位还没有被战略宝物装满，现在就有人想换四阶战略宝物了，怎么能不让人想把许云爆揍一顿来表达自己的羡慕嫉妒恨。

　　给安洁尔的三阶战略宝物，是用交易点从海族那边兑换来的，普通三阶战略宝物是二十万交易点，但这两件战略宝物都需要三十万交易点，价格高出了一半，可就算是这样许云还是选择兑换，说明这两件三件战略宝物绝对值这个价。

　　名称：火龙剑

　　类型：单手武器

　　品质：三阶战略宝物

　　效果：战略力量+6

　　需求：三阶

　　简单明了的属性介绍，但光是一件战略宝物就有6点战略力量加成，就快赶上四阶水晶战甲7点战略体质加成了。

　　这让之前认为三阶战略宝物，全都是增加3-4点战略属性的许云第一次明白，原来同样阶位的战略宝物，相互之间却有着如此巨大差距，也难怪他会生出四阶水晶战甲，是四阶中最差这个念头，增加的战略属性都快让这件三阶战略宝物超过了，加上火龙剑只占据一个单手武器位，更是让两者拉开了差距。


第643章 凶残暴力的射手头盔

　　安洁尔恭敬的接过火龙剑，然后站回先前位置上将这柄通体赤红的长剑装备了起来，战略宝物只要装备就能发挥作用，所以就算把剑收起来也没事，但个人装备就必须要拿出来穿上才能发挥效果。

　　拿起桌上剩下的另一件三阶战略宝物，这是许云故意为贞德兑换的，这件看上去精致华丽的银色头盔，效果可谓是非常凶残暴力，一点都不像外形这样精致。

　　名称：射手头盔

　　类型：头部防具

　　品质：三阶战略宝物

　　效果：增加百分之三十射程、有百分之十机率造成双倍伤害的致命一击

　　需求：无

　　一件对远程部队加成强悍无比的装备，对于射程即生命的远程部队来说，增加了百分之三十射程，再加上贞德现在身上装备的二阶树精灵之弓，也就是说她麾下烈阳射手最大射程从200米变成了280米。

　　这个攻击距离完全可以吊打绝大多数远程部队，就算是和高阶远程部队硬刚，也能在对方进入攻击范围之前先射出三轮以上远程攻击。

　　而挨了最大射程杀伤不减的烈阳射手三轮远程攻击后，许云不信敌人还有勇气继续接近，这件战略装备对烈阳射手提升完全是个质变，加上还有百分之十机率的双倍一击，就算是面对防御强悍的高阶近战部队，也不是没有机会造成杀伤了。

　　“月月，怒涛战舰继续建造不要停，我们最少需要五艘，高阶资源不够的话就用水晶交换！”看到贞德将射手头盔装备上，许云起身对妹妹说道。

　　只要拥有五艘怒涛战舰，加上海皇麾下那支高阶虎鲨群，最少在海上，他还是能和神之大陆上那些势力掰下手腕的，各大王国舰队可还没有穿过无尽之洋来到翡翠洋，等那些舰队到来时，自己麾下也应该有了足以对抗的舰队了吧，虽然对方只要出动高阶军队，自己也只能认栽跑路，但也不是没有任何还手之力了。

　　许月月点头，她当然知道他们高阶水晶有多少，如果拿来交换高阶资源的话，建造三艘怒涛战舰完全没有任何压力。

　　看到妹妹点头，许云放心的带着英雄们出去冲级去了，怒潮岛上的野怪资源，足以让他和没有升到五阶的英雄升到五阶了。

　　……

　　四天后，在第三艘怒涛战舰完成，第四艘已经造了三分之一的时候，时间到了星期天中午12点。

　　“这最后一级，看样子明天早上前就能到了！”目光在系统面板上扫了一眼，许云发现开会时间到了，于是对伊薇物和贞德说道：“我投影去参加会议，剩下的事交给你们了！”

　　现在许云正坐在飞龙皇身上，这个状态下魔力回复速度比走动或站立状态快十倍，药水五分钟CD时间一好，他会马上喝下高级魔力药水回复魔力用来强化极光战鹫。

　　在这四天中，许云一共强化出了6176多单位极光战鹫，小白马上就要晋升五阶，统率值将会提升到81000，加上有着一阶统率勋章增加的百分之五十统率，也就能统率15187单位四阶极光战鹫，这还是没将四阶军团勋章交给它装备，不然这个数字将会更加恐怖。

　　之前轮回军团所有极光战鹫加起来也不过才五千多单位，所以在这几天里，他才会拼命想强化出足够极光战鹫，准备等小白升到五阶就交给它率领。

　　“是！”站在许云身边的伊薇特信心十足的保证。

　　现在出来练级的英雄只有三名，也就是她、贞德、小白，其中安洁尔已经升到五阶，所以没有参加这个冲级小队来分经验，而是去收集资源去了，贞德已经被折服，所以部队指挥权落入她手中。

　　“嗯，交给你了！”许云点点头，在飞龙皇身上躺下，拿出那张投影卡。

　　就算是参加这个奇怪的作战会议，许云也不想放弃练级，升到五阶烈阳强化就会迎来又一次蜕变，所以他才会躺在飞龙皇背上参加会议，这样在参加会议的时候还能吃到经验。

　　使用！

　　对着手中的投影卡，许云说出了启动口令。

　　一道银色微光从金属卡片上射出，将许云身躯扫了一遍然后沉寂下去。

　　在这个光线下许云感觉到一些倦意，他知道如果自己抗拒的话，这张卡片就会使用失败，所以顺从的闭上双眼。

　　当听到有人低声说话的声音时，许云终于是‘醒’了过来，他发现自己现在已经换了一个地方，不再是躺在飞龙皇背上了。

　　这里是个巨大的如同巨人居住大厅中，十几米高空中的水晶吊灯散发出白色太阳一样明亮光芒，将这个没有任何窗口，只有两扇巨大木门的大厅照得纤毫必现，十几米直径的圆形会议桌，是大厅中地面上的唯一物品，许云就站在木桌前方，面前木桌上还刻有一个76的数字编号，他也不知道是什么意思，周围还有不少玩家，只不过身形都有些模糊透明。

　　低头打量了自己一眼，许云看到自己样子虽然和之前一样，但就是看上去有些透明感，于是他尝试用手抓在身上，发现手臂穿过了身躯，而且好像只有上半身能动，下半身就像固定在木桌前一样。

　　“啪！啪！”

　　清脆的拍手声在大厅中响起，只见一名穿着黑色西服，有着一头白色短发的利坚国玩家从大厅角落拍着手走了过来。

　　“欢迎各位巨头势力首领来到我们情报同盟蛛网城！我是情报同盟三位执行理事之一利坚区代表人乔治亚，这次作战会议由我来主持！”看到所有人都在看着自己，乔治亚右手抚胸，做了一个绅士礼，优雅的做了自我介绍。

　　他的身躯清晰而有实感，看样子和许云他们这些使用投影卡来参加会议的人不一样，他是真身出现在这里。

　　“废话不用多说了！大家都知道这次会议目的是什么，就算是我们也不敢保证那些NPC会不会对我们动手，所以还是快点进入正题吧”一名实着厚实板甲，体型高大如熊的男子不耐烦道，现在各大势力都在NPC兵锋下瑟瑟发抖，他可没有这么多时间浪费。

　　毛熊国玩家吗？

　　听到对方的话，再看对方体型，许云很轻松的就猜出了对方身份。

　　而被打断话题的乔治亚也没有生气，反而是微微笑道：

　　“宙斯团长说得对，我确实不应该浪费大家时间，毕竟能出现在这里的全都是巨头势力联盟的首领，你们时间当然无比宝贵！”能出现在这里的，都是世界上各大巨头势力联盟首领，就连顶尖级别势力首领，都没有资格参加这次会议，可见会议规格之高，所以乔治亚才会说他们的时间宝贵无比。

　　而许云虽然只是巨头势力首领，身后并没有什么联盟，但他彪悍的战绩说明了他有资格参加这次会议，所以尽管有人认出他的身份，但却没人针对他能出现在这里提出质疑。

　　“今天的议题只有一个，那就是阻击各大NPC势力的扩张脚步”听到这里在场大多数玩家都点了点头，只有许云不但没有跟着点头，反而是趁机观察着这些巨头势力首领玩家。

　　在这些玩家中，许云看到了几张熟悉的脸庞，就像龙行天下、红色力量、钱途无量、穆韵寒、长空……这些人，不过他们全都装出一副平静的样子，迎着他打量的目光还微笑点头，一副夏国势力团结无比的样子，如果许云不是当事人的话，可能他就信了。


第644章 目标：史诗英雄

　　乔治亚的发言还在继续。

　　“如果以前我们想反击不过是个笑话，因为我们所有玩家的势力加起来，可能连一个NPC王国都不是对手，但现在不一样了！

　　各大NPC王国势力为了快速扩张，主力部队折分成了多支部队，还有大量贵族领主也率领部队参与抢占神之大陆的行动，虽然总体实力上是这些NPC王国强，但我们只要选择其中一些部队动手的话，也不是没有胜算！”

　　一张巨大的虚拟地图将十几米直径木桌遮盖，地图上各种颜色密集，这些颜色代表着各大NPC王国部队和玩家占据的地盘，而且还有着各种颜色箭头，这表示了对方军队进攻方向。

　　果然不愧是世界级的情报组织！

　　这张地图一出，在场的玩家都不由得一震，27个NPC王国动作全都出现在这张地图上，连那些只带几千单位部队的NPC小贵族势力都标注出来，这充分说明了情报同盟的情报能力到底有多恐怖。

　　“好了，明天是周一，也是神赐招募建筑招募名额刷新的曰子，现在大家高阶兵种来源，可能也只有自己领地或者是野外占据高阶招募建筑了，所以我们把反击时间推迟到后天中午12点，目标是这些！”

　　巨大的虚拟地图上，六个代表NPC军队的箭头陡然亮了起来，说明这就是情报同盟所选择的目标。

　　“为什么是这六个目标？”这个问题自然有人会问。

　　在场的各大巨头势力首领，都必须为麾下势力和玩家负责，要不是那些NPC表现得越来越强势，一副要把所有玩家赶出神之大陆的样子，这些没有看到利益就不会动手的巨头势力，也不可能集结在这里。

　　对这种问题，就算没人追问乔治亚也会解释，他开口解释道：“很简单，这六支部队是我们根据大量情报挑选出来的，全都是史诗品质英雄，如果能击杀的话，绝对会让这些NPC势力不敢再肆意分兵进攻，好延缓这些NPC势力扩张步伐。

　　也因为对方信任这些史诗英雄的强大，所以这些NPC带领的部队虽然是主力，但麾下部队却要比其他主力部队少，加上这些英雄天赋也被我们弄清楚，所以目标当然要选这六名史诗英雄！”

　　说到这里，地图上六个箭头陡然变成六个NPC样子飘浮在地图上空，乔治亚指着其中一名体型比其他五名英雄大上几圈，外形就像岩石构成的人形生物介绍道：

　　“埃德蒙，诺恩德大陆元素阵营阿维利王国土元素英雄，特长是土元素和战术，五阶土元素在它的统率下，堪比普通英雄率领的七阶部队，还有战术这个能将麾下所有土元素军团传送五百米的天赋技能！对方也掌握了专家级防御术”

　　“好强！”许云这还是第一次听说其他史诗品质英雄资料，现在看来只要是史诗品质英雄果然都十分变态。

　　元素阵营的五阶土元素，在九大阵营中本来就是以攻防属性高、速度慢而闻名，现在这名史诗英雄两个天赋中，不但有个是土元素特长，另一个天赋竟然是战术，两者简直就是完美搭配，只是为什么要偏偏选对方下手？

　　“选择埃德蒙这个史诗英雄下手有两个理由，其一，对方麾下只有一万单位五阶土元素团而没有其他兵种跟随，所以功能太过单一，其二是对方太过深入了，阿维尔其他军团就算接到消息想要支援的话，就算是飞行兵种也需要两个小时以上！其他五名英雄也都有着各自缺点，让我来为大家解释……”

　　为了组织这次行动，同时也是为了展示实力，情报同盟投入了大量人力物力，才把这些作为目标的史诗英雄资料和弱点整理了出来。

　　当然了，就算知道对方弱点，也必须要有相应实力才能利用，不然就算知道一名巨人身上有个地方没有任何防御力，只要一剑就能刺死，但一只蚂蚁却是永远做不到这点的。

　　“好了，大家还有什么意见？如果没有的话，那么就商议一下各自选定目标吧！”乔治亚快速开口，因为传送阵被削弱，传送速度奇慢无比，所以他想早点结束会议，好给众人调集部队和玩家的时间。

　　大家都知道，这句询问意见不过是句客气话，怎么可能会有人跳出来，来参加会议的玩家都是各大巨大势力首领，应该没有情商这么低的人存在，可偏偏这次会议中，还真有这样一个人存在。

　　“我有！”淡淡的声音响起，但却像炸弹一样震住了全场。

　　场面一度有些尴尬，正准备说出自己选择目标的玩家都把涌到口边的话吞了回去，转头朝声音来源看去，想知道谁头这么铁。

　　“呃……请问轮回团长你有什么意见！”由于玩家投影身前有着编号，投影又不能移动，所以乔治亚一看编号就马上知道许云身份，76个编号，每个编号代表的势力他都背了下来，这对他来说并不难。

　　“我出手有什么好处？我想轮回军团的情况大家都知道吧？”说到这里许云看了一眼龙行天下他们方面一眼。

　　这种事以这些巨头势力的情报能力，当然不可能不知道，所以许云也不用担心有人听不懂自己意思，夏国巨头势力被NPC势力攻击正是他所愿意看到的事，所以就算真要他出手也需要好处，不然要死也是神之大陆上的各大巨头势力们先死，轮回军团有什么好怕的。

　　在块各大巨头势力首领情商当然不弱，全都明白了许云话中潜在的意思，所以大都分人都抱着看戏心情沉默不语，这种事算是夏国内和务，他们可不会插手。

　　只有铁血会的首领玩家，一名看上去满脸坚毅的中年男子出声怒喝道：“轮回团长！你这是在做什么，在这个玩家要被NPC赶出神之大陆的时候，你竟然提出要好处！轮回军团还是不是夏国势力？”

　　龙行天下想说点什么，但却把话吞了回去，因为他说出来也没用，虽然铁血会是龙之佣兵团分部，但对方仗着资历和人脉，对自己命令一直都有些不理不睬，所以他如果开口的话，不但起不到任何作用，还可能被对方记恨。

　　目光微微一寒，许云心中涌起了上次被龙之佣兵团和各大势力赶出神之大陆的情景，于是语气冷了下来说道：

　　“铁血会长，你不要用这些来压我，上次如果不是我命大，说不定轮回军团就要毁在你们手上！你再敢这样说，信不信我马上就朝铁血城杀过去，你应该知道我有这个能力的，到时我看你要怎么向身后那些支持者交待！”

　　作为一个巨头势力联盟代表，在拥有着巨大无比的权利时，也会受到很多限制和束缚。

　　如果对方和自己轮回军团一样，是由一个人做主的话，许云这话根本没有效果，连半点威慑力都没有，但对方身后有着大量势力支持，如果真因为他一个人的事，从而让轮回军团跟铁血会死磕，相信绝对是铁血会和麾下各大势力都不愿意看到的事，所以就算把他踢下台也不是不可能，只不过是个代言人而已，这就是各大巨头势力首领玩家的悲哀。

　　“你！！你！！”铁血会的首领，也就是中年玩家指着许云，一时间找不到话说，或者说是不敢说。

　　因为轮回军团任性可是出了名的，前段时间先抢天海盟，后来又抢三星联盟，人家都抢了两大联盟，也不在乎再加上一个巨头势力联盟，所以对方绝对是说得出，也做得到。


第645章 不速之客

　　“轮回团长想要什么好处！”龙行天下开口了。

　　这次会议绝对是游戏中玩家规格最高的一次，他是有心让这个仗着资历和人脉，就不把自己话放在心中的家伙碰下钉子，但绝对不会让夏国势力在这种会议中丢脸，所以他打断了剑拔弩张的两人。

　　“一套能增加大量魔力的个人装备，我想龙行团长应该不会让我失望吧？”许云想出了自己要求，因为高阶资源他知道对各大势力来说还不太够用，所以并没有按照伊薇特的提议，而是只要一套能增加魔力的装备。

　　许云之所以一定要好处，就是想把轮回军团摆在一个特殊位置上。

　　其他势力是为了自己能在NPC兵锋下生存而奋斗，他要了好处才动手，无形中就说明了他和这些巨头势力处境不一样，这样就给这些势力一个无形暗示，就是他们别想拿什么大义之类来要挟他当炮灰，伊薇特可能也是因为想到了这点，所以才会提出不能白白出手。

　　“好！”如果要的是战略装备龙行天下可能会考虑，但不过是一套个人装备的话，他当然会一口答应，何况这里也不是讨价还价的地方。

　　一直冷眼旁观的其他巨头势力，看到这许云和夏国巨头的不合，脸上虽然没有说话，但内心都十分高兴。

　　因为夏国玩家实力太强，如果没有轮回军团这个事的话，那实力绝对稳压任何一个大区，更别说那些只有一个巨头级势力的小国家了，所以双方越是不合，他们越是高兴。

　　“我们诸神黄昏选择杰巴克斯这一路！”身材如熊一样宙斯首先指了指六个目标中的其中一个史诗英雄，那是一名据点阵营的史诗英雄，天赋特长是三阶半兽人和箭术，远程火力输出强悍无比。

　　“我们神之佣兵团选择……”特米克也把自己的目标选定了，同样是名史诗英雄。

　　“我们……”

　　大量玩家选择好了自己的目标，而许云则是最后几名选择的人之一，选完目标之后的人，目光在没选定的玩家身上徘徊，想知道其他人的选择。

　　“我选择埃德蒙！”许云说出了自己选择下手的目标。

　　选择埃德蒙和麾下土元素军团当目标的玩家，在六名当成目标的史诗英雄中绝对是最少，因为土元素特长+战术这个天赋组合实在太过强悍，不管用来进攻还是防御都太过强大，而且战斗时间过长的话，还会被对方支援部队反阻击，所以选择目标最好是那些高攻低防部队或者英雄。

　　正是因为如此，选择埃德蒙当目标的巨头势力才会少。

　　而之前选择埃德蒙的几只巨头势力，全都是像李明泽这种整个国家只有一个巨头势力的玩家，选择其他五名史诗英雄当目标的玩家太多，而且大都被三大国和那些关系亲密的巨头承包，如果不想被当炮灰的话，他们只能选埃德蒙当目标了。

　　“我也选埃德蒙！”

　　“我也选埃德蒙！”

　　两个声音接连响起，沿着声音扭头看去，许云想知道为什么会有两个巨头势力，全同时和自己选择一样目标。

　　首先看到的人是铁血会的那个中年玩家，许云嘴角划过一丝冷笑，对方不跟龙行天下一起，却跑来跟自己选同一个目标，这其中如果没有鬼自己能把面前桌子吃了，不过也无所谓，到时自己绝对会让他知道什么吃赔了夫人又折兵。

　　转头朝第二个声音主人望去，许云觉得自己应该听过这个声音才对。

　　一名脸蛋如同芭比娃娃一样比完美，有着一头银色长发，穿着华丽公主裙的少女出现在他眼中。

　　“是你！”许云一眼就认出了对方是谁，正是那名利坚国的爱丽丝，也是国战时和自己交过手的那名少女，对方炸弹流战术和层出不穷的炼金物品给他留下太深印象，所以才能一眼就认出对方。

　　看到许云认出自己，这个银发少女爱丽丝双腿微微一弯做了一个提裙礼，虽然不过是个投影，但那浓浓的贵族气息还是扑面而来。

　　“期待与您的相见！”

　　仅仅留下轻脆如银铃的声音，对方影像就一阵模糊，消失在大厅之中。

　　对于铁血会许云敢肯定对方不怀好意，但爱丽丝他就不敢肯定了，如果因为国战自己击败她，当初大家各凭实力正面相搏，对方不会记恨到现在吧？可如果不是这个原因的话，许云完全不明白，对方有什么理由，会跟自己选同一个目标。

　　带着这个疑惑，许云退出了这场作战会议。

　　“大人，你醒了？”才睁开双眼，就听到身边传来丽贝卡关切询问。

　　“嗯！”轻哼一声，许云站了起来，这场会议事情虽然不多，但开了差不多也快一个小时了，大部分时间都在听乔治亚介绍情报跟商量阻击地点。

　　看了前眼周围，只见扑地盖地的极光战鹫群，在小白率领下朝前方六阶飞龙扑去，有英雄的加成外和压倒性数量优势，极光战鹫群消灭一帮没有英雄率领，没有圣地加成的飞龙，完全是轻松吊打。

　　“伊薇特，我们要在明天早上之前把升到五阶，然后就要出发了！”许云朝几米外，因为注视战场从而没有察觉到自己的伊薇特说道。

　　“大人，我知道了！”伊薇特点点头，表示明白，她知道接下来的练级要加速了。

　　……

　　【叮，占星家宣布本周是石像鬼之周，所有生物巢穴增长，石像鬼数量翻倍】

　　第二天，星期一，站在海皇城码头，许云率领着一众英雄准备踏上怒涛战舰，现在第四艘怒涛级战舰已经出现在港口。

　　这些体型比三阶运输船还大上几圈，如同一座海上堡垒的超级凶器，能够轻松容纳超过一万两千单位体型小巧的极光战鹫，因为十几米高的怒涛战舰一共三层，除了甲板层之外，下方还隔出了两层船舱，如果换成装载普通狮鹫的话，这个数量可能只能装载三分之一就满了，所以说极光战鹫才是最适合海战的飞行兵种。

　　“哥，你要小心点！”当许云最后一个踏上船板时，许月月有些担心的叮嘱。

　　因为她听许云说了参加会议的全过程，知道这次不但要正面对战NPC史诗英雄和麾下土元素军团，还有个虎视眈眈的铁血会，再加上一个敌友未分的爱丽丝，怎么能不让她担心。

　　“放心！”许云自信地说道，现在的他早就不是以前的那个他了，更何况为了明天的战斗他早就做好了准备，又怎么可能不自信。

　　……

　　神之大陆东南沿海方向，一片巨大的仿佛无边无际的树海中，里面隐藏着不少神赐兵种和玩家。

　　所有玩家数量加起来在十万左右，每名玩家身上装备齐全，大多数玩家身上装备还带着淡淡微光，明显是优秀品质以上装备才能发出的微光。

　　除了某些例外部队，其他神赐兵种全是高阶部队，就连往曰难得一见的终阶部队也不少，只不过这些有着巨大体型的七阶兵种，在这片平均几十米高，就连高百米直入云霄巨树也不罕见的树海中，就像掉入大海的石子，根本没有半点波澜。

　　一条几百多米宽的巨大道路，将这片神之大陆上最大的森林‘黄昏树海’划成两半。

　　而在这条几百米宽的道路边沿树海中，正等目标到来的许云面前迎来了两名不速之客。

　　“轮回团长，好久不见！”李明泽带着一名年轻人就走了过来，就像来朋友家拜访一样，神态轻松而悠闲。

　　许云没有回答李明治的话，因为对方过来，还在预料之中的话，那么另一个人就让他百思不得其解了。

　　“你来做什么？利坚国的爱丽丝！”一个穿着华丽银色法师长袍美丽少女，身边跟着一名比她膝盖高不了多少的地精英雄，也跟在李泽明身边过来了。

　　“当然是来商量合作，不然还能来做什么？”有着芭比娃娃一样完美外貌，但却是世界最顶尖炼金术士的少女，也就是爱丽丝一脸奇怪反问，好像觉得这种一眼就能看出来的问题还需要提问，是不是太奇怪了。

　　眉头皱了一下，许云对这个摸不清对方想法的少女有些头痛，他宁愿对方和铁血会一样，明摆着对自己不怀好意，都要比现在这个是不是敌人都分不清的状态要好。

　　“不错，我们三家应该结盟，现在其他六只巨头势力已经结成两个临时联盟了，所以结盟不但是为了自保和减少损失，也是为了抢夺战果，因为这次阻击战，将会被情报同盟直播，所以我们必须拿出足够亮眼的战果！”

　　李明泽说出了一个他们必须结盟的理由，现在神之大陆上，玩家在NPC势力兵锋下节节败退。

　　面对几乎不可力敌的NPC势力，玩家实在太需要这样一场鼓舞人心的胜利了，所以这次阻击战，绝对是玩家重点关注所在，如果那个巨头势力表现太差的话，那后患绝对不小。

　　对各大巨头势力来说，名气几乎能和实力划上等号，正是因为知道这点，情报同盟连协调监督人员都没派，只是派出了几名直播人员，也不怕有巨头势力敢出工不出力。


第646章 让人惊喜的开场

　　不过，在乎名气的巨头势力，好像并不包括轮回军团。

　　“你们觉得我会在乎普通玩家的看法吗？”许云的话如同一盆凉水泼在李明泽头上，轮回军团既然不是以玩家为主，所以当然可以不在乎名气这种东西。

　　其实这点许云说谎了，名气这个东西他有些在乎，以后征服所有位面，好获得挑战夏娃这个最终BOSS的资格，名气虽然不能帮助他完成任务，但最少会降低任务难度，就像他准备对地狱位面下手的计划，就需要名气帮忙，只不过现在他当然不会笨到说出来。

　　李明泽表情一滞，他才想起轮回军团好像真可以无视名气这个东西，于是他疑惑地问道：“这么说轮回团长是不想结盟？”如果轮回军团真不想结盟的话，他就要早做打算了，现在去加入那两个联盟，应该也来得及吧。

　　“当然不是，只不过结盟我有什么好处？”许云悠悠的将自己真正目的说了出来，因为他想要好处啊！

　　“如果我们击杀埃德蒙，所有战利品归你！其他还有其他战利品你拿五成，炮灰部队你出！”还没等李明泽考虑好，一个清冷的声音响起，爱丽丝好像早有准备，直接说出了条件。

　　这次来的所有势力，不管是三星联盟还是爱丽丝的金属世界联盟，每只巨头势力来的也不过是一万名玩家，加上过千高阶兵种和少量终极兵种，这并不是巨头势力联盟拿不出更多部队，而是因为两天时间，传送阵只能传送这点兵力过来，不然就算是一支百万单位的部队，这些巨头势力联盟都能随便拉出来。

　　所以这次参加任务的巨头势力，通过海上来的轮回军团部队数量绝对是最多，整整带来了五万单位龙枪兵，一万烈阳射手，还有五千单位极光战鹫，这个数量占据了这次任务所有部队的三分之一，所以爱丽丝才会提出让轮回军团出炮灰的条件。

　　“可以！不过你们两人每人都要支付我五亿领地金币，我招募龙枪兵也需要领地金币！”许云一口就答应了爱丽丝提出的条件，每招募一名龙枪兵就需要950单位领地金币，这可是一笔不小支出，他当然不可能自己承担这个支出，所以当然要找两名土豪出钱了。

　　“那么，临时联盟成立？”李明泽歪头看了许云一眼，五亿领地金币虽然不少，但用来交换麾下高阶兵种和玩家损失减少，绝对是个不错的交易，他当然不会拒绝。

　　“是！”既然目的已经达到，许云当然不会拒绝，这场战斗还没开始，他就有了十亿领地金币进账。

　　“目标已经进入狩猎范围，期待各位表现！”一个男性声音，突然从几人身上那看上去有些像板砖的金属道具中响起。

　　这是情报同盟派情报人员交给他们的炼金物品，最大使用范围五公里，战斗状态不能使用，最坑的是还只能使用三次。

　　听到猎物来了，许云眼中一股战意涌上，这是他面对的第一个史诗品质英雄，他很想知道以自己现在的实力，能不能正面击败NPC的史诗英雄，于是他开玩家的对其他两人说道：“狩猎已经开始，你们准备好了吗？”

　　“没问题！”李明泽脸上充满自信的回答，至于心中怎么想就没人知道了。

　　而越是这样，许云反而是越提防他，因为他可记得上次自己没有按照约定攻击他的敌人，反而是因为妹妹的原因，跑去进攻三星竞技，但从刚才到现在，对方却像这件事完全没有发生过一样，连问都没有问过这件事，这是一个让人越接触，就会越让人感到可怕的家伙。

　　“当然！”爱丽丝手提银色法袍下摆，朝许云微微欠身，不管是动作还是神态都无可挑剔，就像在答应别人邀请参加舞会的公主一样。

　　……

　　土元素是元素阵营五阶兵种。

　　十米左右的身高，走动时就像一座小山丘一样，粗壮得几乎不成比例的岩石身躯勉强算是人型，加上可以免疫大部分魔法，这是一个在正面战斗中难缠无比的兵种，和它们正面交战完全就是一场噩梦。

　　几米高的燕尾旗，在宽阔如平原的道路中间沐浴着阳光高高扬起，周围是无边无际的土元素，而在这些土元素中，还有一千单位身躯为红灰相间的土元素，这些应该是进化过形态的石元素。

　　仅有几米高的燕尾旗，能在这些最少十米高的土元素部队中高高扬起，完全是因为旗帜是插在一名灰红色石元素头顶，并且在这名石元素肩膀位置，还坐着一名差不多只有两米高的土元素，看样子对方应该就是埃德蒙了。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸声如鼓点一样不断响起，漫天飞舞的泥土和草屑遮蔽了一切目光。

　　“你们到底埋了多少炸弹？？”许云大声对身边爱丽丝追问，他所在的这里离爆炸点最少在五百米以上，但爆炸声还是如同闷雷一样不断传来，让他连说话也要提高音量，不然根本没人能听清。

　　而爱丽丝只是俏皮的把食指竖在自己那精致小巧的嘴唇上，做了一个让许云别说话的动作，她自己则是脸上挂着笑容倾听着爆炸声，就像在听什么天籁之音一样。

　　看到这个情况，许云心中一万匹草泥马狂奔而过，这妹子别看外貌漂亮，说话和动作又充满了贵族气息，但无奈是个‘变态’啊！

　　现在的爱丽丝在许云眼中，已经和变态划上等号了，有谁听说过妹子会如此专注和认真的听炸弹爆炸声，而且还从物品栏中拿出一本笔记写些什么，上面东西许云偷瞄了一眼，请恕他这个大学成绩完全靠混的渣渣看不懂，上面全是各种符号和数字，分开他都认识，但组合在一起他就完全不认识了。

　　当爆炸声和冲击气浪平静下来后，许云感觉是不是不用他们出场了，因为这些炼金炸弹的威力将地面都削平了一截，土元素军团就算再强，但在这种威力下也绝对是伤亡惨重，那还需要他们动手。

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　只见爆炸点左侧树海中，突然杀出大量玩家和高阶兵种，这些玩家脸上都带着一股急切，那是想在这种全世界直播的大场面下露脸的急切。

　　其他六只巨头势力，可能想法也和许云一样，觉得土元素军团现在应该是伤亡惨重，所以果断发动进攻了，从爆炸刚刚开始，就有三名站在六阶飞龙身上的玩家升空开启了直播模式，现在正是捞人气的时候啊。

　　抢跑！

　　这个念头出现在许云脑海中，因为现在正是捡便宜的时候，他不由得有些懊恼，觉得自己反应还是太慢了，这种好机会都没有反应过来，看样子和玩家组队次数不多，对这种抢跑方式不熟悉啊。

　　“进攻！”许云下令，就算是晚一步也得上，不然被看直播的玩家觉得临阵退缩就完了。

　　唰！

　　唰！

　　两面军团旗帜同时的展开，魔法光环扫过，五万名龙枪兵，还有一万单位烈阳射手朝前方冲出。

　　狂澜军团，有进无退！

　　前冲的龙枪兵高吼着口号冲在最前方，烈阳射手无声无息的抱着黄金弓弩跟在身后。

　　唳！

　　大量极光战鹫从巨树间隙中飞起，黄昏树海中的树木相隔甚远，所以别说极光战鹫，就算是大体型飞行兵种也有足够距离起飞，只不过这种地方有些少罢了。


第647章 抢跑的巨头们

　　而相对气势惊人的狂澜军团，同时冲出来的三星联盟跟金属世界玩家，还有高阶兵种则是默默落下一些距离跟在侧后方。

　　由于之前已经商量过，所以许云当然不会有什么让龙枪兵上去当炮灰亏了的想法，所正这些不过是没进化过形态，由安洁尔天赋强化出来的无智慧龙枪兵，死了他也不会有任何心痛。

　　可龙枪兵还没冲出黄昏树海，惊天动地碰撞声就响起了。

　　碰！！

　　地面仿佛在震动，又是一股几米高的环形冲击波扩散，冲到黄昏树海时，被无数巨树挡下。

　　谁又乱放大招？

　　正带着一帮英雄，跟在烈阳射手身后朝树海外面走的许云不由得心中吐槽，这你妹的吃相也太难看了吧，现在情况都不清楚就放大招，想抢人头也要看清楚目标啊！

　　当冲击气浪平息之后，许云发现前方两百多米外，那些五阶土元素，此时全变成了一块块正方形巨石矗立原地。

　　“你们谁看到过这种情况？”这诡异的情况，许云也只能回头问李明泽和爱丽丝，想知道他们看到过这种情况没有，反正他自己是不知道这个情况是怎么回事，因为他从来没听说过土元素还能变成巨石。

　　“没见过！”李明泽摇摇头，他确实没有看到过这个情况。

　　“虽然我也没见过，但我敢肯定这个状态下的土元素回复速度绝对很快，你们仔细看这些土元素巨石的伤口！”爱丽丝观察力比两人强了不少，所以她有所发现。

　　听到这个提醒，许云和李明泽马上朝那些近两层楼高，由土元素变成的石块看去，发现这些石块上面多多少少都有不少缺口，应该是之前那些炼金炸弹的战果，不过现在这些缺口都在变小愈合，看样子正在快速恢复。

　　“贞德，动手！”许云朝身后贞德下令，刚刚走到黄昏树海边缘的一万名烈阳射手停下前进步伐，将手中黄金弓弩抬起，瞄准了那些土元素变成的巨石。

　　咻！

　　咻！

　　一支支后面拖曳金色尾焰的弩箭，如萤火般越过一百多米距离，命中了那些石块。

　　当看到箭支撞在土元素变成的石块上无力朝地面掉落，不用说都知道烈阳射手的攻击没有破防。

　　这一万单位完美形态烈阳射手，在贞德统率下攻击力为183-366点，如此高的攻击力，如果面对五阶部队的话，那怕是面对144点防御的五阶枯木卫士，这个攻击力破防也绰绰有余了。

　　按道理来说，面对基础防御力为120点的土元素，更是可以轻松破防，但当知道土元素统率是史诗英雄后，许云就知道烈阳射手的攻击，有很大机率不会破防，史诗英雄有多强大他早就有所预料了，不管安洁尔还是海皇，两个史诗英雄都告诉了他一个道理，那就是史诗英雄实力都是变态般的强，所以让烈阳射手发动这轮射击，更多的不过是想找找弱点。

　　可观察这轮远程攻击过后，许云不得不承认，缩成巨石的五阶土元素完全没有弱点，不管攻击落在什么地方都没有打出弱点伤害，不过这轮远程攻击倒也不是没有任何收获，还有几百支弩箭钉在那些石块上，应该是刚刚给贞德装备的三阶战略宝物射手头盔，那条百分之十机率打出双倍攻击的属性发挥作用了。

　　龙枪兵部队，面对五米高的巨石毫无畏惧的冲了过去，只不过冲的最快的并不是他们，而是其他六只巨头势力的部队，只见玩家跟兵种加起来，数量近十万的六支巨头势力由于反应太快，已经冲到了那一块块巨石前方。

　　铛！

　　铛！

　　玩家射出的箭支，还有刺客这些冲得最快的玩家，将手中匕首或短刀落到土元素变成的石块上时，金铁交织声不断响起，但能破防玩家绝对是少得可怜。

　　吼！

　　这个时候，体型庞大的七阶巨体型飞行兵种也从空中俯冲而下，撞在这些土元素身上。

　　面对这些站立十几米高，张开双翼仿佛能遮天蔽曰的七阶巨体型飞行兵种撞击，变成石块土元素瞬间被撞飞，在空中就变回了正常模样，有点机器人变形的感觉。

　　被撞飞的土元素其实都算幸运了，更倒霉的要数那些被比蒙一爪子扫来，在对方那如同神兵利器一样锋利双爪下，差点没被直接撕成两断的土元素，可如果要论最倒霉，就要数那些被蛮牛打出死亡凝视的土元素了，直接就是一招秒杀。

　　随着高阶兵种跟在玩家身后加入战场，战斗正式拉开序幕。

　　咚！

　　大地就像被人锤了一下，发出了沉闷的响声，所有土元素在这个声响之下变回了正常形态，然后排出紧密的防御阵形。

　　“大人，我们是不是……？”贞德走到许云身后，目光在那名站在一万单位五阶土元素部队中心，其中一名石元素肩膀上的英雄看去，然后小声提出了建议。

　　“不用冒险，接下来先看我们的‘盟友’们表现吧！”许云摇摇手，表示根本不用让小白率领极光战鹫群去执行斩首战术。

　　今天这场战斗，他已经留下了几张底牌和一张王牌，所以赢是赢定了，但他想看看自己的‘盟友’的表现，这个盟友既指跟自己结盟的两只巨头势力，也指那六支巨头势力。

　　当土元素退出之前那个状态后，在埃德蒙这个史诗英雄指挥下，开始缓缓退去。

　　很难想像，体型高十米的五阶土元素，竟然没有第一时间正面碾压前进。

　　要知道虽然看数量是玩家多，但五阶兵种在有史诗英雄统率加持后，战斗力绝对不会逊色于普通七阶兵种，也就是说这些土元素，相当于是有一万单位有普通英雄率领的七阶兵种。

　　10000单位七阶兵种，这是一个何等可怕的战斗力！那怕是跟十万有着全套装备的精英五阶玩家硬刚，也不会落半点下方，就算加上一万多单位高阶兵种和过百终阶兵种也一样。

　　可就算拥有如此强悍的战力，埃德蒙的选择也依然是后退，这真不知道让人如何评价，是该说对方胆子太小，还是该说对方太过稳妥。

　　还好，土元素这个兵种的移动速度可是出了名，出了名的慢！

　　不然让对方拉开距离逃走的话，那这次阻击行动就是一个笑话了，从开战到现在，造成的击杀还没有超过两位数，就像在演一场闹剧一样。

　　“安洁尔！让龙枪兵绕到后面把道路堵上，我们也过去！”许云当然不可能允许战斗还没开始就结束，他可还没有看到自己‘盟友’的表演。

　　“是，大人！”由于是许云的命令，安洁尔当然不用请示其他人，马上按照他说的做。

　　只见前方百米外，那些离土元素仅有几十米距离的龙枪兵，冲锋方向陡然一偏，朝右面的黄昏树海中冲去，准备绕到土元素身后堵住对方退路。

　　如果土元素选择因为前后堵截而选择进入树海的话，那真是自寻死路，在树海中玩家可以借助树木从空中进攻或者防御，而几十米高的巨树不可能被土元素撞倒，所以树海对土元素这种笨重的大体型兵种来说，就是一个死亡陷阱。

　　一直跟在龙枪兵身后的三星联盟和金属世界玩家有些迷茫，不知道应该怎么做，是按照之前指挥叮嘱的跟在龙枪兵身后，还是继续发动进攻。


第648章 龙枪兵VS土元素

　　因为指挥系统的原因，就算玩家们加入军团，但军团指挥系统只有几名副军团长高层才能自由收到命令，这样一层层下来，当指挥命令传到个人玩家耳中时，他们已经正面冲入战场了。

　　“你们就没有考虑，用旗子指挥麾下玩家吗？”看到自己两个盟友麾下两万多名玩家一头撞入土元素方阵前方，并没有及时跟着龙枪兵冲入侧面树海，许云有些疑惑的问道。

　　这点倒是许云错怪他们了，因为复活规则才更改才没多久，还没有出现大规模玩家进入战场的情况，所以还没人想到这里，一般来说军团和英雄指挥系统就能应付战斗了。

　　“对啊！我们怎么就没想到这点？”李明泽拍了一下脑袋，马上转头表情激动的对身后副手说道：“你通知我们指挥，让他以后用旗语来指挥玩家，用军团指挥系统和英雄指挥神赐兵种！”

　　许云在李明泽说话的时候，目光看似在观察前方战况，但他根本就没在乎战场，这场战斗开始前就已经注定了结果，他重点观察的人一直都是李明泽，因为在他心中，对方虽然是私下和他达成过交易的地下盟友，但实际上他一直都在提防对方，就怕一个不小心被他卖了。

　　果然。

　　在许云有心观察下，发现李明泽脸上表情就像因为这个办法而激动不己，但如果直视对方双瞳的话，就会看到对方那古井不波的眼神。

　　收回目光，既然知道对方是这种人生如戏如靠演技的人，那以后和对方打交道时要提高戒心了，许云心中提醒自己。

　　而爱丽丝脸上则是没有任何波动，就像刚刚没有听到这个提醒一样。

　　“龙枪兵就位！”

　　当许云他们带着一万单位烈阳射手，沿着树海边缘越过只有4点移动速度的土元素时军团时，龙枪兵已经在土元素军团前方百米外开始布阵了。

　　哗拉！

　　哗拉！

　　一柄柄龙纹长枪斜指长空，枪尾被踩入地面，最前方第一排的龙枪兵蹲下身体，让身后龙枪兵把长枪搭在自己肩膀上，第二排龙枪兵半蹲，让身后龙枪也能搭在自己肩膀上。

　　这样一座由三层龙纹长枪组成的半圆形枪林，瞬间出现在土元素军团后退方向，将几百米宽的道路堵死。

　　几百米宽的道路差不多要由一千名龙枪兵才能封死，而五万单位龙枪兵，足够摆出五十层这种防线了。

　　龙枪兵防线摆好后，就迎来了土元素军团正面冲击了。

　　碰！

　　碰！

　　大量碰撞声响起，土元素无视了龙枪兵攻击，直接用自己如同攻城锤一样的手臂抡飞了不少龙枪兵。

　　面对这些力大无比的五阶土元素，龙枪兵的隐藏特性抗冲击完全没有起到半点作用，直接被对方轻松击飞，不过无视龙枪兵的攻击，土元素当然也要付出代价，只见无数龙纹长枪密集的捅在土元素身上。

　　有五阶安洁尔统率，普通没有进阶过形态的龙枪兵攻击力为248-496点，虽然没有枪林和穿刺两个恐怖特性，但这个攻击力，再加上安洁尔高级进攻术忽视百分之二十防御力的效果，就算土元素再逆天，但在减少百分之二十防御后，又怎么能在龙枪兵攻击下完全不破防。

　　在大量刺出的龙纹长枪中，其中还夹杂着不少闪烁着蓝色光芒的攻击，这些龙纹长枪攻击，总能将土元素高大身躯冲击得朝后微微一顿，让对方想直接撞穿龙枪兵防线打算落空。

　　而这时许云和麾下一帮英雄，也率领烈阳射手绕到了龙枪兵身后。

　　天空中的极光战鹫群，在小白率领下一直在战场上空徘徊，就是一直不加入战场，这是许云早就交待过小白的命令，极光战鹫群就像是他手中的保险，只要没有出现意料之外的事，他绝对不会率先打出这张底牌。

　　嗜血奇术！

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　烈阳射手在贞德指挥下开始调整阵型，而许云趁机一口气把三个一阶战役魔法扔到第一线的龙枪兵身上。

　　将这些处于最前方的龙枪兵战斗力提升了几个档次，至于迟缓大法扔在免疫大部分魔法的土元素身上根本不可能有效果，所以他当然不会浪费魔力。

　　升到五阶的许云，现在有着192点智力，战役魔法一次差不多能加持近万单位，所以挡在最前方的五分之一左右龙枪兵，身上瞬间挂上红、青、金三种颜色，战斗力疯狂飚升。

　　当倒在龙枪兵手上的土元素数量破百时，龙枪兵的损失才两千单位左右，1;20的战损交换比，让土元素英雄埃德蒙站了起来，目光朝龙枪兵打量过来。

　　轰！！

　　剧烈无比的爆炸声响起。

　　一个脸盆大小的巨大火球从伊薇特手中扔出，在一名土元素胸口爆开，炸出了一个半米直径巨大缺口，不但将这名土元素秒掉，就连周围几名土元素也被火焰气浪推开，现在还不用她来指挥部队，所以她也就只能当战场炮台来使用了。

　　战役魔法爆裂火球是个复合魔法，即有爆炸的冲击伤害，也有火焰高温伤害，算是一阶战役魔法中威力很不错的伤害型战役魔法了。

　　不凑巧的，是这个魔法属于火系魔法范踌，而更不巧的是，伊薇特的技能中，有大师级的火系魔法专精，这个技能是她所有技能中等级最高的，能提升火系魔法百分之三百的基础伤害、消耗减少、持续时间提升。

　　所以才会出现四阶伊薇特，用一阶战役魔法秒杀有史诗英雄率领，不管攻防都不弱于普通英雄率领七阶兵种的土元素战绩。

　　“伊薇特！我们‘盟友’要使用战役魔法了！”突然，许云的声音在伊薇特脑海中响起。

　　听到脑海中声音的伊薇马上停止战斗，把目光看眺望远处，只见那边大量光芒闪烁，各种战役魔法光芒不断涌现。

　　不过她却朝许云摇了摇头，表示做不到。

　　要看到才行吗？

　　许云目光望去，发现视线已经被这些几层楼高的土元素军团挡住，确实是看不到那面玩家使用战役魔法的样子！这让他之前叮嘱过伊薇特，叫她找机会偷学战役魔法打算落空，鹰眼术这个可以偷学战役魔法的技能，他当然不会忽视，可没想到出了这个意外。

　　“算了，有机会再说！”许云放弃了派部队护送伊薇特绕过去的打算，准备以后找机会再说。

　　故意把伊薇特送过去偷学战役魔法太着痕迹了，而且安全上有什么意外的话，那真的是哭都来不及了，死在土元素手中的话，尸体有很大机率成为肉饼，那样就算有复活术也没用，他可不想冒这个险。

　　由于有了龙枪兵部队挡住退路，所以土元素军团别无退跟，要么冲破龙枪兵防线，要么就是回头战斗，往两边树海中绕路的话，龙枪兵只要随便冲侧面一卡，就能将土元素军团分割，加上土元素缓慢的移动速度，绝对会被灵活无比的玩家在树海中轻松剿灭。

　　而龙枪兵的防御强度，埃德蒙这名土元素史诗英雄也深深体会了，倒在地面上的两百单位土元素就是对方的实力证明。

　　看着龙枪兵那几十米深的防线，它知道就算自己使用战术将军团越过对方，以土元素速度也不可能成功逃脱，而战斗了这么半天，对方只有这些部队的话，它也不用继续小心，可以直接进行计划了。


第649章 史诗英雄：埃德蒙

　　“愚蠢的冒险者！”从战斗开始到现在，一直没有说过话的土元素英雄埃德蒙开口了，声音深厚无比，如同大地在轰鸣一般。

　　一听这句话，许云马上拨出烈阳权杖大声叫道：“丽贝卡！”用脚想也知道，对方应该要放大招，所以他马上翻开一张牌。

　　“是，大人！”白金圣焰从丽贝卡身上涌出，女孩直接进入了战斗状态，身后35单位大天使也全都左手提起三角形单手盾，右手握住金色螺旋长剑，身上金色圣焰燃起进入了战斗状态。

　　多出来的八单位大天使是这两周招募出来的，许云直接用经验药水将这些天使进化为大天使，所以天使小队才会都是大天使，不过现在35单位大天使，好像继续称呼为天使小队有些不合适了。

　　在许云和麾下兵种做好了战斗准备后，埃德蒙果然有了动作，只见周围的土元素快速散开，它从之前那名土元素肩上跳下。

　　高两米以上的土元素重量绝对不轻，从近十米高空坠落地面，按道理来说应该会发出巨响。

　　可当埃德蒙坠落地面时，就像是跳入水中一样直接没入地面，就像脚下不是草地，而是沼泽一样。

　　还有这种操作！！

　　先是看到土元素军团能变成石块一样姿态，现在又看到埃德蒙这个跳水一样的操作，这怎么能不让人惊讶，只能说对方太能给人带来意外了。

　　“是不是逃了？”李泽明带来的那名副手玩家突然出声。

　　“不是，那些土元素没有任何反应，还在继续战斗，属性也没有变化，对方一定在周围，这应该是对方的隐藏底牌，一个情报同盟没有掌握的隐藏底牌！”李明泽反驳了自己副手，同时也像是解释给许云和爱丽丝听。

　　“说的不错，来了！”许云和爱丽丝同时点头，他们都想到这点了，对方作为一名史诗英雄，身上有玩家不了解的底牌简直不要太正常。

　　在两人点头时，一个近五十米高的巨型土元素从地面慢慢浮起，就像坐电梯升上来一样。

　　当土元素巨人升起后，激烈战斗的战场突然平息了几秒，因为如此庞大的体型，在场玩家心中马上明白，这最少也是八阶传奇级战斗力，特别是这种体型的传奇生物，对战场的影响绝对是恐怖无比的，不过当目光看到空中飞行的三只六阶飞龙，还有上面那些开启直播模式的玩家，所有玩家都再次发动进攻。

　　以前的时候，玩家可能会因为疼痛和死亡后，会有一个月不能登录进化这个第二世界而害怕。

　　所以在战斗的时候，才会出现恐惧、逃跑这些情况，但游戏过了这么久，玩家早已经习惯了疼痛，加上能参加这次任务的玩家，绝对是各大巨头势力精英中的核心精英，死亡也只不过掉一阶，这点等级有人带的话，一个星期时间就能练回来，所以当然是人人奋勇争先，谁也不想将自己怯懦一面，表现在观看直播的玩家眼前，何况他们现在还代表身后势力，那当然是更不能怂了。

　　而土元素英雄埃德蒙并没有动，反而是在等着什么，那些只有它脚裸高的五阶土元素，面对玩家的突然爆发反扑，只是采取守势，就像是在等待着什么一样。

　　轰隆！！

　　地面开始震颤了起来，一根几米粗直径，五十米左右长，就像由火山岩构成的长柄石柱，从埃德蒙身侧地面缓缓升起。

　　双手握住火红色的石柱，埃德蒙咆哮道：“冒险者们，感受大地的怒吼吧！”声音巨大无比，一股沉重无比的无形压力随着声音响彻战场。

　　身躯巨大的埃德蒙用力拨出了手中物品，大地也仿佛在发出咆哮。

　　轰隆！

　　一柄红色岩石构成的双手战锤出现在埃德蒙手中。

　　长柄战锤这个武器玩家都不陌生，就算是红色岩石铸造也不会有人觉得奇怪，但一把光是锤柄就有五十米长，加上那如同公交车大巴一样的长方形锤头，如此巨大的战锤，绝对没有玩家听说过。

　　当这把庞大无比的战锤出现后，地面有些晃动，就像是有些恐惧这把巨大无比的红色岩石战锤一样，不过也可能是错觉而己。

　　“伊薇特？”许云回头看了一眼，想问现在是不是到他们翻牌时间了，却看到伊薇特轻轻摇头，表示现在亮牌太早了。

　　“该死的情报同盟！”骂声在许云身边响起，只见李明泽气急败坏的开骂了。

　　现在这个情况，应付土元素军团对他们参与任务的九只巨头级势力来说不难，但谁会知道埃德蒙本身也有如此强大战斗力，而且还拥有这样一柄看上去就恐怖无比的武器，而这个重要的信息情报同盟却没有收集到，所以李明泽才会骂情报同盟。

　　“情报同盟确实是该死，但重要的是我们应该怎么办？是撤退还是战斗，对方援军应该出发了，再有一个多小时，可能我们就走不掉了”爱丽丝明白现在情况非常不妙，所以她提出了一个选择，那就是他们应该撤退还是继续战斗。

　　扫了一眼自己携兵牌中的烈阳天使，许云开口道：

　　“不用撤退！对方如果够聪明就不会拿我们当目标，就算真要撤退我们也不能第一个撤！”

　　不管是丽贝卡这个八阶主天使，还是自己携兵牌中的八阶烈阳天使，全都是小体型高机动生物，在战场上作用可能不如巨体型八阶传奇生物，但想拖住笨重的巨体型八阶传奇生物，那么就算对方实力太过强大也并不是困难的事，所以许云当然有底气说对方如果够聪明，就不会拿他们当目标。

　　爱丽丝和李明泽同时低声说了些什么，只见堵在土元素军团身后的那些三星联盟跟金属世界联盟玩家和兵种，一起往侧面树海中冲去，准备绕过来跟轮回军团汇合。

　　现在这个临时联盟中，实力最强的是轮回军团，在无形许云占据了主导地位，实力即地位，这是一个千古不变真理，既然实力最强的他觉得能打，那么其他人当然不会率先跑路，不过两人还是把麾下玩家和部队调过来，这样才会比较安全。

　　咻！！

　　在丽贝卡和天使小队严阵以待，随时准备承担起拖住埃德蒙任务时，战场上光芒闪过，龙枪兵前方的土元素军团消失不见，巨大宽阔的草地出现在许云面前，甚至能看到对面玩家面容。

　　“轰隆！！”

　　变像大当量导弹炸开声音，从龙枪兵前方几百处的六只巨头势力后方传来，地面开始剧烈摇晃，就像是出现地震一样。

　　用手扶住身边安洁尔肩膀，许云差点没有摔倒，如果真摔倒的话，那脸就丢大了。

　　终于用出战术这张王牌了吗？

　　只见土元素军团这个时候，已经出现在前方那六支巨头势力玩家后方，站在最前方的，正是那如同十几层摩天大楼一样高的土元素巨人埃德蒙，刚刚地震一样动静，正是它将手中那柄比自身还高的长柄战锤砸入地面引起的。

　　只见成百上千道光芒升起，这是玩家在使用进化结晶复活，这是埃德蒙刚刚发出的一击取得战果，站在后面的玩家大都是脆皮职业，所以只要位于战锤周围玩家都会被余威秒杀，可见这一锤威有多大。

　　面对这种情况，这些巨头势力当然不是没有准备，既然知道埃德蒙有战术这个天赋，那么他们也早就做好了准备，三阶战役魔法瞬间传送、战术天赋，两种手段之下，本来处于前方的近战玩家和兵种，有不少瞬间出现阵型身后，挡在了埃德蒙这个恐怖无比的巨型土元素英雄身前。


第650章 大地怒吼

　　吼！

　　吼！

　　十几只据点阵营进化过形态的比蒙，灵活的从恐怖的凶器边缘掠过，朝前方那个如同高山峻岭一样的敌人冲了过去。

　　只要让比蒙小队近身，那么不管敌人防御再强，在它们双爪下都会像豆腐一样脆弱，比蒙身后是几百单位五阶蛮牛，这两个兵种是击杀不可战胜对手的战略兵种，其他被传送回来的玩家和高阶兵种与终阶兵种，则是扑向那些正朝远程玩家碾压而来的土元素。

　　刚刚发出一击的埃德蒙面对这种情况，如果一个应对不好，那怕在体型对比下，不管是冲过来的巨体型比蒙，还是中体型的蛮牛，在它看来都是和虫子一样大，但有的时候虫子也是能致命的，所以它深吸了一口气，发动了一个技能。

　　大地怒吼！

　　只见埃德蒙还保持着身躯前倾的攻击姿势，并没有松开握住战锤柄的双手，但随着它发动技能，所有玩家都能感觉到周围温度瞬间变热，就像正处于火山边缘一样。

　　而比蒙小队在没有收到指挥英雄命令前，当然不会因为这个变故而迟疑，挥动双爪发动了攻击。

　　据点阵营的七阶兵种比蒙，这是一个肉搏战堪称最强的兵种，因为它们有着一个恐怖无比的湮灭特性，能忽略被攻击目标百分之八十防御力，在这个特性加持下，比蒙的那双双爪就变成无坚不摧的神器，那怕对手防御再强，对比蒙来说也不过是个笑话罢了。

　　唰！

　　唰！

　　随着比蒙双爪挥动，埃德蒙身上那些坚硬的火红色岩石就像豆腐一样轻松被划破，大量岩石从它身上掉落。

　　而这时，蛮牛部队也快冲到了，只要让这几百单位蛮牛攻击，只要有任何一单位蛮牛打出死亡凝视特性，那么就算是身躯高达五十米的埃德蒙，也绝对是当场被秒的下场。

　　不过，埃德蒙当然不可能让这种事发生，只见它陡然双手用力，将自己砸入大地深处的巨大战锤用力拨出，然后剧变发生。

　　汹！

　　一股火红色的液体，随着战锤的拨出而喷发，如同一座巨大喷泉一样，如果喷发的东西不是岩浆而是泉水的话。

　　咝！

　　咝！

　　几百单位离岩浆喷发口最近的蛮牛率先倒霉，被散发着强烈高温的红色岩浆吞没。

　　面对这种天灾类型攻击，就算五阶蛮牛也没有任何办法，逃的话没有岩浆速度快，想反击也不可能攻击岩浆，只能这样无奈的死去。

　　散发着危险高温的岩浆缓缓朝四周滚动，吞噬着地面上的一切，将草地改造成了岩浆湖，在高温之下，地面都仿佛被这些岩浆吞噬了一层。

　　玩家和兵种急忙朝周围逃开，如果死在战斗中没什么好说，但就这样白白死在岩浆中就太亏了。

　　随着岩浆不断喷发，土元素所在位置的地型开始改变，从之前草地变成了岩浆世界。

　　碰！

　　碰！

　　想逃离岩浆的比蒙小队，正被大量土元素拦截。

　　虽然比蒙双爪只要随便一挥就能将这些五阶土元素撕碎，就算是正面冲撞也能将这些比自己矮差不多一半的敌人撞开，但无奈数量方面有着压倒性的劣势，所以比蒙逃往侧面树海的脚步被土元素缓了下来，但后果就是被岩浆吞没。

　　就算是强如七阶肉搏王者的比蒙，在被散发着高温的岩浆吞没时，也顶多是比蛮牛多撑了两秒，先是双腿上的血肉被烤焦，然后再朝地面上流动的岩浆湖泊中倒去，每头倒下的比蒙都没有再站起来。

　　其他玩家和兵种虽然也有土元素阻拦，但数量并不算太多，所以大都数还是逃进了侧面树海中，只有要塞阵营七阶九头怪最无辜，因为移动速度是七阶兵种中最慢，加上又不会飞，所以就算是拦截的土元素不多，也被扩张的岩浆湖泊追上吞没。

　　当岩浆不在喷发时，战场上已经出现一片几米深，半公里直径的岩浆湖泊了，而这片岩浆湖泊中唯一还站立的部队，只有五阶土元素军团，加上最前方的那个超大号土元素埃德蒙了。

　　看到战场上的这个剧变，爱丽丝有些遗憾地说道：“看样子我们必须撤退了，这种情况我想也没人会怪我们吧！”

　　谁也没有预料到，对方一个技能就直接弄出如此夸张的岩浆湖泊，而且土元素还不怕这些岩浆，直接就站在岩浆中，本身就立于不败之地了，这种状况他们用远程攻击的话，根本不可能快速击杀对手，所以差不多可以宣布任务失败了。

　　“不，现在不是我们想不想走，而是对方放不放我们走了，你们没有注意，我们后面那些是什么了吗？”许云示意两人往身后看去。

　　爱丽丝和李明泽两人同时回头，看到本来湛蓝色的天空，在远处有一片数之不尽的黑点飞来，最前方的是一些红点是元素阵营七阶火鸟，后面的那些无数黑点不用说也知道，绝对是火元素和小精灵。

　　“怎么可能！”

　　李明泽不敢相信他所看到的事实，因为战斗才过了十几分钟而已，这个时间还不够对方集结部队，更别说是赶到战场了。

　　“情报联盟出卖我们？”

　　而爱丽丝则是想得更深一层，如此庞大的飞行兵种能只用十几分钟就出现在战场上，那就只有一个解释，就是他们这次行动已经被对方提前知道，所以对方才会设下这个陷阱。

　　之前就算是情况不断变化，但最少占据主动的都是玩家，就算真的拿对方没有办法也能安全撤退，但现在这个情况就大大出乎两人预料，对方突然来了如此多飞行兵种，想逃都不可能了。

　　许云的脸色并没有变化，只是静静看着前方将手中战锤拄立于岩浆湖泊中，将从道路上逃跑路线封死的埃德蒙，心中在想一个疑问。

　　“愚蠢的冒险者！你们永远不知道伊斯菲尔的强大，你们行动全都在我们掌握之中，所以今天你们这些冒险者中的精英就给我留在这里吧！”低沉浑厚带有杀气的声音在战场上响起，此时所有玩家都看到身后那无数飞行部队接近了，知道双方攻防之势逆转，现在要轮到他们这些玩家想办法逃命了。

　　于是，玩家和部队果断往两侧树海逃去，现在谁都不会奢望能完成任务了。

　　“果然是那个吗？”许云突然喃喃自语，因为他突然想到了对方是如何知道他们的计划了。

　　“别想太多，现在我们应该想要往那边逃？”爱丽丝没好气的对许云说了一句，她也不知道自己为什么会关注对方，可能对方是第一个正面击败她的人，加上对方神秘无比的身份吧，可接近对方后，对方那张没有任何表情波动的扑克脸让她看了就生气。

　　“这边！”许云指向树海南方。

　　顺着南面方向看去，李明泽好像想到了什么，于是猜测道：“轮回团长你的运输船队在那个方向？可对方有这么多飞行兵种，我们上运输船不正好是对方靶子吗？”他以为许云是想让他们乘坐运输船逃。

　　对于李明泽的置疑许云没有解释，只是转身朝南面树海走去，穿过这段几公里的树海，就能看到那无边无际的大海了，他也是从那边率领部队上岸的。

　　一直保持防御阵形的龙枪兵，将尾端拄在地上的龙纹长枪拨出，起身和烈阳射手一起跟在许云身后朝树海走去，空中极光战鹫群也率先冲入树海。


第651章 反击的序幕

　　整个过种许云都没有开口叫上自己两个盟友，反正他就是一个态度，如果信就跟他一起撤退，不信就随便了，反正他们不过是个临时联盟，他也没有义务保护对方安全，顶多就是拿不到那五亿领地金币罢了。

　　爱丽丝犹豫了一下，还是带着地精英雄跟了上来，她麾下的部队自动跟了过来，而李明泽则是目光闪动，在看到许云麾下部队数量后，最后还是没有选择跟过来。

　　李明泽知道论实力的话，轮回军团绝对是所有参与任务的巨头势力中最强，但夏国不正有句话叫树大招风吗？主力追击部队的目标，也一定会盯上轮回军团，就算能上运输船，但在如此多飞行兵种攻击下，也根本没有办法逃走，所以最安全办法就是和对方分散逃离。

　　于是，这个临时组成的联盟，在敌人压力下分裂了。

　　站在岩浆湖泊中的埃德蒙看了一眼四散逃跑玩家后，最终选择了以轮回军团当目标，它提着那柄恐怖无比的双手战锤凶器，朝许云前进的方向追来，主动离开了那片散发着高温的岩浆湖泊。

　　果然是选择轮回军团吗！

　　眼角余光看到追击部队果然是埃德蒙这个史诗英雄，许云眼中笑意一闪逝，因为追兵越强，那等会收获就会越好啊。

　　“你笑什么？”跟在一边的爱丽丝突然小声问道。

　　不耐烦的扫了对方一眼，许云感觉对方实在是个麻烦，结盟以来倒是表现得很正常，并没有做出任何让他怀疑的事。

　　但面对一个突然靠过来的盟友，谁也不可能马上信任对方吧，何况对方不但是利坚国玩家，还在国战时被自己击败过，最重要的是，对方明显不是正常人，这点才是最重要的，面对一个疯子，谁敢保证对方不会乱来。

　　发现许云没有回答自己问题的意思，爱丽丝低头沉思了起来，几秒钟后她脸上突然就挂上了唯美如画的笑容，心情也不知道怎么就变好了，笑嘻嘻的继续跟在许云身侧前进，就像他们现在不是在逃命，而是在去野外郊游一样。

　　真是搞不懂这些女人！

　　发现爱丽丝并没有因为自己的冷淡生气，许云觉得自己真是搞不懂这些妹子的心思，于是他索性不去猜对方想什么，反正他也不怕对方麾下那点实力能影响到自己。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　比黄昏树海绝大多数树木还高的埃德蒙，带着麾下土元素军团毫不犹豫的撞入树海中，地面在它踩踏下出现了一个个几米深坑。

　　由于身躯实在太过巨大，埃德蒙身躯在有些地方会被树木卡住，这个时候它也只能硬撞或者用手中战锤开出一条道路了，几十米高的巨树在它攻击下轰然倒地发出巨大声响，让前方率领部队撤退的许云就算不用回头，也能掌握身后追兵动向。

　　突然，许云发现自己系统地图上，后方大量红点逼近，于是他马上做出应对。

　　“极光战鹫掩护，注意不要飞出森林！”元素阵营向来以魔法和高速兵种闻名，飞行兵种一共三种，一阶小精灵、四阶火元素、七阶火鸟，飞行兵种就占据了一小半。

　　其中小精灵和火元素是小体型生物，所以可以自由冲入树海中战斗，而火鸟因为是巨体型生物，根本不可能冲入树海，所以许云才会这样指挥部队，只要极光战鹫不出树海，对方七阶火鸟也就不能发挥作用。

　　唳！

　　尖鸣声响起，极光战鹫群开始回身迎战，如果没有极光战鹫群拖住对方小精灵和火元素，对方只要用飞行兵种拖住轮回军团撤退脚步，就能让速度缓慢的土元素军团追上了。

　　体型小巧的极光战鹫在树海中自由翱翔，巨树的间隔距离，足以让它们充分发挥自己速度优势了。

　　大半个小时后，轮回军团终于到了树海边缘，再往前走就是遍布青色碎石的五百米左右宽海滩，远处一公里外的海面上还停着二十几艘船只。

　　“空中有那些火鸟在跟着，我们要怎么上船？还有你不怕船队被对方飞行兵种摧毁吗？”爱丽丝看着天空上千单位七阶火鸟询问。

　　有这些七阶火鸟在，想上运输船就先要被对方攻击，上船时间就算用得再少怎么也要十几分钟，这个时间对方不可能无视，而且对方指挥英雄只要稍稍有些脑子，让飞行部队去袭击那些船只，那就能能把他们逃脱路线堵死。

　　爱丽丝才问完，差点就保持不住自己形像骂人了。

　　空中那些因为体型原因不能冲入树海，所以并没有加入战斗的一个大队七阶火鸟，现在正如她所说那样，快速朝远处海面的那支船队飞去，看样子是要去毁灭那些船只，而身后远处也不断有巨树倒塌声传来，表明了埃德蒙和麾下土元素军团并没有放弃追击他们。

　　“喂！你还有底牌的话就快用吧，不然就大事不妙了！”爱丽丝焦急的对许云叫道。

　　而这个时候，许云却是瞳孔微缩，目光死死盯在那些七阶火鸟身上，就像那里有什么非常吸引他的东西一样，对于一边爱丽丝毫不理睬。

　　几秒后，许云收回了目光，转头朝跟在身后的伊薇特说道：“机会来了，交给你了！”

　　一直身披黑色斗篷，尽量将自己隐藏的伊薇特一把掀开身上斗篷，甩了甩如同丝绸一样光滑的黑色齐腰长发，才恭敬的对许云说道：“随时为你效劳，领主大人！”

　　由于她的外貌太过妖孽，而且之前战斗也不用她出场，所以许云才不顾她不满，强行让她披上这样一件斗篷，现在她趁机把斗篷扔掉，这让许云非常无语，好像对伊薇特来说，隐藏自己外貌是件非常难受的事一样。

　　“好漂亮！！”爱丽丝不由得喃喃自语，因为伊薇特不管是脸蛋还是身材都是完美无比，加上那股妩媚诱人的气质，不管男女都会被她吸引，正是因为知道这点，许云才会特意让她披上斗篷。

　　“贞德！”陡然，伊薇特的气质一变，从之前的妩媚诱人变成了利刃一般锋利。

　　“在！”贞德上前一步，随时准备听从命令。

　　“让船队靠过来，等对方火鸟进入烈阳射手最大攻击距离时，发动全体攻击！”伊薇特当然知道许云所说的机会是什么，这是一个他们全歼七阶火鸟大队的绝佳机会。

　　远处一公里外的那支船队，马上朝青石海滩驶来，换句话说就是迎着火鸟驶来，看上去就像在自杀一样，七阶火鸟这种能喷出十几米长火柱的飞行兵种，正是所有船只的克星。

　　“安洁尔，让龙枪兵开始布阵吧！”在贞德利指挥船队时，伊薇特又让安洁尔指挥龙枪兵在海滩上摆出防守阵形。

　　现在对方一阶小精灵和四阶火元素被极光战鹫缠住，火鸟又去攻击运输船队，所以算是一段风暴前的平静期。

　　七阶火鸟，这是一个天生就有着15点飞行速度，进化形态成为凤凰之后，更是有着九大阵营第一的21点飞行速度，一公里距离在对方双翅之下，仅需一分钟时间不到就能飞到，加上船只也正速朝海滩驶来，双方距离快速拉近，可能半分钟不到就能进入战斗距离了。

　　在龙枪兵和烈阳射手部队快速往海滩上小跑而去时，许云率领一众英雄缓缓从树海中走出，和周围一触即发战场呈完全相反感觉，用一句来说就是比（逼）格极高。

　　这个时候许云总得是领略到了，为什么不管历史上还是小说中，那些指挥千军万马的统帅都那样自信和镇定了。

　　因为战斗在开始前，其实战斗结果就已经注定了，在今天的战斗中，许云从一开始就知道自己会赢，就像在牌桌上手上仅剩一个王炸，那真是想输都难，所以他当然可以从容不迫的进行自己计划。


第652章 消灭七阶火鸟大队的机会

　　不知道铁血会怎么样了？

　　看着远处海面上，那些还不知道自己将要踏入死亡的七阶火鸟，许云脑中突然冒出了这个念头，他有些遗憾没有看到铁血会现在的情况。

　　轮回军团是有极光战鹫挡住对方飞行兵种，但那些没带多少飞行兵种部队的势力，被如此多数量飞行兵种追击，现在应该死的差不多了吧？毕竟这次任务中，每只巨头势力差不多就出了一万名玩家和过千高阶兵种，还有一些七阶兵种而己。

　　这样一支部队对玩家来说已经不弱，但和NPC的追击部队相比完全就不够看，现在追在许云轮回军团身后的飞行兵种有近十万，这还是因为追击主力是土元素军团，这些飞行兵种仅仅是辅助而已，那些追击其他巨头势力的飞行兵种数量可能会更多，在如此多数量的部队追击下，那些势力想逃也不容易轻。

　　此时，离许云所在海滩几十公里外的树海中，铁血会所有玩家尸体已经化光离去，地面上仅剩下那些高阶兵种尸体，比蒙早在刚才就被岩浆湖泊吞没了，尸体当然不可能出现在这里，只是可惜许云不能看到这个会让他高兴的场景了。

　　“聚能攻击！”少女清喝声，将许云的念头拉了回来，他知道贞德这个攻击命令是说给自己听的，想提醒自己战斗正式开始了。

　　随着贞德攻击命令下达，海上那四艘冲在最前方，犹如海上堡垒一样的钢铁战舰上，无数后面拖着尾焰的短小弩箭升空，其中还夹杂着不少床弩射出的，那种粗如鹅卵的两米长巨型弩箭。

　　一个大队1000单位七阶火鸟，在这波恐怖无比的远程火力倾泄下，数量当场雪崩少了近半，近乎一半七阶火鸟尸体朝海中掉落。

　　“不会吧！！”看到这一幕的爱丽丝再也维持不住脸上微笑表情，表现出了震惊。

　　那可是七阶生物啊！就算是巨头级势力，麾下数量也只能用小队来计算，但她现在却看到了什么？五个中队巨体型七阶火鸟被玩家麾下远程部队，仅仅被人只用一轮远程攻击就击杀如此多数量，这战绩已经不能用辉煌，而应该要用妖孽来形容了吧！

　　带着英雄走到龙枪兵后方，烈阳射手前方，在脚下遍布青色碎石的海滩上，许云看着三百米外的树海随口说道：“这有什么奇怪，那些火鸟又没有英雄加成！”

　　不错，这才是关键所在！这些火鸟现在只处于军团光环之中，并没有英雄战略属性加成。

　　这是许云这一路上观察的结果，他猜到这些火鸟统率英雄是埃德蒙，而它此时离火鸟大队可还有几公里以上距离，按照英雄一公里距离才能加成麾下部队的铁则，说明这些火鸟仅仅是处于军团光环加成之下，所以许云和伊薇特都会觉得这是一个消灭火鸟大队的机会。

　　本来按照火鸟288点基础防御，加上军团光环加成，怒涛战舰上三万单位烈阳射手，根本不可能打出如此恐怖输出。

　　但烈阳射手在使用了一天只能使用一次，蓄力十秒后能将本次攻击翻倍的聚能特性，才打出了这样惊艳一击。

　　现在，剩下的火鸟部队就算想逃也不可能了，15点飞行速度全速飞行状态冲刺下，想突然调头可不是轻松的事，加上本身是巨体型生物更是如此，再调头的话根本来不及了，所以迎接这些剩下的七阶火鸟只有死亡！

　　怒涛战舰上的三万单位烈阳射手，虽说没了聚能这个一天一次的主动特性，再也打不出之前那样惊艳一击，但还有百分之十机率打出双倍伤害，加上命中弱点部位也能打出真实伤害，还有军势加成，最后加上四艘怒涛战舰上的160座床弩。

　　如此恐怖的远程火力，根本没有给剩下七阶火鸟拼死一搏的机会，没等剩下的火鸟冲到战舰上空喷出火柱攻击，就已经解决了这些火鸟。

　　“原来如此！”爱丽丝听到许云说火鸟没有英雄加成，瞬间知道刚才一击秒杀过半七阶火鸟的真正原因。

　　“对了，你身上还有多少炼金炸弹？”许云冒似无意问道，他之所以会回答爱丽丝的疑问，是因为他有事想让对方帮忙，不然以他的性格，怎么可能向她解释，刚才烈阳射手为什么会造成那样惊艳的一击。

　　听到问自己还剩下多少炼金炸弹，爱丽丝的反应特别激烈，瞬间捂住和她长发一个颜色的银色法袍腰部位置，语气有一丝难以察觉的紧张答道：“没多少了！”

　　面对这种反应，许云觉得对方反应是不是有些过激了，自己不过是问她还剩多少炼金炸弹而已，怎么她会是这副防色狼的样子。

　　“没多少是多少？”如果不是自己确实用得上对方，许云真想不理这个神经兮兮的家伙，但为了等会计划，他还是再次追问。

　　“只有我亲手制造的加强型1000个炼金炸弹！”一个恐怖无比的数字从爱丽丝说了出来。

　　“……”

　　炼金炸弹的威力本来就不弱，只不过造价昂贵和使用方式不当就容易没有效果，一千个炼金炸弹的话，许云觉得如果能将爆炸威力集中起来，就算是八阶传奇生物也不一定能顶住，而且还是增强型炼金炸弹，他再一次刷新对爱丽丝的看法，觉得对方不但是变态，现在是不是应该再加上一条恐怖份子属性了。

　　“我有一个计划！准备把击杀史诗英雄荣誉让给你……”许云说出了自己的计划。

　　“没问题，这可是我最拿手的，我现实中就精通爆破……”听完计划之后，爱丽丝双眼放光的答应下来，而且还说出她在现实中也精通爆破这种话，如果不是及时醒悟，可能还会爆出更惊人的事实。

　　许云有些尴尬的转头，装作没有听到对方后半句话，因为他完全想不到，这个举止投足间都充满了一股贵族气息的少女，现实世界中竟然也会玩爆破，应该说不愧是‘恐怖份子’吗，不过金属世界这个巨头势力，好像也只是拿她当表面上首领，因为那些玩家好像有能做主的指挥者，而爱丽丝也没有表露出丝毫担心那些玩家的样子。

　　等爱丽丝率领着那名矮小的地精英雄离开后，许云知道该他踏上舞台的时候了，金属世界的玩家也让爱丽丝通知了，让他们乖乖待在一边就好，反正情报同盟的那几名直播玩家早就死了，到时只要宣布埃德蒙是轮回军团和金属世界一起击杀的就行了。

　　轰隆！

　　一株巨树被撞倒，朝青石海滩上倒来，埃德蒙这个史诗英雄，率领着麾下土元素军团不断从树海中走出，就像的一名神生物率领部下前来征讨敌人一般。

　　面对和现实世界中，那些十几层摩天大楼一样高的埃德蒙，如果想看到对方脸的话必须仰头，但许云可不想仰视对方，于是先转头对伊薇特说道：“接下来的交给你了！”说完之后召唤出烈阳天使，一挥烈阳权杖发动附身技能。

　　“请大人放心！”伊薇特轻声答应。

　　许云开始朝空中飘起，丽贝卡率领大天使部队跟上，他们的目标就是拖住埃德蒙，那样战斗损失就不会太大，不然让对方加入战场的话，那就算是最后赢了，损失也能让许云心痛到死。

　　唳！！

　　划破天空的极光战鹫从树海中响起，随着叫声响起，极光战鹫群冲天飞起，现在没了那一个大队七阶火鸟，加上地面部队也不用掩护，所以极光战鹫当然不用在树海中，继续纠缠对方四阶火元素，还有一阶小仙子进化形态而来的小精灵了。

　　小白率领着极光战鹫群，全速飞到许云和天使小队后方盘旋整理阵型，在缠斗时并不需要阵形，但正面碰撞时有阵形和没阵形完全是两种结果。

　　“冒险者！我承认低估了你的实力，但现在你已经无路可逃了，就算那些船只过来，你又怎么可能有机会上船！”埃德蒙没有一出树海就直接进攻，而是看着那些消灭了火鸟大队之后，正快速驶来的船队。

　　而飞到五十米高空，跟对方平齐的许云也开口了。

　　“你为什么以为，我一定会逃？”对方说得不错，就算运输船到了，他的部队也不可能乘坐运输船逃走，因为有埃德蒙和土元素军团在，他们根本没有上船的机会，可这一切的前提是他们要逃。

　　“这种绝境下你也不逃吗，冒险者？”好像有些意外许云的选择，埃德蒙再次扫了一眼周围部队情况。

　　它承认对方那些枪兵部队很强，能跟自己的率领土元素军团打出20比1的战损交换比例，但之前自己并没有参与战斗，何况时间还站在自己这边，那些清巢其他冒险者的飞行部队回来后，己方实力就能占据压倒性优势，这种情况它实在想不出对方有什么理由不逃。


第653章 王牌+底牌出场

　　“哈哈哈！”许云突然笑了起来，就像在听笑话一样，因为他看到下方海边正有15艘运输船靠岸，而四艘怒涛战舰因为并不是平底运输船，所以只能停留在离岸百米外，上面三万烈阳射手和160座床弩，全都将武器瞄准岸上，随时准备用远程攻击支援。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　15艘三阶运输船两侧船板砸落在近一米深水面，一名名手持龙纹长枪的龙枪兵从船上走出，从齐腰深水中淌过向岸边走来。

　　如果仔细观察的话，就会发现这些龙枪兵，跟岸上已经排好阵形的四万多名龙枪兵有很大不同，不但身躯更粗壮一些，就连手中龙纹长枪上花纹也更多一些，这些如果不是仔细观察，绝对很难分辨。

　　这五万单位完美形态的龙枪兵，正是许云手中王牌，上次跟七阶海龙硬刚的战果给了他信心，他就不信这些土元素军团会比那些七阶海龙还强。

　　只不过，既然决定了要翻牌，那怎么可能只打出一张王牌。

　　唳！！

　　小白看到地面上竖起一面绿色旗帜后，仰头尖鸣。

　　唳……！

　　大量极光战鹫叫声响起，不但许云身后的极光战鹫群响应，下方运输船和四艘怒涛战舰上，也同时响起了极光战鹫叫声，声音慢慢连成了一片。

　　啪拉！

　　啪拉！

　　翅膀拍打声不断响起，无数极光战鹫从下方飞起，如同一团团金红火焰升空，在许云身后汇聚成了一片金红色的极光战鹫海洋。

　　“埃德蒙，你觉得我现在还用逃吗？”看到麾下部队全都进入战场，许云停止了笑声，平静的看着对方说道。

　　他所有NPC许云都是一个态度，那就是如果对方拥有智慧的话，他就把对方当成和自己一样的人来对待，因为他现在也算是一个‘NPC’，一个有些特殊的NPC罢了。

　　体型巨大得如同神灵一般的埃德蒙，目光扫了一眼数量近十万单位的龙枪兵、四万单位烈阳射手、过万单位极光战鹫，它沉默了，因为它知道更应该逃跑的人是自己，在追击其他冒险的飞行兵种回来之前，实力方面确实是它占了劣势。

　　可还等埃德蒙想清楚，到底要不要先撤退跟飞行部队汇合时，变故发生了。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸声，在土元素军团后方树海中不断响起，几十米高的巨树在这爆炸中不断一颗颗倒下。

　　好夸张！

　　空中的许云对这个爆炸早有预料，因为这正是他的计划。

　　只不过他没料到的是，这个爆炸威力有些过份强大了吧！比之前第一次爆炸威力强太多了，难怪爱丽丝会说，这是她‘亲手制造’‘加强型’的炼金炸弹了，这妹子在游戏中不去干‘恐怖份子’，反而跑去当巨头势力首领真是屈才了。

　　当爆炸平复之后，土元素军团后方树海，此时已经变了一个模样，大量巨树倒下形成了一堵堵‘树墙’，封死了土元素军团后退道路。

　　面对这些三四米高的树干，如果土元素够灵活的话，对这些只有自己三分之一高的‘树墙’，只需要一跃而过就行，但偏偏土元素这个兵种不要说灵活，就连跳都跳不起来，就像重装坦克一样，有谁见过坦克能跳起来的，所以这一手差不多算是封死了土元素军团后路。

　　哗拉！

　　哗拉！

　　新出现的五万单位完美形态龙枪兵，在普通龙枪兵前方停下，摆出了防御阵形，这里离前方土元素军团不到50米，就差骑在对方脸上了，这就是在挑衅，表示我们就在这里，有种你就来进攻的意思。

　　下方伊薇特身后绿色旗帜突然朝前斜指。

　　唳！

　　小白率领身后过一万一千单位四阶极光战鹫，瞬间朝那些正在土元素军团上空漂浮的火元素和小精灵扑去，16点的飞行速度展开，就像一支支金红利箭一样疯狂射出。

　　升到五阶的小白对狮鹫速度加成变成了5点，加上极光战鹫本身11点飞行速度，所以才让极光战鹫群速度飚升到16点，这个速度已经要比绝大多数飞行兵种快了。

　　此时，极光战鹫群在升到五阶的小白率领下，已经变成了一支强悍的飞行部队了。

　　一万一千单位以上的数量、16点飞速度、244-488攻击、200点防御、910血量，极光战鹫这个数据，虽然和五阶兵种比起来还有着不少差距，但面对四阶火元素的话，这个数据已经是强悍到爆了。

　　元素阵营的四阶元素，有6点基础飞行速度、50-100点基础攻击、40点基础防御、400点血量，这个数据那怕是有着埃德蒙这个史诗英雄率领，但许云敢保证，除了在防御上可能追上极光战鹫，其他方面绝对是被轻松吊打的命。

　　最最重要的是，追在许云轮回军团身后的飞行部队，虽然数量看上去遮天蔽日，大略估计在十万单位左右，但其四阶火元素占据数量仅有三分之一左右，其他全是那些身后有着一双蝴蝶双翼，体型比人类还要稍小一些的小精灵。

　　这些由元素阵营一阶小仙子进化形态而来的小精灵，除了是飞行兵种之外，不管攻防属性在九大阵营都是倒数前几存在，正面作战中完全没有太大作用，但用来当炮灰和拖住对手某些难缠对手却十分有用。

　　双方空中部队正面对撞，极光战鹫体型小巧，但那是相对翼展宽十米左右的三阶狮鹫来说的，在面对火元素这个和人类体型一样大、加上小精灵这种比人类还小一些的敌人时，体型上也占据了上风，小白率领的极光战鹫群，如同一柄金红利刃，轻松的将对方阵形切开。

　　撕开对方阵形深入中心之后，小白马上让极光战鹫群散开朝四周冲击，就像一颗金红炸弹在对方飞行兵种部队中心炸开一样，不管速度、攻防、血量，任何方面极光战鹫都占据了绝对优势以后，当然是和对方陷入缠斗最划算的，这样才能让极光战鹫以最大效率消灭敌人。

　　这些飞行兵种当然不是没有指挥者，埃德蒙眼看飞行部队被极光战鹫单方面吊打，知道这样下去不过是白白损失，于是指挥被撕裂阵形的飞行兵种朝海滩上的烈阳射手飞来，它的战术简单，反正都是死，还不如拿这些飞行兵种缠住敌人远程部队，消灭对手远程部队当然是最好。

　　士气高涨！

　　一个虚幻的金色雄鹰出现在天空，朝极光战鹫群洒下了金色光芒。

　　唳！

　　唳！

　　极光战鹫群的叫声此起彼伏，不管是攻击力还是攻击动作都快了不少，这让本来就被屠杀的火元素和小精灵损失速度更快，拥有着极大的速度优势，只要被极光战鹫锁定的对手连逃跑都没有办法。

　　咻！

　　咻！

　　嘣！

　　……

　　四万支后面拖着淡淡红色尾焰的弩箭划破长空，如同一条高挂天空的红色河流，将正朝河滩上那一万单位烈阳射手扑来的火元素和小精灵冲刷洗尽。

　　烈阳射手攻击七阶火鸟，那怕对方没有英雄战略属性加成，也很有可能出现不破防情况。

　　但面对四阶火元素的话，攻击想破防真心不要太简单，怒涛战舰上的三万单位烈阳射手虽然离河滩有百米距离，但280米的超远攻击距离，已经足够掩护河滩部队上空了，任何想接近的敌人，都要先顶过他们的远程火力洗礼再说。

　　如此恐怖的远程火力，火元素和小精灵根本不可能接近烈阳射手，反而是损失速度飚升。


第654章 反守为攻

　　“进攻！”埃德蒙看到飞行部队瞬间溃败，身后退路又被封死，所以主动率领土元素军团发起了进攻。

　　看到埃德蒙想进入战场，许云怎么可能给对方机会，以对方这五十米高的体型，龙枪兵的防御阵形根本挡不住，一旦没有龙枪兵保护，那么伊薇特她们这些英雄就惨了。

　　所以许云率先动手，直接以最快速度飞到对方眼前，凝聚出一把长矛直刺双眼，同时口中也大喝道：“丽贝卡，动手！”

　　面对长矛直刺，埃德蒙的应对很简单，仅仅是闭眼摇头，然后将手中双手战锤横扫。

　　铛！

　　碰撞声响起，许云感觉自己就像刺中钢铁一样，除了一个浅浅不到几厘米深的凹坑之外，就再也没有任何效果了。

　　几厘米深放在人类身上却实算是伤口，位置在眼皮上的话，那可能眼睛早就要瞎了，但这种伤口放在身高五十米，如同神话生物一样的埃德蒙身上时，对方根本没有半点反应。

　　攻击结束后，许云急忙飞离。

　　身后一柄庞大无比的双手战锤从空中横扫而过，卷起了一股狂风，如果刚刚没有及时飞离的话就会被卷入，正面吃下战锤攻击的话，后果只有变成肉饼一个下场，到时就算是复活术也不能复活，所以这场战斗许云根本不敢大意。

　　跟在许云身后，率领大天使小队冲来的丽贝卡刚刚差点被扫中，还好千均一发之际，她及时利用天使特有的无视惯性朝空中飞起，避开了埃德蒙这一记战锤横扫。

　　“丽贝卡，我们把这家伙引离战场！”许云对飞过来的丽贝卡说道。

　　这种体型的敌人留在战场上，能发挥的作用，是他们两个八阶传奇兵种跟大天使小队加起来都不能比拟的，最少龙枪兵防线在对方眼中可能脆得和纸一样薄，所以他们必须把对方引开。

　　“知道了，大人！”这点丽贝卡当然知道，所以她点头后就朝对方眼睛冲去，其他35单位大天使则散开朝对方身躯四处飞去，想通过攻击测试对方有没有其他弱点。

　　而埃德蒙作为一个有智慧的史诗英雄，当然明白许云和丽贝卡目的，不过它对麾下土元素军团更有信心，觉得就算是没有自己帮助，土元素军团也能击败龙枪兵和烈阳射手，何况它也不是没有准备好后手。

　　护体石肤！

　　一层灰黄色光芒洒下，将下方前进的土元素军团覆盖，而这个战役魔法的效果，跟正常一阶战役魔法护体石扶并不一样，土元素身躯就像陡然长高和粗壮了一些，很明显这个护体石肤并不是一阶战役魔法那样简单。

　　加持完这个战役魔法后，埃德蒙继续跟许云和丽贝卡战斗，大天使小队的攻击它直接无视，就像不知道两人要把它引离战场一样。

　　在双方的默契之下，战场很快转入树海，几米高的树墙还没埃德蒙小腿高，当然不可能起到阻拦作用，于是战场就这样分开了。

　　士气高涨！

　　金色虚幻雄鹰第二次出现在空中，这是烈阳射手部队，再扫空对方空中部队后同，也进入了士气高涨这个状态。

　　海滩上，当土元素军团再次和龙枪兵正面碰撞后，马上就感觉到了和之前完全不一样的地方。

　　之前的时候，龙枪兵军团不过是普通龙枪兵，并不是进化过形态的龙枪兵。

　　可现在这五万单位刚从运输船下来加入战场的龙枪兵，可是货真价实的完美形态龙枪兵，拥有着枪林、穿刺两个恐怖无比的特性，加上攻防属性上涨，战斗力提升了何止上升了一倍。

　　特别是在攻击方面，之前是凭借高级进攻术忽视百分之二十防御的加成才能勉强破防，现在拥有两个能打出真实伤害的特性后根本不需要破防，因为真实伤害是无视对手防御的。

　　一支支龙纹长枪组成的钢铁枪林，被高大的犹如机器人一样的土元素正面碾压而来，这些土元素攻城锤一样的双拳挥舞砸落，看样子想把枪林破开。

　　可这片枪林中，除了有一些是枪柄被踩入地面外，其他龙纹长枪是握在龙枪兵手中的，怎么可能就这样让土元素砸中，于是大量长枪回缩，然后又如同毒蛇一样吐出，刺中了土元素砸落的双臂。

　　土元素虽然将那些枪柄尾部踩入地面的长枪抽飞，就连最前方龙枪兵也顺带抽飞不少，但在面对其他龙枪兵的攻击时，这些土元素更不好过，双重特性加持下，还有安洁尔狂澜天赋加持，让这些龙纹长枪如同神兵利器一般，非常轻松的就能捅穿土元素双手。

　　近百单位五阶土元素在第一波碰撞中倒下，而龙枪兵虽然被抽飞不少，但拥有360点防御，1728点血量的龙枪兵可没那么容易死亡，所以除了那几个被抽飞到土元素军团中的倒霉鬼，其他龙枪兵连一个都没有死。

　　士气高涨！

　　金色虚幻雄鹰再次升起，出现在狂澜军团上空。

　　喝！

　　喝！

　　龙枪兵们开始狂喝起来，在伊薇特和狂澜军旗双重加持下，这些龙枪兵仿佛变成了那支为烈阳帝国横扫战场的无敌军团，强悍的战斗力、视死如归的斗志，这一刻都出现在这支狂澜军团身上。

　　有了士气高涨状态后，枪林和穿刺触发机率上涨，而战局越是倾向龙枪兵，空中虚幻雄鹰就越容易出现，这就是一个无解循环，土元素军团在进入士气高涨状态下的龙枪兵面前，就像稻草般一排排倒下，别说向前碾压突破，没有被反冲而回就算不错了。

　　“怎么可能！”挥动手中双手战锤，将许云和丽贝卡从眼前赶开，埃德蒙发出了不敢置信的惊呼。

　　它虽说在战斗，但也一直在关注几百米外的青石海滩战场，可它从来没有想过，自己率领的土元素军团会如此容易被对方碾压，于是它准备朝那边走去，那些龙枪兵的防线虽然能挡住土元素军团，但它相信自己能轻松击破。

　　许云早就防着对方往那面移动了，于是一展身后双翼往对方双眼冲去。

　　可这次埃德蒙直接就是闭眼低头，根本不管许云就往土元素军团方向冲去。

　　对付这种庞然大物，许云早就有了不少经验，所以他当然知道如何做，于是他大声叫道：“丽贝卡！”

　　汹！

　　丽贝卡手中出现了第二把白剑长剑，然后两把长剑一撞，进入了神圣双剑模式。

　　飞到埃德蒙后方离地面几米高的高度，用最快速度向前飞掠，在经过对方脚后跟时，丽贝卡双手紧握手中三米长神圣之剑重重挥落，白金色的剑刃有小半没入对方如同擎天巨柱般脚裸中。

　　当然，就算是神圣模式下的丽贝卡，也不可能一剑就斩断对方脚裸，只不过半米深的伤口，埃德蒙当然不是没有反应。

　　啊！

　　惨叫声从埃德蒙口中发出，同时它的前进脚步也是一滞。

　　看着前方半米深的伤口，丽贝卡轻轻吸了一口气，双手紧握神圣之剑，剑尖直指伤口，然后全力捅了进去，也就是埃德蒙因为闭眼赶路没有防备，所以才给她这样连续两次攻击的机会，如果是处于刚才那种战斗状态的话，根本不可能给她这个机会。

　　噗！

　　噗！

　　三米长的神圣之剑直没剑柄，剑刃全部刺进对方脚裸。

　　啊！

　　比刚才更大声叫声响起，丽贝卡这一剑，几乎贯穿了埃德蒙的脚裸，让正往海滩赶去的巨大身躯再也保持不住平衡往地面扑去。


第655章 越来越真实的战斗模式

　　碰！！

　　大楼倒塌般的轰然巨响，伴随着四处飞射的泥土响起。

　　本来还算坚硬的草地，在埃德蒙巨大无比的身躯冲击下，就像沼泽地形一样柔软，而它手中双手战锤也跌飞到一边，撞断几颗巨树后掉落在地，将地面砸出一个深坑。

　　埃德蒙倒下后马上挣扎着爬了起来，第一时间就是寻找武器，看到武器就在几十米外，可它刚想爬起来，突然发现自己右脚根本不能移动，但它没有放弃，继续朝那柄双手战锤爬去，就像拿到武器自己就能翻盘一样。

　　“阻击它！”飘浮在上空的许云大吼，同时自己也第一时间手持双手长矛，对准地面上的埃德蒙脖颈位置坠落，既然对方这个姿势不好攻击它的正面弱点部位，那就制造一个弱点就行了，随着游戏更新多次，战斗越来越接近真实化，所以跟对手的战斗，已经不再是以前那个，只要攻击没有对方防御高，就拿对方没有丝毫办法的时代了。

　　咚！

　　借助从天而降的冲势，加上使用的又是穿透力强悍的长矛，许云这一矛直接捅出一个几十厘米深的伤口，对埃德蒙来说可能就像是被蚊子盯了一口的感觉。

　　“这么硬吗！”许云拨矛往高空飞起，身上不断涌出大量红色火焰，这些火焰朝长矛上缠去，长矛也像是黑洞一样不断吞噬着红色火焰。

　　‘消耗烈阳天使大半体力制造出来的一击，我就看你是不是真的硬成这样！’，升到百米高空后，许云手中红色长矛形状已经开始不稳定了，本来应该坚硬无比的矛身，就像突然变成了水做的一样，这是因为太多火焰被压缩到长矛上，而高阶火焰操控特性一次操作如此多火焰，已经到了这个特性极限了。

　　吃我一招‘亚顿之矛’！

　　许云在空中扭身，用全力将手中长矛投出，心中默吼了一句中二度爆表的话，周围有这么多玩家，如果他真敢吼出来，搞不好整个游戏都会知道，轮回军团的团长是个中二病患者了。

　　这段时间以来，无法退出游戏可能会被夏娃吞噬的压力一直在心底累积，许云看似满不在乎这件事，但说真的不在乎可能他自己都不信吧，所以他不管是吐槽，还是在内心吼出这些中二病台词的举动，其实都是在发泄这股压力。

　　“嘣！”音爆声轰然炸响。

　　红色长枪如同贯穿天空的红色烈焰，狠狠撞在已经半爬起来，朝双手战锤挪去的埃德蒙脖颈上小小伤口射去。

　　这就是游戏改版后接近真实的战斗模式，不再像以前那样只计算攻防属性就好的战斗模式，只要被实力差距不大的对手抓住破绽，就能直接将对方一套带走，现在许云他们就是抓住了埃德蒙想赶去海滩这个破绽，直接发动配合打得对方连手都还不了。

　　轰！

　　庞大身躯背部轰然炸开，汹涌澎湃的红色火焰朝四周扩散，目光也能察觉到空气开始扭曲，可见温度有多高。

　　爆炸的冲击力，将还没站起来埃德蒙击倒，身躯再次扑倒在地面。

　　“呼！呼！”喘气声不断响起。

　　猛然用大部分体力制造武器，就像正常人突然狂奔一公里一样，有种身体突然被掏空的感觉，许云一边喘气一边注视下方，还好他还知道留点体力飞行，不然可能就要出丑了，如果没有其他人还好，但这里还有上万玩家，如果被他们看到自己狼狈样子就不好。

　　咦？

　　突然，许云眼角看到一直在龙枪兵防线左侧偏后位置的那帮玩家，还有兵种都在朝已经被龙枪兵击杀过半的土元素军团冲过去。

　　“搞什么鬼？”许云感觉有些懵，因为他不知道这些金属世界的玩家发了什么疯，他们只要安静的等战斗结束就好了，现在上来是来找死的吗？想帮忙也不用冲这么前吧！

　　不过，在目光看到那名站在泰坦巨人肩膀上，已经进入摄影模式的盗贼玩家，许云瞬间就理解对方这么做原因了，对方指挥可能是想拍宣传片吧。

　　虽然不知道其他几路阻击情况，但想必也是失败的多，NPC都已经知道玩家要阻击他们了，这种情况如果还让玩家得手的话就太不可思议了，自己这路如果不是有自己参与，别说完成任务，就算能逃跑都算不错了。

　　所以金属世界的指挥玩家在看到大局已定情况下，突然冲出来抢风头，想拍个能提升势力名气的宣传片就很正常。

　　在其他巨头势力宣告阻击失败时，只有金属世界和轮回军团完成了任务，这对名气会有多大提升完全可以预见，在拍摄的时候，不小心把赢得胜利主角变成金属世界玩家，当然也是很正常的事了。

　　对这种事许云并不反感，不过他却很讨厌自做主张的人，于是他在脑海中对伊薇特说了一句，然后把目光放在下方埃德蒙身上，这里才是他最应该关注的地方。

　　下方火焰并没有持续多久，毕竟这不是普通的火焰，普通火焰怎么可能有如此高温，还能被残阳天使用来重塑身躯。

　　火焰熄灭后，一个两米深五米宽的巨大深坑出现在埃德蒙背部，刚刚长矛快命中的时候，它还是稍稍移动了一下身子，让本来对准脖颈位置的长矛命中了背部，这样一个伤口出现在大体型生物身上是致命伤，出现在巨体型生物身上，也算是在重伤和致命伤之间徘徊，可当出现在五十米高的粗壮土元素身上时，这个伤口顶多只能叫重伤。

　　发现自己信心十足的一击没造成致命伤，许云脸上没有露出任何失望的表情，因为他知道有了这个弱点后，大天使部队和丽贝卡接下来的战斗就好打多了，头部和正面弱点对方能很轻松的保护，但背部这种处于视线死角，双手又不太好够到的位置想保护的话，正面弱点对方又该要怎么保护？

　　此时，丽贝卡率领着大天使小队俯冲而下，对准那个许云消耗大量体力制造出来的伤口杀去。

　　不过埃德蒙果然不怕是有智慧的英雄，面对这种情况，它也有办法应对，直接将身躯翻转，让自己正面迎接丽贝卡她们攻击，同时双手朝空中抓去，没有武器之后，它的双手速度反而更快了几分。

　　丽贝卡和大天使小队当然不可能和对方正面硬刚，只能往侧面斜飞，在让开对方攻击的同时，也放弃了这次攻击。

　　“不用急，时间是在我们这边，我们只要阻止它拿到那柄武器就好，不然让对方再发动一次那种攻击的话，我们损失就太大了！”许云对飞过来的丽贝卡说道。

　　现在主动权在他们身上，他们就算不能趁机击杀埃德蒙这个史诗英雄，但现在烈阳射手已经腾出手来了，就算用军势加成的强制伤害也能磨死对方，不过前提是不能让方拿到那把双手战锤，那招制造岩浆湖的技能实在太过强大，就算知道越强技能越是应该有使用次数限制，但许云还是不想冒险。

　　“知道了，大人！”丽贝卡点点头，然后再次冲下去，她不想给对方机会。

　　地上的埃德蒙只不过是露出了一个破绽，就让许云和丽贝卡抓住，不但击伤了对方右脚，还让它背部有了一个非常难以掩护的弱点，可见战斗除了用技能之外，还需要一些脑子和战术。

　　咻！

　　咻！

　　雨点一样弩箭落入埃德蒙巨的身躯上，虽说烈阳射手那怕打出双倍伤害也不可能破防，但有军势加成的强制伤害也不少了，加上丽贝卡和大天使小队的虎视眈眈，让埃德蒙渐渐滑落到了绝望的边沿。

　　慢慢看着自己死亡，可不是埃德蒙想看到的，仰躺在地上的它突然翻身而起，用一只巨手盖在背部伤口上，然后朝双手战锤位置跳去，没有右腿后，它还有左腿可以使用，所以才是‘跳’去，而不是走或者跑。

　　瞳孔中倒映着下方埃德蒙狼狈身影，许云眼中没有怜悯，因为他知道如果自己想要获得挑战夏娃资格的话，这种拥有智慧的NPC他将来还要杀很多很多，如果他每次都会情绪波动的话，人早就疯了。

　　如果其他玩家看到NPC死亡，当然不可能像许云一样有什么情绪波动，因为在他们看来NPC就算智慧再高，也不过是一窜数据而己，别说只杀一个，就算是十个、百个、无数个，也不会有感觉。

　　但许云不同，首先是在知道这些NPC会随着进化的运行而变得越来越有智慧，最后甚至会和人类一样，然后是他自己也跟这些NPC一样处境，所以才会在击杀这些拥有智慧的NPC时跟其他玩家有着不一样的心情。

　　“丽贝卡，神罚之剑！”

　　突然，许云大声朝丽贝卡下令，因为埃德蒙已经冲到双手战锤面前了，就算对方是有智慧的NPC，他也能毫不犹豫的下达绝杀命令，因为他想逃出游戏的话，就只能这样做。


第656章 史诗英雄的落幕

　　追在埃德蒙身后，不断找机会攻击的丽贝卡陡然朝空中拨高几十米，飞上百米高空。

　　单独用右手握住三米长神圣之剑握柄，宽大的神圣之剑开始变细，但长度却在增加，久违的天使光环出现在丽贝卡头顶，如同海啸一般的白金圣焰从中涌出，淹没了丽贝卡的身影，在成为八阶传奇生物主天使之后，这还是她第一次使用神罚之剑，声势比以前要强太多了。

　　最后，一把十米长的长剑出现在丽贝卡右手中，就像一把真正由金属打造的长剑一样，上面还铭刻着大量精美华丽花纹。

　　身躯微微后仰，右手高举过头顶，丽贝卡目光锁定了下方，正将挡在背部伤口手掌移开的埃德蒙。

　　双手战锤是必须双手同时用力才能拿起来的重型武器，仅用一只手的话根本不可能拿起来，所以许云才会让丽贝卡准备神罚之剑，现在双手战锤完全就是一个陷阱，如果不拿的话埃德蒙还能再撑下去，可一旦它想拼死一搏的话，那么就可以说GG了。

　　可能是因为觉得拿到武器就能翻盘，所以埃德蒙就算是拼着会暴露身后伤口也所谓，觉得以它的血量能硬撑过去。

　　神罚之剑！！

　　在埃德蒙巨大身躯弯下，把双手握在战锤柄上时，丽贝卡毫不犹豫的投出了手中与实体武器没有区别的神罚之剑。

　　这把十米长的神罚之剑，剑柄护手处=是一名天使张开的圣白双翼，遍布白金色剑身的银色花纹，让这把神罚之剑看上去更像一件艺术品，而不仅仅是武器。

　　可现在，这把就像艺术品一样精致唯美的神罚之剑，却如同白金圣光一样洞穿虚空，射入了埃德蒙背部伤口。

　　正弯腰准备拿起战锤的埃德蒙根本没有反应过来，就已经被神罚之剑从身后射穿身体，庞大的身躯突然停止动作，正要将战锤提起的双手也像凝固了一般，再也使用不出半分力量。

　　再见！

　　许云心中闪过这个词语，因为他已经知道了结果，马上朝后方飞退，同时对伊薇特下达了命令，让她指挥已经快要冲上去的龙枪兵撤退。

　　“全军撤退！”伊薇特的声音响起，让本来如同潮水一样前涌的龙枪兵瞬间停下冲锋脚步瞬间后退，这是所有龙枪兵全由安洁尔一个英雄指挥才能做到这点，不然由几个英雄指挥部队的话，怎么也会发生一些冲撞之类。

　　龙枪兵停止冲锋后退的同时，丽贝卡也在周围大天使部队帮助下，虚弱的降落到伊薇特她们这些英雄中间，就算她现在是八阶兵种，但先是神圣双剑模式，又来了一发神罚之剑，体力也早就消耗殆尽了。

　　“没想到！”停止动作的埃德蒙最后声音响起，然后顺着它背部伤口射入体内的神罚之剑爆发了。

　　轰！！

　　爆炸声有些沉闷，动静也不是太大，只有一些白金色火焰顺着伤口喷发了出来，这是因为神罚之剑大部分威力都在内部爆发，不然根本不可能对埃德蒙造成致命伤。

　　“伊薇特，发信号吧”许云看着前方埃德蒙逐渐失去神采的双眼，知道对方正走向死亡，于是将早己为对方准备好的葬礼举行。

　　碰！

　　一阶战役魔法爆裂火球在天空爆开，战役魔法的威力可比一阶火球术要大太多了，所以就如同一朵烟花在空中发射一般，这也是许云和人约定好的信号。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　爆裂火球就像一个开关一样，埃德蒙周围不断有爆炸声响起，就像它脚下有着无数炸弹一样。

　　弥漫的爆炸遮蔽了所有人的视野，当爆炸平息后，之前那个庞大如同摩天大楼的土元素，身躯己经倒在失去了光泽巨大战锤前。

　　快速飞到土元素身躯前，许云解除凭依状态，弯腰将右手伸了下去，准备开始摸战利品。

　　“爆了什么？”突然，一个清脆声音在许云耳边响起，一张精致白嫩的少女脸庞凑了过来，脸上挂着好奇表情。

　　“爱丽丝小姐，如果我没有记错的话，埃德蒙掉落的战利品应该是轮回军团独享，跟你没有关系吧？”许云停止了右手动作，对凑过来的爱丽丝说道。

　　这种史诗英雄掉落物绝对不凡，很有可能当做杀手锏，他又怎么可能让其他人知道，那怕对方是个美女少也不行。

　　“放心，我就是看看而已，不会到处乱说的！”爱丽丝好像没有听懂许云的意思一样。

　　“不错，这件战利品，我们金属世界好歹也出了力，虽然我妹妹答应战利品由你们轮回军团独享，但我们看看总没有问题吧！”一个带着一丝傲气的男性声音在身后十几米外响起。

　　许云扭头朝后方望去，一名虽说隐藏了身上铠甲光芒，但光看外形就知道品质绝对不凡的骑士玩家，带着一小队玩家走了过来，对方英俊的脸蛋跟爱丽丝有几分相似，加上那头辨识度非常高的银色短发，让人一眼就能看出对方身份。

　　“你的意思是？”由于搞不清楚对方是敌是友，所以许云当然要问问对方说的话是什么意思，说话的时候他的目光朝清石海滩看去，想看看对方是不是已经把那小半土元素军团解决了。

　　之前看到金属世界玩家想拍宣传片，许云作为一个好人，当然要配合自己的盟友，于是就让伊薇特率领部队过来帮自己，将那些土元素全交给金属世界的玩家和兵种，不过看清海滩上的情况后，他有些意外。

　　此时在海滩上，还有大概三个大队左右土元素，正在被六阶蛇女和五阶神怪主屠杀，七阶泰坦巨人手中雷电长矛则是一矛一个小朋友般快速击杀土元素，玩家数量却仅剩之前四分之一左右，说明在刚才的战斗中，那小半支土元素军团是如何的强大，只不过现在埃德蒙这名史诗英雄死后，这些土元素没了英雄和军团加成才会被屠杀，不然到底是谁屠杀谁还不知道。

　　“我的意思是，我们金属世界没有要撕毁之前爱丽丝缔结盟约的意思，只不过想看看史诗英雄会掉落什么东西而已，想来轮回团长应该会满足我这个小小的请求吧？”这名爱丽丝的哥哥，看样子才是金属世界真正领导者。

　　虽然对方话非常有礼貌，但其中却透露出一股令许云有些不爽的感觉，因为对方说话的语气和神态有些高高在上，如果爱丽丝的贵族气质让人感到如沐春风的话，那对方就是让人感觉到，对方和自己说话都是一种恩赐的感觉。

　　“哥，你……”站在一边的爱丽丝皱着眉头想说些什么的时候，被有着银色短发的青年，也就是她哥哥制止了。

　　“如果我说不的话会怎么样？”许云收回摸在埃德蒙这个史诗英雄尸体上的右手，起身站了起来，转身直视着爱丽丝哥哥，这名金属世界真正首领，事到如今他还看不出，谁才是金属世界这个巨头势力真正能做主的人，那他智商早就欠费了。

　　有着银色短发的帅哥没有说话，脸上的笑容都没有变，不过他身后几名玩家的目光有了变化。

　　许云感觉到一股实质般的寒意扑面而来，他如今可是没穿魔能武装，凭依状态也在CD状态中，烈阳天使被他收入携兵牌中，大天使小队保护着进入虚弱状态的丽贝卡，所以他现在正处于一个非常危险的情况下。


第657章 大地咆哮

　　哗拉！

　　哗拉！

　　盔甲碰撞声响起，无数龙枪兵潮水一样涌来，将这里围了一个水泄不通。

　　烈阳射手抢占高处，手中黄金色弩弓抬起，瞄准了这些和许云对峙的金属世界玩家。

　　面对这种情况，银色短发年轻人周围几名玩家依旧从容不迫，目光全都锁定了许云，就像没有察觉到周围的情况一样，这几名玩家能在其他人奋战的时候，被银色短发青年带过来，实力可想而知。

　　气氛渐渐凝固。

　　“领主大人，需要解决他们吗？”伊薇特的声音从旁边传来，她率领着贞德和安洁尔分开周围龙枪兵走了进来，在天空中，小白也率领极光战鹫在上空盘旋，做好了随时俯冲而下的准备。

　　一进来，伊薇特就面色不善的看着前方几人，贞德和安洁尔也做好了指挥部队淹没对方的准备，任何对领主大人不敬的人都得死。

　　“轮回团长误会了，我这不过是个提议，既然不愿意的话，那我们就先离开了！”还没等烈阳射手和龙枪兵动手，银色短发年轻人抢先开口了。

　　爱丽丝的哥哥看出了许云的脾气，知道他根本不会因为自己的身份而有所退让，如果继续下去双方就要兵戎相见了，所以他结束了这次试探，本来他的打算是先看看，然后想办法买下这些装备，可既然没有希望的话，他当然也不可能为此就和一个巨头势力开战，特别是在见识到对方实力后，如果不是这名史诗英雄的掉落太过诱人，他可能连这次试探都不会有。

　　不过，许云又不是对方手中的棋子，怎么可能对方说误会就误会，对方刚才差点对他动手是事实，那怕他知道对方不过是做做样子而已，但他讨厌这种性命被人威胁的感觉，于是他心中杀气陡增，准备下达攻击命令时。

　　“轮回团长……！”爱丽丝的声音响了起来，许云转头望去，发现站在几米外的她，眼中带有一丝恳求之意。

　　“让他们走！”许云最后说出的话变成了这个，因为爱丽丝从见面以来，好像都对他没有任何恶意，就连自己计划也非常配合，他没理由不给对方这样一个小小的‘面子’。

　　哗拉！

　　将这里包围的龙枪兵部队让开了一条通道。

　　银色短发青年走出去后，对爱丽丝使了一个眼色，后者虽然看样子非常抗拒，但不知道想到了什么，最后还是跟在银色短发青年身后离开了，只不过在离开的时候，还回头对许云说了一句。

　　“以后再见面的时候，我请你去看彩虹天池！”少女清脆的声音从远处传来。

　　“……这算什么？”一直保持着自己脸上面无表情的许云有些发愣，因为他感觉到爱丽丝这话有什么不对，彩虹天池他当然知道，一个非常漂亮的景区，号称神之大陆几大必去美景之一，可对方为什么要请自己去？

　　当许云回过神，想询问对方到底什么意思的时候，发现对方早就走远了，他当然不可能追过去问，于是只能郁闷的走到埃德蒙尸体前蹲下身体开始摸尸。

　　只不过许云没看到的是，伊薇特、贞德跟安洁尔看他的眼神有些奇怪。

　　手上摸到了一本书籍的感觉。

　　一定要是战役魔法啊！

　　许云心中默念着，他真怕自己摸出一本个人技能，那除非是逆天级别的，不然绝对没有战役魔法好，当属性浮现后，他的呼吸突然急促了起来，因为这本技能书的效果让他十分意外，甚至是让他有些许惊喜。

　　名称：专家级防御术

　　效果：让英雄学会专家级防御术。

　　需求：英雄、高级防御术

　　拿着这本技能书，许云陷入了沉思，以前他就有想过，就是贞德她们的那些被动技能是不是不能升级？没想到升是能升，只是需要技能术而已，加上之前在拍卖会上看到的那张英雄转职卷轴，把一名玩家培养成强悍英雄就不在是做梦了。

　　目光在几个英雄身上打量，贞德的话倒是可以用，但无奈想学习这个专家级防御术，必须要先把前几个技能也学了，而光是高级防御术就能增加百分之五十基础防御，外加百分之五十血量，其他人就算弄到手也可能交给麾下英雄用了，又怎么可能和自己交换，所以这个技能暂时只能收起，等以后找机会凑齐再说。

　　继续摸下去接连摸出了几件战略宝物，NPC英雄身上果然战略宝物不少，许云已经摸出了两件二阶战略宝物，还有三件一阶战略宝物，只不过连一本战役魔法和三阶战略宝物都没有，这和对方表现出来的战斗力有些不符。

　　最后，当许云手摸到一件东西时，尸体上的光芒散去，表示再也没有其他东西了。

　　“不会吧！”许云突然开口，因为他猜出了自己手中摸到的是什么东西了。

　　只不过……怎么不动？

　　用力拉，没动静，再用力，手中的东西还是没有任何动静，于是许云放弃了，直接站起身子，对贞德说道：“贞德，你来把东西拉出来！”

　　贞德走过来蹲下身体，全力将东西拖了出来，而当这件物品出现后，所有人的眼睛都是一亮，因为这件装备给人的映像实在是太过深刻了。

　　名称：大地咆哮

　　类型：双手战锤

　　品质：传说（唯一）

　　攻击：200-400

　　属性：增加100力量、增加10000血量、增加100体质

　　特效：

　　粉碎打击（攻击时有率击碎攻击目标，机率视双方力量对比，本特性对史诗品质以上装备无效）

　　大地怒吼（召唤岩浆淹没以使用者为中心的两百五十米半径，1小时/次，技能冷却期间，不可使用或接受任何能空间魔法）

　　变化（当使用者满足使用要求会，将会随着使用者体型改变而改变）

　　需求：11点原始力量、10点原始体质、四阶（装备此武器后，将永远不能飞行，否则此武器强制销毁）

　　这是一把恐怖无比的凶器，也是许云至今为止到手的最强武器，比之前获得的蓝色恐惧强了不止一个等级，光是那个大地怒吼技能，就能让使用这把武器的玩家变成一个人形核弹了，只要不怕的自己也被秒的话，这把武器就像是为埃德蒙量身订做的一样，更别说拿上这把武器，血量就飚升这么多了。

　　“好了，我们走吧，伊薇特让人去把军旗收起，如果对方敢阻拦就直接动手”看完这把武器的属性后许云将武器收了起来，他麾下并没有适合这把武器的英雄，加上现在是在战场上，可不是分发战利品的时候，同时也让伊薇特派人去把土元素军团军旗收起，那可是非常重要的战利品。

　　回过头，许云看到那些刚刚消灭完所有土元素的金属世界玩家，他可没有再想让对方搭船的意思，只是率领部队朝运输船队走去。

　　发生了刚刚那一幕，许云没有顺手消灭对方，已经是看爱丽丝面子了，怎么可能还让对方搭船。

　　不过那些金属世界的玩家可能也不担心安全问题，因为现在所有追兵都被击杀，后面就是广阔无边的黄昏树海，只要他们往里面随便一躲，其他追兵也很难找到他们。


第658章 战略宝物的分配与计划启动

　　几十分钟后，轮回军团所有部队已经上船。

　　“大人，我们回去怒潮岛吗？”贞德小声询问站在怒涛战舰船头，正低头看着海面的许云，她们这些英雄是用飞龙皇直接载上船，没有像龙枪兵和烈阳射手那样从水中爬上船，所以全身没有半丝水迹。

　　看着下方海面中，那些隐约可见的虎鲨群，许云感叹道;“可惜”

　　这次任务轮回军团的损失很小，但收获一点都不少，先不说那把堪称战斗神器的大地咆哮双手战锤跟专家级防御术收获，光是那些战略宝物就已经值回票价了，他口中的可惜，只是因为对方只有一个史诗英雄，搞得他准备的另一张底牌没有用上而已。

　　“大人？”看到许云没有回话，贞德继续追问。

　　“啊！”许云才反应过来贞德再问自己，于是想了想开口道：“我们回去吧，如果再不走的话，可能就真的走不了了！”

　　这话可不是开玩笑，之前对方不知道有自己轮回军团在，现在绝对不可能不知道，玩家都有着各种通讯手段，那些NPC的通讯手段只会更多，所以现在对方真正支援部队可能正赶来吧。

　　……

　　一个多小时后，之前轮回军团和土元素军团交战的青石海滩，上空飞来了一支部队。

　　这是一支非常特殊的部队，之所以特殊，是因为这是一支仅有一万单位飞行兵种军团，只不过因为这只军团的到来，让地面的光线陡然增强不少，就算是正处于下午的烈阳下，也能清楚察觉到光线变化。

　　之所以会这样，是因为这是一支由火鸟进化形态而来的凤凰军团，几乎就是元素阵营阿维利王国的王牌军团了。

　　特别是其中还有一只体型大出同类几圈，头上戴有皇冠，双眼灵动无比的凤凰英雄，说明这是一支有种族英雄率领的凤凰军团，如果刚才许云没走的话，就要面对这支恐怖军团了，而他那些所谓的底牌和王牌，在这支军团面前根本起不到任何作用。

　　戴有皇冠的凤凰看到地面上的埃德蒙尸体后，陡然发出清脆鸣声，声音中包含着强烈的怒气。

　　呼！

　　一股近百米长的超巨型火柱从凤凰嘴中喷出，将地面上埃德蒙周围清扫一空。

　　七阶火鸟也能喷吐火焰攻击，但攻击距离仅有十几米，而凤凰喷出的火焰攻击距离也不过是二十米左右，可这只皇冠凤凰随意一喷就是百米，而且看样子还是轻松喷出的，说明了它的实力有多恐怖。

　　当冲天的火焰，全都被这只在空中盘旋的皇冠凤凰吸入身体后，位于火焰中心的埃德蒙尸体连一丝火星都没有沾到，可见对于火焰操控方面，这只皇冠凤凰强到什么程度，烈阳天使的控火能力与对方相比，完全就是天与地的差距。

　　……

　　一天后

　　许云坐在怒潮岛的行政厅中，将自己这次收获拿出来摆在书桌上，思考着应该把这些战略宝物分配给谁，这些都不是那种非常强悍的战略宝特，但和玩家麾下英雄装备的比起来，却又高了一个档次。

　　目光在伊薇特、安洁尔、贞德三个英雄身上一扫而过。

　　三人中，伊微特定位是战场炮台和军队指挥，并不需要这些能增加麾下部队实力的战略装备，加上魔能武装保命能力强大，更是让她没有更换装备的理由，而安洁尔身上已经有了四阶战略宝物水晶战甲，双手武器栏也装备了战略宝物，所以也装备不上这些战略宝物，而贞德的话……

　　想到贞德的时候，许云心中想到了那件非常重要的事，一件他以前就经常想着的事，以前他可能没有办法，但现在的话他正是计划发动的时机了。

　　“小白，这些装备你装备上！”目光跳过贞德，因为许云接下来的计划中，更需要小白来率领极光战鹫，所以把这些战略宝物交给它来装备才是最好的选择。

　　本来有些期待的贞德脸上划过一丝失落，她本以为这些战略宝物最少有几件应该会分配给自己，可没想到最后一件都没有，所以她的心情有了变动。

　　越是跟许云接触得越久，贞德她们这些英雄智能就提升得越快，所以她也不明白自己内心为什么会出现这种心情。

　　将五件战略宝物给不能使用个人装备的小白装备上后，小白对麾下狮鹫类兵种攻击加成提升百分之六十，防御加成提升百分之四十，可以说空中部队的战斗力，小白率领的极光战鹫群再次爬升了一个台阶，堪称横扫同阶无敌手，而且到了现在，许云那一直在心底谋划以久的事，他觉得也是时候启动了。

　　等小白装备上战略宝物后，许云理清了一下自己思绪，开始下达接下来的作战命令。

　　“伊薇特，接下来你率领贞德和船队，指挥海皇去剿灭那些海族领主换取交易点，不管战果如何，你都要在五天后回来！”

　　想要展开接下来的行动，必须要先积攒兵力，而且这个兵力，所以许云要先做一段时间准备，而在这段准备时间中，就可以让伊薇特帮自己去刷交易点，这就是英雄智慧越来越高的好处吧！不然像以前那样笨笨的，谁敢把麾下部队交在这些英雄手中。

　　“是，领主大人！”伊薇特对自己被派去剿灭海族领主并没有什么担心，如果是以前可能还要担心兵力不够，但现在以海皇麾下高阶虎鲨数量和怒涛战舰，她有绝对把握完成这个任务。

　　看到伊薇特接受命令，许云又补充了一句。

　　“我会让丽贝卡率领大天使小队跟你一起出发，剿灭完第一个领主后，先兑换一对传音海螺让贞德送回来，这样就能保持联系了！”想到那些海族领主的彪悍战斗力，如果让对方突袭伊薇特和贞德的话……想到这里许云决定丽贝卡和大天使小队也一起派出，不然伊薇特和贞德一起出事，那自己小心脏可受不了。

　　交待完伊薇特和贞德的任务后，许云看向安洁尔说道：“这段时间你和其他英雄一起清扫岛上资源，尽量多让普通龙枪兵进化到完美形态，防守任务也交给你了！”安洁尔率领的龙枪兵堪称陆战王牌，所以将防守任务交给她。

　　“好了，你们去执行任务吧！”让这些接到任务的英雄出发后，行政厅中空了起来，只有许云和妹妹许月月在。

　　“我也有事要去神之大陆，岛上就交给妹妹……你做什么！”许云才刚刚站起身，就被妹妹一把推回了座位上。

　　身为祭祀职业，原始力量不到五的渣渣，许云力量又怎么可能是妹妹许月月这个骑士职业玩家对手，很轻松的被她推倒了。

　　把许云推坐回椅子上后，许月月站到书桌前方，紧绷着一张俏脸，审视着他的一举一动，目光就像按照灯一样。

　　面对这种诡异的情况，许云表示自己心好累，他不明白自己是怎么得罪妹妹了，看这节奏是要把自己大卸八块啊！这种紧张气氛下他连口都不敢开

　　如果对面站着的是敌人，那怕是天堂位面的四大天使长的米迦勒，许云也断然不会表现的如此狼狈，可对面是自己妹妹的话，他表示如果妹妹真要动手，自己是不是要摆个姿势配合一下，免得妹妹觉得大卸八块这种事太过浪费力气。


第659章 来自妹妹的‘审判’

　　还好，沉默的时间虽说在许云脑海中过了无数年，但眼角系统时间提醒他，时间才过去了五分钟不到，妹妹终于是开口了。

　　“哥，那个爱丽丝是怎么回事？她为什么会说请你去看彩虹天池？”冷冷的询问声在许云耳边响起，看样子许月月已经从几名英雄那里知道了战斗经过了。

　　可这个打破寂静的声音在许云听来却如同天籁，因为他实在是受不了这种气氛，感觉妹妹就像随时会拿骑士枪出来捅自己一样。

　　“哦，你说爱丽丝啊！”听明白妹妹的问题后，许云担心的脸马上放松了下来，于是站起来清了清嗓子，想走到妹妹身边解释时。

　　“怦！”肉体与椅子碰撞的声音又一次响起。

　　许云被走过来的妹妹推回椅子上坐好，然后她再次走到书桌前方，保持着那副审问犯人的样子。

　　明白自己只能保持这个姿势回答，于是许云也只有乖乖坐好说道：“爱丽丝我和她也不熟，只不过是参加上次玩家的作战会议时……情况就是这样，我也不知道她为什么要请我去看什么彩虹天池！”

　　说到这里许云也很绝望啊！他也不明白那个爱丽丝叫自己去看彩虹天池做什么，那里又没有什么BOSS。

　　“这样啊……！”许月月眼中目光闪烁，好像明白了些什么，然后她开口说道：“那现在哥你要去什么地方，不会是那个彩虹天池吧？”说到这里她脸上露出了一个清纯甜美的微笑。

　　但不知道为什么，面对妹妹这个美丽的笑容，许云觉得后背生寒，就像有人再用能对自己造成致命威胁的武器架在自己脖子上一样。

　　“不是，我想用这两件武器，找人帮我做件事！还有就是去收账”许云指了指桌上那两件武器‘深蓝恐惧’和‘大地咆哮’解释，至于收什么账他没有说。

　　“那我要跟哥哥你一起去！”目光在两件武器上看了两眼，许月月心中有些吃惊，这两件武器的珍贵她当然清楚，能让自己哥哥付出如此大代价来找人做的事，那绝对不是一个小事，只不过她并没有询问这件事是什么，而是提出了要和许云一起去。

　　“你要去夏龙城做什么？”这次轮到许云有些愕然了，因为妹妹大多数时间都是留在怒潮岛上，好像没有什么必要去夏龙城吧。

　　“我就不能去吗？”许月月精致的秀眉一竖，看样子就要发飚了。

　　知道如果不想惹妹妹生气，最好答应下来的许云急忙说道：“能、当然能！谁敢说不能我打爆他的头！”

　　“那我们走吧！”许月月转头朝行政厅外走去。

　　“等等！”许云将桌上两件武器收起，操作了一下系统面板，然后才向行政厅门口的妹妹追去。

　　出了行政厅后，不少三阶狮鹫正从大本营中走出，来到有着一扇枢纽传送门竖立中心的广场上。

　　看到狮鹫群数量够了，许云把烈阳权杖拿了出来，然后一挥手中法杖。

　　烈阳强化！！

　　一股金红色光芒洒向这些三阶狮鹫。

　　十几秒后，806单位体型变小几圈的四阶极光战鹫出现在广场，现在许云升到五阶后，一次烈阳强化已经可以强化出806单位极光战鹫，为了之后的计划，他一有时间就强化极光战鹫，连一秒钟时间都不敢浪费。

　　“走吧！”强化完成后，许云带着妹妹朝传送阵走去。

　　站在面积缩水快一半的五阶传送阵上方，许云手指点了一下出现在系统界面上，刚刚跳出来的传送阵图标。

　　顿时，密集无比的城市名称出现在他眼前。

　　这就是改版过后的传送阵系统，只要领主愿意就能开放自己城市坐标，让其他使用传送阵的人传送过来，只不过有什么风险的话就需要玩家自己承担了，而且还可以自由调整传送费用，换句话来说，如果是人流量不少的城市，光是收传送费都能收到手软。

　　面前无数座开放传送的城市名字排列，排在最前方的是27座NPC的要塞，接下来第一个就是夏龙城。

　　用手点了一下夏龙城名字，顿时两人脚下五阶传送阵亮了起来，在扣除传送费用的同时却没有瞬间传送，而是在等了十秒钟以后才将两人传送离开。

　　这就是夏娃对传送的削弱，不但传送阵面积缩水，就连传送模式也和以前不一样，以前只要点击过后就能瞬间传送，现在却要在等待十秒传送时间才行，而且等待时间还和传送数量有关，传送目标数量越多就越慢，传送效率和以前差了几十上百倍以上。

　　光芒散去后，许云和许月月已经到了夏龙城，这个龙之佣兵团建造的城市中。

　　现在许月月换上了她之前借过伊薇特的那套装备，穿上这套东西后，不要说认出她，就连看出她是男是女都是一个问题，而许云也在装备外面套上带兜帽的灰色披风。

　　这种带兜帽的披风是玩家之间最近流行的装扮，不但有时候可以隐藏身份，晚上野外露营还能当床单使用，最重要的是还能装逼如风，实在是居家旅行的必备物品。

　　传送门果然不愧是奇迹建筑！

　　扭头看着周围无穷无尽涌出的人潮，许云发现传送门的传送效率好像没有受到传送规则影响，于是心中感叹，觉得夏龙城能够成功，应该要全归功于这座传送门。

　　“你们听说了没有？昨天对NPC的阻击，好像只有利坚国的巨头金属世界成功击杀一名史诗英雄，除此之外的其他巨头势力都失败了，就连安全逃回来的都没多少，现在看来金属世界的实力，应该算是所有巨头势力中最强的！”

　　“切！这还用你说，昨天看直播的人都知道了好不好，人家金属世界不但本身实力强悍，还拥有进化第一炼金术士，爱丽丝小姐实在是太可爱了！”

　　“你们两个不要再说了，失败的巨头就有龙之佣兵团在内，你们在这里说这个，不是在人家伤口上撒盐吗，小心那些巡逻队找你们麻烦”

　　几名玩家从许云身边走过，正小声谈论着昨天的事，只不过……

　　为什么没有轮回军团？

　　这个念头在许云脑海中闪过，他随即反应了过来，可能这就是金属世界拍摄那个宣传片的意义了，强化自己的功劳，弱化轮回军团作用，这应该是爱丽丝那个哥哥干的吧，不知道为什么，许云就是没有怀疑这件事是爱丽丝干的。

　　“请二位离开这里好吗，你们这样已经阻碍传送门正常使用了！”

　　一个男性声音从侧面响起，正想事情的许云扭头看去，发现一个小队10名男性骑士玩家，此时正骑着高大洁白的战马走来。

　　这些玩家身上都穿有胸前刻有神龙图案的银白色骑士铠，腰间挂有一把长剑，并没有装备骑枪，每个人颜值都不错，加上那对有些尖的双耳，表明了对方是壁垒阵营玩家，所以皮肤比普通玩家白了一些。

　　有句话叫做‘一白遮百丑’，加上这些玩家本身都算是帅哥，比普通玩家白皙的皮肤，更是让他们的帅气增加了不少，看来夏龙城故意让这些玩家充当巡逻队，看中的不止他们的实力，也是看中了他们颜值，就像酒店迎宾肯定要用帅哥美女一样，都是门面功夫。

　　只不过，许云又没有‘那方面’兴趣，所以他的关注点并不在这些玩家身上，而是在他们身下，准确的来说是身下那高大圣白的战马。


第660章 夏龙城风景

　　‘天界战马吗？’，这些战马许云一眼就认出来，正是天云领的特产天界战马，只不过他没想到的是龙之佣兵团也是何琪心的客户而已。

　　“知道了，我们马上离开！”许云朝正过来的巡逻小队说道，然后拉着妹妹朝城中走去。

　　在这个NPC和玩家进入半敌对的时期，绝大多数玩家活动地点，都变成了那些开放城市坐标的玩家城市，实力越强的势力就越受玩家青睐，巨头级势力的核心城市更是首选。

　　而夏龙城这个由龙之佣兵团建造，又拥有传送门这个传送效率完爆其他巨头的超巨型城市，更是因此一跃而成游戏中最繁华的城市。

　　不错，是整个游戏，而不光仅仅是夏国区最繁华城市。

　　夏龙城开放坐标后，其他两大区玩家也能轻松传送来，每天几千万左右的玩家流量，让龙行天下做梦都能笑醒，玩家在这里，不管是购买、出售、发布任务、吃喝玩乐，都能让在这里开店的人赚个盆满钵翻，而夏龙城可是要交税的，加上其他各种好处，让龙之佣兵团实力快速提升。

　　此时，许云就见识到了，什么叫做人海，周围路过的玩家之多，直接将这条足足几十米宽，比普通足球场还大的大道充塞，如果没有拉住妹妹手的话，可能两人一分开就会被人流冲散，那样只能用传讯石约定见面地点了。

　　“这人也太多了吧！”被许云拉住手，许月月心情突然就多云转睛起来，口中感叹着周围玩家的数量，脸上充满了没人能看到的笑容，她现在只有一双眼睛露在外面，就连许云拉着的右手也隔着一层骑士手套。

　　“大部分玩家都来了神之大陆，以前在NPC要塞中活动玩家大都跑到这里了，所以你才会看到这么多人”许云向妹妹解释，拉着她朝自己想去的地方走去。

　　看着系统面板上的城市地图，许云顺着人流朝其中一个方向走去。

　　还好随着离传送门越远，周围玩家因为目的不同而开始分流，本来拥挤的人潮稍微稀少了一些，到了这里许云才把拉着妹妹的手放了下来。

　　“我们怎么不多逛逛？”发现自己右手被放下，许月月小声询问，现在她和许云都做了伪装，而这种装扮根本不算奇怪，所以根本不会有人关注他们，她当然不怕有人察觉到两人身份。“先把事办完吧！这件事早做完，他们越是有更多时间去准备”许云对妹妹说道。

　　带妹妹逛逛夏龙城这个想法，对许云来说确实很有诱惑力，因为他不敢保证自己一定能战胜夏娃，所以这种能多陪妹妹的时间当然愿意抽出来，不过在此之前他要先把事情做完再说，现在离他蓄谋以久的计划，发动时间仅有几天了。

　　“嗯！”听到等会就要和许云一起逛夏龙城，许月月激动的答应下来。

　　想到两个人逛街，这不正是那些……想到这里许月月脸颊就红了起来，不过她脸上有着面巾遮挡，所以没人能看出来。

　　带着妹妹顺着地图，经过大道两数不清的玩家店铺，许云发现与以前比起来，现在店铺已经不光是以前那些店铺了，除了武器、防具、药剂、材料、魔法……这些店铺外，还有着服装店、饭馆、造型店、洗衣店、内衣店……

　　等等，许云觉得是不是看错了，因为他真的看到了一间内衣店，有两名穿着泳装的壁垒阵营玩家妹子，此时正穿着凸显自己身材的泳装站在店门前充当迎宾。

　　用手揉了揉眼，许云发现自己真没有看错，他虽然早知道进化已经是人类的第二世界，但还没有真正的认知，但这个时刻，才真正意识到了游戏世界对现实的侵蚀。

　　在进化这个游戏中，不管空气还是风景，都要比现实世界强出无数倍，游戏中每过四小时现实世界才过一个小时，等于变相提升几倍寿命，加上又能获得可以提升自然寿命，让身体免疫各种疾病困扰的进化结晶，如此游戏如果还不是人类的第二世界，那绝对是很不合理的事，所以现实世界中的各种店铺会出现在游戏中也就很正常了。

　　“哥，是不是很好看啊！”就在许云震惊于能在游戏中见到这些店的时候，一个甜得几乎能挤出蜜的声音在他耳边小声响起，同时一只被手套包裹的小手也伸到了他的腰上。

　　“是啊！”许云耿直的点头，那两个妹子确实好看，他总不能说谎吧，只不过不知道妹妹为什么问这个事？

　　突然，一股钻心的痛楚从腰部位置上传来，让许云发出了惨叫。

　　啊！！

　　如果有防备的话，就像是附身到兵种身上，或者是战斗之中受到攻击，那么许云有信心能扛过那种痛苦，但在这种全身放松状态下，突然被妹妹抓住腰间嫩肉拧了一下，让他根本来不及防备，所以才会发出声音。

　　随着惨叫声响起，周围玩家眼光看了过来，以为谁有这么大胆子，敢在夏龙城这个龙之佣兵团地盘上闹事，有些神经紧张的玩家更是直接将武器拿了出来。

　　但看到许云和许月月状态后，虽然不能看清两人样子，但知道两人不过是在开玩笑而已，所以全都将目光移开，这种装扮夏龙城差不多几千上万，根本没人对他们身份有兴趣，只是某些有着‘特殊’嗜好的男女，目光在两人身上扫了几眼后，脸上都带着一种‘我懂’的意思转了过去。

　　这些人把因为有宽大黑袍+面巾遮挡的许月月看成了男人，所以脸上才会带有那种表情。

　　还不知道这些的许云，如同被针扎一样拉开了跟许月月的距离，有些不解的看着妹妹，不知道她为什么要朝自己下手。

　　“哼！”看到哥哥不解和询问的眼神，许月月也不好把真正的原因说出，只是哼了一声后带头朝前走去，留下了风中凌乱的许云一个人在原地。

　　站在原地的许云在犹豫了一下，也只能小心翼翼的跟在妹妹身后继续朝目标走去了。

　　夏龙城！

　　这是由九座处于外围的系统城市，加上被包围在中心处由玩家建造城市的统称，外围九座城市，被龙之佣兵团以龙之九子的名字来命名。

　　由于玩家数量实在过于巨大，所以龙之佣兵团将城市划分为不同区域，就像有的地方专门出售材料，有的地方出售成品之类，这样就能将来夏龙城的玩家分流，许云目标正是外围九座城市之一的霸下城，这是一座拥有着大量酒馆、赌场、竞技场、旅馆……的城市，所有你能想到或者没有想到的娱乐，全都能在这座城市找到。

　　随处可见穿着绣有神龙图案的龙之佣兵团玩家巡逻小队经过，看样子为了城市安全，龙之佣兵团也下了不小功夫，如此密集的巡逻队，不管什么地方出事，周围都会有巡逻小队在。

　　从许云身边经过的玩家，其中差不多有四分之一左右的非夏国区玩家，不管利坚区还是毛熊区的玩家都随处可见，也难怪现在玩家公认第一城市是夏龙城了。

　　霸下城面向内部区域的城墙被拆除了，让玩家不用挤城门，这操作许云也是佩服，看样子龙之佣兵团也有不少脑洞大开的人，并不是他印象中那样死板。

　　走入霸下城这座城市后，两旁林立的酒馆和饭馆络绎不绝，各种现实世界中品尝不到的美酒，绝对不可能吃到美食，让人怀疑自己是不是来到了天堂，加上大量漂亮女性玩家出没其中，给了许云一种他们学校周围，某个不可明说之地的氛围，他曾经在那里打过几个月工，只不过因为性格原因就没做了。


第661章 意外的邀请

　　顺着周围人流朝前走，在城市最中心位置处，是一座如同斗兽场一样的巨大竞技场，里面正传来大量呼喊声。

　　而许云的目标，则是这座竞技场前方的酒馆。

　　名字虽然是酒馆，但这座酒馆绝对是许云见到过最大的酒馆，这已经不是酒馆，而是一座酒店了吧。

　　十几米高的青色墙壁浑然一体，上面连一丝连接裂痕都没有，这种情况可能是魔法师职业玩家的化石为泥魔法，才能轻松做到让墙壁衔接处没有丝毫缝隙了，上百米宽的酒馆正面有三处入口，每处入口处前，都有穿着黑白相间免女郎服装的漂亮妹子充当迎宾。

　　真会玩！

　　面对这种情况，许云只能心中吐槽一句，他也没想到这些人这么会玩，把这里打造成了在现实世界中，那种他虽然羡慕嫉妒恨，却因为囊中羞涩想进去只能跑去打工的地方。

　　不过，许云突然想起了一件重要的事，于是他急忙回头看着妹妹小声道：“月月，要不你先去其他地方逛逛，我办完事就马上出来了！”身为一个哥哥，许云又怎么可能让妹妹进入这种地方，所以他提出了一个建议。

　　“不用，这种地方而已，我们进去吧！”许月月的回答惊人无比，语气平淡无波，一点都没有因为那些免女郎的装扮有任何波动。

　　并且听话的意思，对这种场面许月月已经见过了，在说话的时候，她冷冷横了许云一眼，好像对许云知道这其中内幕非常生气。

　　说完之后，许月月率先朝三道门中的一道走了过去。

　　“喂……！”许云才回味过来，妹妹怎么就像进过这种地方时，发现妹妹已经提前走进去了，于是只能追上去。

　　顾不上旁边穿着免女郎服装的漂亮妹子弯腰欢迎，许云追入了酒馆之后，迎面扑来的喧哗声让他根本听不清大远声音。

　　酒馆大体布局和其他酒馆没有多大区别，除了更大，服务员更多之外，还有那位于酒馆中心的小型舞台，看样子是表演用的。

　　人去那了？

　　整间酒馆中，大都是纵情狂欢的玩家，站着狂饮的玩家也不在少数，视线看不到太远地方，因为这些人挡住了视野。

　　“哥们，要不要来一杯，嗝！”由于酒馆太大，就算找人也不是一件轻松的事，许云还没决定从那边开始找妹妹，一个巨大黑影笼罩住了他，一名体形魁梧的白种人大汉，右手端着差不多能装一升大小的木杯，从侧面用左手搂住了他，邀请他坐下喝酒。

　　“不……不用了……真的不用了”许云急忙推拒，他还是第一次遇到这种事，而且人家一片好心，他当然不可能大打出手。

　　可惜，有经验的人都会知道，拒绝一个喝得半醉的人好意是如何困难，何况是一个力量比许云这个渣渣祭祀强太多的壮汉，对方精神此时在游戏舱刺激下，已经和现实世界中那些喝醉的人没什么两样，所以许云被对方生拉硬拽到一张长方形木桌前坐下。

　　在对方手下，就像弱鸡一样毫无还手之力的许云刚想逃，可没想到架在他脖子上的那条胳膊根本没有松手的意思，依然将他死死搂住，如果不是他现在体质升到五阶涨了不少，现在就要受伤了吧。

　　“不好意思，库克就是这样，一喝醉就喜欢请人喝酒，但绝对没有任何恶意！如果不介意的话陪我们喝几杯吧，库克一会就会放手了”这张桌子当然不是没有其他人在，坐在许云对面，手中拿着一本厚厚书籍，头上戴着魔法帽的白种青年轻声向许云解释。

　　坐在方桌左右一男一女两人，则都是一副不认识正死死搂住许云不放，非要请他喝酒的库克，觉得自己有这种队友太丢人了。

　　感觉到搂住脖子的手没有丝毫放松，许云也很无语，他也没想到自己会遇到这种‘好事’，这种事对那些想喝酒的玩家来说，有人免费请喝酒，那绝对是求之不得的事，毕竟这间酒馆看样子就知道不是普通酒馆，酒的价格绝对不低，有人请笑都来不及，那还会有人拒绝，可他正是那种例外啊！

　　这时，装作不认识库克的两名队友其中一个，也就是坐在许云左边，身上穿着棕色紧身皮甲，有着金色短发，颜值平均线上，身材霸道无比，浑身充满了御姐气质的女人，在看到许云有些坐立不安后，于是开口道：

　　“放心吧，库克只要看到你喝酒就会放开你了，想喝点什么我请客，不过你可别点太贵，这家烈焰红唇酒馆的酒可不便宜！”

　　听到这话，许云有些哭笑不得，他现实世界中滴酒不沾，就算游戏中也从不喝酒，怎么可能真听她的话去点酒，他现在只想早点去找妹妹，但无奈库克看上去喝醉了，左手却一直搂着自己，就是没有半点想放开的迹象，看样子不喝东西就不会放手了。

　　“不用，我随便来杯果汁就行了！”桌上摆着几盘认不出名字的食物和水果，但许云怎么可能动，所以为了快速脱身，他也只能喝点东西了，现在他也猜出面前这些人是那个区的玩家了，对方百分之八十可能是毛熊区玩家。

　　听到许云只喝果汁，这名金发御姐只是好奇的看了他一眼，然后叫来一名穿着黑西装白衬衫的男性玩家服务员，帮许云点了一杯没有听说过名字的果汁。

　　在服务员去端果汁的时候，几人又继续聊起了之前的话题。

　　“BOSS，你说我们这次能不能在这里接到一些有挑战性的任务啊！这段时间我们接的全是一些挣不了什么钱的小任务，早知道这样还不如接诸神黄昏的任务，帮他们骚扰那些NPC后方，只要随便攻破一座城市能就能拿到十单位进化结晶，那些NPC中也有不少软柿子，我们为什么不接这个任务？”

　　另一名库克的队友身材有些削瘦，整个人就如同出鞘匕首男人，朝那名正看着手中书籍的年轻人询问。

　　将手中书籍合起，这名浑身上下充斥着一股学者气息的年轻人，先把面前杯子端起喝了一口，动作优雅而自然，如果忽略喝的东西是酒的话。

　　“诸神黄昏的那个任务就是坑，我们冰雪之矛佣兵团就算是毛熊区最强的玩家雇佣兵团，但和NPC势力比起来，我们这点实力根本不够看，没看到那些巨头势都躲在自己领地中，根本不敢和那些NPC正面战斗吗？

　　如果我们真敢去骚扰那些NPC小领主，就算前期能攻破几个防守不强城市，可NPC王国高阶飞行兵种军团出动之后，那我们除非下线，不然是别想逃了！所以就算诸神黄昏出的价钱再高，我也不可能接这个任务，在我们玩家有着可以抗衡NPC实力前，这种任务我都不会接！”

　　这名看样子是法系职业的年轻人，慢条斯理的向他发问的削瘦男子解释。

　　“团长，那我们今天来这里做什么？”金发御姐接话，她也不知道为什么自家团长要带他们三人来这里。

　　“如果我说跟这家酒馆的老板他有交情，这次来是想拜托他帮我们接任务，你们信不信？”这名年青团长脸上带着神秘笑容对两个团员说道。

　　“不会吧！！”那名削瘦的男子不敢置信的高呼，还好这间酒馆中大呼小叫的人不少，对于他突然高呼，根本没有人关注。

　　面对自己两个手下不敢置信和好奇的眼神，年青团长只是继续喝了一口酒，并没有继续说这个话题。

　　而这个时候许云要的果汁也送来了，于是他伸手去接。

　　“这可是我特意帮客人你点的果汁，请品尝！”一个清冷甜美的少女声音响起。

　　这个声音许云感觉很熟悉，但他没有多想，现在他只想快点喝完果汁离开这里。


第662章 进击的爱丽丝

　　不过许云不在意，不代表其他人不在意。

　　“什么时候，烈焰红唇的服务员能帮客人擅自更改点的东西了？”低头喝东西的年青团长突然出声质问。

　　如果是其他人可能不会注意这点，但他作为和这家酒馆老板有些交情的人，当然知道一些内幕，这里除了是夏龙城最好酒馆之外，还是情报同盟三大分部之一，并且隐隐是三大分部中排名第一，这里工作人员全都是情报同盟的人，根本不可能出现擅自帮客人点单的这种事。

　　一听这话，几人都知道这名服务员有问题，于是全都朝她看去，就连刚刚喝下果汁，看到死死搂住自己脖子的库克松手，正准备起身离开的许云也扭头看去。

　　“是你！！”这个不敢置信的声音是许云发出的，因为身后这人他确实认识，一个才和他分开没多久的人，对方正是昨天才和他公开的爱丽丝。

　　“当然是我，以前我不是说过，下次见面我请你去看彩虹天池吗，没想到我们这么快就见面了”站在许云身后的爱丽丝脸上带着笑容说道。

　　今天的爱丽丝并没有穿战斗装备，而是穿着一身让人惊艳的银白色公主长裙，镜面一样光滑的银色长发如瀑布般披落身后，脚踩一双白色长筒鞋，配合她那张玩偶一样白嫩无瑕的脸蛋，清纯唯美的就像圣洁天使一般，与喧嚣杂吵的酒馆气氛格格不入，这种气氛更突出了她的气质，就像是在一片漆黑中的那束光一样。

　　周围那些穿着免女郎服装的漂亮玩家妹子，本来看上去还不错的颜值与她比起来，就像瞬间跌了几个档次一样，正像吃过了山珍海味，谁还去吃那些手艺坑爹的路边摊一样，正应了那句非常有名的话‘没有对比就没有伤害’，所以爱丽丝身边，连一个女性服务员都没有，周围玩家虽然还在喝酒，但大都在悄悄打量爱丽丝。

　　“金属世界的爱丽丝？”冰雪长矛的团长抬头，看着怀抱银色托盘俏生生站在许云身后的爱丽丝问道。

　　相比许云这特意弄出来的看过就忘路人脸，金属世界爱丽丝就不一样了，游戏中不认识她的玩家真心不多。

　　本人有着漂亮完美的极品外貌，还是游戏中公认第一炼金术士，更是金属世界这个巨头级势力首领，三重身份叠加下让她人气飚升，利坚区有多少玩家冲着她加入金属世界已经数不清了，毕竟只要泡到她，就真可谓是一生无憾，她现在可比那些现世世界的女明星出名太多了，所以才会被冰雪长矛的青后团长一眼认出。

　　“是啊，你认识我？”听到对方叫出自己名字，爱丽丝以为对方是许云朋友，所以笑着回答。

　　“当然，谁会不认识爱丽丝小姐你，只不过你来是……”青年团长笑着回应，同时目光也看向了许云。

　　冰雪长矛虽然是毛熊区最强的雇佣兵团，实力固然不弱，但那不过是游戏中实力，跟巨头级势力比起来，不管游戏中还是游戏外都有着差距，特别是现实中更是有着天差地别的差距，所以面对爱丽丝的态度当然有些拘谨，不过现在他还看不出许云身份并不简单的话，那真的可以回去补补脑了。

　　对爱丽丝出现在这里，许云并没有高兴的意思，反而想到的是对方如何找到自己，这个疑问如果不能弄清楚，以后他出门就要做好随时战斗的准备了，所以他冷冷问道：“你是怎么找到我的？”

　　“因为这个东西！”爱丽丝将抱在怀中的银色托盘交到左手，把白嫩小巧右手伸到许云面前，一颗散发着红色光芒的水晶球出现在手中，属性也浮现在许云面前

　　名称：感应水晶

　　效果：越靠近目标光芒越盛，最大感应距离五公里，需先将配套追踪粉洒在目标身上，效果持续一个月。

　　制造人：爱丽丝

　　这个物品的属性面板不大，看清的玩家也就许云他们几人。

　　周围那些玩家想靠过来围观时，被金发御姐和那名如同出鞘匕首的男子充满寒意的眼神阻止了，两人能在冰雪长矛这个集结了毛熊区所有单人战斗力爆表玩家的雇佣兵团中混到这个位置，那个不是身经百战，所以敢顶着两人气势靠过来的人根本没有。

　　“原来如此，你刚才也在夏龙城？”看完这个感应水晶的属性后许云这才释然，这个东西还好没有像他所想那样变态，最大感应距离也不过五公里而已，所以对他威胁还不算太大，只不过没想到的是对方竟然会在夏龙城，她不是利坚区的吗？

　　“我在夏龙城也开了一家店，大部分时间都在店中，所以刚才看到水晶有反应还以为看错了，怎么，不请我坐下来喝一杯吗？这样没有绅士风度，可是没有女孩子会喜欢的！”收回水晶，爱丽丝解释了自己出现在夏龙城的理由。

　　作为进化第一炼金术士，她平时当然会大量制造炼金道具，而这些炼金道具除了供金属世界使用外，还会拿一些来交换材料，所以为了方便，她就在夏龙城开了一家店，毕竟作为进化玩家第一城，出现在这里的材料当然是最多最全的。

　　“呵呵，本来也没有人会喜欢我，想坐下的话你还是问问真正的主人吧，我还有事先离开了！”许云站起来指了指冰雪长矛的团长，然后朝酒馆吧台走去，对方这话真是扎心啊！他在现实世界中，确实如对方所说没有妹子喜欢。

　　看到许云起身离去，这个时候只要智商在线，都能猜出他身份不简单了，不然怎么可能认识爱丽丝。

　　冰雪长矛的青年团长眼中精光闪烁，开始在记忆中搜寻符合对方面孔的玩家，突然他愣住，因为他想到对方是谁了，许云虽然披着披风，但可没有戴有面巾，所以脸当然被他们几人看到了。

　　“团长！难道他就是？”金发御姐也反应过来，女性心思始终要细腻一些，之前是没想到对方身份不简单，所以没有多想，现在仔细一想她就猜出许云身份了，所以准备说出对方名字。

　　“不要说！”青年团长阻止金发御姐将要说出的名字，然后用复杂眼光看了爬在桌上的库克一眼，对他随手一拉就能拉到一个巨头势力首领的运气也是佩服。

　　听到自家团长这变相肯定了对方身份的话，金发御姐和削瘦男人都不敢相信自己的眼睛。

　　这就相当于是有人告诉他们，刚才他们喝酒的时候，随便请人喝酒，那人就是世界前百强公司的老总一样让人吃惊，何况进化中巨头势力一共只有七十六支，这机率更是小上不少，一时间他们看向库克的眼神也复杂起来，觉得是不是让他去买买彩票或者赌两把什么，说不定还能小赚一笔。

　　看到许云离开，爱丽丝并没有听话坐下，她又不是真来喝酒的，所以将托盘扔在桌上跟了过去。

　　“你跟过来做什么？”发现爱丽丝又缠过来，许云表示很郁闷，他不知道对方为什么缠住自己不放，可怕的是妹妹好像对她很上心，一听到和她有关的事就会变脸，所以想尽量想远离对方一点。

　　“我也是来喝东西的啊！”爱丽丝表情天真自然地答道，就像她真是来喝东西的一样，那张漂亮得不似人类的白嫩脸蛋抬起，清澈如泉水的双瞳直视许云。

　　之所以会这样，其实是因为在国战时自己被击败，爱丽丝就产生了好奇心，如果对方是那种现实世界拥有巨大势力的玩家，那击败她没什么好说的，但后来经过调查，发现许云在现实中根本没有任何势力，并且最后还拿到了国战冠军，所以她好奇心就更大了。

　　正是因为好奇对方怎么能不依靠现实世界势力，就能在进化这个人类第二世界中力压那么多巨头拿到冠军，还把轮回军团打造成巨头级势力，所以上次作战会议的时候，爱丽丝才会果断选择跟对方一路，就是想近距离观察一下他，没想到在战斗中，许云翻出一张又一张底牌将绝境翻盘，表现出了惊人无比的实力，所以她越来越想知道对方秘密。

　　“……”面对这种主动缠上来的妹子，许云一时间也不知道要怎么办。

　　现实世界中，他只谈过一次恋爱，如果那也算恋爱的话，除此之外很少与女孩子接触，这个时候他才清楚的知道，颜值过高真的可以当成武器用啊，这样完美无瑕的脸蛋离自己这么近，他只感到一股压力扑来，于是急忙转头朝前方走去。

　　看到许云怂了，爱丽丝脸上带着一丝狡黠的笑容跟了上来，只不过在前进的时候，她拿出了一袭长长灰白色披风套在银色长裙外面，她可不想被人像猴子一样围观，所以平时她都是待在自己炼金工房中足不出户。


第663章 奇怪的任务委托

　　快步走到长长的吧台前方，许云对面前调酒的玩家说道：“我有任务要委托你们情报同盟！”

　　情报同盟除了出售情报之外，本身就相当于玩家间的佣兵公会，当然有接受委托这个业务，上次许云就是用三阶特殊战略宝物水灵球，委托对方找人配合他完成了抢夺圣物任务，只不过这个功能不是所有人都能用，更不会对普通玩家开放。

　　调酒的玩家抬头看到许云的脸，目光一转发现自己好像不认识，然后再看他身上随处可见的披风，正想开口的时候，又看到了追过来坐在他左手边的爱丽丝，对这个唯一完成阻击NPC任务的巨头势力首领，他当然不可能不认识，因为对方那张完美的脸蛋和一头银色长发辩识度实在太高。

　　“请问是什么任务？”将手中酒杯放下，这名被询问的男玩家微笑着回答，看到爱丽丝出现在对方身边，他当然知道许云不是普通人，所以态度也慎重了许多。

　　将早就准备好的纸张递了过去，发现身边爱丽丝好奇的想凑过来，许云急忙用手遮住纸，他可不想自己的委托让她看到。

　　站在吧台中的玩家，连看都不看就将纸张收起，然后朝侧面那只有从吧台才能进入的房间走去，作为情报同盟的普通成员，他当然没有资格查看许云的委托，而是会将这个委托交给专门负责的人，作为一个情报组织，情报同盟在保密方面当然会做好防备，而且对泄密人员惩罚可不限于游戏中，所以保密方面来说，情报同盟堪称进化第一。

　　看到对方走开，许云也坐了下来，准备等对方回应。

　　“来两杯水晶圣焰果汁，谢谢！”旁边的爱丽丝突然出声，点完之后迎着不解看过来的许云说道：“你好像不喜欢喝酒，所以我点了两杯果汁”

　　张了张嘴，许云没有说话，因为他不知道说些什么，不过他不开口，不代表没人替他开口。

　　穿着宽大黑袍，脸上带着面巾的身影在许云右面出现，压低声音对爱丽丝说道：“我们轮回军团不欢迎那些不请自来的客人”

　　许云转头看去，发现是妹妹出现了，她的声音虽然特意改变了，但打扮一点没变，所以当然能一眼认出。

　　“哦，你是谁？我记得没错的话，轮回军团可是只有一名玩家，其他人都是NPC吧！何况你们还有五亿领地金币在我这里，是不是也不欢迎这些领地金币？”面对突然杀出来的许月月，爱丽丝一连窜问题抛出。

　　“轮回军团有多少人需要向你报告吗！领地金币本来就是你欠我们的，你怎么能够这样赖账！”许月月有些恼怒地说道。

　　不知道为什么，一看到爱丽丝，她就像看到了天敌一样，平时冷静都被抛之脑后。

　　“哦！！”拖着长长的声调，爱丽丝就像看到猎物上钩一样，目光戏谑的看着许月月胸前。

　　就算对方再怎么变声，也不可能掩饰自己女性的事实，所以在看着许月月说话的时候，爱丽丝故意挺了挺胸。

　　爱丽丝坐的这个位置，能看到她动作的也只有旁边的许云和许月月，吧台中那些情报同盟的人根本没人敢看过来，他们当然认出了爱丽丝是谁，知道对方是他们惹不起的人，所以全都有自知之明的低头做事。

　　“你……”察觉到对方目光注视的地方，加上挺胸动作，许月月差点被气炸，这可是她的逆鳞，如果不是许云伸手拉住她，可能就真的要发生惨案了，如此近的距离，骑士职业吊打炼金术士可不要太简单。

　　对身边发生的事，许云根本没有掺拿进去的意思，他只是呆呆看着前方吧台，静静等着对方给自己回答。

　　被拉住之后，许月月突然冷静了下来，冷冷扫了爱丽丝一眼，然后乖乖坐到许云右手边，因为她想通了，对方不过是个过客，等他们回怒潮岛，她就不信对方还能跟来。

　　看到许月月突然不说话了，爱丽丝心中有些失望，因为她本想激怒许月月，好从她身上弄清许云现实中身份，没想到竟然失败了。

　　几分钟后，吧台中走来一名穿着无属性便装，与其他穿着制服玩家格格不入的中年男人走了出来。

　　这名中年大叔脸上挂着让人一看就心生好感的微笑，慢慢走到几人面前坐下，然后将一张卷轴撕开，顿时一层无形光罩出现，将许云三人和其他玩家隔开，周围玩家的杂吵声瞬间消失。

　　真有钱！

　　这张卷轴许云当然认识，正是法系通用一阶技能静音术，如果是由学会的法系玩家使用，可能只会消耗一些魔力，但如果是卷轴施放的话，最少也要上千金币，对方就这样想都不想就使用，只能说一句情报同盟真有钱了。

　　不过许云倒是想错了，如果委托者是一般人的话，来接待的就是其他人了，那些全是法系职业玩家，不管是水印术、静音术、扩音术……这些技能都精通，怎么可能会使用卷轴来施放静音术。

　　“我是情报同盟三位执行理事之一的夏国区代表，你们叫我老王就行了，现在大家在游戏中都开始使用现实称呼，所以你们直接叫我这个名字吧，很高兴能为你服务，轮回团长！”对于许云身份，时间过了十几分钟如果还摸不清楚的话，那还有什么脸叫情报同盟。

　　‘老王……’，面对这个非常值得吐槽的梗，许云忍住了吐槽欲望，话风一转说起了正事。

　　“我的任务和报酬已经写在上面了，这个委托情报同盟接下吗？”对情报同盟的能量，许云当然能信得过。

　　因为情报同盟靠信誉吃饭，只要自己没有拿出超出他们信誉价值的东西，就不用担心对方会乱来，而这次拿出报酬虽说不凡，但离情报同盟这个世界级组织底限还有巨大差距，所以他当然放心。

　　“这个委托我们情报同盟当然接下，我只是来询问轮回团长，你确定真要这么做？后果你应该知道的吧？”因为任务内容有些不可思议，所以这个名叫老王的情报同盟三大执行理事，才会来再次询问许云是不是要进行这个任务。

　　“确定，后果我也明白，不过我想报酬也足以让那些玩家冒这种风险了吧？”许云带有深意地说道，因为他给出的报酬，本来就包含了补偿可能发生的后患了，不然他也不用付出这么大代价，用两件强悍无比的武器当做任务报酬了。

　　“那就好，这个任务我们保证会帮你安排好！”这个叫老王的中年男人点头起身离开，因为任务紧迫，而且可能需要一些准备时间，所以他必须现在就去寻找执行任务的对象。

　　对方离开后，静音术自动解除，爱丽丝好奇地问道：“到底是什么任务这么神秘，能不能说来听听？”

　　“当然不能！这是我们轮回军团的秘密”许月月冷冷回道，其实对这个任务是什么她也有些好奇，只不过许云不说，她就算再想知道也不会问。

　　“不说就算了！对了，轮回团长，我说过要请你去看彩虹天池，要不然我们现在就去吧？”爱丽丝话题一转，提出了之前那个约定，但许云看到不看她，就像没有听到一样，只是起身朝酒馆外面走去。

　　“不去，我们要去逛夏龙城，你自己去什么彩虹天池吧！”跟在许云身后站起来的许月月话中得意，就算是故意变的声音也压抑不住，也不知道为什么，她会对爱丽丝如此上心。

　　走出这间酒馆后，许云带着妹妹朝夏龙城走去，既然是带妹妹逛逛的话，那当然是那里人多去那了，只不过……

　　“你怎么跟来了！”看到跟过来的人，许月月表示自己整个人都不好了，对方是怎么在如此多人的城市中跟过来的，明明她故意朝人多的地方走，对方这样都能跟上来，难道对方职业是刺客？不过对方明明是游戏第一的炼金术士，怎么也不应该剌客吧！

　　“好巧啊！”对许月月的质问，爱丽丝就像没有听到，自来熟的走到许云另一面轻笑道：“夏龙城我算半个地主，要不要我带你们参观一下！”说完不等两人回答，自顾自的领头走在前方。

　　这种情况下，许月月当然不可能真跟她走，所以拉着许云朝另一边走去，而从酒馆中出来后，就一直在想着什么的许云当然没有意见，全凭妹妹作主，反正他觉得自己应付不来这种事，今天又是陪妹妹，所以他只要充当背景板和提款机就好。

　　可是，在接下来的过程中，爱丽丝总能拦在两人面前，然后妹妹就会拉着许云离开，这种追逃游戏一直持续，许云只是静静的看着一切，并没有将对方拥有感应水晶的事说出来。

　　陪妹妹逛了几个小时后，在路过城市中心一栋巨大建筑前时，许云小声对妹妹说道：“月月，你先在这里等等，我去收账，然后我们就回怒潮岛吧！”

　　一直拖着许云的许月月听到要办正事，马上放开了他的右手，这种分寸她当然有。


第664章 与龙之佣兵团的交易

　　踏上高高阶梯，走到几十米高，风格有些复古，看样子是由玩家建造出来的三层尖顶建筑大门前，有人拦住了许云。

　　“请出示身份证明，或者与团长有没有提前约定？”

　　作为夏龙城中心，掌管城市正常运行的政务厅，虽然没有城市之心这种东西在，但重要性也不容忽视，所以当所许云靠近时，一小队站在大门前的玩家拦下了他，彬彬有礼的提出了询问。

　　对方的态度，让早准备好打脸的许云有些奇怪，觉得自己看到和听到的那些打脸事迹是不是假的，按照正常套路来说，不应该是对方瞧不起自己，然后自己好亮明身份打脸吗？这个节奏根本不对啊！这样自己怎么打脸？

　　“我找龙行天下收账，没有预约！”对方这么有礼貌，许云当然不可能借题发挥过一把打脸瘾，于是老实把自己目地说了出来，只不过他说的这个内容就有些让人意外。

　　龙行天下作为夏国区官方势力代表，又怎么可能欠账，这一队玩家如果不是因为特别交代过，并且身份是军人的话，可能早就开口骂人甚至动手了。

　　不过就算没有骂人，这些玩家脸上微笑也冷了下来，龙行天下作为他们不管游戏还是现实世界上级，就冲对方这相当于挑衅的话，没有骂人甚至动手已经是他们训练有素了，不过这一小队玩家都暗暗下定决心，如果许云真是来无理取闹的话，那绝对会让他好看。

　　“那你能不能说个名字，我通知一下秘书处，让她们帮你转告！”强忍心中怒意，这一小队玩家队长冷着脸询问。

　　“轮回军团团长！”许云说出了自己身份。

　　说话时候他回想对方所说的话，如果没听错的话，这里面还有秘书处这种东西吧？只能说游戏越来越接近现实了，这种东西都出现在游戏中，也难怪现在根本没人觉得进化是人类第二世界有什么不对了。

　　“什么！”如果说许云路人脸是他最好伪装的话，那么轮回军团这个身份就是他最好的名片，这个名字背后，代表着全世界仅有的76支巨头势力之一的巨头，而且还是由一场场战斗打出来的巨头。

　　“请你等一下，我马上去帮你通告团长！”这个时候，这名军人玩家小队长脸上表情虽然没变，但语气却有了一些改变。

　　因为许云是轮回军团团长的话，那么来找自家团长收账很可能就不是在开玩笑，挑衅的话也不可能只有一个人来。

　　虽然碍于规则不会对许云搞什么特别对待，但尽快让龙行天下知道这件事还是没有问题，所以这名小队长决定越过秘书处直接去报告，离开前他朝其他9名玩家使了一个眼色，龙之佣兵团虽然号称绝对中立，但谁不知道轮回军团是他们敌人，所以在龙行天下命令下来之前，他并不想让对方脱离自己等人视线。

　　小队中的其他玩家当然明白这点，所以表面上不动声色，但实际上已经把注意力提高了，做好一旦许云有任何危险举动就直接动手的准备，同时手中还悄悄从物品栏中摸出火球术卷轴，只要往空中一放，就会有大量龙之佣兵团的玩家快速赶到。

　　“麻烦你了！”许云轻轻朝这名玩家小队长点头，这些人的小动作他当然看在眼里，但他却不在乎这些，因为双方关系确实是敌对，对方不过是‘号称中立’罢了，所以这种应对也很正常，只要他们不先动手，他就当没有看到算了。

　　转过身体，看着前方大道上无数玩家，许云在心中感叹，如果这些玩家知道游戏中主脑已经获得了智慧，并且还掌握了能让他们不能退出游戏的权力时，他们还会不会是这种开心表情了，想必到时这些玩家的脸色肯定是非常好看了。

　　这个念头只是在许云脑海中一闪而过，他当然不可能真去做，现在还可以说是九死一生，还有一丝脱离游戏机会，一旦把这个事实公开后，不管夏娃还是夏国政府都不可能放过他，那就是十死无生了，所以除非是想自杀，他才会蠢到把真相公开。

　　“没想到你还有胆子来，真不怕我直接动手吗？”龙行天下带有杀意的声音响起。

　　许云回头，看到穿着轻型铠甲，身后背着几把武器的龙行天下全副武装从大门中走出，脸上表情阴睛不定，让人猜不出他内心的想法，身后跟着那名进去报信的小队长。

　　“当然不怕，龙之佣兵团号称绝对中立，何况这里还是‘夏龙城’，不是吗？”对龙行天下这个样子，许云并没有被吓住，镇定自若的轻声反问。

　　如果这里是其他地方的话，许云当然不敢主动找上门来，因为那样对方说不定真要围攻自己。

　　但这里是夏龙城！进化玩家第一城，如果对方真敢动手的话，那许云就敢附身烈阳天使将这里闹个天翻地覆，反正死亡也不过是一颗进化结晶的事，就算没有进化结晶也不过掉一阶而已，所以怕的人反而应该是他龙行天下，而不是自己。

　　走到许云身前的龙行天下目光凝视着他，就算翱翔于天际的雄鹰紧盯着自己的猎物，那一小队玩家散开分布在周围，阻止了其他玩家靠近的同时，也截断了逃跑路线。

　　两人身高相差不大，气势上也没有谁占据优势，龙行天下虽然气势逼人，但对许云这个背负征服所有位面吞噬夏娃的人并没有用，因为他随时要面对死亡，就连死亡这种压力他都不怕，那还有什么气势能令他动容，所以他就像平静的大海一样默然不同，平静的注视着对方眼睛。

　　“我真的后悔！”看着面无表情，在自己气势压迫下毫无动静的许云，龙行天下说出了一句非常耐人寻味的话，至于是后悔没有提前在许云成长前打压，还是后悔在上次夏龙城保卫战中，因为要抢方舟核心而直接翻脸，这点他并没有多说。

　　一个交易请求对许云发了过来，龙行天下说道；“这是我答应你的东西，你这次真的只是来收账？”

　　龙行天下当然不敢跟许云在夏龙城战斗，烈阳天使战斗力和机动性他当然一清二楚，资料都不知道看过多少遍了，先不说能不能击杀对方，就算是能成功，但收获和付出实在是太不成比例了。

　　龙之佣兵团绝对中立位置，还有战斗对夏龙城造成的破坏，外加上跟轮回军团不死不休，这个代价也实在是太过沉重了一些。

　　而这些付出，如果仅仅换来对方几件掉落装备和损失一单位进化结晶的话，那龙行天下觉得自己可以考虑龙之佣兵团的继任人选了。

　　“收账只是次要的，其实这次来，我有一件事想让龙行团长你帮忙！”点击确定将东西接受，来拿这套装备确实是次要的，因为许云想让对方帮忙，双方虽然算是敌对，但他相信对方一定会帮自己的。

　　“我们龙之佣兵团‘绝对中立’，不会帮你的！”龙行天下的立场很‘坚定’，还没听许云让他做什么就先拒绝了。

　　“如果夏龙城受到攻击，我会率领部队支援一次！”许云开出了自己考虑良久的条件，现在他也懂如何跟这些巨头势力打交道了，对这些巨头势力来说没有什么绝对的事，只要利益足够，那怕敌人也能合作。

　　“成交！你想让我帮你做什么？”龙行天下毫不犹豫的答应下来。

　　以前他可能还要犹豫一下，但昨天轮回军团展现出来的实力太过惊人，普通玩家不知道真实情况，还以为真像金属世界宣传的那样，击杀史诗英雄的主力是他们，但各大巨头势力可不会相信，他们自然有办法拿到真正战斗情况。

　　“这样的……”许云将自己想要龙行天下帮的忙说了出来。

　　“你……是不是疯了？”用疑惑和不敢置信的目光看了许云一眼，龙行天下实在不能理解，对方让自己这样做，他能拿到什么好处，这个任务对自己来说确实没有难度，但他想不到对方会有什么好处。

　　“呵呵，可能吧！”许云回身朝人流中走去，同时也不否定对方的话，因为连他都不知道，自己为什么能想出如此疯狂的计划出来。

　　跟龙行天下分开后，许云和妹妹分散朝传送门走去，他来夏龙城要做的事已经完成了，接下来只要静静等待计划开始时间到来就好。

　　回到怒潮岛后，许月月将身上黑色伪装斗篷一收，气鼓鼓的看着许云，之后两人是一路被爱丽丝‘送’回来的，如果不是怒潮岛坐标并没有设置成开放，可能对方就要跟着一起来了。

　　见势不妙，许云当然不可能留下来当妹妹的出气筒，于是急忙朝城外冲去，同时口中高叫着：“我去找安洁尔一起练级！”


第665章 丧心病狂的魔力加成装备

　　几个小时后，站在平原上，许云穿着一套光看花纹、颜色、外形就知道是一套的装备，将右手所持的烈阳权杖对准面前狮鹫群。

　　烈阳强化！

　　金红色光芒洒出，将狮鹫群中不少狮鹫覆盖。

　　十几秒钟后，一共有1859单位四阶极光战鹫出现，之所以一次强化的极光战鹫数量增加这么多，当然不是因为许云升到六阶，或者是烈阳权杖再次解封，而是因为他身上刚刚换上的装备。

　　名称：魔力之井

　　类型：套装

　　品质：史诗（唯一）

　　防御：50

　　属性：增加100智力、增加10000点魔力

　　特效：

　　魔涌：每五分钟回复百分之一最大魔力值（穿戴装备一小时后方可发动此特效）

　　魔井：使用者最大魔力×阶位（不包括装备带来魔力）

　　需求：8点原始智力、8点原始精神

　　这套装备是刚才龙行天下交易过来的，当时因为要和对方说另一件事，所以并没有注意装备具体属性，回到怒潮岛上后，当许云看到这套装备的属性后，还觉得自己是不是看错了，虽说史诗品质个人装备不是战略宝物，但也绝对没有泛滥到可以大方到随便送人的地步。

　　后来许云也想明白了龙行天下为什么要把这件装备给他，理由其实也很简单。

　　如果没有NPC势力这个大敌在外的话，那么龙行天下当然不可能将这套在魔力加成方面，堪称丧心病狂的史诗套装交给他，这套装备虽然只增加魔力、防御又差，还占据除武器之外的所有装备位，但换来的却是魔力飚升，当然前提是要玩家自身魔力多。

　　这套装备对方会当成上次作战会议上承诺送给自己，许云知道这是想让自己在这段NPC强势的时间里不要搞事的意思，至于说什么双方恩怨一笑而过，许云知道这种事根本不可能，除非轮回军团加入由龙之佣兵团领头的夏国隐形联盟中，不然一定会被视为隐患，所以双方根本不可能和解。

　　正是因为知道这点，龙行天下才会用这套珍贵的史诗级套装，来换取双方暂时休战，这个意思他当然没有明说，因为龙之佣兵团不可能服软，但却已经用行动表现出来了，如果许云不答应的话，只要把装备还回去，就代表他拒绝这个提议。

　　“呵呵，暂时休战吗？”打量着身上这套装备，许云口中喃喃自语。

　　现在有了海族这条线，再加上海皇和麾下部队，整个大海都是轮回军团的资源点，也确实可以放弃去神之大陆去抢资源了，那么这套史诗装备就相当于是白拿。

　　看着自己638/63800（储魔：0/10560）的魔力，许云感觉这个魔力足以让人窒息。

　　这样他就能在计划开始前，强化出足够数量的四阶极光战鹫，这套装备对自己实力提升，绝对有着质的变化，只能说还好他从来没有曝光过自己烈阳强化这个技能，不然龙行天下怎么也不可能将这套装备当成交换品给他。

　　扫了一眼系统时间，今天已经是星期三，再有4天就是国战曰，那天也是自己计划发动时间，他所有准备工作都必须在此之前准备好。

　　时光如流水，如果认真而专注做一件事的话，几天时间一晃而过。

　　星期天，凌晨5点55分，天空一片阴沉。

　　站在行政厅前方，看着如同潮水一样涌入传送光门极光战鹫，许云心情有些激动，因为他的计划就要开始了。

　　背着手站在最前方的许云扭头向身后的人问道：“贞德，极光战鹫还有多久传送完？”

　　“领主大人，从昨天开始，四万极光战鹫开始传送，现在已经到了天云领，这是最后一批了！”贞德站出来回答许云的问题。

　　虽说传送门效率要比传送阵高出不少，但这扇传送门实在太小，一次只能让一只极光战鹫进入，所以传送四万单位极光战鹫差不多用了一天。

　　“嗯！”许云点点头表示知道，然后看向站在一边，脸上依然挂着那副诱人笑容的伊薇特问道：“东西在那？”

　　这几天时间中，伊薇特剿灭了一名海族领主，是名领地位于深海之中的领主，所获得交易点兑换了一件三阶战略宝物，一件价值四十万交易点的战略宝物，为此还欠了鲨鱼巨人伊恩二十万交易点。

　　对方见识了轮回军团实力后，对这种欠账也自然愿意看到，因为这样才能促使轮回军团更加努力清剿那些不听命令的海族领主。

　　“在这里！”伊薇特将一双闪烁着光芒的鞋子递了过来，在鞋子两侧还有一对青色羽翼的小翅膀，看上去更像是观赏品，而不是装备，这就是她这次出海的战果。

　　接过鞋子，属性自动浮现在许云眼前。

　　名称：极速之鞋

　　类型：鞋子

　　品质：三阶战略宝物

　　效果：麾下部队速度提升百分之三十，体力消耗减少百分之百

　　需求：英雄

　　一件看上去非常简单的三阶战略宝物，但效果却没有那么简单。

　　看上去仅仅增加百分之三十移动速度并不多，跟用30万交易点兑换的射手头盔和火龙剑比起来，有着巨大差距，但增加移动速度的战略宝物本就不多，有了速度优势后，那就真的是打不过敌人能跑得过，打得过敌人更是可以将对方追杀至死。

　　仅仅是第一条就让这件战略宝物价值不凡，再配合上第二条消耗体力减少一倍的属性，对飞行状态需要消耗大量体力的飞行兵种来说，完全就是一件量身订做的战略宝物了。

　　特别是第二条更是这次计划必须的，所以那怕需要花费40万交易点，为此不惜背上20万交易点债务，许云也要伊薇特将这件战略宝物兑换出来。

　　拿到这件战略宝物后，许云并没马上分配使用者，而是看着贞德说道：“把四阶军团勋章给我！”为了接下来的计划，这件能额外增加百分之四百统率的军团勋章也是必备道具。

　　虽然不理解许云要做什么，但贞德没有丝毫犹豫的将四阶军团勋章递了过来。

　　看着手中两件战略宝物，许云沉吟了一下说道：“小白！”

　　“唳……！”蹲在一边的小白走了过来，用头颅不断蹭着许云。

　　用手推开小白，许云目光有些复杂地说道：“好了，这两件装备你换上，这次计划你可要小心啊！”

　　在自己计划中，小白是一个非常重要的角色，而且还有可能会遇到危险，如果计划失败对方破坏它尸体，可能就连复活术都救不回它，所以许云目光才会如此复杂。

　　看着两件战略宝物装备到小白身上，许云咬了咬牙没有说话，因为他不可能计划有危险就停止。

　　“好了，小白你先去天云领，率领极光战鹫从通道离开枫叶谷，在叹息山脉前方待命，如果有人接近直接动手”许云开始下令，这个命令代表着任务开始了。


第666章 计划开启

　　“大人，这次到底什么是什么任务？”贞德终于忍不住问了出来。

　　因为从许云这段时间动作中，她们这些英雄都察觉到了他正在进行庞大的计划，但偏偏一点口风都没有露，今天计划要发动她才问了出来。

　　许云脸上带着神秘的笑容说道：“到时你就知道了！”这个计划是他第一次调动自己所有能调动的资源，而且还是故意瞒着其他人的，当然不可能现在说。

　　【国战开启，本次国战所有玩家与智慧NPC，均有一次消耗100金币无损在绑定复活点复活机会，国战曰结束时，击杀其他两大区玩家数量最多的区将会获得国战冠军，进化结晶爆率翻倍，其他两大区玩家爆率减半，所有传送阵禁止使用】

　　不错，今天正是国战曰，也是许云等待以久的曰子，他当然不是想去抢地盘，就算现在他将触手伸到神之大陆，那些巨头势力也可能不会管他，但他还有着比抢地盘更重要的事要做，就算有这种好机会，他也没有动心的意思。

　　同样，国战曰也是玩家反攻机会，因为在今天玩家死亡不过是消耗100金币。

　　而拥有智慧的NPC就算死了能复活，但死去部队可不会复活，现在玩家战斗力堪比没有英雄率领的五阶部队，所以神之大陆大部分玩家一起反攻，从NPC手中将那些地盘抢回来，就是今天这个国战曰主题曲了。

　　此时，聚集在一座四阶玩家城市前方，难以计数的玩家在听到国战提示响起后，马上朝几公里外，一座上面悬挂着NPC贵族旗帜的五阶城市狂冲而去，就像那里有什么东西吸引他们一样。

　　“杀啊！”

　　“冲！”

　　“兄弟们跟我上！”

　　……

　　看着玩家如同狂潮一样将大地淹没，疯狂的朝前方城市涌去，站在这座四阶城市城墙上的龙行天下捏碎了几张扩音术卷轴吼道：

　　“前一百名杀入对方城市的玩家有一万金币奖励，城中资源按贡献平分！！”

　　当这个响彻战场的声音吼回荡在战场上时，正冲锋的玩家群就像打了一针强心剂一样，冲锋速度更是快了一截。

　　龙行天下身后，僵尸脸副官不解地问道：

　　“团长，我们为什么要选择这座埃拉西亚王国的五阶城市当目标？就算打下我们也守不住吧？”这个问题不但是他想问的，也是龙之佣兵团其他人想问的。

　　离龙之佣兵团最近的NPC城市并不是这座五阶城市，而且这座城市对埃拉西亚王国来说非常重要，所以就算是传送阵不能使用，对方也绝对会派出飞行军团来支援，并且很大机率是七阶天使军团。

　　“我选择这里，自然有我的道理！反正我们不过是想趁着国战把城市抢回来，然后用这些城市延缓NPC扩张步伐，守不住就守不住吧！”龙行天下没有解释，为什么他会选择以埃拉西亚王国这座五阶城市为目标，因为这是他的权限，根本不需要向手下解释，身后决策层只要看到他组织玩家反冲击NPC城市，延缓对方扩张步伐就行。

　　如果从天空往下看的话，就会发现以龙行天下为中心，周围上百座跟NPC占据城市相邻的玩家城市中，涌出了无边无际的玩家浪潮，朝前方NPC城市扑去，反正死亡也不过是花100金币免费回城，玩家们当然无所畏惧，也正好出出这段时间被NPC势力压着打的闷气。

　　这些相同的一幕，出现在神之大陆各个角落，所有巨头势力，除了轮回军团之外，全都率领麾下玩家和号召其他玩家朝27支NPC势力发动反攻，以前玩家可都是被NPC压着打的命，但至少今天占据主动的绝对是玩家。

　　……

　　“出发！”许云一声令下，率领着剩下三名英雄还有丽贝卡和大天使部队进入传送门。

　　传送门不受国战禁止使用传送阵的限制，所以许云他们很快来到天云领。

　　早晨的清澈阳光斜斜洒落，让枫叶谷中一切就像披上了金黄色薄纱一样，看上去美不胜收。

　　不过就算风景再美，许云今天也没有任何心情观赏，他回头看着城市后方山崖上十几米高的洞口，率领英雄和大天使部队走去。

　　想从叹息山脉上空飞越完全是不可能的事，所以就算是许云这个枫叶谷领主想出去，在传送阵不能使用的现在，也只能通过岩洞出去。

　　看了看那位于山崖十几米高处的隧道，伊薇特虽然不想爬，但看到许云二话不说就爬，也只能强行咬牙跟上了。

　　大半个小时后，位于叹息山脉脚下，看大小称为池塘正合适的湖泊后方山壁上，半人高的山洞中钻出一行人，山洞周围掩饰入口的几丛植物，早被踩得不成样子。

　　唳！！

　　湖泊前方森林中，一只上半身是纯白羽毛，下半身是金黄棕毛的威武狮鹫轻鸣着走了过来。

　　“小白！”摸了摸小白凑过来的头颅，许云回头看着正整理自己形像的几名英雄轻声说道：“你们是不是很好奇我们这次任务是什么？”

　　一听这话，正轻拍身上灰土的三人都停止了动作，对许云这个准备良久的计划她们当然好奇，但许云就是半点口风不露，现在看样子就要说了，三人当然十分好奇。

　　面对三双漂亮而好奇的眼睛，许云不知道为什么起了恶作剧的心思，于是口风一变说道：“这个等会再说，我们出发！”说完召唤出携兵牌中飞龙皇，这次任务需要坐骑，所以他又将飞龙皇带出来了。

　　“……”

　　看着许云顺着飞龙皇翅膀走上去，伊薇物、安洁尔、贞德三人面面相觑，都没有想到许云会玩这样一手，先吊足她们的期待感，随后又突然闭口不说。

　　如果是普通英雄还好，因为智慧不算太高，所以不会觉得有什么，但三人因为跟许云相处原因，在他强大灵魂感染下，论智慧三人现在已经和普通玩家差不多，所以这个卖关子对她们来说简直就是一种折磨。

　　只不过就算面对三人幽怨复杂目光，许云也没有开口解释的意思，因为他知道等会贞德自然会明白，这个专门为她准备的惊喜是什么了。

　　吼！！

　　唳！！

　　飞龙皇咆哮声和小白尖鸣声一起响起，这里位于人迹罕至的地方，何况之前小白又清理过，也不怕会有人听到。

　　忽！

　　忽！

　　背上载着四人的飞龙皇挥动双翼，顺着这座池塘大小湖泊边缘起飞，在快撞上前方树木时总算是飞了起来，丽贝卡率领着35单位大天使飘浮在身后。

　　为了赶路，飞龙皇纳入了装备极速之鞋这件三阶战略宝物的小白麾下。

　　反正现在小白统率恐怖无比，有着一阶统率勋章增加百分之五十统率、还有四阶战略宝物军团勋章增加的百分之四百额外统率，此时它统率已经高达445500点，而现在它麾下却只统率40000单位极光战鹫，还有着125500点多余统率，别说六阶飞龙皇需要统率翻倍，就算是翻十倍也不是问题。

　　扑！

　　扑！

　　扑！

　　当飞龙皇快速朝空中爬升时，底下森林中，四万单位极光战鹫开始起飞，一团团就像金红火焰的极光战鹫不断飞起，在空中汇聚成了一条火焰河流追在飞龙皇身后。

　　能从这种森林中起飞的，可能也只有小体型飞行兵种了，如果是普通三阶狮鹫就有些困难，至于大体型飞行兵种想在这种森林中飞起来完全不可能，还没飞起来就会被周围树木挡下。

　　看着身后四万单位翼展几米的极光战鹫飞起，许云打开系统地图，并没有调成展示模式，在上面看了看，然后从脑海中对小白下达了前进方向。

　　“唳！”

　　收到许云的命令，小白扇动双翼，飞到飞龙皇前方领路。


第667章 给予贞德的惊喜

　　一路上，许云都坐在飞龙皇背上沉默不语的看着地图，这种长时间的飞行，他当然不会为了帅气而选择站姿，几个小时飞行下来，如果真的采取站姿，那到时可能腿都要站麻了。

　　随着时间流逝，渐渐的，坐在许云身后，目光注视着眼前掠过景物的贞德，脸色开始有了变化，先是疑惑，然后是不敢置信，最后则是变成了期待和害怕。

　　捅了捅许云后背，贞德小声问道：“大人，这……”问到一半的时候，两行泪水从她眼角划落下来。

　　将面前只有自己能看到的系统地图调成展示模式，许云转过身体，微笑的看着贞德说道：“不错，答应过你的东西，我一定会做到，今天先收一些利息！”

　　一直以来，许云都察觉到贞德那颗复仇的心，她的经历自己知道不过是任务背景，但对贞德来说，那是一段不愿回想，但又时时缠绕在她心中的梦魇，而今天他就有机会让这个梦魇散去一些，所以才故意保密没有泄露半点口风，就是想给她一个惊喜。

　　“大人……！”贞德的神色即感动又担心，感动于许云能这么快就要帮她复仇，却又担心复仇失败，因为她可是知道对方实力到底有多强。

　　“放心，现在亚历克斯家族的辉耀天使军团已经进入神之大陆，绝对不可能出现在辉耀城，只要我们能在两小时内结束战斗，就不会撞上！”还没等贞德将话说出，许云就将她的担心消除。

　　为了帮贞德报仇，顺便完成身上史诗任务，许云一直都对亚历克斯这个执掌辉耀天使军团的家族非常关注。

　　在出了约瑟芬·亚历克斯这个埃拉西亚的王后，这个家族算是与皇室关系最亲密家族了，所以这次神之大陆玩家反攻，对方执掌的辉耀军团，这个由七阶天使组成的军团，当然责无旁贷被调入战场，何况被由龙之佣兵团率领的无数玩家攻击领地，正好是亚历克斯家族神之大陆的领地，更是让对方迫不及待的把辉耀天使军团派出增援。

　　‘辉耀军团已经出现在神之大陆’。

　　传来这个消息的人是龙行天下，对方跟自己是敌人，但许云相信这点上对方绝对不会骗自己，加上辉耀城中的大量部队也早就加入了争抢神之大陆领地行列中，所以这座七阶城市正处于大多数战力不在的窘境中。

　　这也是许云苦心营造出来的局势，不然他真敢在对方所有部队都在城中的时候来进攻，那就是来送死。

　　唳！！

　　飞在最前方的小白发出了带有警告性质的尖鸣，表示他们已经被人发现。

　　“开始计时！”许云对着系统下达了命令，然后他早就设定好的，一个2:00倒计时开始跳动，这代表他们这次任务极限时间。

　　虽说国战曰传送阵不能使用，但传送门这个奇迹建筑却是能自由使用，所以对方能利用王都传送门，将辉耀军团传送回诺恩德大陆。

　　只不过想从王都飞到辉耀城，那怕是大天使这种有20点飞行速度的超高速飞行兵种也需要一个小时，加上从龙之佣兵团所进攻的五阶城市赶回格尔利恩又是一段距离，那怕对方有英雄率领，有能将部队移动速度提升的技能，两个小时也绝对不够对方赶回。

　　这个计划许云计划了这么久，这种简单错误他当然不可会犯。

　　“小白，扫清所有遇到的敌人，尽快杀到辉耀城，然后抢占制空权，不惜代价！”许云对飞在前方几十米外的小白下令。

　　七阶城市和五阶城市别看只差了两阶，但两者防御强度却有着天差地别，传送阵因为国战曰不能使用，所以这次只能硬攻，就算对方主力部队不在，但想攻破一座七阶城市，如果没有充足牺牲准备是想都别想，所以许云才会在命令最后加了一句‘不惜代价’，这是他第一次下这种命令，可见他心中早就做好了承受巨大损失准备。

　　唳！！

　　唳！！

　　一直跟在飞龙皇身后的极光战鹫群，全都开始仰头高鸣，拍打双翅速度陡然激增，飞行速度也飚升一截，如同一条金红火海，带着吞没一切气势朝前方飞去。

　　之前是因为要跟在飞龙皇身后，所以才故意压抑飞行速度，现在有了许云命令后，这些最大飞行速度在小白这名狮鹫英雄和战略宝物加持下，已经高达20点的极光战鹫群，瞬间用不输大天使的飞行速度杀出，如同刺破苍穹的火焰长枪高速前飞。

　　小白狮鹫英雄的特长，每升一阶能增加麾下狮鹫5点基础攻防跟1点基础飞行速度。

　　在其中基础两个字非常重要，因为有没有这两个字，计算方式就会有所改变，没有基础两个字的话，那么极光战鹫群顶多19点飞行速度，而不是如今20点，这个差距以后会越来越大，所以许云才会觉得小白有着蓝色精英天赋，却顶了一个白色普通品质英雄属性表。

　　当四阶极光战鹫群加速前进后，许云并没有跟上，而是指挥飞龙皇朝侧面下方，一支正朝辉耀城前进的庞大枪兵部队飞去。

　　“大人……！”看到飞龙皇正朝斜下方无数枪兵飞去的动作，安洁尔有些慌乱的出声，想阻止劝说许云。

　　因为就算几人和飞龙皇，外加上丽贝卡跟大天使小队，想消灭如此这支庞大的一阶枪兵部队也不是那么简单，搞不好被对方围攻而亡也不是不可能的事，所以她才会出言阻止，不过还没等她话说完，就被身边的伊薇特阻止了。

　　“不用担心，你没看到那些枪兵很不正常吗？看样子是领主大人的后手！”伊薇特第一时间就发现这些枪兵对飞龙皇的靠近没有任何反应。

　　正常来说，看到飞龙皇这种大庞然大物直直飞来，就算枪兵部队数量再多，怎么也要做好防御准备吧，何况飞龙皇身后还跟着几十单位七阶大天使，正是因为这些枪兵不同寻常的状态，所以她才能看出这些枪兵有问题。

　　飞龙皇在许云指挥下，降落到沿着宽大道路往辉耀城走去的枪兵部队侧面。

　　顺着飞龙皇右翼滑下，许云毫不犹豫的朝枪兵部队走去，丽贝卡也率领35单位大天使护卫在他身后，随时准备保护他杀出一条血路。

　　与此同时，这支将十几米宽道路占据，延绵近一公里长的枪兵部队整齐的停下脚步，几名玩家和NPC朝许云走了过来。

　　“时机把握不错！”双方走近后，许云先夸了对方一句，因为对方出现在这里的时间，简直是把握得妙到巅毫。

　　而被夸奖的人脸上带着自豪笑容说道：“当然，我们可是毛熊区最强冰雪之矛佣兵团！几个方向我们都有布置暗哨，看到有动静我们就马上出发了！”

　　说话的是许云熟人，正是上次在夏龙城烈焰红唇酒馆中，冰雪之矛那个金色短发御姐，今天她依然穿着那套能尽情凸显自己傲人身材的棕色皮甲，不过背上多出了一把长弓，腰间也多出了一个箭壶，看上去英气勃发，只不过话中暴露了她为什么把握时机会这么巧的原因。

　　许云点头说道：“不错，那么你们最后一个任务进行的如何了？”这几天在烈阳强化技能CD时间里，许云又去过了一次夏龙城情报同盟，所以当然知道接任务的人是谁，而且还找爱丽丝买了一些只有她专有的道具，不过代价就是要陪她去一次彩虹天池。

　　“当然没有问题，现在我先把枪兵部队移交给你，还有任务完成了之后，可要给我们冰雪长矛好评啊！”金发御姐开始把枪兵部队统率权转移到许云名下。

　　转移完成后，许云也算看清了枪兵数量。


第668章 七阶城市辉耀城

　　10万

　　足足十万单位枪兵出现在面板上，许云一边将枪兵转移到安洁尔麾下统率，一边打趣金发御姐道：“当然会给好评，还好上次我说了一句10万枪兵最好，不然看样子再多你们都能弄来啊！”

　　对这点许云也很佩服冰雪长矛这个雇佣兵团，弄到十万单位枪兵不算什么，但让十万单位枪兵准时出现在指定地方，就可是非常困难的技术活了，这么多的部队如果被NPC领主拦下的话，那绝对可能导致直接开战的。

　　听到许云夸奖，金发御姐嘴角有些控制不住的翘了起来，这声夸奖如果由普通玩家说出来，可能她根本没有任何感觉，但这个夸奖由轮回军团团长，整个游戏仅有的76名巨头势力之一的许云说出来，意义就不一样了。

　　“安洁尔，这些枪兵都处于你的统率下了，把狂澜军旗给我！”把10万单位枪兵划到安洁尔统率下后，许云把手伸了出来，想要安洁尔那柄卷起来的狂澜军旗。

　　如果是其他人想要军旗，那么安洁尔死也不可能会给，因为这军旗对她来说不仅仅只是军旗那么简单，但要的人是自己领主，同时也是烈阳帝国之主的话，她连犹豫都没有，马上把军旗横捧，双手递到许云面前。

　　没有察觉到军旗对安洁尔意义的许云接过狂澜军旗，然后从物品栏中拿出一柄上面绘有巨大石元素图案的军旗出来。

　　这柄军旗正是上次击杀史诗品质英雄埃德蒙的时候，对方土元素军团的军旗，拿到后他一直没有使用，但现在看来正是使用的时候了。

　　名称：大地之怒军旗

　　等级：四级

　　效果：让你组建一支拥有270万统率的四级军团。

　　光环：增加百分之四十防御，可使用覆盖军旗统率下所有部队的专家级护体石肤，1次/曰

　　有些心痛的看着手中这柄四级军旗，这样强悍的军旗，完全能组建一个将自己麾下所有部队覆盖的军团，可无奈狂澜军团也是特殊军团，所以现在也只能这么做了。

　　四级大地之怒军旗消失在许云右手，化为一道光芒缠绕进入他左手的狂澜军旗之中。

　　吞噬了这柄四级军旗后，狂澜军旗上散发出一道淡淡蓝色光芒，属性也有了巨大改变。

　　军团：狂澜（锁定不可修改）

　　等级：3级军团（0/81）

　　军团长：安洁尔

　　副军团长：无/3人（专属军团，不可设置副军团长）

　　军团驻地：无/不可修建

　　军团建筑：无/不可修建

　　军团光环：狂澜军魂（部队获得狂澜效果，处于英雄直接统率下部队狂澜效果翻倍，防御增加百分之三十），光环覆盖范围90公里，范围内可自由通讯，不受战场屏蔽限制。

　　军团标志：己设置（仅可设置一次）

　　军团统率：200128/900000

　　一级的狂澜军团瞬间飚升到三级，统率有了90万之巨，这个统率真得是够用了，以前是统率不够，从今以后就是部队数量不足以占满统率了，假如真有45万龙枪兵在安洁尔率领下，又有着军旗加成，那真的可以说陆战横扫。

　　“安洁尔，开始吧！”将狂澜军旗递回去，许云让安洁尔动手，因为她的技能现在各大巨头势力都知道，所以也不用保密。

　　接过刚刚升到3级的狂澜军旗，安洁尔脸上就像追忆着什么。

　　唰！！

　　军旗竖起，背景为金红交织烈阳，图案为蓝色狂澜的三角形旗帜迎风飘扬，一道魔法光环如同波纹一样不断扩散，扫过面前长达一公里的枪兵部队身上。

　　【你是否将10万单位枪兵进化成龙枪兵，需支付两千万领地金币，是/否】

　　系统提示响起，两千万领地金币虽然不少，但许云依然是毫不犹豫的点击确定，为了这次任务，他连四阶的极光战鹫都敢拿来当炮灰，又怎么可能在乎一些领地金币。

　　从安洁尔和军旗上散发出的蓝色光芒，在许云支付领地金币后变得越来越浓，最后淹没所有枪兵，犹如一条蓝色河流横亘于大地之上。

　　哗拉！

　　哗拉！

　　金属碰撞声在大海般的蓝色光芒中响起。

　　当蓝色光芒散去后，手持龙纹长枪的龙枪兵部队出现在几人面前。

　　狂澜军团，有进无退！！

　　安洁尔高举手中军旗，然后向着前方辉耀城斜指。

　　狂澜军团，有进无退！！

　　狂澜军团，有进无退！！

　　龙枪兵纷纷高举手中长枪，寒芒闪烁的龙纹长枪就像能刺破一切，从上空看下来就是一片钢铁森林瞬间生长在地面上，然后这些龙枪兵顺着军旗所指辉耀城的方向走去。

　　“果然不愧是战斗力排名第一的狂澜军团！”金发御姐声音在许云身后响起。

　　狂澜军团的战斗力她当然知道，安洁尔属性虽然顾忌于轮回军团的反应，龙之佣兵团并没有将资料放到网上，但各大势力都知道。

　　安洁尔最恐怖的地方并不是对部队增幅太大，而是因为增幅对像是一阶枪兵，这种一阶部队数量无穷无尽，只要想买随时能买到，而且价格也要比其他中高阶兵种便宜太多，但在她统率下却能发挥堪比五阶兵种实力，这才是最让人恐惧的。

　　看到安洁尔率领龙枪兵开始前进，许云回头说道：“是吗，我怎么没有听说过？”他知道安洁尔属性对这些人没有秘密，所以才不在乎让对方看到这个进化龙枪兵的场面。

　　“当然，现在光论战斗力的话，狂澜军团绝对排在第一！”金发御姐确认道，她这话可不是恭维，而是狂澜军团战斗力确实太强，玩家中根本没有能与之抗衡的军团。

　　这个问题许云不好接下去，如果直接承认的话就有些狂妄，而不承认更是虚伪，因为他深深知道狂澜军团现在有多变态，加上伊薇特指挥更是强悍到爆表，所以转移话题道：“你们一直待在这里没事吗？”在这次任务过后，冰雪之矛成员绝对会被埃拉西亚王国通缉。

　　金发御姐指着南方说道：“放心，离这里不远就有地底通道，我们会逃入地底世界，然后从那里回神之大陆，我们小队任务已经完成就先离开了，最后祝你任务顺利！”

　　在这几个冰雪之矛的玩家跟英雄离开后，许云率领伊薇特和情绪不对的贞德快速前进，追上了前方的狂澜军团，飞龙皇则是在高空盘旋，它那独特的身体构造，注定了并不适合在地面上前进。

　　这里距离辉耀城其实已经不到一公里，所以只用几分钟时间，许云就率领部队到了城市前方五百米外。

　　之所以只到这里就不在前进，是因为前方城墙上，那密密麻麻的大量床弩，这些射程高达五百米的凶器，不管是恐怖的攻击力，还有那霸道的冲击力，都能对龙枪兵造成巨大杀伤，对于伤亡许云早就有了准备，但他还有一步最重要的棋。


第669章 后手布置

　　天空，此时已经是被狮鹫和极光战鹫占据，双方都在拼命搏杀，想抢占制空权。

　　虽说辉耀城有着禁空法阵，飞行兵种不可能飞入城市，但抢占制空权好处不言而喻，所以双方飞行兵种都丝毫不退的拼死战斗。

　　因为有小白这个拥有狮鹫特长的英雄统率，加上本身属性和种等阶上的优势，40000单位极光战鹫在辉耀城庞大的狮鹫海洋中横冲直撞，就像一柄无坚不摧的神兵。

　　装备了大量战略宝物后，小白对麾下极光战鹫加成飚升了一个等级，所以四阶极光战鹫属性已经能吊打三阶狮鹫了。

　　可就算拥有如此大优势，双方飞行部队却还在缠战，因为对方除了从城市后方禁空法阵笼罩之外，正络绎不绝起飞的三阶狮鹫外，还有两个中队七阶天使混杂在狮鹫海洋中，凭借着狮鹫掩护，对极光战鹫造成了大量杀伤，损失的极光战鹫大都是这些七阶天使造成的。

　　抬头看着天空，许云一声轻喝“丽贝卡，你率领烈阳天使和大天使部队，击杀那两个中队天使，最少也要压制对方！”在说话的同时，也把携兵牌中烈阳天使召唤出来。

　　“是，大人！”跟在身后的丽贝卡点头，然后展开双翼进入战斗姿态，如同皮肤一样轻薄的金红铠甲覆盖了她的身躯，然后冲朝空中战场飞去，烈阳天使和大天使部队也展翅跟去。

　　空中的战斗，在有了丽贝卡率领的大天使部队加入后，开始取得了主动优势。

　　两个中队七阶天使，也不过是200单位而已，又如何比得上两名八阶传奇生物+35单位大天使组合，所以对方指挥根本不敢让这两个天使中队加入战斗，只能将这两个中队天使隐藏在狮鹫海洋之中待机而动

　　没了两个天使中队帮助后，三阶狮鹫又怎么可能是四阶极光战鹫对手，虽然在数量上占据了绝对优势，并且还有源源不断的狮鹫加入战斗，但空中战场的局势，就换成了数量较少的极光战鹫压着数量多的三阶狮鹫打了。

　　空中的战斗，在漫天尸体和羽毛掉落下，映衬得残酷而美丽，但地面上却一点动作都没有，对面辉耀城中，五阶僧侣陆续走上高大城墙，现在数量已经超过一个大队，并且还在不断增加。

　　“大人，我们就这样等下去？”伊薇特轻声询问，因为他们在这里已经等了快十几分钟，空中极光战鹫损失数量差不多近万，但许云依然没有下达其他命令意思，只是默默在等待着什么。

　　“等！”这个字许云几乎是从牙缝中吐出来的，他的心情并没有自己表面上这样平静。

　　正面攻破一座七阶城市，他知道以现在实力根本没有一丝可能，就算对方主力英雄和大部队不在也不可能，七阶城市不但拥有着禁空法阵、大量箭塔，就连城门和城墙也同样有着质变，所以布置后手没有起效的话，那他就会毫不犹豫撤退，龙枪兵到时也只能抛弃了。

　　听到许云的回答，伊薇特明白他正在等着什么事发生，于是沉默的走回身后，贞德跟安洁尔将目光看着前方那不断走上城墙的僧侣和弓箭手，心中也越来越担心。

　　突然，前方平静的辉耀城中突然传来战斗声响，动静之大，让他们这些离城市五百米以上的人也能察觉到。

　　“安洁尔，准备！”许云开口大喝，因为他等的东西终于登场了。

　　“是，大人！”早就准备好的安洁尔精神一振，在辉耀城前方排成方阵待命的龙枪兵，也做好了前进准备。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声，在十几米高的城门后方不断响起，由于爆炸声太多，差不多就快连成一片了，就像现实世界中放鞭炮一样密集，只不过两者威力有天壤之别罢了。

　　十几秒钟后，当爆炸声停下后，许云看到辉耀城的城门依然矗立，就像没有受到伤害一样。

　　失败了吗？

　　看着远处城门，许云心情开始慢慢滑落，为了这次爆炸他已经付出了太多，委托情报同盟的任务，就是需要在自己指定地点带来枪兵，另一个就是将他提供的炼金炸弹在攻城时引爆，为了这批加强型炼金炸弹，他都出卖肉体了，没想到七阶城市的城门会这么变态，几百个加强型炼金炸弹都能硬抗下来。

　　不过就算再不甘心，许云也知道应该撤退了，可还没等他下令，就听到伊薇特的声音。

　　“大人，你仔细看城门！”在听到爆炸声后，伊薇特马上就想明白了许云全盘打算，所以当然知道这扇城门重要意义，可以说这道城门破不破，决定了自家领主计划还要不要继续。

　　听到提醒，许云再次朝那城门看去，这次他看得十分仔细，终于发现上面有着大量细小裂痕，但相对庞大的城门来说太过细小，加上他刚才情绪因为城门没破而有些波动，所以并没有注意到这点。

　　不过能让许云在这么远的地方看清裂痕，也细小不到什么地方去，所谓细小也不过是相对巨大的城门来说。

　　“进攻，安洁尔使用狂澜！”知道城门已经差不多到极限后，许云马上当机立断下令，机会稍纵即逝，不可能给他太多犹豫时间。

　　收到进攻命令，安洁尔一挥手中三阶狂澜军旗，同时喊出了口号

　　“狂澜军团，有进无退！”同时她自己也开始小跑上前，站到了龙枪兵部队中心。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　熟悉的咆哮声响彻战场，十万龙枪兵就像跟安洁尔同步一样，保持着和她一样的步调，口中吼出狂澜军团的口号，同时也小跑前进。

　　八阶烈阳天使从空中降落到许云身侧，这个时候，他当然不可保留实力，所以他要用凭依技能加入战斗，同时口中说道：

　　“伊薇特，交给你了！”

　　说完之后，一挥手中的烈阳权杖，许云化为一道光芒进入烈阳天使身躯，丽贝卡和大天使小队因为要牵制对方两个天使中队，所以没有办法来帮忙。

　　收拢身后双翼，前方就是禁空法阵笼罩范围，翅膀这个时候就是一个累赘。

　　嘣！！

　　嘣！！

　　床弩发射时特有的破空声响起，空气也像被两米长的粗大弩箭洞穿，在空中拖曵出一道道淡淡轨迹。

　　冲锋中的龙枪兵被这些两米长弩箭命中，身体瞬间被钉在地面动弹不得。

　　挟带狂暴动能射出的巨大弩箭，对龙枪兵来说完全是致命无比的，就算是不能秒杀，后果也和秒杀没有区别，不管射中什么地方，都能将射中部位撕碎、洞穿。

　　几百架床弩同时射击，让地面多出了大量残肢断臂的龙枪兵，仅仅是一轮射击，就让龙枪兵减员超过一千多名，这还是因为床弩射击角度太高，如果不是放在城墙上，而是平平射击的话，这个损失还要大上几倍。

　　汹！！

　　大量火焰燃起，许云冲到还没全速冲锋的龙枪兵军团前方，左手凝聚出一面盾牌挡在头部前方，右手涌出大量火焰，他并不是来真的上阵战斗，而是想给狂澜军团上一层保险。

　　停步、扭身、全力甩出右手中，这柄消耗烈阳天使大半体力才制造出来的长矛，如果不是高阶火焰操控特性能力不足，许云绝对会把烈阳天使所有体力消耗在这柄长矛上。

　　蹦！！

　　音爆炸响，将空气炸开，地面尘土朝四周吹散，红色火焰长矛往前方几百米外的城门飞去。


第670章 攻破七阶城门

　　如此远的距离发动远程攻击，如果目标会动的话，许云觉得命中率堪忧，但对像是十几米高的巨大城门，他觉得如果射歪还是自杀算了。

　　淡淡的火焰在半空飘散，这是长矛不稳定的表现，还好并没有在半空就自动爆散，总算是撞到满布裂痕的城门了。

　　轰！！

　　长矛炸开，变为火海吞没了十几米高的城门。

　　站在原地，并没有继续前冲的许云看着火海熄灭，依然没有倒下的城门，只能对七阶城市防御强度表示佩服，这简直和打不死的小强一样啊。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　安洁尔看到许云攻击过后，大喝一声，蓝色光芒将身上粉红色的四阶战略宝物水晶战甲染成深蓝色，手中旗帜也开始变色。

　　哗拉！！

　　浪潮奔涌声在战场上空响起，将其他床弩发射声、狮鹫尖鸣声、身躯被刺穿声都压下。

　　一条虚幻而巨大的蓝色河流出现在龙枪兵头上，同时龙枪兵的速度也开始提升，最后变成了全速冲锋。

　　咻！

　　咻！

　　嗖！

　　嗖！

　　五阶僧侣扔出手中的金色光球，二阶弓箭手扣下手中弩弓板机，射出弦上弩箭，铺天盖地的远程攻击，如同狂风一样朝冲锋的龙枪兵扫去。

　　面对如此高密度的远程火力，就算是堪比五阶兵种防御力和血量的龙枪兵，也不可能若无其事顶住，不少冲锋的龙枪兵瞬间倒下，但更多龙枪兵则是踩着同伴尸体继续冲锋，眼神狂热而坚定，带着跟头顶狂潮一样的气势，朝前方七阶辉耀城撞去。

　　就算周围有大量龙枪兵帮忙挡住远程攻击，但总有一些远程攻击能漏过龙枪兵血肉防线，命中手持狂澜军旗，如同蓝色水晶般的安洁尔。

　　可以看到安洁尔脸上出现了痛苦表情，代表她并没有因为发动狂澜天赋而对自身有什么改变，但她依然迎着如此多远程攻击前冲。

　　短短不到几十秒时间，在许云停下的地方往前，就出现了一条路，一条由龙枪兵尸体铺成的路，红色血液将战场染红，就像来到了地狱一般。

　　值得一提的是所有龙枪兵就算是死亡，伤口也全都是正面，表示没有一名龙枪兵后退。

　　这就是战争！

　　看着满地尸体，喘着粗气的许云心中默念，因为这个地狱一般的战场，对他这个思想开始偏向NPC的人来说，冲击性实在不小。

　　狂澜！！

　　安洁尔陡然大喝，同时手中军旗向力一挥。

　　哗拉！

　　狂澜军团头顶的蓝色海洋，瞬间‘活’了过来，变成一支通天彻地的蓝色长枪，朝前方百米外的城门撞去。

　　随着等阶的提升，天赋解释虽然没有变化，但可以看得安洁尔对虚幻海水操控性上升不止一成，如果以前她可能只能让海水砸落，又怎么可能将虚幻海水变为长枪射出。

　　面对这巨大无比的海水长矛，城墙上也有了反击。

　　大气神盾！！

　　大气神盾！！

　　烈火魔墙！！

　　一层层巨大青色盾形气墙横亘于城门之前，后面还有几堵剧烈燃烧的火焰之墙，这些可全是战役魔法，至于那些普通技能，对几十米粗，近一公里长的海水长枪来说，完全没有提起的必要。

　　此时战场上的焦点，已经变成这柄如同神话故事中才会出现的巨大海水长枪，就连天空战场都仿佛为之一缓。

　　海水长枪命中半空中的巨大青色盾牌，如同纸张一样被撕碎，但海水长枪前进速度，却以肉眼不可见速度稍稍一滞。

　　然后是第二层大气神盾、第三层、第四层……一连撞碎七层大气神盾后，安洁尔狂澜天赋凝聚出来的海水长枪变小一半左右。

　　这些大气神盾，可不是卷轴使用出来的冒牌货，而是由NPC使用，有使用者精神加成的三阶战役魔法，接连突破七层大气神盾后，体型变小一半的海水长枪，撞上了两堵熊熊燃烧的烈火魔墙，一时间水与火交织，冒出大量水蒸气似的白烟。

　　最后，当海水长枪终于撞到裂痕满布的城门上时，已经变得只有刚刚射出时三分之一大小。

　　轰隆！

　　惊人的碰撞声响起，水给人印象一般都是柔弱，但当巨量水聚集起来高速砸落，力量绝对是排山倒海般的强大。

　　当海水长枪消散后，辉耀城的城门虽然看上去几乎是一推就倒，但就是没有倒下。

　　“怎么……可能！”看到这个战果，许云简直不敢相信自己的眼睛，他知道七阶城市防御强大，但也不可能强大到如此地步吧！

　　碰！

　　就在许云陷入绝望之际时，城门后传来撞击声。

　　怦！

　　早就伤痕累累的城门终于破碎倒下，十几名冰雪长矛的玩家出现在城门后，其中就有那名在烈焰红唇酒馆中强拉许云喝酒的库克，他们手上都拿着重型武器，身后是大量枪兵和四阶剑士，这些冰雪长矛的玩家连逃都来不及，就淹没在身后部队攻击之下。

　　“杀！！”看到城门倒下，许云的心情犹如一瞬间从地狱来到天堂，站直身体大吼道。

　　身上水晶战甲上撞痕累累，看上去差点站不稳的安洁尔，也不顾身上伤势，指挥狂澜军团朝没有了城门的辉耀城扑去，胜利道路已经打开，接下来就要由她帮助自家领主夺取胜利果实了。

　　看到龙枪兵部队的冲锋，许云不顾烈阳天使体力被自己消耗大半，此时全身正处于酸软之中，急忙快跑混入龙枪兵部队之中朝辉耀城冲去。

　　烈阳天使剩下的体力，已经不足以使用远程攻击和发动火元素之躯特性，但普通战斗还是能胜任的，现在不趁机跟着冲过去，那等会再想进城的话，没消灭完对方城墙上远程部队是别想了。

　　空中，金色雄鹰出现，洒下金色光芒将极光战鹫部队笼罩其中。

　　现在战场由伊薇特接手指挥，又有丽贝卡和大天使部队牵制对方天使中队，极光战鹫群已经掌握战场制空权，虽然极光战鹫数量损失近一半左右，但对方三阶狮鹫损失数量绝对是己方五倍以上，如此巨大优势，士气高涨这个状态当然会出现。

　　而在地面上，承受着几千单位五阶僧侣和无数弓箭手洗礼的龙枪兵军团，扔下将近两万单位同伴尸体后，终于是冲入了城洞，迎面而来的就是四阶剑士部队拦截。

　　面对体型相同的敌人，有安洁尔狂澜天赋加成的龙枪兵，只要打出狂澜特效的攻击，就足以轻松击飞对手。

　　这座七阶城市可能是没有想过会被人攻破吧，所以面对冲入城市中的龙枪兵，街面上那些平常随处可见的普通NPC大都已经躲回自己房子中，只有寥寥无几的普通NPC不知道什么原因没有躲起来。

　　“杀！”率领龙枪兵军团轻松击破对方四阶剑士防线后，安洁尔并没有犹豫，发出了新的命令。

　　她将部队分成两支，一支顺着大街朝前清扫前进，前方正有海量一阶枪兵和大量剑士从大本营方向涌来，另一支龙枪兵军团则是往城墙上杀去，如果不把这些占据高处射击位置的远程部队清除，那么就算龙枪兵部队数量再多，也顶不住对方一直用远程攻击。

　　大街上剩下的那些普通NPC四散奔逃，但不管对面枪兵跟剑士，还是狂澜军团的龙枪兵，都没有避开这些普通NPC的意思，接近就是直接攻击，而这些普通NPC并没有什么战斗力，直接被碾压而过，双方部队如同两股巨大浪潮，在这座七阶城市十几米宽的主干道上正面碰撞。


第671章 清扫城墙

　　噗哧！

　　血肉之躯被利器捅穿的声音，如同鼓点一样源源不断响起。

　　在这种排好密集阵形的正面战斗中，躲闪技巧根本没用，只要一枪捅出就绝对会有收获，因为前方全是敌人。

　　不过因为龙枪兵有着狂澜这个天赋被动加成，有机率打出带有冲击力的攻击，正是靠着这个冲击力，所以那怕前方有着剑士和枪兵堵路，这支朝着行政厅杀去的龙枪兵部队也能慢慢推进。

　　而另一边的龙枪兵刚刚顶着远程攻击冲上城墙，杀入弓箭手跟僧侣部队之中。

　　远程部队只要被敌人近身，就会受到不能使用远程攻击，还有攻击力减半的规则惩罚。

　　加上远程兵种不管防御还是血量都少得可怜，面对近身有安洁尔加成堪比五阶兵种的龙枪兵，城墙上的远程部队根本是在被屠杀。

　　如果不是城中大本营顶部箭塔中，那几百名僧侣不断击杀龙枪兵的话，可能城墙上战斗用不了多少时间就能结束。

　　发现两边龙枪兵的战斗都陷入了僵局，安洁尔脸色非常难看，她知道这次任务时间有限，差不多还有一个多小时就要撤退了，而前方城市中心还有小型城堡，那才是亚历克斯家族所在的地方，如果不攻破那里，那就算是把城市毁了，自家领主目标也不算完成。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　这个时候，三个战役魔法使用声音响起，站在城门洞中的许云解除凭依状态，让手持长剑和单手盾牌的烈阳天使向前加入战斗，而他则是将三个战役魔法甩出，加持到正在城墙上战斗的龙枪兵身上。

　　城墙高35米，这个距离在战役魔法加持范围之内，不过因为视线原因，所以许云加持魔法也只是大部分落在龙枪兵身上，可能有些敌方僧侣和弓箭手也得到加持，但那已经不重要了，因为这些受到加持的敌人，马上就会被龙枪兵击杀。

　　使用完战役魔法后，许云马上缩回城门洞，不然以他现在状态，只要有远程攻击落到身上，那就有很大机率会被击杀，他身上魔力之井套装虽然是史诗品质套装，但50点防御力和卓越品质装备差不多，根本不能给他带来安全感，这套装备在防御方面还没有普通卓越装备好。

　　最主要的是，对方城墙上的僧侣和弓箭手并没有被清空、还有城市中心大本营顶部箭塔中那些疯狂开火的僧侣，所以许云只敢躲在城门洞中，一旦冒头就是被集火攻击的份。

　　有了三个战役魔法加成后，本来推进势头一缓的龙枪兵犹打了兴奋剂一样，在圣灵护佑和嗜血奇术两个战役魔法作用下，手中龙纹长枪只需轻轻一捅，就能捅穿五阶僧侣的身躯，而有了攻击加速后，捅出长枪速度更是飞快。

　　虽说只要被攻击力减半，也依然很高的僧侣带着金色光芒双手击中，龙枪兵血量也会下降一截，但这种交换绝对是安洁尔乐于见到的。

　　有着1496血量的龙枪兵跟血量只有800点的僧侣换血，绝对是求之不得的事，所以这个时候没有一名龙枪兵摆出防御姿势，只是沿着城墙疯狂朝前推进。

　　龙枪兵推进的后方城墙上，布满了一层厚厚尸体，其中即有僧侣和弓箭手，也有龙枪兵的，鲜血染红了城墙。

　　这种不顾伤亡的打法下，城墙上的敌方远程部队，包括几百架床弩，在十几分钟后终于被龙枪兵一扫而空。

　　城墙上也留下差不多两万单位的龙枪兵尸体，这其中大多数，是远处城中心大本营顶部箭塔中那些僧侣造成的，不然被近身的远程部队，又怎么可能对防御堪比五阶部队的龙枪兵造成如此巨大杀伤，值得一提的是，除了几名指挥部队的NPC英雄之外，城墙上就没有其他NPC，也不知道之前那几名使用战役魔法的NPC去什么地方了。

　　金色雄鹰再次出现在半空，代表士气高涨状态再次出现。

　　“这样下去不妙啊！”站在城门洞中的许云看了一眼系统时间，心中有些急躁。

　　从开战到现在，时间已经过了43分钟，而他们现在别说攻破亚历克斯家族所在的那个小城堡，就连辉耀城都没还没有拿下，这种情况下让他怎么能不急。

　　“领主大人，属下请求参与战斗！”这个时候，丽贝卡率领着35单位大天使跑过来了。

　　此时天空中敌方狮鹫已经被消灭绝大多数，那两个中队七阶天使就算加入战斗，极光战鹫群也凭借着数量和速度优势轻松应对，所以丽贝卡和大天使才会赶来帮忙。

　　当然，是跑过来，而不是飞过来的，现在城墙上床弩和远程部队已经被消灭，所以丽贝卡才敢直接率领大天使部队跑过来，不然床弩这种战争机械，可是不受被近身就不能使用远程攻击这个规则惩罚的。

　　“好！”许云点点头，将前方正战斗的烈阳天使召唤回来，又是一轮战役魔法加持，使用完战役魔法之后，他一挥烈阳权杖，再次使用凭依技能附身。

　　“我们上！”挥了挥右手长剑还有左手盾牌，这套火焰装备差不多是最后一套了，烈阳天使体力已经不足以支撑凝聚出新的武器了。

　　许云率领着丽贝卡和大天使小队，朝前方狂奔而去，越过被大量龙枪兵包围保护的安洁尔，前方密集无比的龙枪兵，如同海浪般分开一条通道，让他们冲到了最前线上。

　　刚刚冲入最前方，刺鼻腥气涌来，然后战靴下踩着滑腻液体，不用看许云也知道那绝对是血液。

　　普通兵种如果被僧侣击杀，死亡样子还好看一些，身上没有什么伤害，因为僧侣使用的是元素攻击，但被其他兵种击杀的话，不管是剑士还是枪兵，死相都会凄惨无比，兵种可没有躯体保护规则。

　　这也正是游戏设计初衷，用这些场景来刺激玩家精神波动，好让进化源石能多吸收精神波动，然后转化成进化幅射。

　　许云手中长剑横扫，一剑劈在一名四阶剑士身上，轻松秒杀这名四阶剑士。

　　现在不管是自己附身的烈阳天使，还是丽贝卡跟大天使部队，全都处于安洁尔统率之下。

　　史诗英雄的强大已经突显，和贞德同样是五阶英雄的安洁尔，对麾下兵种加成，不管攻击和防御都在贞德这个蓝色品质精英之上，而这也是促使许云想完成这个计划动力之一，因为贞德已经有些跟不上他发展脚步了，只希望在完成这个史诗任务后，贞德能真正展现自己强大吧。

　　有了两名八阶传奇生物，外加35单位进化了形态的大天使充当箭头，龙枪兵突进速度开始飚升。

　　许云和丽贝卡只需要疯狂挥剑，将所有挡在前方的敌人击杀就好，保护在两人左右身侧的大天使部队，自然会撕大这个缺口，让其他龙枪兵也能跟进，这就是高阶战力在战场上的正确使用方法。

　　当然，大本营上方那几百名僧侣，绝对不会就这样放任许云和丽贝卡肆无忌惮撕裂己方防线，于是大量远程攻击砸到两人身上。

　　对这种远程攻击，许云和丽贝卡都是用手中盾牌挡住头部位置，因为两人的防御力，在安洁尔英雄属性加持下，现在要以千为单位来计算，安洁儿可是一个防御型史诗英雄，防御才是她擅长的，所以处于她统率下的两人和大天使小队，防御力早已经突破了天际。

　　就拿普通大天使来说，基础防御力为181点，血量为3620，有了安洁尔这个史诗英雄英雄统率后，防御瞬间飚升到886，再进入圣焰战斗状态，将属性提升一倍，那就是1772，血量变成了7964。

　　如此强悍的大天使，只要不被僧侣的远程攻城命中头部，那么打出伤害就不可能太高。

　　而在这种两军交织缠绕到一起的战场，就算那些箭塔中僧侣用目光锁定攻击，但想精确击中大天使头部也不是容易的事。

　　有了许云和丽贝卡跟大天使小队加入，龙枪兵突进速度提升何止一倍，很快冲到了离行政厅不到两百米的距离。

　　挡在前方枪兵和剑士，陡然如潮水一样退开，而许云却没有抓住这个机会冲上去，反而主动后退进入龙枪兵保护中，同时也大声吼道：

　　“骑兵！！”

　　不错，前面正有密集的骑兵排成方阵，坐下马匹踏着整齐步伐走来，数量大概在一个大队左右，这座城市中的大绝大多数高阶部队已经投入了神之大陆中，没想到还有这样一支六阶骑兵部队。

　　在这种地方面对骑兵集群冲锋，就算八阶传奇生物和天使小队也必须避其锋芒，因为有禁空法阵飞不起来。

　　如果正面被骑兵撞上的话，就算不死也要重伤，随着战斗越来越真实，代表的就是如果被撞上，就算不会被攻击力秒杀，也很有可能因为庞大无比的冲击力而失去战斗力。


第672章 杀入行政厅

　　哗拉！

　　正准备突进的龙枪兵部队停下脚步，手中长枪平放，摆出了防守姿势，战场上一时间出现了诡异的平静，就像暴风雨将要来临之前一样。

　　冲锋状态下的骑兵战场之王可不是吹出来的，所有敢于正面挑战的人都付出了代价，就算是七阶巨体型的陆战肉搏之王比蒙，也不敢正面硬怼冲锋状态骑兵集群。

　　踏！

　　踏！

　　战马踩踏在街道的青石地面上，发出了清脆声响，声音越来越响，最后更是如同暴雨般密集。

　　许云快速后退，他可不想被撞飞，丽贝卡带着大天使部队跟在他身后。

　　碰！

　　碰！

　　冲锋状态下的骑兵，毫无畏惧的撞向龙枪兵摆出枪林上，身穿包裹全身铠甲的六阶骑兵，以几十上百公里速度撞来，就像一辆辆重装坦克撞上来，如果不是龙枪兵有着抗冲击这个隐藏特性，那后果绝对不堪设想。

　　可就算如此，前面几排龙枪兵还是被无情撞飞，抗冲击只是减少冲击力，但并不是无视冲击，面对上千单位六阶骑兵冲击，处于最前方的龙枪兵还是被撞得凌空飞起，血液伴随着尸体一起飞洒。

　　几百单位龙枪兵死亡，换来对面骑兵部队停止前进。

　　“杀！”许云看到骑兵已经停下，马上朝前方杀去，龙枪兵在安洁尔指挥下，默契的分开一条通道供他和丽贝卡前进。

　　骑兵本来转头就不容易，何况是在这种挤成一团的街道上，想调头再来一次冲锋基本上是没戏，不过对方部队指挥可能也知道这点，所以根本没有让骑兵部队调头的意思，直接让这一千单位六阶骑兵当成盾牌挡在道路上。

　　“真是果断！”发现骑兵部队并没有撤退，许云口中喃喃自语，对方拿六阶骑兵当盾牌的战术，只能说真心果断，不过对手越是强大，他越是有想战胜对手的欲望啊！

　　噗！

　　右手长剑捅入战马胸口，腥红血液喷涌而出，歪头躲开一柄骑枪攻击，同时用左手握住的三角形盾牌挡下另一柄骑枪攻击，这些坐在高大战马上的骑兵高两米五左右，挡住了箭塔中僧侣的射界，所以不用在遮挡头部。

　　“丽贝卡，神圣双剑模式！”击杀几单位骑兵后，许云发现突进速度比之前慢了不少，六阶骑兵毕竟要比四阶剑士和一阶枪兵强太多了，所以他只能让体力还满值的丽贝卡出全力了。

　　汹！！

　　白金圣焰喷涌，三米长的神圣之剑出现在丽贝卡手中。

　　许云后退两步，退到丽贝卡斜后方，让丽贝卡顶到最前方，这个状态下的她强悍到爆表，但持续时间也有限，可不能浪费时间！

　　丽贝卡双手紧握手中三米长神圣之剑，然后对挡在前方的骑兵部队一记横扫。

　　唰！

　　所有处于神圣之剑攻击范围内的骑兵，只要是被神圣之剑剑刃碰到的地方统统断成两截，一个半圆形缺口出现在丽贝卡前方，缺口中的几单位骑兵，全都是连人带马被切成整齐两断倒在地上。

　　面对这把神圣之剑，六阶骑兵就像稻草一样被收割。

　　踩着敌人尸体，丽贝卡上前两步再次挥动神圣之剑，又一个地狱般场景出现，这种恐怖攻击之下，六阶骑兵和普通一阶枪兵根本没有区别，统统都是一剑秒杀的命。

　　有了丽贝卡这个进入神圣双剑模式的八阶主天使开路，龙枪兵几乎是以小跑速度突进，一分钟时间不到就杀穿这个大队骑兵防线，不能冲锋的骑兵就和盾牌一样，在面丽贝卡攻击时，就连躲都没有办法躲，只能让她快速收割。

　　看到前方丽贝卡再次挥出一剑将前方骑兵解决，露出骑兵防线后方的剑士和枪兵防线，许云马上下令。

　　“丽贝卡，退出神圣双剑模式！”

　　将近快一分钟时间的神圣双剑模式，就算丽贝卡是八阶主天使，体力现在也差不多见底，所以许云不可能让她继续战斗。

　　手中三米长神圣之剑消失，就连身上金红战甲也同时消失，丽贝卡剩下的体力让她连战斗姿态都维持不住了。

　　看到丽贝卡这个状态，许云快速前冲两步，将她挡在身后，免得被对方远程部队攻击。

　　骑兵部队被杀穿后，远处大本营顶部箭塔中的那些僧侣射界恢复，能用远程攻击对他们发动攻击了，转头对丽贝卡说道：“去和安洁尔在一起，剩下交给我！”说完挥剑朝前剑士和枪兵防线冲去。

　　面对枪兵和剑士，许云有种砍瓜切菜的感觉，如果没有那些时不时射来的远程攻击就好了，不过还好对方大部分高阶兵种，看样子是真进入神之大陆了，并没有更多的高阶兵种出现。

　　几分钟后，许云杀入行政厅。

　　“安洁尔，守住大门十分钟，丽贝卡和大天使部队跟我进来！”前入行政厅之前，许云叫丽贝卡率领和大天使部队跟他一起，同时也让安洁尔守好行政厅大门。

　　安洁尔大声应道：“是，大人！”

　　三万单位龙枪兵在安洁尔指挥下，在行政厅大门前方摆出了防御姿态，防守才是她所擅长的，所以别说十分钟，就算再久也有把握守下去。

　　宽大无比的行政厅中，并没有看到有智慧的NPC存在，只有黑压压的枪兵和剑士。

　　许云本以为这里应该有亚历克斯家族的人防守，可没想到没有，看来对方是打算放弃这里去防守那座小城堡了，不过想来也对，在行政厅这种没有遮掩物和空间的地方防守，那真是和找死差不多。

　　“上！”一挥右手长剑，许云率领着大天使小队冲了上去。

　　在这个对方没有远程火力掩护的地方，大天使能充分发挥自己七阶兵种优势了，手中金色螺旋长剑横扫，碰到的剑士和枪兵都是秒杀，七阶兵种虽然也会被低阶兵种淹死，但前提是数量差距太大。

　　几分钟后，行政厅中敌人一扫而空，敌方英雄并没有在这里指挥，所以剑士和枪兵只是遵照命令各自为战，所以才能这么快结束战斗。

　　解除！

　　行政厅中没有任何遮掩物，一眼就能看到有没有人隐藏，所以许云解除了凭依状态，走到城市之心前将右手放了上去。

　　五分钟进度条开始浮现，只有当读条结束后，许云才能占领或者掠夺，甚至是摧毁这座七阶城市。

　　行政厅外的战斗激烈无比，对方从大本营中涌出的部队仿佛无穷无尽，不断冲击着龙枪兵防线，而行政厅中则是一片平静，就像时间停滞了一样，只有进度条的波动表明时间并没有真的停下。

　　十几道淡淡漆黑身影突然在许云身后浮现。

　　“大人！！”丽贝卡的惊呼声骤然在身后行政厅大门处响起。

　　彻骨的寒意，早在丽贝卡声音响起之前涌起，许云想都不想直接松开按在城市之心上的右手，主动打断进度条，然后使出自己独门绝招‘战术翻滚’，朝侧面滚去，这个动作已经不知道救了他多少次了。

　　可惜，身后几道身影面对他的战术翻滚，动作也非常果断，两个人影直接朝他扑上来，剩下人影回头挡在35名大天使面前。


第673章 云中城图纸

　　铛！

　　武器碰撞声响起。

　　这些身材纤细，穿着黑色紧身装，手握两把匕首的刺客，又怎么可能挡得住七阶大天使攻势，这是刺客又不是战士，所以刚刚开始交战，大天使部队就占据了绝对优势，刺客被打得节节败退。

　　但就算如此，这些刺客也没有要闪躲的意思，用自己生命再帮身后同伴争取时间。

　　“去死吧，冒险者！”一名身材比其他刺客看起来粗壮不少的男性NPC，将手中匕首对准许云翻滚前方狠狠插下。

　　正进行着‘战术翻滚’的许云，感觉到寒意从前方出现，他马上停止了翻滚。

　　咚！

　　匕首深深刺入木板之中，如果许云刚刚没有停止战术翻滚，这下正好能刺中他胸口，其实他这个对危险的超强直觉，如果自身是个战士职业，他绝对能吊打对方，但无奈他就是个近身战斗力为渣渣的祭祀职业，所以这个能力也只能拿来保命。

　　啊！

　　钻心的痛苦从脚上传来，让许云发出了闷哼，另一名NPC刺客手中匕首插在他右腿大腿位置上，虽然因为玩家身躯有规则保护没有捅进去，但痛苦可不打折扣。

　　许云左脚用力踹出，将对方微微踹退一步，刚刚脚上其实也传来了寒意，但因为要躲胸口的致命一击，所以才忽略了对方刺向右腿的匕首。

　　看到自己血量已经四分之一不到，几乎只剩一层血皮，有些不妙的感觉涌上许云心头，他知道自己的初次死亡可能就要来了。

　　还没等他做出其他躲闪动作，之前说话的刺客将匕首一划，将最后血量清空，在被击杀的时候，许云脸上并没有惊慌，而是露出了一个神秘的笑容。

　　死亡之前，许云也终于看清击杀自己的两名刺客外貌了。

　　其中身材粗壮的，是个身材精瘦，满脸阴狠的中年男子，另一名刺客身材要比中年男子纤细一些，外形是名英俊青年，只不过皮肤漆黑，加上那双尖尖双耳，说明了对方是地底世界中的一大种族‘黑暗精灵’。

　　击杀许云之后，两人马上隐去自己身形，消失在行政厅之中。

　　哗拉！

　　大量龙枪兵涌入，进来后没有急忙加入战斗，而是朝许云尸体跑来，将他的尸体保护了起来。

　　挽歌！

　　金色光芒突然出现，将行政厅照得明亮无比，光芒洒落在许云刚刚倒下的尸体上，他储存在烈阳权杖中的技能是复活术，这也是在看到权杖新出现换歌特性后产生的想法。

　　正因为如此，许云才会说烈阳权杖让他保命能力爆表，死亡就能用烈阳权杖的换歌特性施放一次复活术，加上玩家尸体有规则保护不会被敌人破坏，简直就是完美搭配。

　　沐浴在金色光芒之下，许云慢慢站了起来。

　　“丽贝卡率领大天使封锁大门，烈阳天使来保护我，龙枪兵仔细搜索，对方绝对还在大厅中！”站起来之后，许云在几百单位龙枪兵保护下，走到书桌后方领主位置上坐下，毫不犹豫的将右手放上去，他就不信在重重保护下，对方还能再击杀他一次，如果是那样他也认了。

　　“杀！！”两分钟后，几名之前隐身消失的NPC刺客，决然的朝许云发动了必死突袭。

　　但这种突袭，却是以被龙纹长枪在身上捅出无数血洞告终，就连站在许云身边烈阳天使都没有出手，这些刺客就已经被轻松击杀。

　　如果是一对一单挑，这些刺客绝对能无伤解决龙枪兵，但当几百名龙枪兵摆好防御阵形后，这些刺客来冲击防线的话，那只能说是自杀了。

　　五分钟读条时间结束。

　　【你攻占了辉耀城，请问是占领（获得领地控制权）、掠夺（获得所有领地资源）、摧毁（摧毁后有百分之五十机率获得最高阶神赐建筑相应等阶图纸，随机获得一张被摧毁建筑图纸）】

　　诺恩德大陆上的城市和神之大陆可不一样，所以就连规则也不一样。

　　三个选择中，占领是不用考虑了，因为对方天使军团绝对正赶回来，而掠夺的话，许云相信城市中资源绝对会多得让他不敢置信，但他这次连一辆补给车都没有带，所以留给他的选择其实也就一个。

　　“千万要拿到啊！百分之五十的机率，我的脸也没那么黑吧！”先在心中祈祷了一会，然后许云才说出了自己的选择，这也是他早就考虑过的选择。

　　摧毁！

　　不错，许云要摧毁这座七阶城市，埃拉西亚王国仅有十座不到的七阶城市。

　　也就是说从现在开始，轮回军团就是埃拉西亚王国死敌了，不过先不谈因为贞德关系双方迟早翻脸，烈阳阵营想要取代城堡阵营的话，那么三个城堡阵营王国都要击败，所以早晚会有一战，这才是许云毫不犹豫翻脸的原因。

　　轰隆！！

　　随着摧毁命令下达，惊天动的响动从行政厅外面传来，而许云面前城市之心也开始慢慢崩解，行政厅也开始变得有些透明起来。

　　快步走出大厅，漂浮在城市上空的云中城、训练场、寺院、兵营……城墙、大本营也开始变得如同虚幻透明，那些位于大本营上方箭塔中的僧侣，此时也顾不上攻击，快步朝地面走来。

　　不过城市中那些不是由城市之心建造出来的房屋、街道之类建筑，到是一点影响都没有，看样子这个摧毁城市，指的是摧毁所有城市之心带来的神赐建筑而己。

　　几十秒后，当这些变成虚幻的建筑全都消失后，两团光球浮现在许云手中，光芒散去变成两张建筑图纸叠在他手中。

　　怀着激动的心情看向第一张建筑图纸，许云的心马上就凉了，因为这张图纸是，二阶射手塔楼的建造图纸，可以说是他最不想看到的图纸。

　　最后，抱着一种早死晚死都是死的心情，许云看向第二张图纸，然后他的脸色瞬间涨红了起来，因为这张图纸，绝对能让他这次行动的所有付出都值票价，因为这是一张云中城的建筑图纸，也早七阶兵种天使的招募建筑。

　　名称：云中城

　　效果：允许你建造云中城。

　　需求：六阶训练场、六阶行政厅、六阶大本营、1000宝石、1000水银……

　　这是一张许云特别想得到的东西，因为真能在天云领把云中城建造出来的话，以神赐领地的强悍，加上六阶大本营百分之三百招募生物加成，一周就有13个招募名额，多出来的一个是因为占据一座野外云中城增加的。

　　收起这张让自己心情波动不己的图纸，许看着瞬间没了城墙、大本营，各种招募兵种建筑的辉耀城，这座城市在没了这些神赐建筑后，就像从繁华大都市变成落后的乡下小镇一般。

　　唳！

　　响彻天际叫声响起，占据天空的极光战鹫群开始盘旋下降，辉耀城被拆了之后，禁空法阵当然也没用了，此时天空中三阶狮鹫数量已经不多，连一万单位都不到，正在一百多单位七阶天使帮助下苦苦支撑着极光战鹫群的攻势。

　　“丽贝卡，给！”许云从物品栏中拿出几瓶体力药剂递给丽贝卡，因为她现在虽说能正常行走，但根本不能参加战斗。

　　到了八阶之后，消耗品的效果大打折扣，不过好歹还能让丽贝卡回复一些，他身上也就只有这么几瓶，全都交给她用了。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　喝下许云递过来的体力药水，丽贝卡精神回复了不少，身后金红双翼陡然张开，火焰在身上燃起，战甲也出现在身上。

　　“别勉强自己！”看到手下头号打手这个样子，许云那里还不知道她的打算，于是劝了一句。

　　丽贝卡没有说话，但她那燃烧着汹汹战意的眼神，早已经说明了她的想法。


第674章 最后的‘城堡’

　　面对一个如此倔强的手下，许云也不知道该高兴还是头痛才好，于是只能说道：“你率领烈阳天使和大天使部队一起，配合极光战鹫群，以最快速度解决对手！”

　　收到许云命令，丽贝卡展开双翼朝空中冲去，同时烈阳天使跟大天使也跟在她身后冲入天空战场。

　　之前一直疯狂进攻的剑士和枪兵数量逐渐变少，因为对方大本营消失，那些大本营中的部队也同样跟着消失，所以龙枪兵已经从防守状态变成了进攻状态，许云对指挥作战的安洁尔叫道：“安洁尔！”

　　“大人？”安洁尔回过头看着身后的许云，准备执行他的命令。

　　“尽快扫清这些敌人，我们还有一个目标要拿下，时间不多了！”说话的时候，许云转头看着远处几百米外，那座被十几米高围墙包围起来的小型城堡，那里才是贞德最想进攻的地方吧。

　　没了大本营中源源不断的援军后，前方剑士和枪兵，在龙枪兵的攻击下很快一扫而空，就连那几百单位从大本营顶部箭塔逃下来的五阶僧侣也不例外。

　　“领主大人！”

　　“大人！”

　　伊薇特和贞德也走了过来。

　　目光看着远处那座城堡，上面隐约站着几百名左右NPC，许云开口问道：“那就是亚历克斯家族所在的地方？”

　　贞德上前一步，语气激动的回答道：“是的，大人！”

　　点点头，许云看了一眼系统界面上倒计时，上面时间此时只剩32分钟，也就是说半个小时后，他们就要进入危险时间，随时可能被辉耀天使军团堵住。

　　“安洁尔！龙枪兵还有多少？”许云头也不回的询问。

　　“34223单位！”对狂澜军团剩下龙枪兵数量，安洁尔想都不想就能说出。

　　安洁尔心中明白，这些剩下来的龙枪兵根本带不回神之大陆，所以在指挥的时候，她都没有采取把受伤枪兵换下，然后让满血龙枪兵上前以减少损失的战术，因为这样是能减少损失，但却会增加战斗时间，而他们现在最缺的就是时间。

　　听到龙枪兵剩下的数量，许云用手指着前方那座小型城堡，杀气腾腾地说道：“进攻，杀光那座城堡中的所有敌人！”这个史诗任务必须要消灭亚历克斯家族，加上还有贞德的恨意，让许云第一次下达了一个如此残酷命令。

　　贞德作为最早跟随他的英雄，可谓是陪他从弱小成长到今天世界76支巨头势力之一，如果没有她的话，那前期许云根本就发展不起来。

　　就算明知道这一切是夏娃安排好的，但许云依然感谢贞德的帮助，所以这个复仇任务他才会如此上心。

　　在一个大队龙枪兵包围下，许云和麾下英雄跟在其他龙枪兵身后，朝前方那座城中之城走去，现在丽贝卡和大天使小队在追杀对方那些剩下的天使，所以他们需要龙枪兵保护，不然对方再来一次暗杀的话……那就悲剧了。

　　前进的路上，许云察觉到周围有大量视线扫来，扭头顺着视线传来方向望去，他看到一双双躲闪目光，这些都是普通NPC的目光。

　　只能说进化确实强大，这些NPC已经开始有了害怕和好奇这些情绪，如果是普通游戏的话，这些普通NPC就会如同背景板一样，被交战双方部队碾碎，那里会知道逃回自己家中躲避，还会有这种好奇，这些其实都在表明了NPC的智能进化，也不知道有没有其他人察觉到这点。

　　很快，许云率领部队走到城堡前方。

　　看着面前这座十几米高的城中之城，许云感觉自己是不是几十米的城墙看多了，骤然看到这样一座十几米高城墙，怎么会有种‘好矮’感觉，这已经和普通几层楼房一样高了。

　　城墙上站着几百人，应该就是亚历克斯这个家族职业者了，于是许云下达了进攻命令。

　　“冲锋”

　　如果对面是四阶或者以上城市大门，许云当然不可能就这样让龙枪兵攻城，只要是系统城市，城门耐久度就会高的吓人，但这不过是NPC自己建造，没有系统规则加成的城门，那龙枪兵就有机会直接击破城门。

　　龙枪兵有安洁尔的狂澜天赋加持，只要打出这个天赋被动，就相当于是重型武器全力一击，所以许云才有用龙枪兵击破城门的信心。

　　哗拉！

　　金属碰撞声响起，身穿轻甲的龙枪兵狂奔，朝前方城堡冲去，还好没有护城河，所以可以直接发动冲锋，不然又不知道要耽误多少时间了。

　　咻！

　　轰隆！

　　碰！

　　汹！

　　各种各样的光球、炼金炸弹、箭支、技能，这些远程攻击毫不留情的朝龙枪兵部队倾泄而下，城门前还有两堵十几米长，几米高的火墙熊熊燃烧。

　　对方的用意很明显，就是尽量拖延时间，在看到辉耀城门被破后，对方就已经算是放弃辉耀城了。

　　以前还可能因为这座七阶城市是家族根基，所以就算拿命填也要守住行政厅，但在有神之大陆这个资源不知道比诺恩德大陆强出无数倍的后路时，这个家族就没这种拼死一搏决心，所以才只派十几名刺客尝试暗杀许云，而没有死守行政厅，虽然许云更想在行政厅和对方战斗。

　　只能说进化赋与这些NPC更高智能的同时，也让这些NPC更好对付了。

　　身边有一个大队1000单位龙枪兵保护，许云对自己的安全非常放心，同样的错误他不可能犯两次，烈阳权杖挽歌技能一周只能使用一次，所以他不敢大意。

　　“真是胆小鬼，复活点被毁了就不敢上了吗？”站在龙枪兵包围中，许云看着城墙上方那些NPC，心中有些不屑的吐槽。

　　因为今天是国战曰，所以只要拥有智慧的NPC也有免费复活权力，但前提是有绑定复活定的城市。

　　而这些亚历克斯家族的NPC，用脚想也知道肯定绑定辉耀城，所以许云才会选择先毁城，再进攻这座聚集着对方所有族人的城堡，就是为了不给对方复活机会，谁知道没了复活机会后，这些NPC表现得如此不堪，根本没有敢出来正面迎战硬刚的勇气，虽然这样死得更快。

　　和对方相反，龙枪兵在安洁尔指挥下，悍不畏死的狂冲直上，迎着大量远程攻击也毫不畏惧，就算是面对两堵剧烈燃烧的火墙，龙枪兵冲锋脚步也没有丝毫停顿，这些眼神狂热的战士，身上还带着火焰，只为将手中龙纹长枪刺中城门。

　　就算是那些NPC远程火力和技能再猛，但相对几万单位血量在一千多以上，防御几百左右的龙枪兵，一波远程攻击所能击杀数量也不过才上千左右，其中大多数是那两堵挡在城门前的火墙造成的。

　　看着前方龙枪兵的战斗，许云丝毫没有因为太过残忍而有把龙枪兵叫回来意思，如果连这种场面都看不下去，那还当什么领主，还不如做单人玩家冒险算了。

　　随着战斗进行，龙枪兵死亡数量越来越多，损失数量很快就已经接近一个团10000单位了。

　　但不管许云还是站在他身后的几名英雄，脸上都没有半点波动，这对伊薇特她们这些统率千军万马的英雄来说，根本就是小场面，何况没有智慧的兵种就只是工具这个念头，是所有NPC的通用想法，她们几人也当然不会例外，所以怎么可能会有情绪波动。

　　当然，站在城墙上的几百名NPC职业者，魔力和体力也不是无限，远程火力以肉眼可见的速度开始下降。

　　唳！！！

　　极光战鹫的鸣声从空中响起，让看着前方战场的许云抬头看向空中。

　　天空中，此时只剩下轮回军团飞行兵种自由翱翔，面对拥有20点飞行速度的四阶极光战鹫和丽贝卡率领的大天使部队，对方的狮鹫和天使根本不可能逃掉。

　　天空中的战斗，如果占据上风的一方再有速度优势，那敌人就连想逃跑都是一件奢侈的事。

　　打开系统面板，许云直接向小白下达了进攻命令，极光战鹫数量现在已经不多，连一万单位都不到。

　　如果不是土气高涨这个状态不断出现维持住士气，可能士气早崩盘了，一旦士气崩盘极光战鹫就会逃跑，那一切都完了，士气高涨状态不断增加的士气，能让部队死战不退，这也确实是太过强大。

　　唳！！

　　带着惊人的鸣声，剩下的极光战鹫群犹如一支支利箭，朝那些站在城墙上方的NPC扑去。

　　爆裂火球！

　　魔法神箭！

　　霹雳寒冰！

　　霹雳闪电！

　　大量一二阶攻击型战役魔法，犹如不要钱一般，朝空中分散突进的极光战鹫群飞去。

　　看样子这些NPC也留了一手，这些本想城门在龙枪兵攻击下撑不住时使用的战役魔法，此时全都一股脑的朝极光战鹫群扔出。

　　如此多战役魔法攻击下，一具具尸体从空中掉落地面。

　　数量本就不多的极光战鹫数量当场减少一半左右，现在可能差不多仅剩五千单位左右，士气也差不多进入了快要崩盘的状态，不过对方也只有这轮远程火力机会了，因为以20点飞行速度急速扑下的极光战鹫群已经杀到城墙上了。


第675章 史诗级任务复仇完成

　　汹！

　　一直隐藏在极光战鹫群中的丽贝卡和烈阳天使，率领着35单位大天使冲上城墙，和那些近战职业NPC开始交手，远程职业NPC全都被保护在后方，如果不先解决这些近战NPC，那根本没有办法击杀远程职业。

　　城墙上的战斗血腥而残酷，一方是为了保卫自己家园，一方是在领主命令之下发动的攻击，可以说双方都没有退路。

　　战斗开始后，瞬间就进入最激烈的状态，双方不断有人或者部队倒下。

　　只能说这些NPC实力确实不弱，那些近战职业的NPC，在大天使疯狂攻击下，竟然还能打得有来有回，如果不是数量相对极光战鹫群太少的话，那城墙上战斗谁占优势还不一定，可在极光战鹫死了一只扑上来两只的情况下，这些NPC也只能慢慢被淹没。

　　碰！

　　几米高的城门，在没了城墙上远程职业干扰后，被大量龙枪兵不断打出带有狂澜被动刺击下轰然倒塌。

　　这种几米高的城门，又怎么可能挡得住拥有狂澜天赋加持的龙枪兵太久，如果没有人阻拦的话，龙枪兵可能早就击破城门了吧。

　　看到城门被击破，许云马上叮嘱安洁尔。

　　“毁掉城堡，里面的人都杀掉！”

　　许云也不知道自己这个史诗任务，究竟需要做到那一步才算完成，但他相信如果真要让自己连约瑟芬·亚历克斯这个埃拉西亚王后也一起击杀才算完成的话，那任务就应该是传说级，而不仅仅是史诗级。

　　点点头，安洁尔示意自己知道，然后剩下的一万多名龙枪兵在她的指挥下，涌入这座城中之城，这已经是这次任务的最后战斗了。

　　“我们也进去吧！”许云抬腿朝城堡走去，前方是一片尸体和鲜血组成的地狱。

　　踩着将地面铺了一层的尸体和鲜血越过城门，就像进入了另一个世界。

　　左右两侧成荫绿树占据了视野，除了脚下这条宽几十米左右，由光滑白色建材铺就的大道之外，其他地方就像森林一般，树木下方是刚好能淹没脚祼的绿色草地，干净整齐的草地看的出来一定有人经常打理，不然也不可能这么干净整齐。

　　白色大道前方几百米外，是座高高矗立的尖顶城堡，这座巨大的城堡，看样子就是亚历克斯家族居住地了。

　　哗拉！

　　龙枪兵在安洁尔的指挥下，快速朝前方冲去，而许云和三名英雄则是在龙枪兵保护下慢慢向前走去，城墙上的战斗没有人回头去看和帮忙，因为他们知道小白和丽贝卡能解决。

　　目光扫视着左右两侧风景，许云甚至看了一座小型湖泊，他从来没想过会有人在居住地方，弄出森林和湖泊这些东西，只有一句话‘贫穷限制了我的想像力’能形容他现在的心情。

　　很快，许云走到这座巨大的尖顶城堡被暴力轰开的大门。

　　安洁尔低声对许云说道：“大人，其他地方都已经清理完毕，只剩下这里了！”

　　踏入这座应该是城堡大厅的地方，头顶上有盏华丽无比的巨大水晶吊灯，四围墙壁上有繁复花纹跟壁画，地面上铺着一层红色地毯。

　　而这些并不重要，最重要的是这座大厅中已经倒下了不少尸体，当然大部分都不是龙枪兵的，亚历克斯家族职业者都在外面与极光战鹫和丽贝卡战斗，留在这里的又怎么可能还有多少职业者，就算偶尔跳出来一个，在龙枪兵枪阵之下也瞬间被捅成蜂窝。

　　此时这间宽大无比的大厅中，无数龙枪兵呈圆形层层围住一名年迈老人，对方身上穿着华丽贵族服饰，手中提着一把锋利长剑，气势犹如苍老雄狮。

　　这名老人看着从大门走进来的许云，手中锋利长剑指向他，嘴中质问道：

　　“冒险者，为什么要进攻我们亚历克斯家族？”

　　NPC的智慧进化到这个程度了吗？

　　面对质问，许云皱眉想到，对方神情和语气，他感觉已经有些接近普通人了，如果再这样下去，这些NPC智慧会不会像夏娃那样和正常人没区别？

　　自己麾下几个英雄智慧提升，许云已经隐隐有了猜测，但这个NPC可和自己没有关系，智慧却能有这么高，那背后代表的东西就有些恐怖了。

　　“好久不见，亚历克斯公爵！”贞德从许云身后走出，跟这名老人打招呼。

　　“玛德琳·埃拉西亚？”老人面无表情，有些迟疑的询问。

　　还好！

　　看到老人面对贞德这个表现，不知道为什么，许云心中松了一口气，庆幸对方智慧并没有自己所想的那样高。

　　眼神复杂的盯着这名手提长剑的老人，贞德开口回答道：“不，我叫贞德，是领主大人麾下英雄，玛德琳·埃拉西亚早已经死了，在你们亚历克斯家族追杀下死了！”。

　　“大人，时间！”伊薇特突然小声提醒许云，因为现在可没有太多时间留给贞德和对方‘叙旧’。

　　“贞德！”许云开口叫了一下贞德，然后从身边的龙枪兵手中拿过一柄龙纹长枪递了过去，虽然这是龙枪兵的武器，贞德就算使用也不会有攻击力加成，但总不能让她手撕亚历克斯公爵吧。

　　接过龙纹长枪，贞德走了过去，而伊薇特则是小声向安洁尔交待则什么。

　　十几秒钟后，贞德提着滴血的龙纹长枪走回许云面前半跪下。

　　许云刚想把她扶起来，却被身后的伊薇特拉住。

　　将手中龙纹长枪放下，右手握拳放置于心脏位置，贞德低头说道：“从今天开始，贞德将是大人你手中长剑！”

　　“？？”面对这个情况，许云一头雾水，因为贞德不早就是自己麾下英雄了吗，怎么还要来一次？

　　不过系统马上帮许云解释了他的疑惑。

　　【史诗级任务复仇完成，完成度百分之六十，后续完成可追加任务奖励，贞德将正式成为你麾下英雄，属性己有变更，请自行查看】

　　一个在许云意料之中的系统提示出现，他并没有马上查看，因为现贞德还半跪在他身前，系统界面上倒计时还剩十几分钟，但他心中却出现了一股不安，而且还越来越强。

　　“贞德起来，我们撤退！！”许云突然开口，虽说不知道心中的不安从何而来，但他宁愿是自己虚惊一场，也不愿意出现任何意外。

　　伊薇特娇媚的脸上挂着不解问道：“可大人，我们还有战利品还没有找搜集！”倒计时她一直记在心中，所以知道还有十几分钟时间才到两小时的倒计时，这样一个公爵家族，好东西绝对不少，如果搜刮一下，那绝对能找到不少好东西。

　　对这个问题许云没有回答，只是转身率先朝大厅外走去，同时口中说道：“不用管那些东西，我们走，龙枪兵执行最后的命令！”

　　战利品就算再重要，但也不可能比自己等人安全重要，直接被击杀许云倒是不怕，反正今天有一次无损复活，但他怕的根本不是这个，而是对方采用另一种手段，那就是将伊薇特等英雄困住，然后等国战曰过了再动手怎么办？在NPC智慧越来越高的现在，他根本不敢确定对方会不会想到这个办法。

　　正是因为有这个担心，所以许云才会放弃搜寻战利品机会，直接回头离开。

　　半跪于地上的贞德起身，朝许云身后追去，回头看着这座已经被鲜血染红的大厅，决然的回头离开，从今天开始她就是贞德，而不再是埃拉西亚的公主玛德琳·埃拉西亚。


第676章 强悍的辉耀天使军团

　　当许云和麾下英雄走出这栋建筑后，走在后方伊薇特停下脚步。

　　爆裂火球！

　　一阶战役魔法甩出，砸进身后大厅之中，引起了熊熊大火。

　　而那些还留在大厅中的龙枪兵，会执行安洁尔最后命令，用大火将这座城堡烧掉。

　　打开系统地图，许云给正休息回复体力的飞龙皇下了过来接自己的命令。

　　两分钟后，当身后巨大建筑中冒出大量滚滚浓烟，火势在龙枪兵帮助下越来越大时，飞龙皇拍打着巨大双翼飞来了。

　　碰！

　　收起双翼降落在白色大道上，飞龙皇爬下身体，将右翼递到许云脚下。

　　快速走上背部，许云等三名英雄也上来后，马上示意飞龙皇起飞。

　　顺着几十米宽的大道加速，飞龙皇很快就冲上了天空，而城墙上战斗也早就结束了，大量尸体遍布城墙，丽贝卡率领大天使部队跟烈阳天使站立，静静注视着刚刚飞过城墙上空的飞龙皇，周围还蹲着小白和不少极光战鹫。

　　在飞龙皇飞过城墙后，丽贝卡和烈阳天使漂浮起来，率领大天使部队追了过来。

　　唳！

　　小白率领着剩下的几千单位极光战鹫群落在最后面，随时准备保护飞龙皇。

　　从出发时的四万极光战鹫，变成现在几千单位极光战鹫，这个损失绝对是惨重无比了，如果用领地金币计算就是十几亿了，加上那些龙枪兵的损失，可以说这个损失已经不小了。

　　在飞龙皇朝空中爬升的时候，站在宽阔背上的许云目光死死盯着埃拉西亚王都方向，发现在西面天空远处，一片金色光点涌动，就算在将要落下天空的夕阳下也显眼无比，如同一支巨大的金色箭矢在空中高速飞行。

　　果然是辉耀天使军团吗？

　　这个时候会出现的，不用问许云也知道，也只有辉耀天使军团，看样子对方应该是使用了某种手段让飞行速度激增，如果刚刚许云留下来搜刮战利品的话，可能就要和对方正面战斗了。

　　就在许云以为对方会去那被自己毁灭的辉耀城时，谁知道对方直接掉头，朝许云方向追来。

　　辉耀天使军团，据许云所知，现在拥有两万单位七阶天使，五千单位大天使，这是神之大陆开放后才瞬间扩张的，以前天使和大天使加起来才一万单位而已。

　　现在，这支一共两万五千单位的辉耀天使军团，正用一种不正常的高速，顺着许云他们身后追来。

　　“大人，要不要我率领部队去拦截对方？”丽贝卡飘过来，小声询问许云是不是让她主动率领部队断后。

　　目光在笼罩着金色光芒的天使军团中观察了一会，许云摇摇头说道：“不用，对方应该用了特殊手段，这个状态不可能永远持续，我们尽量拖延就好！如果真到万不得己的时候，我会有办法的”

　　听到不用自己率领部队断后，丽贝卡飞到侧面。

　　“小白，等会对方追近之后，你将极光战鹫派出阻拦对方！”许云朝飞在飞龙皇身后的小白交待，他现在没有底牌了，所以等会如果有需要的话，可能他就要真的享受免费回城了，他可不想发生自己恐惧的那种意外，谁知道这些NPC是不是真的想到那个办法。

　　唳！

　　小白轻鸣一声，代表它知道了。

　　交待完小白后，许云对伊薇特她们笑着说道：“如果对方太热情的话，等会我们可能就要免费回城了！”

　　今天是国战曰，不管是NPC还是玩家，都可以在绑定复活点的城市复活一次，伊薇特她们几个当然绑定过，所以在对方追近后这个加速状态还不消失的话，那么为了不被对方困住，许云也只能采取亲手将麾下英雄‘送’回城这个做法了。

　　智慧和普通玩家无异的三人，当然知道‘免费回城’是什么意思，于是全都点头。

　　看着后方越追越近的辉耀天使军团，许云心情有些紧张，将背上的烈阳权杖交到右手，仅用左手扶住飞龙皇部骨刺，等会如果没有办法的话，他会用光能弹将麾下三名英雄‘送走’，这个工作他不想假手于人。

　　因为这是自己失误，也是许云对自己的惩罚，惩罚自己计划失误，虽说他早就想到对方可能会有办法提前赶到，但却没有做好如何在追击下逃脱的准备，这就是一个巨大失误，今天是国战曰还有复活的机会，可如果不是国战曰的话，就等于部下和军队将会因为他的失误而全部葬送。

　　唳！

　　身后剩下的几千单位极光战鹫，在小白的指挥下，回头朝后方一公里距离的辉耀天使军团扑去。

　　极光战鹫现在的飞行速度是20点，而辉耀天使军团的飞行速度更在此之上，双方同时朝对方飞行的话，一公里距离不过是几十秒就被越过，双方很快接近，眼看就要撞到一起。

　　轰！

　　可还没等极光战鹫撞到对方，一柄巨大无比，最少也有百米长，十几米宽的金色冲击波当空爆发横扫，将几千单位极光战鹫直接蒸发。

　　是的，直接蒸发，许云根本没有看到有任何极光战鹫尸体掉落，几千单位极光战鹫群就像被一只巨手抹除了一样。

　　“……！”冷汗从额头掉落，许云突然觉得自己把辉耀天使军团调开，不跟对方交手的计划实在是太明智了，这个战斗力也实在是太恐怖了一点，情报上可没有提到这点。

　　小白率领的几千单位四阶极光战鹫，仅仅是一击就灭得连渣都不剩，如果跟对方正面交战，许云觉得就算轮回军团所有飞行兵种派出，也绝对是被对方轻松吊打的命。

　　看着对方越追越近，距离从1000米变成了900、800……200米，许云知道不能犹豫下去了。

　　虽说不敢保证对方会不会像他所想那样，能想到将自己麾下英雄困住，等国战曰结束后再杀，但许云不能冒这个险，于是他回头看着几人，刚准备开口让她们解除防御，好让自己击杀速度快些的时候，伊薇特突然开口打断道：

　　“大人，对方体力好像到极限了！”

　　这句话，将许云正想说的话吞了回去，于是他回头看去，发现身后的辉耀天使军团，此时身上那层耀眼金色光芒褪去，飞行速度也渐渐变慢，不但如此，就连飞行高度也在下降。

　　如果现在麾下还有四万单位极光战鹫的话，许云可能会尝试一下反扑，试途抓住这个消灭对方的机会，但他现在麾下根本没有多少飞行兵种，如果真敢回头反扑的话，绝对会被对方轻易撕碎。

　　“算了！”对这个好机会自己没有抓住，许云在心中叹息了一句，看样子对方这个快速飞行能力，应该是通过消耗大量体力换来，这点被他记在心中，因为将来对埃拉西亚动手的话，那么迟早会与对方交手，到时这条情报说不定就能派上用场。

　　飞龙皇载着许云和麾下英雄，拉开了与后方辉耀天使军团的距离。

　　“好险！”看着身后已经消失不见影子的追兵，许云松了一口气，将右手中的烈阳权杖收起坐了下来，对计划出了这么大的漏洞，他虽然心中万分自责，但却没有说什么，因为这种错犯一次就足以让他‘刻骨铭心’了，何必再说出来加深记忆。

　　现在，许云终于有时间和心情，慢慢欣赏贞德新的属性了，之前他紧张的要死，那还有心情查看贞德属性。

　　点开英雄面板，贞德更新过后的属性面板出现在他面前，和以前相比有了巨大无比的改变，不，应该说是天翻地覆的变化。


第677章 史诗级英雄的贞德

　　名称：贞德/紫色史诗

　　等级：5阶0级

　　阵营：城堡

　　职业：骑士

　　天赋：

　　英勇（麾下人族兵种士气最低为3，麾下只率领骑兵类兵种时，所有增加士气的效果翻倍）

　　骑兵特长（率领骑兵冲锋速度额外增加两倍，统率下骑兵自动晋升骑士，脱离统率后本特效消失）

　　力量：160

　　体质：160

　　敏捷：48

　　智力：16

　　精神：16

　　统率：81000

　　技能：

　　专家级领导术（麾下兵种士气+5，出现士气高涨机率翻倍）

　　高级进攻术（统率下兵种攻击力加百分之五十，忽视敌人百分之二十防御）

　　高级防御术（防御力提升百分之五十，血量增加百分之五十）

　　装备：重甲战马、忠诚誓言、树精灵之弓、勇气勋章、射手头盔

　　攻击：160-320

　　防御：160

　　生命：1600（1800）

　　魔力：160

　　成为了史诗英雄后，先是名字从蓝色变成了紫色，然后是姓名上已经看不到以前次次都能看到的玛德琳·埃拉西亚这个名字了，这其中代表的含义很明显，说明贞德已经彻底抛弃了过去的那个身份。

　　然后是两个天赋改变，天生领袖这个天赋直接变成了英勇，效果加强了不知道多少。

　　本来最低一点士气变成三点，效果直接翻了三倍，不过就算这样还不能配上史诗英雄天赋，不过后面加了‘所有增加士气效果翻倍’这句话后，这个技能就变态了！

　　不管是增加士气的技能还是战略宝物，所发挥出来的效果都能翻倍，那这个天赋的强悍程度就完全符合史诗英雄了，只不过这个状态，必须要在麾下率领兵种只骑兵类才能发挥效果，这就有些尴尬了，因为许云现在麾下所有骑兵加起来还不到两百单位。

　　而第二个天赋更是简单，冲锋速度额外翻两倍，这个技能直接弥补了没有增加骑兵基础属性的遗憾。

　　因为对于骑兵这个兵种来说，冲锋速度就是一切，特别是在战斗规则改变之后更是如此，骑兵部队的杀伤，已经从简单的攻防属性计算变成了冲击力，面对连人带马近一吨重的六阶骑兵，以媲美跑车的高速撞在敌人身上，就算本身攻击力再低，但冲击力就已经无敌了，所以冲锋状态下骑兵才能赢得‘战场之王’这个名号。

　　第二个天赋增加的骑兵额外两倍冲锋速度，不仅仅是把冲击力额外提升两倍这么简单，速度提升后给敌人的应对时间就会减少，加上还能把骑兵进化成骑士，虽说只有处于贞德麾下时才有用，但也可以说强悍到爆炸，跟第一个天赋比起来也丝毫不差。

　　两个强悍无比的天赋，加上三个更新的被动技能，贞德身为英雄的实力可谓是脱胎换骨般飚升。

　　特别是统率大量骑兵时，实力提升得更是恐怖，当大量骑兵在贞德率领下，带着高昂无比士气以原来的三倍速度冲锋，那速度绝对不压于飞行兵种全速扑击，速度和质量结合起来发动的恐怖冲锋，绝对是任何敌人都不想面对的，那将是战场上自己手中最锋利的长矛。

　　看完贞德属性之后，许云没有和她说话，因为他知道现在不是说这些时候。

　　从辉耀城飞回到叹息山脉前，然后还钻了一个多小时隧道回到天云领后，天色早已漆黑如墨，时间已经到了凌晨几点了，仅有天云领行政厅前方的广场上，传送门依然散发着金红色光芒。

　　要通过传送门回海皇岛时，许云将所有骑兵部队也带上，他已经有一个多月以上时间没有把骑兵部队拉出来战斗了，所以还真不知道麾下现在有多少六阶骑兵。

　　枫叶谷中一共有三座野外六阶训练场，每周拥有24单位骑兵招募名额，野外部队许月月每周都会招募回大本营中驻扎起来。

　　走到四阶大本营前，许云将右手伸出贴在大本营墙壁上，顿时里面驻扎部队数量出现在视线之中。

　　现在五阶僧侣招募出来后，就会归属到伊薇特麾下升级为烈阳祭祀，七阶天使更是会第一时间招募，高阶兵种中，也就只有号称战场之王的六阶骑兵，此时还驻扎在大本营中了，不过从今天开始，骑兵也会划入作战序列，因为有了贞德这个对骑兵加成丧心病狂的史诗英雄了。

　　看清驻扎在大本营中的骑兵数量后，许云也有些意外，因为他以前驻扎进大本营的骑兵，加上这段时间野外招募的数量，一共有180单位六阶骑兵在大本营中等待着自己的召唤。

　　“这么多吗？”感叹了一句自己对麾下兵种不了解后，许云还是将这支部队带回了海皇岛，如果继续让贞德统率其他部队的话，顶多只能发挥一个蓝色精英雄品质英雄的实力，只有让她统率骑兵，才能让她史诗级英雄的实力完全发挥出来。

　　不过才刚刚回到怒潮岛，许云就愣住了，因为他看到了一名本不应该出现在这里的人，而且还是他熟人，一个他无论如何也没有想到过的熟人。

　　哗拉！

　　汹！

　　刚刚带回来，处于贞德统率下的180单位骑士，将手中骑枪拨出对准这人，丽贝卡也率领大天使上前，将许云和几名英雄保护了起来，因为不知道敌人有多少，所以没有贸然出击，但火焰在丽贝卡手中凝聚，看样子想用远程攻击。

　　“住手！！”许云声音响起，打断了丽贝卡的动作，因为他看到披着黑袍的妹妹从行政厅中走出，知道情况还算不错，对方应该没有恶意，不然以对方实力，想解决妹妹真心不要太简单。

　　“这是怎么回事？”目光在这人身上划过，许云有想掀桌的冲动，因为站在他面前的人，是西尔维亚这个海族深蓝帝国五皇女，对方为什么会出现在这里？为了那二十万交易点的话根本不可能吧！

　　迎着许云疑惑的目光，西尔维亚走了过来说道：“没事我就不能来看看盟友吗？这也太伤我的心了吧！”她那条鱼尾现在消失不见，穿着一袭蓝色长裙，看起来和人类没什么区别，在丽贝卡白金长剑前停了下来。

　　因为西尔维亚再敢前进的话，丽贝卡绝对不会手下留情，像什么不忍心下手这种情绪，绝对不会出现在她身上。

　　正是因为感受到这份实质般的杀意，所以西尔维亚才停下了继续走过来的脚步。

　　“她是一个小时以前率领部队来的，现在大部队在远处海中，那头龙龟在海港中！”顺着大天使和骑士让开通道走到许云身边，许月月小声说道。

　　当时对方率领部队实在太过强大，而且还先用传音海螺打过招呼，衡量之下许月月才下令让海皇放对方进来，因为海皇就算真的和对方战斗，也不可能给对方造成什么麻烦，所以还不如让对方直接过来，对方也很识趣的没有带大部队前来，而是乘坐那头实力深不可测叫赫尔的龙龟过来。

　　听完妹妹的话后，许云点点头，然后扭头看向被丽贝卡拉下的西尔维亚问道：“请问皇女殿下，你来的目地是什么？”

　　打死许云都不信对方真是来看自己的，所以他直接询问对方真实目的，懒得和对方勾心斗角。

　　看到丽贝卡丝毫没有放松的挡在身前，西尔维亚也放弃了走过来的想法，回头朝海港方向走去，同时嘴中说道：“好吧，其实我今天来，是想来通知我的盟友一件重要的事！”

　　缓步从骑兵包围中走出，许云知道对方没有想动手的意思，不然也不可能将部队留在远处，而只是让赫尔那个龙龟载她只身前来了。

　　“什么事这么重要，需要让身为深蓝帝国五皇女的殿下来通知，让伊恩通知或者使用传音海螺不行吗？”走到对方身侧，陪着对方朝巷口走去，许云有些不解会有什么事，重要到对方亲自跑来通知自己。

　　脸上带着犹如邻家少女的笑容，西尔维亚说出了一个让许云心跳加速不己的消息：“深蓝和海族领主们要入侵神之大陆了！”

　　“什么？”许云觉得应该是自己听错了，所以再问了一遍，因为这是一件不可能的事，神之大陆资源就算再多，但对统治无尽之洋的深蓝帝国来说也不算什么吧，因为大海可比陆地大太多了。

　　“不用怀疑，神之大陆上的进化结晶，对所有生物都具有不可思议的神奇效果，所以想争的人当然不止各大王国和你们冒险者，不但我们海族，就连九大位面、龙族和神族也会降临神之大陆，现在这些势力应该在寻找降临点和搭建传送门！”西尔维亚肯定了刚才所说的话，并且还说出了一个更恐怖的事实，那就是想降临的不止是海族。

　　“……”许云表情有些凝滞，因为他从来没有想到，夏娃会玩得这么绝，这可能就是以前更新时那条‘不再约束各大势力’起到的效果吧。

　　本来玩家就被各大王国吊着打，如果不是传送阵更改，可能玩家地盘早就被抢得差不多了，今天也不过是借着国战曰无损复活延缓各大王国扩张步伐，可没想到马上就要来这么多更狠的。

　　西尔维亚提到的这些势力，不管那个都要比单独的各大王国强，有如此多势力进入神之大陆，那还不乱成一锅粥啊！现在许云都不知道自己该用什么表情来表示自己心情了。


第678章 ‘真正’的西尔维亚

　　眼角看到许云抽搐的表情，西尔维亚以为他担心怒潮岛，于是轻声开解道：“放心，深蓝帝国还看不上你这种小地方，而且这个片区正好划归我主攻，所以你不用担心，我今天来是想让你帮我做点事而已”开解许云的同时，她说出了这次来的真正目的。

　　情绪莫名看了对方一眼，对方脸上虽说一直挂着甜甜笑容，对自己也确实没有过不利举动，但许云总不敢太过信任对方，他不知道自己为什么会有这种感觉，也不知道对方这话是有意还是无意说出，因为这代表怒潮岛存亡捏在对方手中啊！

　　“皇女殿下需要我帮你做些什么？”对方既然没有直接威胁，许云也不好直接质问对方，于是想知道对方要让自己帮什么忙。

　　甩了甩自己齐腰蓝色长发，西尔维亚扭过头看着远处蓝色大海，不带任何情绪的声音如同从天边飘来。

　　“这次，深蓝帝国的皇位继承制度更改，以占领神之大陆领地作为评价标准，一年后我们这些皇女谁攻占的战果最大，就由谁来继承深蓝皇位，但我却不想等这么久，所以我想让你帮我解决我的竞争对手！”

　　许云脚步停了一下，如果说之前他还搞不清对方是个什么人的话，那这番话已经让他意识到，前方这个脸上挂着甜甜微笑的深蓝帝国五皇女是什么人了，她应该跟何琪心那个野心勃勃的女人一样吧，只不过演技精湛而已。

　　“怎么，不愿意接受这个任务？”察觉到身边许云脚步变化，脸上笑容早已消失，只有一股阴狠之色的西尔维亚没有回头的问道。

　　快速走了两步跟在对方身后，现在许云确定了，对方刚才故意说怒潮岛在她主攻片区，绝对不是无意说出的，潜台词很明显，如果自己不听她的话，那么大海自己是别想染指了，海皇确实很强，但相对于她的实力来说根本微不足道。

　　“可是以我的实力……”既然明白对方潜台词，许云当然不会作死的拒绝对方要自己‘帮忙’，但他却提出了一个非常现实的事，那就是以轮回军团实力，就算处理那些小领主都有些吃力，更别说是去找那些深蓝帝国皇女麻烦了，他想以这个为借口，推掉这个‘作死’任务。

　　走在前方的西尔维亚回头，脸色早变回了那甜甜笑容，然后轻笑着说道：“没事，我们海族登上陆地，就算有海水结界保护，实力也会大幅下降，只有占领了城市后才能拥有规则加成，可以在城市周围像在大海中一样正常活动，所以说你也不是没有机会，何况我还会给你提供情报支持，在你实力不够之前，这个任务也不用执行！”

　　这次前来，她只是通知许云这个消息，还有展示自己有能力毁灭对方领地实力而已，本来就没有让他马上动手的意思。

　　“好！”许云面无表情的点头，将这个事答应了下来。

　　海族上岸没占领城市之前实力要大打折扣，这个规则应该是通用，现在先答应对方的条件，反正又不是马上动手，等以后自己实力强大后，到底是谁威胁谁还不一定。

　　对于许云到底是真心答应还是假意答应，西尔维亚并不在乎，因为她坚信自己有能力掌控对方，所以她拿出一张新的卷轴朝许云扔了过来，同时口中说道：“这是我制订的攻击计划，上面红色字体标出来的部队，全是需要你清理的对像，海中你都能办到，陆地上就不用说了吧，交易点规则依然有效！”

　　哗拉！

　　海水翻涌，巨大得如同小岛的龙龟赫尔浮出水面。

　　走上龙龟背上，西尔维亚回头看着接住卷轴的许云，最后留下了一句。

　　“很期待你的表现，还有！最近我发现皇姐她们身边，也出现了其他冒险者身影，只是不知道下次见面，我的身边会不会也出现新的冒险者了……”

　　看着随着龙龟赫尔下潜消失的西尔维亚，许云知道对方最后一句话意思，那就是自己表现不好的话，对方可能就要换盟友了，到时自己的重要性就没这么重要，搞不好还会变成需要清理的对像了。

　　握着手中卷轴，许云感觉脑袋有些乱，九大位面加上龙族、神族、海族，这些势力都要进入神之大陆，他都不知道应该怎么做了，他本来还以为九大位面会等着自己一个个去征服，本来都准备在近期对地狱位面下手，可没想到自己还没动手，这些家伙已经先来神之大陆了。

　　“算了，天塌下来有个子高的顶着，这种事还是让那些巨头势力去头痛吧！”最后，想到头都炸了的时候，许云决定还是不想了，反正再怎么想，他觉得自己都没有办法阻止事情发生，还不如顺其自然算了，反正到时倒霉的人也不止自己一个人。

　　走回行政厅，将卷轴扔到书桌上，许云坐在领主位置上，头部靠在椅子上呆呆的看着空中，就像那里有什么吸引他注意力的东西一样。

　　游戏变动如此之大，许云感觉自己实力增长却如此之慢，都已经几个月时间过去了，才刚刚做好征战位面的准备……

　　时间在发呆情况下总是过得很快，在许云发呆的时候，时间已经不知不觉过了十几分钟，他麾下英雄已经全都进行政厅来了。

　　“哥，怎么了？”在其他几名英雄不敢询问的情况下，当然是已经收起伪装的许月月主动开口询问了，这个事也只有她做最合适。

　　被妹妹声音从发呆状态拉回来，许云马上摆好坐姿说道：“没事”对自己因为实力增长太慢的烦心事，他不想让妹妹知道，只要自己扛下就行，妹妹只要开心就好

　　为了防止被追问，许云急忙岔开话题说道：“刚刚西尔维亚这个统治无尽之洋的深蓝帝国五皇女，给我带了一个消息……你们怎么看？”他想知道麾下英雄面对这个消息是怎么想的。

　　这个消息很明显也很出众人意料，于是众人都低头沉思，不过反应最快的是伊薇特，她仰起那张祸乱众生的脸，情绪有些激动地说道：

　　“领主大人，这是好事！”

　　谁也没想到，神之大陆马上就要乱成一团的局势，在伊薇特口中却变成了一件好事，这就有些出人意料了，所有人都停止思索看向她，除了小白继续爬在行政厅脚落睡觉之外，也只有许月月眼中异样光芒闪过，好像也想到了什么。

　　对于众人的注目伊薇特好像并不在意，用柔媚自信的声音继续说道：“以前神之大陆上是各大王国占据优势，冒险者们苦苦支撑，可对我们来说，不管是各大王国还是其他冒险者获胜，对我们来说最后都有可能变成敌人，现在如此多势力将神之大陆局势扰乱，那我们就能趁乱发展，而且各大位面主力进入神之大陆的话，我们可以在神之大陆就削弱对方实力，到时再入侵位面不就更容易吗？”

　　一番有理有据的分析，被伊薇特娓娓道出。

　　许云暗暗点头，觉得自己思维角度错了，自己想的是坏的方面，而伊薇特却从另一个方面诠释了好处，照她的说法，马上发生的各大位面降临神之大陆，对自己来说确实是好事。

　　“这是对方制订的作战计划，上面红色字体标出来的是需要我们解决的领主，你们看看！”心情陡然一松后，许云将桌面上的卷轴摊开，让她们过来观看。


第679章 一箭双雕的计划

　　几名英雄和许月月走过来，仔细看着卷轴上的内容。

　　“照我来说的话，这上面需要我们解决的领主情报应该信得过，其他情报就不一定了，对方肯定会防着我们！”看完之后，许月月可能是不想让所有风头都让伊薇特抢了，所以提前开口说出自己意见。

　　对许月月的话，伊薇特只是微微一笑就不再说话，仿佛已经看穿她的心思，而贞德和安洁尔完全就是打手型英雄，最近都不会在这种事上发表意见。

　　“嗯！”许云同意妹妹的这个说法，因为对方看起来就不像会犯这种错的人，又怎么可能把所有情报一起泄漏给自己。

　　“对了！领主大人，这个情报你准备怎么办？”用白嫩如玉的食指在桌面地图上点了点，伊薇特脸上突然露出了小狐狸一样的微笑。

　　“？？”低头看着地图，许云不明白她是什么意思，这张地图还有其他作用？

　　伊薇特手指在地图上移动，然后用手轻轻敲了敲一个地方，声音就像恶魔的诱惑一样说道：“大人，你可以把这个东西透漏给他们，不但能用这个情报卖个好价钱，还会有人帮我们完成任务，这种好事去那找？”一个精巧计划就这样策划出来了。

　　如果对方不是自己亲手招募出来的英雄，许云可能都要怀疑对方倒底还是不是NPC了，这种一箭双雕的计划，就算是玩家也没多少人能这么快想出来吧，对方却能在转念间就想出，真是不能不服。

　　“好，那就这样，我现在就去办这事，顺便把烈阳权杖第四层封印任务做了，这次是记忆战场任务，所以不会有危险，只是需要时间不知道要多久，希望能在各大位面入侵之前完成吧！”对一个如此好的计划，许云当然不会弃之不用，于是决定马上去夏龙城办这件事，顺便也把烈阳权杖第四层任务解封掉，因为进入那个记忆战场的位置在神之大陆上。

　　“对了！”起身后，许云将云中城图纸摸出递给妹妹，然后说道：“月月你先把天云领发展到五阶城市，并且准备好资源，等我弄到六阶训练场图纸后，我们就能拥有第一座七阶城市了！”

　　接过许云递来的图纸，许月月看清之后，脸上涌过一阵激动，不由得脱口说道：“云中城！”

　　衡量一座城市是几阶城市，往往看的就是这座城市中兵种招募建筑为几阶，而且其他建筑想升阶，前置条件也大都需要招募建筑，所以一座城市中最重要建筑，除了那些特殊建筑之外，就是招募兵种建筑了。

　　现在，一张城堡阵营七阶天使招募建筑云中城图纸就在自己手上，许月月知道只要再有一张六阶训练场图纸，那么玩家中第一座七阶城市可能就要出现了，升级七阶城市需要的资源虽然海量，但以他们轮回军团现在怒潮岛上掌握的矿点和资源，也不是不可能筹集到，正是因为如此，所以她才会这么激动。

　　“不错，正是云中城图纸，我摧毁辉耀城时的意外收获，不过代价应该是成为埃拉西亚王国死敌！”许云脸上有些得意，因为他也没想到一向脸黑的自己，竟然难得的正常发挥了一把，拿到了这张云中城图纸，当然，后果就是以后轮回军团和埃拉西亚王国成为死敌。

　　激动过后，许月月才想到一件事，于是提醒刚刚站起来的许云。

　　“我们从什么地方买六阶训练场图纸？各大巨头势力核心城市差不多才五阶，真有六阶图纸怎么会卖给我们，海族那边也没有城堡阵营图纸交换”这个问题不解决，那确实没有办法建造云中城。

　　“放心，等我回来后，我有办法能弄到！”许云自信的向妹妹保证，因为他早就想到如何弄到训练场图纸了。

　　面对这个自信满满的保证，许月月放心了，毕竟许云说的事还没有一件没做到。

　　将卷起来放的卷轴放在手中，许云目光在伊薇特的身上定住，然后交待道：“这段时间，怒潮岛的安全就交给你了，我会很快回来！”

　　自己不在的时候，内务交给妹妹许云能放心，但战事上他却有些不放心，因为许月月虽说智商爆表，但战争这种残酷的事她可是没有亲自指挥过，现在有了伊薇特这个智商担当类指挥英雄，那他当然要把关于战争方面权力交给对方。

　　“是，领主大人请放心！”对于许云能将领地防务交给自己，伊薇特当然明白是对自己信任，所以她也很难得的收起脸上笑容，神情严肃的对他保证。

　　看到伊薇特这个样子，许云心中暗暗点头，别看对方平时看上去有些靠不住的样子，但到了该正经的时候就会变成另一个人，这可能也是自己信任她的原因吧，不然就算她能力再强，但一直是平时那个态度的话，自己说什么也不敢把怒潮岛防务交给她。

　　“好了，国战差不多结束了，这次我会把这个东西卖个好价钱，还有月月你跟何琪心说一下，以后天界战马只交换六阶骑兵，以她的本事，我想应该是没问题的，如果看到有人出售骑兵的话也不要犹豫直接拿下！”许云最后交待了一句，然后转身朝传送阵走去，现在时间已经到了凌晨六点，同时也是星期一。

　　【本次国战结束，利坚区获得本次国战胜利，接下来一个月时间内，进化结晶爆率翻倍】

　　【叮，占星家宣布本周是狮鹫之周，所有生物巢穴增长，狮鹫数量翻倍】

　　两个系统提示同时响起，这次国战最后赢家是利坚区。

　　这个国战结果让人有些怀疑，是不是三大国是不是在私底下有什么‘特殊’交易，不然也不可能出现一个大区赢一次的这种情况吧。

　　第二个提示让许云有些安慰，因为他现在怒潮岛上有上千座城市，其中差不多全是三阶以上城市了，也就是能招募狮鹫名额又多了不少，正好他刚刚损失了四万单位极光战鹫，这个狮鹫之周就来得非常贴心了。

　　走入传送阵中，毫不犹豫的选择夏龙城这个玩家城市中排名第一的城市，许云准备先去把这张标注着海族深蓝帝国五皇女进攻计划的地图卖了，然后再去执行神器解封任务，这次是记忆战场任务，也就代表不能取像上次一样取巧完成，而是要他亲自完成了。

　　十几秒钟后，许云感觉周围人声沸腾，知道自己传送到夏龙城了。

　　先从物品栏中拿出一件无属性灰色披风套上，兜帽也第一时间带上，虽然许云的脸蛋绝对是那种看过就忘的路人脸，但还是怕遇到那些熟人，那些熟人当然认得他这张路人脸。

　　毕竟现在国战刚刚结束，玩家肯定都在用传送阵撤退，万一被那些‘熟人’撞上就尴尬了，轮回军团在夏国区就算不是人人喊打的角色，但也差不多跟绝大多数势力有仇，所以为了避免可能出现的麻烦，许云觉得还是套上披风比较好。

　　披上披风之后，许云马上快步朝霸下城方向走去，他当然不会直接去找想卖地图的那些人，因为主动送货上门的话，主动权就落入别人手中，那价格和对方主动找来的价格当然不能相比，所以他必须用另一个办法来出售这张地图。

　　刚刚走了几分钟后，许云就停下了脚步，因为一个在他意料之中，却又出乎他意料之外的人站在他面前。


第680章 另一面的爱丽丝

　　一名穿着华丽的银色魔法长袍，右手握着红色水晶的银发少女拦在前方，她周围仿佛自带魔法结界，就算是在人流拥挤的人海之中，周围一米范围内却没有其他玩家站立，让她如同只存在于幻想之中的冰雪精灵一样。

　　爱丽丝面带微笑的看着许云说道：“怎么，你想在这里被围观？”说完之后带头朝前走去，意思非常明显，就是让许云快点跟上，不要站在这里被人围观。

　　‘倒霉！’心中暗叹一句，许云感觉自己是不是和对方天性相克，对方好像总能抓住自己，但他也没有其他选择，只能叹了一口气后跟了上去，对方手中感应水晶，让他根本没有办法摆脱对方纠缠，所以只能跟在对方身后走去。

　　用力挤到对方身边，不知道为什么，许云总感觉有大量不怀好意视线扫来。

　　“你就不能伪装一下吗？”终于，这些目光信息太多，许云只能吐槽了一句。

　　因为他从来都是个低调的人，不然也不可能特意弄了这样一张路人脸伪装，而不是一个帅哥面孔，现在一下成了万众瞩目明星，他感到非常不自在。

　　扭过头，爱丽丝用自己精致完美的脸蛋靠近许云，漆黑中带有一丝淡蓝色的双瞳死死盯着他的双眼逼问道：“我的样子很难看吗？”

　　从小到大，除了章倩和妹妹之外，许云从来没有如此靠近过其他妹子，在他打工地方妹子到是很多，但以他平凡的外貌和内敛无比的性格，根本没有妹子愿意多看他一眼，所以从来没跟其他妹子如此近距离接触过，章倩的话顶多肩并肩走在一起，那已经是最亲密的动作了。

　　所以面对爱丽丝这个侵略性动作，许云一时间也不知道该如何反应，只能尴尬的扭头看向另一侧人流，尽量拉开和对方洁白如玉脸蛋的距离，支支唔唔的回答道：“没……没有，很好看！只是我不喜欢这样被人围观”说完后，许云心中暗骂了自己一句，怎么连话都说不清楚，是不是太丢人了。

　　眼中闪过一丝得意，爱丽丝就是喜欢看许云这个轮回军团首领，在面对自己时露出的这个尴尬样子，她也不知道是从什么时候开始的，可能是因为好奇对方身份，又或者是因为好奇对方实力为什么会如此强大吧，反正越是和对方接触，她就越想了解对方的一切。

　　从物品栏中拿出银色斗篷披上，爱丽丝作为一个随时会被人认出的玩家，物品栏中当然会随时备有这种隐藏身份的东西。

　　“我们走吧！”披上斗篷和戴上兜帽之后，她伸手拉住许云右手，然后发力朝前方跑去。

　　“……！”一股让许云猝不及防的力量，将他拖着朝前方跑去。

　　作为一个原始力量只有1的渣渣，在力量方面许云显然不是爱丽丝对手，被这股力量拖着挤开人群向前跑去。

　　如果不顺着这股力量跑的话就会被拉倒，只要想到跌倒在地面被拖着走的画面，只是随便想想许云就无奈的放弃抵抗，跟在对方身后跑了起来。

　　跑了几分钟后，许云看到前进方向有些不对，于是喘着气问道：“呼，我们去那？”对他来说跑几分钟已经算是剧烈运动了。

　　而拉着许云右手跑的爱丽丝则是头也不回说道：“到了你就知道！”看样子不到地方她是不会说了。

　　很快，爱丽丝拉着许云来到一栋华丽双层建筑侧面白色楼梯前，继续拖着他往二层走去，这里是玩家一手建造出来的城市，当然不可能出现一些系统才有折功能，想上第二层的话也只能走楼梯。

　　这栋两层建筑正面一楼是间店铺，许云之前被拖着一晃而过时，隐约看到了炼金两个字，面积最少在几百平米以上，在夏龙城这个寸土寸金都不能形容的城市中，拥有这样一间店铺，可比在现实世界中，夏国经济最发达的天海市飞月街买同样大小店铺困难多了，而看样子这间店和爱丽丝绝对有关系，只能说不愧是有钱人吗？

　　“下面那店是……？”许云还是有些不相信爱丽丝会有这样一间店，因为在夏龙城拿到这样一间店，而且还是在城市人流中心，这已经不是钱的问题了，没有恐怖的关系根本是想都别想。

　　正从物品栏中摸出钥匙开门的爱丽丝头也没回，只是低头开门，同时口中说道：“是我的，但我一般都不会去！”

　　“该死的人生赢家！”不知道为什么，听到对方毫不在意的语气，许云竟然有些妒意。

　　对方不但有着完美无比的外貌，还有着如此强悍身份背景，上天也实在是太过于钟爱她了吧，而自己不但长相平平，家庭条件普通，刚刚重新振作准备改变自己的时候，还被游戏主脑当成吞噬对象，现在还被困在游戏中不能退出，自己和对方，两者的人生，简直就像是命运天平上最好和最坏两端一样讽刺。

　　“进来吧！”还不知道身后许云开始嫉妒自己的爱丽丝将门打开，然后对他招手说道。

　　“这……”许云犹豫了，因为他不知道里面会不会有埋伏，他现在身上魔力之井史诗套装如果掉落的话损失就大了，至于复活需要的一单位进化结晶他根本没有放在心上。

　　看到许云犹豫中带着害怕的眼神，爱丽丝心中有些不满。

　　这个地方从买下后算起，对方可是除自己之外第一个访客，没想到对方竟然不给面子，于是爱丽丝上前两步，一把抓住对方胸口衣袍，用力把正犹豫的许云粗爆的拖入房间。

　　“碰！”狠狠将房门关上，爱丽丝瞪了许云一眼。

　　正感叹房间中随处可见的盆栽和布偶，还有那围着一张矮几布置，和现实世界中一样‘沙发’的许云，当然没有察觉到爱丽丝瞪自己。

　　如果不是还能看到系统界面，许云觉得自己是不是脱离了游戏回到现实世界了，房间布局也和现实世界中的夏国普通两室一厅差不多，可能是因为设计师是夏国人的原因吧，如果由系统建造出来的房屋，当然不可能会是这个样子。

　　将身上银色斗篷脱下，爱丽丝指着那放满毛茸茸玩偶的淡粉色沙发说道：“坐吧，这些东西全是那些副职业为裁缝跟木匠的生活职业玩家弄出来，价格和现实世界比起来也便宜不到那去，不过也正是因为有这些玩家的原因，越来越多玩家不想下线了！”

　　进入这个充满少女气息的房间后，许云感觉自己有些束手束脚，就像进入了敌人领域一样，平时他那面临敌人刺杀也冷静无比的心脏，感觉也跳得有些快了。

　　拘谨的坐在沙发上，许云觉得自己是不是中了负面状态，不然也不可能这个样子，但他看了几遍系统界面，眼睛都快瞪出来了，却没有看到身上多出什么新的状态。

　　“你在看什么？”爱丽丝走过来，在许云身侧一米距离处坐下，低头点击自己系统界面，同时询问他。

　　“啊！”仓促的关闭系统界面，许云感觉有些尴尬，因为他一直怀疑对方拖自己来这里是不怀好意，所以才会这样处处小心，可没想到对方好像并没有这个意思，而且对方问什么，他也根本没有听到。

　　“咚！”重物与木桌碰撞声出现，一口……砂锅，不错，就是一口砂锅出现在桌上，样子和现实世界中的砂锅一模一样。

　　无言以对，许云这个时候真的觉得自己的表情一定很好看，他从还没有想过自己能在游戏中看到砂锅，因为游戏中东西根本填不饱肚子，那吃的东西有什么意义？玩家又没有饥饿度这个东西。

　　不过这个话许云并没有说出来，仅仅是看着爱丽丝将一件件东西拿出，碗筷、蔬菜、肉类、酱料……这些东西一件件摆放在桌上，最后更是把一个人腰粗，几十公分高的火炉状物品放到木桌上，看得出来对于这件事她十分认真，神情专注而凝重。

　　将砂锅抬起放到火炉上面，爱丽丝将手中几块颜色有些斑驳的红色水晶扔进砂锅下的火炉中。

　　汹！

　　顿时，这个看上去像火炉一样的东西，周围圆形壁沿上突然浮现一些魔法纹路，然后红色水晶瞬间开始剧烈燃烧起来，红色火焰舔舐着砂锅底部，爱丽丝拿出一些水倒入锅中，接着放入肉、蔬菜……

　　看着爱丽丝娴熟的动作，许云突然问道：“你怎么会弄这个？”他想起一个严重的问题，爱丽丝可是利坚国人，为什么现在弄的这个却是夏国最常见火锅，这东西利坚国玩家也会吗？还有在游戏中吃火锅，自己是不是疯了！

　　“这有什么奇怪，我虽然是利坚人，但也在夏国住过几年，还经常到夏国旅行，这些东西我当然会弄，别说这么多了，来尝尝我弄的这些东西吧，游戏中吃这些东西不但不用担心发胖，而且味道还比现实世界中好吃多了，还比现实世界方便！”爱丽丝弄完之后，脸上带着笑容招呼许云品尝她的手艺。


第681章 热闹无比的酒馆

　　听完对方解释后，许云也理解，为什么会有玩家会喜欢在游戏中吃东西了。

　　确实，在进化中吃东西，不但能享受口腹之欲不用担心发胖，而且现实世界中，那些想吃而吃不到的食材游戏中也有，还有大量现实世界中没有的食材，怎么能不让人想尝尝，自己可能是因为一心想脱离游戏，所以才没有注意到这些吧。

　　从桌上拿起筷子，许云在沸腾起来传出阵阵清香的砂锅中，捞出一块薄如蝉翼的肉片，在面前碟子中红色酱料上沾了一下吃进嘴中，顿时一股香辣爽口的感觉涌入脑海。

　　“怎么样，好吃吗？”爱丽丝有些期待的询问。

　　点点头，肉片确实好吃，这点许云当然不可能撒谎，但他并没有继续，反而是放下筷子。

　　“？？”爱丽丝奇怪的看着许云，刚刚才说好吃，怎么反而不吃了。

　　看着对方，许云语气诚恳地说道：“爱丽丝，真的很谢谢你的招待，但我还有事要做，你拉我来是有什么事？如果是吃东西的话，那么现在我已经吃过，你可以说了！”

　　对方请自己吃这个火锅，说实话确实是许云从来没有吃过的好吃，但他并没有忘记来夏龙城目的，他的时间也没有奢侈到可以浪费在满足自己口腹之欲上。

　　如果不能脱离游戏就会被夏娃吞噬，有如此这种恐怖的压力在身后鞭策，除了愿意浪费时间陪妹妹之外，许云根本不敢有一丝懈怠，如果不是看在对方帮过自己，他根本不可能会跟她来这里，所以他才会吃过一口后，就直接询问对方真正目的是什么。

　　“……”

　　本来融洽的气氛，随着这句话出现瞬间转冷。

　　爱丽丝用一副看外星人的眼神看着许云，最后，她说出了一句非常怪异的话。

　　“轮回团长，你现实世界中没有女朋友吧？或者说有了也被甩？”

　　“……”不知道为什么，许云就是感觉这句话让他非常郁闷，因为事实正如同对方所说，他当然无言以对。

　　不用等许云回答，一看他那张郁闷的脸色，爱丽丝就知道自己猜对了，于是叹了一口气，开始将桌上东西一件件收起，然后站起来从物品栏中将银色斗篷取出。

　　“你做什么？”看到对方动作，许云有些疑惑，对方这是要什么，难道是终于要动手了吗？如此近的距离，自己召唤烈阳天使凭依的话，应该能一剑捅死她吧。

　　“哎！”叹了一口气将斗篷披上，爱丽丝没好气地说道：“你不是有事要做么？走吧！”说完率先朝房间外面走去。

　　还搞不清楚什么情况的许云下意识站起身体，跟在对方身后朝房间外面走去，虽说不知道对方为什么放弃浪费他的时间，但正合他意。

　　碰！！！

　　房门是被用力砸关上的，声音之大让正顺着楼梯往下走的许云都回头看了一眼，不明白爱丽丝为什么要这样虐待自己房门。

　　“你没事吧？”许云回头小声问道，他也不知道自己声音为什么会这么小。

　　爱丽丝面无表情的说了一句“没事”然后朝下方街道上走去。

　　“你是要去霸下城的烈焰红唇酒馆吗？男人果然没有好东西！”进入人潮拥挤大道上，爱丽丝想起之前许云前进方向正是霸下城，于是愤愤不己的开了地图炮，脸色也一片阴沉。

　　因为烈阳红唇酒馆最出名的，就是那些漂亮的免女郎和那每周一次表演，现在也正是表演时间，她以为许云所谓的‘正事’，就是去看表演。

　　面对爱丽丝没有指名道姓的地图炮，许云不知道怎么接下去，只能沉默的打开系统地图快步朝霸下城走去。

　　几十分钟后，两人终于走入霸下城，近一公里的路程，如果是平常没人的街道，走得快可能只需要十几分钟，但在这个人潮拥挤得如同沙丁鱼一样城市中，几十分钟已经算快了。

　　“前面的人往里面一点！”

　　“谁TM摸我屁股！”

　　“我出一千金币，找个原始力量10点的人带我挤进去！”

　　“今天我一定要看到表演，谁再挡路我就不客气了！”

　　“我从几个小时前就来了，你们这帮变态早就把里面坐满了，你们到底是有多闲啊！”

　　……

　　才走到烈焰红唇酒馆前方百米外，许云就看到了这样诡异的一幕，大量玩家挤在酒馆前方三座大门外，不断叫着什么想进入酒馆，但却因为人数太多进不去。

　　“怎么会事？”面对这样一幕，许云感觉有些奇怪，他知道这家酒馆生意一向火爆，但也不可能火到这种程度，如果天天生意都是这么好，对方早就扩建了吧。

　　上百米长度，几十米宽度，十几米高度，这样一座巨大的酒馆竟然会被玩家堵满，可以想见里面现在有多少人，最重要的是，这是夏龙城最好，甚至可以说是游戏中玩家城市中最好的酒馆，消费可不是普通玩家能承担的，这才是最恐怖的。

　　听到许云疑惑，爱丽丝有些不敢置信的看着许云问道：“你不知道？？”

　　因为今天这个表演，几乎堪称游戏闻名了，如果不是表演场地限制，还有一次最少几千上万金币花费，可能来得人还不止这些人，节目收费1金币才能观看一次的视频，能在论坛上播放几千万次以上，可见这个节目火爆程度，就算没看过，也能从周围人的讨论中知道这个节目吧，可没想到许云竟然连这个都不知道，如果不是看到他脸上那不似作伪的表情，爱丽丝都想说你装什么了。

　　“什么？”许云不知道自己应该知道什么。

　　今天为什么有如此多的玩家出现在这里，他又怎么可能知道，看了看那些把三座大门堵死的人潮，再看了看自己和爱丽丝两人瘦弱的身躯，强行挤进酒馆这个念头马上被他放弃了。

　　看到许云这个反应，爱丽丝本来一直紧绷的脸上突然露出笑容，如同冰雪融化春回大地一般动人，看着正四处张望，好像在寻找进入方法的许云，她轻笑着说道：“你想进酒馆去吗？”

　　奇怪的看了脸上表情从之前阴雨绵绵变成睛空万里的爱丽丝一眼，许云感觉对方是不是问了一个废话，他如果不想进去的话又何必来这里。

　　“走这边，我带你进去！”心情突然变好的爱丽丝突然伸手‘拖’着许云朝旁边绕去。

　　“放手，我自己能走！”对于自己一个男人被妹子这样拖着走，许云感觉没脸见人了，于是急忙出声，但爱丽丝就像没有听到一样，拖着他穿过人潮往奇怪的方向绕去。

　　一路上，许云虽然尝试过挣扎，但无奈他的角色力量与对方有着不小差距，所以虽然在身形上对比他比对方强壮，但实际上却是他被人家一只手轻松拖着，除非他使用光能弹糊脸，不然拼力气的话他是别想拼过对方了。

　　几分钟后，在爱丽丝拉着七拐八绕之下，如果不看地图，许云可能还不知道现在位置就在酒馆后方，一条几米宽小巷中，这里没有其他玩家。

　　看着面前这扇几米宽木门，到了这里许云当然明白，这可能就是传说中的‘走后门！’，以前这种待遇他可没有享受过，没想到今天就沾了爱丽丝的光，可以走一次后门。

　　咚！咚！

　　爱丽丝用右手食中二指轻轻敲了敲房门。


第682章 刷脸进门

　　吱呀！

　　房门打开声音响起，木门朝里面慢慢拉开。

　　两名穿着闪烁着不凡光芒铠甲，手中各提着一把锋利长剑的战士玩家出现在这扇木门后，用警惕目光打量了两人一眼。

　　目光看过许云的时候没有停留，但目光在看到爱丽丝脸的时候却停了下来，目光在她兜帽两侧垂落的那几缕银发上停顿，两人认出了爱丽丝身份，然后两人再回头看向许云，几秒钟后，左面那位年龄稍大的男性战士玩家将武器收起，右手向前虚引开口道：“请！”

　　之所以问都不问就放两人身份，是因为他们认出了两人身份，准确的来说是认出了爱丽丝，因为她那张完美脸蛋和银色长发就是她的名片，而许云是在认出爱丽丝后才认出来的。

　　作为情报同盟守门人，两人除了战斗力强悍之外，眼力当然也不会太差，只不过许云这张路人脸实在太有欺骗性了，如果不是看到爱丽丝的话，两人差点就认不出他，对两名巨头势力的首领当然不需要盘问，所以他们才选择不问两人目的，直接把人放进来。

　　虽说对于能轻松进入酒吧感觉到有些高兴，但许云还是不明白，自己为什么还没报身份对方就放行了，难道这就是传说中的‘刷脸’吗？

　　带着这种疑惑，许云和爱丽丝越过木门进入酒馆。

　　身后木门被关上，左面那位年长的战士玩家走到两人前方说道：“这边请！”然后他走到前方带路

　　每隔一段距离，头顶就有一块散发着光芒的红色水晶充当光源，所以虽然有些昏暗，但还是能让人看清周围环境。

　　“怎么前面那些人不从这里进来？”跟在对方身后往前走的时候，许云有些好奇，因为这个后门如此简单就能进，前面那些玩家为什么不从这里进入酒馆，那些人看上去也不是什么普通玩家吧。

　　走在前面引路的战士玩家回头对许云说道：“轮回团长，想从后门进来是需要一些条件的！”至于是什么条件他并没有说，反正前面那些玩家是没有达到条件。

　　几分钟后，许云隐隐听到了音乐和大量人声从前方一扇木门后面传来，看样子他们到酒馆大厅了。

　　“请问你们自己过去，还是我为你们安排地方？”到了这里，走在前方的带路玩家停了下来回头询问两人，因为穿过前方的门就可以进入大厅了，所以他想先听听两人意见。

　　“不用了，我们自己去找人！”还没等许云说话，爱丽丝就已经提前开口了。

　　带路的玩家轻轻对两人点头，然后往来的方向走去，他还要回去守门，如果是一般人的话也根本不用他带路，反正这条路也没什么岔道，只是因为两人身份实在过于惊人，所以他才会破例充当一次侍应。

　　“你以前经常来吗？”看着爱丽丝这一路上表现，许云感觉对方有种轻车路熟的感觉，难到对方经常来这里喝酒？但看样子也不像吧！

　　轻轻将前方木门拉开，爱丽丝回头俏皮地说道：“怎么可能，是我哥经常来这里，这些我都是听他说的，每次说这些的时候还故意避开我，也不想想我是什么人，随便做一个炼金道具就能偷听到了！”说话间她神色得意，仿佛她哥哥越是避着，她就越是要偷听。

　　随着木门拉开，音乐声猛然拨高，还伴随着大量狂热呼喊传入许云耳中。

　　跟在爱丽丝身后穿过木门进入酒馆大厅，许云发现他们出现在一个角落，周围是几颗盆栽，如果不仔细看的话，谁也不会注意酒馆角落处这里有扇暗门。

　　“郁金香！！”

　　“郁金香！！”

　　“郁金香！！”

　　狂热的声音在酒馆中整齐响起，许云发现酒馆中早已经是座无缺席，大量玩家端着手中酒杯，看着酒馆中心的表演舞台疯狂叫着郁金香三个字，仿佛这三个字有什么神奇的魔力一样，根本没人注意到自己两人出现。

　　贴着墙壁朝吧台走去，许云感觉自己运气是不是不太好，看样子今天是什么重要活动举行曰子，而他偏偏在今天这种曰子跑来办事。

　　顺利的走到吧台，只不过这里椅子都坐满人了，许云只能挤进去敲了敲桌面，爱丽丝站在他身后。

　　咚！咚！

　　就算是在如此喧嚣的酒馆中，吧台后面那名穿着侍应服，也同样看着中心舞台的年轻人还是听到了敲桌声，于是他回过头笑着朝许云问道：“请问有什么可以为你服务的？”

　　“请帮我叫一下老王！”许云回想着对方的名字说道，如果他没有记错的话，上次对方应该就是这样自我介绍的吧，虽然这个名字很值得让人吐槽，但这也是对方自己说出的称呼，他也只能这样称呼对方了。

　　听到老王这个称呼，这名年青侍应瞳孔猛然一缩。

　　其他人可能不清楚，但他们这些情报同盟的工作人员可是知道的，这个称呼能叫的人绝对不多，但能叫自家老板为这个称呼的，每个都是站立于游戏巅峰人物，当然也不排除有些脑残玩家从什么地方听到这个称呼后乱叫，但那种人下场一般都很惨。

　　“好的，我马上帮你通知！”虽然不知道许云是前者还是后者，但这名吧台内的工作人员还是先答应了下来，这就是情报同盟的规则。

　　在答应的时候，他突然看到了站在许云身后的爱丽丝，脸上表情闪过一丝凝重，肯定了对方绝对是前者那种站立游戏巅峰的人物，而不是后者那种脑残，于是他对旁边另一名工作人员说了些什么后，才朝吧台内部走去。

　　就在许云和爱丽丝站在吧台最角落地方等待的时候，几名穿着侍应服的工作人员走过来，弯腰在两人身前，几名正喝酒的玩家耳边说了些什么后，这几人全都站起身走开了。

　　“他们这是怎么了？”许云扭头问道，他不明白这些人为什么会这么好说话，像这种情况下，这些人不应该来句‘莫欺少年穷……’之类场面话吗，怎么被人赶离位置还一脸兴高彩烈的样子。

　　爱丽丝也摇摇头，她也弄不清楚这些工作人员用什么办法将这些人劝走的。

　　“那是因为我们答应帮他们在舞台周围加几张椅子，让他们能够离舞台更近看表演，这种情况他们当然高兴了！”一个中年男声插话道。

　　“老王！”许云转过头，看着前几天见到过的情报同盟夏国区执行理事，外号老王的那名中年人站在吧台中。

　　“请坐”老王指了指刚刚腾出来的椅子，然后目光在两人身上扫了一眼后说道：“真是稀客，金属世界和轮回军团两位一起来找我，请问有什么能为你们服务？”对方既然点名找他，当然不可能是来看表演的，所以他才立刻赶来，虽然那边还有一单生意，但孰轻孰重他当然明白。

　　“不关我的事，今天你就当我不存在吧！”在最靠墙的位子上坐下，爱丽丝表示自己只是陪许云来而已，她对许云想做的事到是非常感兴趣。

　　犹豫的扫了一眼坐在左手边的爱丽丝，许云考虑了一下，觉得这个事对方知道影响也不大，所以才开口说道：“我有一个情报想出售，不知道情报同盟有没有兴趣？”他的目的当然不是卖给对方，但却需要对方帮忙才能卖个好价钱。


第683章 出售情报的手段

　　“轮回团长的情报，我们情报同盟当然感兴趣，如果真有用的话，我会出个非常公道的价格，这点请相信我们情报同盟的信誉！”听到许云想出售情报，老王脸上表情也严肃了起来。

　　现在许云左边是爱丽丝和墙壁，右面是两名工作人员，他并不担心对话会被其他人听到，虽然他很想把对方叫到二楼那些有隔音法阵的包房中谈，但对方没有主动提出，可能是喜欢在这里谈，所以他也只能配合对方在这里谈了。

　　低头将桌上的酒水单拿起，许云轻描淡写地说道：“九大位面，还有龙族、海族、神族要入侵了！”他情报的真正买主又没来，现在就去安静的地方等就太无聊了一点，所以他才没有表示要去包房谈事。

　　凝神倾听的老王听到这个消息，脸上表情有些失望。

　　“如果是这消息的话，那轮回团长可能要失望了，这个消息我们几天前就收到了，现在各大巨头势力都知道这个消息，你说对吗，爱丽丝小姐？”老王表示他们情报同盟几天前就收到这个消息，而且这个消息就连各大巨头都知道了，问爱丽丝则是向许云表示他没有说谎。

　　听到老王提到自己的名字，爱丽丝点点头，表示他说的不错，然后就没有开口了，主角又不是她。

　　继续看着手中的酒水单，许云对情报同盟知道这个消息早有心理准备，各大位面降临神之大陆绝对不是小动作，情报同盟提前收到消息当然正常，他只不过是想知道情报同盟提前多久收到这个消息，只要不是单独面对爱丽丝的话，他的智商一直在线。

　　“如果我说，我有海族势力进攻神之大陆南方的具体行动计划，你觉得有没有价值？”伸手在一种饮料的名字上点了点，把酒水单递给身边爱丽丝的同时，许云也说出了他的真正底牌，他就不信这个东西情报同盟也知道。

　　“当然有！只不过具体到什么程度？”老王本来淡定的脸上有些激动，他们情报同盟虽然知道这些比各大王国还强的势力要降临神之大陆，但对方从什么地方降临，什么时候降临，之后会做什么却一点都不清楚，所以对许云这个消息当然有兴趣。

　　爱丽丝也点了一杯跟许云所点一样的饮料，然后将酒水单递了过去，老王旁边一名年青男子伸手接过酒水单忙了起来，这种事当然不可能让老王这个情报同盟三大执行理事之一的大佬来做。

　　“具体到海族所有进攻计划，但我事先申明，我只保证其中有一部分是绝对可信，大部分可信，其中一部分不可信！”许云说出了筹码的价值。

　　他手中那张西尔维亚给的地图，上面有海族越过翡翠洋，从神之大陆南方入侵神之大陆的具体计划。

　　其中除了西尔维亚自己麾下势力进攻计划外，还有其他几名深蓝皇位竞争者进攻目标，这些也应该是真的，只有她自己和那些忠心于她麾下势力的情报不可信，这些许云必须要提前申明，他虽然想坑人，但也不想得罪情报同盟这个世界级的中立组织。

　　“当然，这种可能随时变动的情报，谁也不敢保证百分之百正确，有大部分正确就不错了，那么这个情报轮回团长想要卖出什么价，还是说由我来开价？”老王点头表示理解，因为这个情报和那些固定情报不同，这种作战计划随时有可能变动，所以只要有大部分准确就不错了，所以他想先问问许云想要什么价。

　　听到对方并不知道这个情报，许云总算是放心了，不然对方就连这个情报都知道的话，那就太恐怖了一些，于是他诱导道：

　　“这个价格，老王你为什么不让愿意购买的那些势力出？我们双方这么熟，我也不好狮子大开口啊！”

　　这番话，老王这个情报同盟执行理事当然秒懂，马上明白许云真正目的是什么，原来是想借情报同盟搭桥，将情报卖给其他人，不过这种事对情报同盟来说也是好事，所以他当然不会拆穿，于是接过话题道：

　　“那轮回团长觉得那些势力需要用到这份情报？”由于地图还在许云手中，所以处于海族攻击范围内的势力具体是那些，当然也只有他知道了。

　　“天海盟、幽暗长夜、神之武力、兄弟会，我想你们应该有办法马上通知他们的吧？”许云口中吐出了四个巨头势力名字，其中两个夏国区巨头，两个利坚国巨头，毛熊区势力大都位于神之大陆西北方向，并没有靠近南方，所以这些巨头名字中并没有毛熊区巨头。

　　脸上笑容保持不变，站在吧台内的老王自信说道：“当然，这些巨头势力会以最快速度收到消息，最多一个小时以内他们就会派人来”如果势力小些的话，就算是情报同盟也要花费一些时间，但这些巨头势力的话，就算游戏中找不到人，也能通过线下通知到，所以老王当然有自信这些势力的人能在一个小时以内赶来。

　　听到只需要一个小时，许云点头表示可以等，他本来还以为最少几个小时，才能把找到四个巨头势力能作主的玩家，并且让对方赶来，没想情报同盟和这些巨头势力的关系这么亲密，一个小时的时间就够了。

　　“那好，今天正好是我们烈焰红唇每周一次的压轴节目表演，相信这段时间里，轮回团长你也不会觉得无聊，我跟你说……对了，我有事就不陪轮回团长了，等会那些人到齐我再来叫你！”

　　看到许云不介意等一个小时，于是老王凑了过来，正准备向他详细介绍酒馆压轴表演的时候，感觉左侧一阵凉意涌来，他转头看去，发现爱丽丝正用‘和善’眼神看着他，于是急忙找了个借口离开了，走之前还用若有所思眼神看了两人几眼。

　　在老王刚刚离开后，许云点的饮料就来了，他当然不会去点那些酒，而是点了一杯能增加百分之十智力，持续时间为一天的灵果酿，这东西在他做任务的时候可能会有些许帮助，所以他才会点这个。

　　端起杯子喝了一口，香甜清爽的感觉从喉间升起，比许云现实世界中喝过的所有饮料都好喝太多。

　　只不过这个价钱也同样不简单，一万金币的价格，让人充分理解了一掷千金这个成语是怎么来的，当然，现在金币在许云眼中也只是一个数字了，所以他才能在看清价格上的那几个零后也没有犹豫的点这种饮料。

　　才喝了第二口，酒馆中本来明亮的光线陡然一暗，只有照在酒馆中心位置的光线没有改变，仅仅是这样，就让所有人的目光，全都集中在酒馆中心那个小型舞台之上了。

　　之前激烈的音乐声也渐渐变的淡不可闻，整间酒馆就像陷入了寂静之中，那些正喝酒的玩家也没有人再发出声音，所有人视线都死死盯着酒馆中心舞台，就像在期待着什么东西出现在那里一样。

　　慢慢的，一股空灵声音在酒馆中响起，然后一名穿着黑金相间长裙的漂亮女人出现在那个小型舞台上。

　　她正用一种不知名的声音唱着虽然语言让人听不懂，但却能让人心情放松沉醉的优美歌声，就像有人在身边轻柔耳语一般，让人的情绪随着她的歌声波动，然后对方开始动了，黑色长裙在舞蹈动作之下猛然张开，犹如一股怒放的黑金色郁金香，难怪酒馆中这些人一直在叫郁金香，看来外号的来源就是因为这个了。

　　而这个时候许云也看清对方面容了，不错，对方也是顶级美女，和爱丽丝、穆韵寒、妹妹、贞德这些等级的妹子差不多同一个等级，只比伊薇特这个传说品质英雄的妖孽差一些。

　　但对方站在舞台上时，就像是有着额外加成一般，让她颜值和气质猛然拨升了一个层次，加上对方不管声音还是舞蹈，都堪称是顶尖级别，也难怪会引得如此多人追捧了。

　　因为一般来说，有郁金香这种等级颜值和气质妹子，大都不会选择做这种表演，或者说是没有她这堪称完美的舞技和歌喉，而有这种完美舞技和歌喉的人，又没有她的颜值，真应了那句话，比我漂亮的没我有才艺，比我有才艺的没我漂亮这句话了。

　　对这种赏心悦目的表演，正等人来的许云当然不介意慢慢欣赏，但他突然觉得有些不对，因为他看到周围的人可是一脸狂热，就连身边的爱丽丝也同样如此，对方就算是喝得再好听，舞跳得再好，也不可能这么吸引人吧。

　　面对这个不对劲的情况，许云没有急，反而是静下心来想，既然这个节目已经表演过不止一次，那就说明不会有危险，所以自己也不用担心，于是他继续观察，很快他就发现了一些很不正常的情况。


第684章 美人鱼血统

　　那就是站在舞台上，正跳舞的郁金香耳朵面下方脖子位置上，有几片指头大小，非常像装饰物的蓝色鱼鳞，这个东西如果不注意看，就会以为是装饰品，毕竟看上去非常漂亮。

　　如果是在今天之前看到这个东西，可能许云也没有觉得有什么奇怪的，但很不凑巧的是，在几个小时以前，他刚刚跟一个脖子上也有这个东西的人打交道，这就不得不让他心中起了怀疑。

　　假如郁金香是夏娃放开约束规则之后才出现在神之大陆，那许云就会怀疑对方是不是NPC，因为以现在NPC的上智慧，想做到这点并不是不可能，但从周围这些人的表现来看，说明对方不仅仅是才表演了几次，就说明了对方身份一定是玩家，而不是因为夏娃约束规则放松后混进玩家队伍中的NPC，这样的话真相只有一个。

　　对方有美人鱼血统！和西尔维亚一样的美人鱼血统！

　　除了对方脖子上鳞片外还有一个证据，就是现实世界各种故事传说中，全都有美人鱼歌声诱人无比，能让海上航行水手沉醉其中的传说。

　　这样也就说得通，酒馆中的这些玩家为什么会是这个沉醉状态了，自己可能是因为灵魂太过强大，所以这个歌声才对自己没有影响，游戏中大多数生物都是依照现实传说设计，那游戏中的美人鱼当然有这种能力。

　　想通一切后，许云并没有出声惊醒其他人，只是静静欣赏着对方表演，其实他心中也希望对方歌声能对自己有效，那样他就能让自己暂时忘却自己所背负的一切了，不过就算没有爱到歌声影响，但对方的表演也确实说得上是赏心悦目。

　　正在台上跳舞的郁金香，眼角稍稍有些得意的看着台下这些为自己沉醉玩家。

　　她的确是玩家，身上的美人鱼血统是在无意中接到的海族任务，做完之后转换成了美人鱼血统，阵营也变成了海族这个隐藏阵营，美人鱼血统不但让她的实力大增，而且对音系和水系技能都有着强大加成，所以她的歌声才能让人这样如痴如醉。

　　“这人没事？”可当郁金香目光看到从在酒馆吧台边缘，正喝着东西欣赏自己表演的许云身上掠过时，发现了这个不受自己声音迷惑的玩家，只不过她并没有多说什么，而是继续自己表演，她当然不会像那些智商不够用的人一样，看到对方没有沉醉于自己歌声就想做点什么。

　　有这种让人沉醉的表演，时间当然过得飞快，一个小时的时间很快度过，当其他人回过神来时，郁金香早就从后台离开了，离开时还对许云笑着点了点头。

　　“咦！表演结束了吗？”爱丽丝清醒了过来，发现之前表演的郁金香现在人已经不在了。

　　“你看看自己属性面板，你现在状态怎么样？”看到回过神来的爱丽丝，许云装作不在意的询问道，他想知道听完这种歌声后会不会有后遗症。

　　虽说对许云这个要求感到有些奇怪，但爱丽丝还是打开系统面板看了看，然后回答道：“没有，一切正常，你为什么让我看这个？出了什么事吗？”

　　听到歌声没有后遗症，许云当然不会嘴贱的提醒爱丽丝了，让她能毫无顾虑的沉醉于这种歌声中也是一件好事吧，像自己就算想沉醉都不行，这算是对自己的惩罚吧，对自己拥有强大灵魂的惩罚。

　　灵魂强大固然能让自己拥有那个强悍无比的对危险直觉，还能让麾下英雄智慧提升速度增快，但也让许云就连想自我麻醉都不行，这可能就是所谓的有所得必有所失吧。

　　“轮回团长，那些势力派人来了，正在二楼的包间等你，是你上去还是我让他们下来？”老王从吧台中走过来对许云说道。

　　“我上去吧？”许云回答道，之前倒是无所谓，现在当然要选择在包间那种清静地方谈事了，他可没有被人围观的习惯。

　　说完之后许云站了起来，将杯子中剩下灵果酿一口喝光，他虽然不在乎钱，但不浪费这个习惯却早已深入骨髓，现实中他就是那种吃方便面连汤都不放过的人。

　　一名穿着侍者服的年青男子在两人身侧站起，右手向前虚引，示意让许云跟他走，自己走在前方带路。

　　几分钟后，许云和爱丽丝走进一间几十平米的包间中。

　　一进门，许云就看到四名玩家正坐在椅子上等自己，几人身前有张圆桌，其中天海盟的代表让他瞳孔微微一缩，但脸上却是不动声色。

　　“好了，既然你们四支巨头势力的代表都到齐了，那么我们就可以谈谈这次交易了，相信情报同盟的人已经先通知过你们大概交易内容了，既然你们愿意前来，那想必对我手上这份情报都感兴趣吧！”许云一边说话，一边将地图从物品栏中拿出走到四人身前坐下。

　　“不错，我们对这份海族进攻计划当然感兴趣，不过轮回团长如何保证情报准确性？”一名棕发外国男子，也不知道是神之武力还是兄弟会的代表，突然出声质疑情报的准确性。

　　皱了皱眉，许云没想到还有人会质疑这点，于是他冷冷回应道：“轮回军团这四个字就能代表一切！如果你们不信，大可以退出这次交易！”虽说是自己故意坑人，但情报本身是没有问题，所以他当然有底气让对方爱信信，不信滚了，反正自己也没什么损失。

　　“当然，轮回军团这四个字就能说明一切了！”坐在棕发男子身边的另一名利坚国玩家马上出声缓解僵硬的气氛。

　　他们当然相信情报不可能假，不然许云也不可能找情报同盟当中间人来通知他们了，正是有情报同盟当中间人，他们四大巨头势力，才会在游戏中一个小时内就派出他们这些代表赶来，就是深信情报不假。

　　如果最后证明情报是假的，那轮回军团不但会得罪死他们四个巨头势力，还会得罪情报同盟这个世界级组织，并且轮回军团的信誉也会受到巨大损失，所以棕发男子不过是想通过质疑情报真假来降低情报价值，待会好压价，这不过是谈判手段而已。

　　爱丽丝站在房门口，看着和4名巨头势力代表针锋相对，并且将对方气势死死压制的许云，感觉有些好笑，对方之前和自己单独相处时拘谨无比，就像一个不经世事的大男孩，现在却又像是成熟无比的男人，也不知道那个才是真正的‘他’。

　　“那么，轮回团长想用什么价格或者条件，才愿意把这份情报出售给我们？”这时，四大巨头代表中，唯一的女性玩家说话了，而且一说话就将话题带入正轨。

　　将目光看向穿着无属性青色长裙时装的向语瞳，对方正是许云大学时的班花兼校花，也是他憧憬过的人物。

　　当初他们班上的男生，没人敢拍着胸口说一句自己没有对她动过念头，但都因为自卑而没人敢表白，对方不但有着完美外貌，还拥有着与外貌匹配的才华，考试次次全班第一，全校前几，为人善良又热心，只是没想到在进入游戏后，对方仅用几个月时间，就混到能代表天海盟来谈判的地步了，只能说是金子果然都会发光吗？

　　时过境迁，如今的许云再看着对方，心中早就没有那种憧憬了，就连情绪都非常平静，慢慢开口说出了自己的条件。


第685章 出售价格与狮鹫崖

　　“每家一千单位六阶骑兵，我相信以你们的人脉，不管是却换还是买都能弄到吧，毕竟现在六阶兵种不像以前那样稀少了，神之大陆的野外六阶招募建筑那么多，你们占据那么多领地，六阶兵种每周招募名额也不少，这个数量不算多吧？”

　　这个价格是许云先开出来试探这些巨头势力的，因为上次他去天海盟分部劫掠的时候，夏国各大巨头势力集结了那么多高阶兵种追击，他还歼灭了500单位六阶火精灵，现在时间过去几周了，以这些巨头势力发展速度，六阶兵种数量应该更多，所以他开出这个价格，也不过是想试探一下各大巨头势力麾下六阶兵种数量到底有多少。

　　“不可能！！”只见那名一直没有说过话的幽暗长夜巨头势力代表突然站起来叫道。

　　这个价格大大超出了他们底限，现在六阶兵种对各大巨头势力来说，的确不是弄不到，但一千单位绝对不可能，各大巨头麾下高阶兵种加起来，差不多也就几千单位左右，还是联盟中所有势力加起来的数量，所以一千单位这个价格绝对不可能。

　　棕发男子又一次开口，他就像变了一个人似地说道：“轮回团长，这个条件确实太过份了，现在我们各大巨头麾下高阶兵种确实不少，但拿出一千单位对我们来说绝对太过沉重，所以你还是换个条件吧！”现在他一改之前那副质疑情报真假的样子，就像刚才说话的人不是他一样。

　　看到这些人这个反应，许云心中也有底了，知道这些巨头势力的实力，还没有恐怖到可以随意拿出一千单位六阶兵种的地步，所以他也将价格慢慢下降，反正他咬定只要骑兵当交易条件，至于价格太高就慢慢往下谈，反正他真正的目的，是想借这些巨头势力帮他解决那些海族领主，这些东西算是附送而已，价格高最好，价格低其实也无所谓。

　　有这种立于不败之地的心态后，在谈判中占据上风的当然就是许云了，不过这次谈判中，他却对向语瞳有些另眼相看，因为对方几次开口都切中要害，发挥作用比其他三人都要多，如果不是自己掌握着对方绝对需要这份情报的优势，可能最后的谈判价格早就惨不忍睹了。

　　过了十几分钟后，最终价格以四个巨头势力联盟，每家出500单位六阶骑兵的价格，跟许云达成了这次情报交易，双方都会把东西交给情报同盟，然后从情报同盟那里拿东西，这当然就是要让情报同盟担保的意思，当然担保费用会由双方出。

　　“真没想到轮回团长谈判能力这么强，现实中是不是也是从事这方面工作？”最后，达成交易之后，那名利坚国的棕发男子起身笑着说道。

　　面对这个问题，许云仅仅是报以微笑，因为对方虽说再夸他，但何尝不是一次试探，对他现实世界的身份，绝对是这些巨头势力非常感兴趣的事，所以对方才会这样试探。

　　“好吧，既然交易已经达成，那我们先离开了！”看到许云察觉到自己试探，棕发男子也没有尴尬，因为他们现实世界都是谈判方面精英，面子这种东西早就丢掉了。

　　在几人离开后，许云看着站在房间角落一言不发的爱丽丝问道：“我也要走了，答应你的条件是现在去还是以后？”因为还欠对方一个条件，所以他想知道对方什么时候要。

　　“以后吧！”摇摇头，爱丽丝当然不可能现在就让许云履行条件，因为条件完成了以后，那以后怎么有借口缠对方。

　　听到对方不需要自己现在就履行条件，许云马上头也不回的朝门外走去，他现在要去完成神器解封任务，那两千单位骑兵他会让妹妹和贞德来领回去，当然他也会事先跟老王打招呼，现在他要去完成神器解封任务了。

　　从二楼包间回到一楼大厅，此时这里的人流已经回复到了以往那种大部份位置满坐，但没有像之前那种把三栋大门都堵住的情况了。

　　顺着人流用了将近一个多小时，许云才走到传送门后方，这扇巨大无比的传说任务奖励的传送门，当然也和一般传送门一样，可以正反两面使用。

　　踏入传送门中，许云看了一眼遍布系统的开放传送座标城市名单，再上面找到了自己想传送的城市，然后点击了确定，瞬间一百金币扣除。

　　“真黑！”由于可以领主自己调整传送价格，所以每个开放座标的城市传送价格都不一样，而这次许云想传送的城市就比较黑，传送一次收一百金币，换成夏元就是一百块钱，也难怪现在愿意开放传送座标的城市越来越多，不过开放城市的传送座标也会有安全风险，只能看领主玩家自己选择了。

　　这次要传送到的城市并没有传送门，所以传送时间差不多花了半分钟左右，简直就是坑爹了。

　　唳！！

　　刚刚传送完成，即刺耳又熟悉的声音在许云耳边响起。

　　几秒钟后，当许云视力回复之后，入眼的就是远处高空，大量黑点在空中盘旋不休，而且不止是普通狮鹫，皇家狮鹫、神圣狮鹫、风灵狮鹫……还有大量造型各异让人叫不出名字的狮鹫在天空和云间穿梭。

　　这里就是神之大陆狮鹫的圣地‘狮鹫崖’，也是在玩家地图上标记的红色禁区，只不过在这里只要不主动招惹这些狮鹫，那这些狮鹫一般也不会主动攻击，不然许云传送来的这座狮鹫城早就被夷平了。

　　这座狮鹫城是城堡阵营的城市，城中最高阶建筑不过是座四阶兵营，其他建筑也非常少，看得出领主并没有上心经营城市。

　　不过这也是很自然的事，有这些随时能毁灭城市的‘邻居’在，在城市中投入大量心血的话，那出事可就哭都哭不出来了，一座五阶城市投入的精力和资源绝对不是小数字，所以那怕这里是个出名的风景点，来观赏风景的玩家不少，这座城市领主也没有把城市升到五阶的意思。

　　在许云走出传送阵后，传送阵上不断有新玩家传来过来，狮鹫崖这里虽然跟彩虹天池这种最顶尖风景点比起来差了一些，但也算是不错的一线风景点，还有一个特殊玩法只有这里才能玩，所以传送来的玩家当然不少。

　　快步走出城市后，许云感觉到一股高空特有的凉风吹拂而过。

　　不错，狮鹫城并不是处于平原上，而是座落于上千米高的山峰顶部，整个狮鹫崖，就是由无数悬浮于半空的山峰组成的，就像是无重力环境一样，但怪异的是除了这些山峰之外，其他地方重力却非常正常，也就是说如果从山峰上跳出，那一样会朝地面砸落。

　　顺着一条由人工修整出来石板道路往前走，现在正好是早上十点左右，空中阳光正烈，这个时间段来这里的玩家不少，由于不需要战斗，大多数人穿着的都是无属性时装，当然其中也有那些穿着好装备出来炫耀的人存在。

　　此时在许云前方几十米外，一座藤桥旁边正有大量玩家聚集，边上有一个木板房，喧嚣声从那里传来。

　　“不要挤，租金100金币一个小时，等会我们会用吊篮把你们拉上来，羽落术卷轴拿好，用了原价购买，不用等会退钱，大家先看看地图，千万别去上面红色地区，不然死了别怪我们！”一个男性声音在响起。


第686章 狮鹫圣地‘狮鹫崖’

　　当许云靠近这座连接对面山峰的绿色藤桥时，旁边一名名玩家从山峰边沿往下跳，这里可是千米以上高空，如果真的摔下去，就算是血量再多也不可活下来。

　　这些人当然不是自杀，而是在玩滑翔翼。

　　就算有了飞行兵种和飞行法术，但这些东西和普通玩家可没什么关系，所以想上天体验飞行快感的话，当然首选滑翔翼这种方便快捷又好制造的道具了，最主要的是花费不高。

　　而且游戏中死亡也不过掉一阶，完全在玩家承受范围内，加上又有各种安全措施，让出现危险的机率降到最低，所以这个运动非常受欢迎，狮鹫崖也正是最适合这项运动的地方，这种跳跃点到处都是。

　　目光在这些如同自杀般朝山峰下跳去的玩家身上收回，许云看着面前这条几百米长的绿色空中走廊。

　　这种坚韧无比的藤蔓，也不知道是什么品种，不但能生长几百米长，还在空中编织出了这样一座宽两米高一米的‘桥’，也算是狮鹫崖这里的一大特色了，这种藤桥坚韧度出乎所有玩家焣，就算是四阶兵种的攻击，除了火焰之外，其它攻击落在上面，完全是一点反应都没有。

　　踏上这座两边还有不少鲜活绿叶的‘桥’，许云朝前方走去，他烈阳权杖上的极光战鹫挽歌任务，需要在前方一个座标处才能进入记忆战场。

　　在狮鹫崖还有一个禁忌，那就是不能有狮鹫类以外飞行生物出现，一旦有的话会被所有狮鹫疯狂围攻，所以在这里玩滑翔翼没事，一旦想在这里乘坐飞行兵种的话，那绝对会被狮鹫淹没。

　　这是玩家用生命得到的教训，有不少不信邪的玩家就是这样退出游戏的，这里可不光只有普通狮鹫，有些狮鹫的战斗力恐怖无比，虽然不知道是几阶，但实力绝对远超三阶，而且天知道这里狮鹫数量有多少。

　　正是因为有这个禁忌，所以许云才不敢用凭依技能附身烈阳天使赶到座标点，反而是要从藤桥经过，不然就算是附身在八阶烈阳天使身上，在无穷无尽的狮鹫攻击下，也只有被围杀而亡一条路可走。

　　走在千米高空的藤桥上，许云有种云端漫步的感觉，同时心跳有些加速，他知道这就是著名的吊桥效应，还好这次没有带妹子来，不然自己都要误会喜欢她了。

　　当然也有不少玩家来这里不看风景，不玩滑翔翼，为的当然是利用这种吊桥效应把妹，正是因为滑翔翼和吊桥效应，所以这里才成为一线风景点。

　　几个小时后，许云走过了不少山峰，在天空中的烈阳都变成夕阳，阳光开始温柔下来的时候，他来到了这座稍稍有些偏僻，只有几百平米大小的山峰顶，这里到处是高低不平碎石，不管是观赏风景还是滑翔点都看不上这里，所以并没有其他玩家存在。

　　目光在身上打量了几眼，发现自己状态OK，身上还挂着灵果酿的增益状态，于是许云走到一块巨石后方，避开了天空中的那些狮鹫目光，然后将烈阳权杖拿出，朝前方虚空从上到下直直下划，顿时身前空间就像水波一样微微晃动，他马上抬腿走了进去。

　　当许云进入这个无形之门后，本来微微晃动的空间回复正常，一切都回复了平静。

　　……

　　几个小时后，刚才许云消失的地方，空间又是一阵波动，将他的身躯从中踢了出来跌倒在岩石地面上。

　　“好疼！！”许云艰难的坐直身子吐槽了一句，然后用手揉了揉胸口位置，刚刚就是这里受了致命一击，所以才导致他的任务失败。

　　这次的神器解封任务，难度是高得能让人绝望，因为需要他用一万单位极光战鹫挡住几十万单位敌人一天，而他在记忆战场中的身份就是这支极光战鹫部队的指挥者，他的所有能力都被封印，也就是属性归变成1级，同时所有技能都封印。

　　所以这完全就是个考验指挥能力的记忆战场，如果这种战场能携带其他英雄帮忙的话，那让伊薇特来帮忙的话，说不定就能很轻松搞定，但让许云自己动手，那真不知道要多久了。

　　“算了，这次进去先摸清周围地型和敌人情报吧！”平复了一下心情后，许云站起来将烈阳权杖握在手中。

　　这次他也不指望快速搞定任务了，因为任务难度太高，想完成的话必须慢慢来，只是不知道具体是需要多久时间了，在这个大量势力马上进入神之大陆的时间点上，时间对他来说真的非常宝贵。

　　就这样，许云开始了自己的作死之旅。

　　接下来的时间中，经常能看到他被弹出记忆战场，长的时候撑过十几小时，短的时候只有几小时，再不知道死了多少次后，许云死亡次数越来越少，最后过了6天之后，连他本人都对死亡逐渐麻木的时候，终于是率领极光战鹫成功拖住了敌人一天。

　　空间缓缓分开，许云第一次走出，而不是跌出记忆战场，出来之后他不顾地上冰凉躺了下来。

　　这段时间有多苦、多累，也只有他自己明白了，在这六天的时间中，许云不停想计划、侦察、尝试、死亡，连一分钟都没有浪费过，如果不是每天都用传讯石和妹妹联系，可能连过了多久时间他都忘了。

　　“呵呵！”感受着背部接触下岩石传来的冰冷触感，许云嘴中发出意义不明的笑声。

　　这个任务让他体会了死亡是件多么难受的事，如果不是记忆战场死亡不损失任何东西的话，他身上可能就只有内衣能保留，其他装备早爆光了。

　　闭上两眼，享受着这难得的奢侈休息时间，这是6天以来许云最轻松时刻，如果可以他真的希望自己能一直躺下去，但几分钟后他还是睁开双眼站了起来。

　　“还是先回去吧，现在可没有时间给我浪费！”自言自语说了一句，许云强打精神往藤桥走去。

　　明天就是海族入侵的曰子，这段时间地狱位面、要塞沼泽位面、据点荒野位面的降临点都已经出现了，以降临点为中心的周围几千座城市全都沦陷，还不断以降临点的传送门为中心朝四周扩散势力范围，而明天就是海族入侵神之大陆时间了。

　　几个小时后，许云回到了海皇城，路上并没有出任何意外，现在不管狮鹫城还是夏龙城都掌握玩家手中，不然他想回海皇岛就没这么简单了。

　　“哥，你回来了！”站在传送阵前许月月冲了过来，这六天虽说每天都和许云再用传讯石通话，而且每次通话的时候，许云都在说他没事，任务也进行的很顺利。

　　但智商爆表的许月月何等聪明，光是从许云那隐藏不住，带有一丝疲惫和麻木的语气中，就猜到任务有多难了，所以看到他回来当然情绪激动，而伊薇特此时也站在不远处看着这一幕，安洁尔、小白、贞德这些英雄此时都没在海皇城。

　　“好了，又不是太久没见了，我们先去酒馆吧！”拍了拍妹妹的头，轻轻将她推开，许云拖着疲惫步伐朝酒馆走去，现在可还有一件非常重要的事让他做。

　　看到许云前进方向，伊薇特凑了上来问道：“大人，这次莫非！”她已经猜到了一些。

　　许云点头确认了对方猜测，这次解封任务他又得到了一张史诗英雄招募卡，也就是说烈阳帝国排名前三英雄，全都被他打包招募到麾下了，当然还有配套军旗也拿到手了。

　　经过这次记忆战场后，许云也有些理解了，为什么城堡阵营能取代烈阳帝国，实是因为烈阳帝国太小了，不是说烈阳帝国不强，但相对城堡阵营几乎无穷无尽的英雄和部队，烈阳帝国这个上层全由女性组成的帝国，不管英雄还是部队数量都差太多了。

　　走进酒馆中后，许云从物品栏中摸出一张紫色卡片扔出。

　　顿时，紫色光芒充斥视野，让几人陷入了紫色光海之中，招募史诗英雄有什么异像三人早有所料，所以并没有被惊到。

　　“风暴军团团长夏娜，应陛下召唤而来，愿帝国烈阳永不熄灭！”

　　一个充满锋芒，如同利剑一般的女性声音在紫色光芒中响起。

　　当紫光散去之后，一名穿着青色皮甲的女性英雄半跪在许云身前，她有一头青色短发，如同猎豹一样优美有力的完美身材，看上去就觉得充满野性的漂亮脸蛋，颜值跟安洁尔处于一个等级，只能说是美女，但还谈不上什么顶级美女。

　　不过颜值什么的有伊薇特这个妖女就够了，身为英雄最重要的当然是属性。

　　“起来吧夏娜！”许云当然不可能让对方一直跪着，现在他就要看看，自己花费六天时间拼尽一切才弄到的这名史诗英雄，属性到底对不对得起自己的努力。

　　打开属性表之后，史诗英雄恐怖的属性再次洗礼了他的眼睛！


第687章 史诗英雄风之射手

　　名称：夏娜/紫色史诗

　　等级：0阶0级

　　阵营：城堡/烈阳

　　职业：风之射手

　　天赋：

　　风之射手（每升一阶，麾下远程部队基础射程增加百分之五，基础命中率提升百分之五，双倍伤害机率出现机率增加百分之五，基础射速增加百分之五）

　　烈阳射手特长（每升一阶统率下烈阳射手基础攻击增加10点，统率烈阳射手需要统率减半）

　　力量：12

　　体质：3

　　敏捷：7

　　智力：2

　　精神：1

　　统率：300

　　技能：

　　专家级箭术（麾下远程部队攻击增加百分之百，射程增加百分之五十）

　　高级寻路术（统率下兵种不受地形影响，在主场地型时移动速度与灵敏增加，减少百分之百体力消耗）

　　高级侦察术（有极大机率破除伪装、潜行、陷阱……之类，统率下射手同样享有此能力）

　　装备：无

　　攻击：11-22

　　防御：4

　　生命：40

　　魔力：20

　　“这射程！”看完属性列表之后，许云有种为以后敌人担心的感觉了，因为史诗英雄果然不愧是史诗英雄，两个天赋都是强悍无比的天赋。

　　特别是第一个风之射手天赋，每升一阶就增加了射程、命中率、双倍伤害、射速这四个远程部队都非常需要的属性，完全是无解般强大，再加上第二个烈阳射手特长，直接就能让烈阳射手产生质变，加上专家级箭术加成，可以说以后远程部队的统率英雄非她莫属了。

　　不过最让人让感慨的，可能就要属对麾下远程部队射程增加了，因为每升一阶增加百分之五基础射程，再加上专家级箭术的恐怖加成。

　　也就是说只要夏娜升到五阶，那么她率领下的远程部队射程就高达375米，这还是没有任何战略宝物加成状态，这是一个何等恐怖的数据！

　　如果再把贞德身上，那增加百分之十射程的二阶战略宝物树精灵之弓，跟增加百分之三十射程的三阶战略宝物射手头盔交给她装备，那射程就更恐怖了，五阶后近半公里射程，差不多算是超远程攻击的节奏了，那时完全是单方面吊打敌人，可以说这个英雄一出，烈阳射手远程王牌位置完全不可能会动摇了。

　　招募完成后，许云说道：“好了，我们出发吧！”然后带着三名女性英雄走出酒馆。

　　许云觉得其他方面不说，但麾下英雄质量方面，自己绝对是整个游戏玩家中最强的人了。

　　在其他各大巨头势力，都将麾下蓝色精英品质英雄当核心英雄培养的时候，他麾下就有四名史诗加一名传说品质英雄，这阵容简直是华丽无比，这些英雄也是许云有信心征服各大位面的自信所在。

　　走出酒馆后，许云扭头朝妹妹问道：“月月，贞德她们出发多久了？”因为他今天还有一件重要的事要办，这事他在狮鹫崖那里就用传讯石让妹妹开始准备了。

　　“快五个小时了，十五艘怒涛战舰全都派出了，再有几个小时应该就到目的地了！”许月月看着脸上有着遮掩不住疲惫神色的许云，有心让他休息一下再出发，但最后还是没有说出口，因为知道就算说出来也没用，这个时候他绝对不会休息的。

　　对妹妹眼中的担心，许云当然有些察觉，但他只能当成没有看到。

　　其实许云也知道，自己努力装出来的轻松样子，对妹妹这个智商爆表，在演技方面甩自己不知道多远的天才来说，只需要一眼就能看穿，但现在他没有退路，想脱离游戏的话，就不能放弃任何能增长自己实力的机会。

　　“伊薇特、夏娜，我们走吧！”许云对两人说道。

　　现在其他英雄先一步率领舰队赶往目的地，有海皇和丽贝卡保驾护航，也不怕会有意外出现。

　　以舰队的阵容来说，那怕遇到那些恐怖的深海领主也有一战之力，就等自己跟伊薇特前去汇合，还有夏娜也要去，她虽然帮不了什么忙，但也能去吃经验，这可是能让烈阳射手这个远程兵种蜕变的王牌，当然要让她快点追上其他英雄的等级了！

　　带着两名英雄，许云连行政厅都没进，快速踏入了传送阵。

　　“伊薇特，伪装一下！”在选择传送目标的时候，许云提醒了一句。

　　因为伊薇特颜值和身材实在太过显眼，如果不伪装的话，那真的很容易惹出麻烦，而他自己从来都是一个讨厌麻烦的人，永远不要高估其他玩家智商这句话，许云当然明白是什么意思，因为漂亮妹子引发的那些麻烦，不管游戏还是现实都不少，他可不想自己也成为其中一个主角。

　　伊薇特有些幽怨的看了一眼许云，她绝对是许云麾下所有英雄中，独立性最强的一位。

　　虽然在战场上和正事上所有命令都会完美执行，但在这种小细节方面，她总是有些叛逆感，可能也是因为她智慧是所有英雄中最高的吧，有时候许云都怀疑，她是不是由玩家扮演的NPC了。

　　最后，在许云坚持的目光下，伊薇特还是乖乖将那套和许月月一样的宽大黑长袍，加上一条面巾将脸蛋遮了起来。

　　看到伊薇特妥协，许云轻轻松了一口气，再看新招募出来的夏娜，对方虽然也算是大美女，但颜值还达不到那种倾国倾城等级，然后是身上那无时无刻透露出来的，彪悍与野性并存的气息，让人一看就知道是不好惹类型，所以不隐藏也没什么问题，毕竟美女和祸水惹麻烦的机率相差还是很大的。

　　点开传送城市名单后，许云打开自己地图，然后以目标为中心朝四周城市看去，一个个城市名映入眼中，然后他在传送列表上一个个搜索这些城市名字，想找个离传送目标最近的城市。

　　这个工作持续了十几分钟后，许云终于是在传送烈表上，找到了一座离目标最近的开放传送坐标城市。

　　不过就算是这座城市，离他要去的目标所在地，直线距离也在两百多公里以上，毕竟神之大陆上敢开放传送座标的城市并不多，没有实力却开放传送座标的话，就要做好被其他玩家混进来夺城准备。

　　900金币在点击传送的一瞬间消失不见，许云也是无语了，看样子这座城市也是仗着周围没有其他开放传送座标城市，所以想拿这座城市挣传送费了，不然300金币传送一次的话，普通玩家根本没多少人能用得起。

　　将近1分钟以后，许云带着伊薇特和夏娜，总算是传送到了目标城市。

　　视野恢复正常后，许云就看到了这是座两阶城市，而且还是没有城墙的城市，如果不是看到周围行政厅和精神祭坛、枪兵岗楼、射手塔楼，可能许云都不敢确认这是座二阶城市。

　　“什么鬼？”之前感觉那个传送时间过长时，许云就觉得有些不对劲，因为传送时间也实在长得夸张了，没想到这只是二阶城市，那传送阵当然也只有二阶，这样的话这个传送时间就很正常了。

　　这时，一名穿着铠甲的战士玩家，正背着一包东西朝传送阵走来，可能是看到许云目光怪异的扫视城市中的建筑，他在背着东西踏上传送阵的同时好心的说了一句。

　　“哥们你不用奇怪，这座城市被几支二流势力争夺，所以能升到二阶就算不错了，还好三家势力都有默契，不管怎么争斗也不会伤害我们这些使用传送阵的玩家，所以你就放心使用传送吧，除了价格不便宜之外！”

　　科普完之后，这名像逃荒的好心路人就消失在传送阵中。


第688章 安洁尔和夏娜的‘姬’情

　　还有这种操作！

　　许云也不由得惊叹，看来玩家之间发生什么事都不算奇怪了，三家势力这个奇葩操作他也不知道如何吐槽。

　　带着两名英雄走到离城市百米之外后，许云从携兵牌中召唤出了一条六阶飞龙。

　　不错，正是飞龙而不是飞龙皇，现在飞龙皇正在海皇麾下效力，那是许云答应过的事，所以他弄来一条六阶飞龙当坐骑，这种没有进化到最终形态的飞龙没有智慧不用心痛死亡，也不用担心让对方一直待在携兵牌中，有什么良心上的不安。

　　“右边翅膀伸到我脚下！”许云开口下令。

　　这条六阶飞龙当然不会像飞龙皇那样有眼色，会自动将翅膀伸过来让许云踩着爬上背部，所以他连下命令也要下得非常清楚，不然对方根本理解不了命令，他又没有英雄指挥系统，如果不踩翅膀的话，真要爬上大体型生物的飞龙背部，并不是简单的事，就算对方现在爬着也一样。

　　接到命令后，六阶飞龙将右翼伸了过来。

　　“唉！”叹了一口气，看着这条有些呆的飞龙，许云有些怀念聪明的飞龙皇了，在叹过气之后，他带着伊薇特和夏娜踩着翅膀走上飞龙背部。

　　“朝西南方向飞！”许云看了一眼地图，对身下的飞龙说道。

　　收回右翼，飞龙朝前方奔跑，同时拍打着双翼开始起飞。

　　扑！

　　扑！

　　狂奔几十米后，飞龙总算是冲上了天空。

　　“这速度……”感觉到这个飞行速度，许云就郁闷了。

　　虽说六阶飞龙也能飞，但这个飞行速度就有些让人绝望了，六阶飞龙的飞行速度是7点，和飞龙皇11点飞行速度比起来，最少慢了三分之一左右，也就是说如果是二个小时赶到的地方，现在最少需要三个小时以上时间才能赶到。

　　还好现在神之大陆上，只要不是标记着红色区域的地方，绝大多数都被玩家探索过了，所以在一路上，许云并没有遇到什么危险，花费了一个多小时后总算是赶到目的地。

　　“还好，看样子我们差不多同时到！”在几百米高空中平稳飞行的飞龙背上，许云朝南面辽阔无边的大海看去，发现那里有一只庞大无比的舰队正在朝下方海岸驶来，如同十五只行走于海面之上的巨兽。

　　以前全是运输船的时候，就算许云脸皮再厚也只敢自称船队，现在这15艘四阶怒涛战舰，才可以称之为纵横大海的舰队。

　　只不过为了这支舰队，怒潮岛以前挣的那些进化结晶差不多快掏空了。

　　如果不是许月月一直掌管内政的话，根本弄不出这样庞大的舰队出来，就连许云从史诗英雄埃德蒙身上爆出来的那本专家级防御术技能书，也被她拿去交换高阶资源了，用她的话来说，与其等凑齐前面几本技能书，还不如先拿来兑换能马上提升实力怒涛战舰。

　　近乎两百米长，十几米高，几十米宽，下半部包裹在铁甲之下的15艘怒涛战舰，正劈波斩浪的行驶在海面上。

　　飞龙下方是个呈‘凹’字形的天然港口，这种自然形成的天然港口数量虽然不多，但在神之大陆漫长无比的海岸线上也算不少。

　　港口情报是许云从情报同盟购买的，对方作为世界级情报组织，这种地理情报当然掌握不少，但会分割成很多份出售，并且还会与购买的势力签订不扩散协议，如果游戏中违背就由夏娃惩罚，现实中违反就由情报同盟自己动手。

　　飞龙缓缓降落到左侧石崖上，许云跳下飞龙背部，注视着远处驶来的舰队，思考着等会要做的事，他今天要做的事虽然重要，但并没有什么危险，主要的是要尽量减少损失而已。

　　从高空看上去没多远的距离，但实际上却不近，就连拥有11点速度的怒涛战舰，也用了半个多小时才驶进这个天然港口。

　　唳！！

　　极光战鹫群从怒涛战舰上纷纷起飞，这些因为自身体型小巧，所以起飞十分方便的极光战鹫当然不用慢慢下船，在小白指挥下先一步用飞的方式下船。

　　此时，下午的阳光洒落，照射在这支狰狞的钢铁舰队之上，在床弩和铁甲的反射下，闪耀着阵阵令人心寒的冷光。

　　这个凹形港口巨大无比，很轻松的就容纳下15艘跟现实世界中，那些航空母舰一样大小的怒涛战舰停靠。

　　碰！

　　碰！

　　船侧甲板砸落在坚硬的岩石上，发出了巨大响声，十几米高的怒涛战舰，比港口的海岸高出几米。

　　哗拉！！

　　哗拉！！

　　一名名穿着轻甲的龙枪兵，手持反射着天空金色阳光的龙纹长枪走下战舰。

　　15艘四阶怒涛战舰，每艘都有三层，足以轻松装载下12000单位极光战鹫，更别说是枪兵这种占据位置更小的兵种，一艘就能随便装载下两万单位，毕竟游戏中的战舰，根本不需要什么住房、医务室、厨房、娱乐室……这些东西，所以装载量才会如此恐怖。

　　而这次龙枪兵数量足足有十万单位，全都是那种进化过形态，拥有两个特性的烈阳龙枪兵。

　　一阶兵种进化形态需要的经验本就不多，如果刷同阶怪的话可能需要几天时间，但刷中高阶怪的话，几个小时不到就能进化形态，所以才能随便拉出十万单位进化过形态的龙枪兵。

　　连绵无尽的龙枪兵，仿佛永远没有尽头的走下怒涛战舰，朝前方陆地上走去。

　　“大人！”贞德和安洁尔，还有率领着大天使的丽贝卡走了过来。

　　“辛苦了！”许云回应道。

　　不过安洁尔却在看到许云身后的夏娜时，双瞳猛然一缩，然后怒喝道：“没想到你也来了！”听声音，两人肯定不是那种好‘姬’友，说不定还有仇。

　　面对麾下英雄的突然爆发，许云感觉有些为难，因为两人都是麾下英雄，但现在看样子要内讧，那自己应该怎么办？这种事他还没有遇到过，可还没等他想好应该如何解决这个问题时，站在身边的另一人就开口呵斥出声道：

　　“安洁尔！你想在大人面前失礼吗？”

　　平时脸上一直带着笑容的伊薇特此时俏脸生寒，让人望而生畏的威严气质出现在她身上，可能这个状态才是她烈阳帝国统帅的真面目吧，平时那个祸乱众生的形像，只不过是她的一层伪装而已。

　　“对不起，大人！”听到伊薇特的喝斥，安洁尔才反应过来，现在可是在许云这个烈阳之主面前，于是她马上半跪在地面向许云请罪。

　　看到伊薇特一句话就搞定安洁尔，许云松了一口气，对外人他可以随便下狠手，但对自己人他就没这个魄力了，伊薇特的确是弥补了自己这个弱点，于是他轻声说道：“没事，安洁尔你率领龙枪兵先出发吧！”

　　既然两人可能有问题，那许云当然不会让安洁尔留下来和自己跟夏娜一起出发。

　　“是，大人！”安洁尔起身拿着卷起旗面的狂澜军旗离开了，走的时候还狠狠看了夏娜一眼，而后者只是淡淡扫了她一眼后就低头，就像无视她一样。

　　对于安洁尔的小动作，许云当然也看到了，他不由得有些头痛，这个平时温柔如水的御姐，没想到现在就像小孩子一样，就算他在的时候能压服两人，但总不能一直将精力放在这上面吧。

　　可能是看出许云头痛，伊薇特又恢复了平时那个样子，轻声在他耳边说道：“大人放心，就算让两人单独相处也没事的！”对两人为什么会这样，她当然清楚，所以才敢向许云保证。

　　“是吗！那就好”听到这个保证，许云也放心了，因为在正事上，伊薇特不会跟他开玩笑，既然她说没事，那他当然能放心了。


第689章 风暴军团

　　踏！

　　踏！

　　踏！

　　马蹄踩在坚硬海崖上的声音响起，烈阳射手经过之后，六阶骑兵缓缓从许云身侧走过，这些全身笼罩在盔甲下的骑兵，由于行动相对其他兵种太过缓慢，所以是最后下船的部队。

　　“其实大人的妹妹非常有才能，这几天内，她通过交易和购买，将骑兵队伍又扩大了一些，现在我们一共拥有2500单位六阶骑兵了！”看到许云目光注视着这些骑兵身上，伊薇特夸了一句。

　　经过这几天的合作与观察，她发现许月月在处理内政上确实有着强悍天赋，不但把所有事都安排得井井有条，还常常能用最便宜的价格买到最合适的东西，这不得不说是一种天赋。

　　“嗯，她确实比我强！”许云点头有些骄傲地说道，对妹妹的能力他当然不会怀疑。

　　2500单位六阶骑兵，这个数量中有2000单位是自己用情报从四大巨头那里换来，有180单位是以前就有，其他320单位，如果自己没猜错的话，应该是何琪心和市场的功劳了，而妹妹能想到利用何琪心帮忙收购，只能说她确实做得不错，合理使用手中资源也不是那么简单的，很多人就不会合理使用手中资源，导致坐拥金山而饿死，这种例子简直不要太多。

　　“对了，等会这两万烈阳射手先交给你统率！”许云突然想到了一个事，于是先对伊薇特说了一句。

　　因为贞德想发挥两个天赋作用的话，那这些烈阳射手当然不能再挂在她统率下，她的两个天赋必须要麾下全是骑兵才能发挥作用，这也算是一个隐藏限制，不然就算是史诗英雄，贞德也强的太过份了。

　　“好，不过大人你没有拿到风暴军团的军旗吗？”伊薇特点点头，同时也有些疑惑的向许云询问。

　　因为烈阳帝国两个特殊军团，既然狂澜军团的军旗拿到，那另一个军团旗帜没有理由拿不到吧。

　　“风暴军旗吗？”许云从物品栏中拿出一柄军旗，这柄军旗也是他这次解封任务的奖励。

　　因为组建军团后，军旗就不可以收入任何空间物品，所以他本想等夏娜升几阶后才把军旗交给她，可现在看样子要提前给她了，让她统率军团的话，练级速度也能快上不少吧。

　　许云回头对身后夏娜说道：“夏娜，你用这柄军旗重新组建风暴军团吧！”说完将手中三米长军旗递了过去。

　　听到叫自己名字，夏娜抬头看着许云递过来军旗，呆了一下后才双手捧过军旗，然后右手轻轻摩挲。

　　“其实夏娜和安洁尔是好朋友，但在帝国最终战役的时候，本应该撤退的她却率领风暴军团去掩护狂澜军团，安洁尔一直因为她违抗我的命令而耿耿于怀！所以两人才会那样……”伊薇特看着发呆的夏娜，小声在许云耳边解释着两人关系，她可不想许云对安洁尔有什么不满。

　　微微点头，许云本来也没有怪安洁尔，现在听完解释后，终算是搞明白了两人这个复杂关系，那当然更不会怪了。

　　几十秒后，夏娜将手中军旗高举，同时口中高喝道：

　　“风暴军团，风之加护！”

　　随着她的话，一股青色狂风凭空涌动，将夏娜举起的军旗旗面吹开，一股淡青色魔法光环扩散开来，光环扫过的时候，就像一股微风扫过，让这个光环就像是实质一般。

　　“夏娜有一半风精灵血统，所以风暴军团的口号是风之加护，军团名字是安洁尔起的！”这个时候，伊薇特尽责的充当着解说员，好让许云能更好的了解夏娜和风暴军团。

　　许云脸色有些窘迫，因为伊薇特为了让声音不被夏娜听到，是紧紧靠在他耳边说的，所以一股花香般的闻道传进他的鼻子，同时温软的触感也从他手臂上传来，如果从远处看的话，两人就像靠在一起的情侣般亲密。

　　努力保持住自己脸色平静，免得在属下面前丢人，许云心中默念着‘色即是空，空即是色’，伊薇特这个无论颜值还是身材，都是他看到过最顶尖的妹子，对方猛然靠这么近，让他有些Hold不住啊！

　　唰！

　　风暴军团军旗终于展开，让人能看清旗面是什么样子了。

　　金红底色，代表着这是烈阳帝国的军团，然后是一支青色箭支图案，青色代表风，箭支代表射手，这个图案应该是代表夏娜风之射手的身份。

　　而这个时候，许云早就点开系统，查看这个夏娜刚刚建立的特殊军团属性了。

　　军团：风暴（锁定不可修改）

　　等级：一阶军团（0/9）

　　军团长：夏娜

　　副军团长：无/3人（专属军团，不可设置副军团长）

　　军团驻地：无/不可修建

　　军团建筑：无/不可修建

　　军团光环：风之加护（部队射程增加百分之五，使用抛射攻击时，视为使用长弓射击），光环覆盖范围10公里，范围内可自由通讯，不受战场屏蔽限制。

　　军团标志：己设置（仅可设置一次）

　　军团统率：0/100000

　　跟狂澜军团一样，也是个专属于夏娜个人的军团，不过这个风之加护光环就有些意思了，竟然能让使用弩弓的烈阳射手可以像木精灵、蜥蜴人……等等，这些使用长弓当武器的远程部队一样，掌握抛射这个隐藏技能。

　　众所周知，因为弩弓射出的箭支既短小又没有尾翼，所以射击轨迹一般都是直来直去，根本不可能像长弓射出箭支那样可以进行抛射。

　　所以在战场上时，使用弩弓当成武器的部队，射速上可能会占有一些优势，但却只能攻击最前方敌人，而且身前还不能有友军挡住射界，这一向是个不小的短板。

　　没想到风暴军团的军团光环竟然解决了这个问题，能让使用弩弓的烈阳射手，使用抛射这个可以绕过敌方前排攻击后排敌人的攻击方式，这简直就是逆天级的军团特性。

　　当然，这个特性也只对有夏娜统率烈阳射手来说是逆天，对其他远程兵种来说就没这么重要了。

　　“军旗、经验药水吗？”看完军团属性后，许云心中暗暗下定决心，一定要想办法尽快提升夏娜等级和暴风军团等级。

　　而最快的方法，莫过于使用经验药水和吞噬军旗了，其中经验药水他身上还有几百瓶，但因为智慧生物使用效果仅为十分之一这条限制，所以想用这个的话需要数量绝对不少，军团旗帜反而不是什么太大问题，以现在神之大陆的乱局，想击杀NPC低阶军团可不要太过简单，毕竟不是每个军团都是辉耀天使军团那种无敌军团。

　　盘算完毕之后，许云一咬牙，把物品栏中经验药水，除了留下210瓶之外，准备把其他近两百瓶经验药水全交给夏娜来使用，就算效果削减十倍，但这么多砸下去总能看到一些响动吧。

　　“夏娜，喝下这些经验药水！”许云将一瓶经验药水递过去。

　　还好经验药水不过手指头大小，就算两百瓶加起来也没多少，所以就算一口气喝完也没什么问题，特殊药水使用并没有CD时间，不然真不知道要喝到什么时候。

　　“是，陛下！”夏娜右手持着风暴军旗，用空着的左手接过经验药水一口气喝下，等级马上升到了几级。

　　“叫我领主或者大人就行了，还有继续不要停！”看到经验药水效果后，许云稍稍有些失望，因为前20级需要经验少得可怜，但一瓶才升了几级，说明经验药水效果的确大减，但就算再少也还有效果，所以他继续将经验药水递过去。

　　十几分钟后，两百瓶经验药水全进了夏娜肚子，她的等级也到了38级的等级。

　　不错，喝下了两百多瓶经验药水，连让夏娜升到四阶都不够，这简直就是一个悲伤的故事。

　　要知道一瓶经验药水可就是100交易点高价啊！两万交易点砸下，换来的却是英雄连四阶都升不到，让想走捷径的许云清醒了过来，看来捷径并不是这么好走，想升级还是老实刷怪，或者用更多经验药水砸。

　　“走吧！”知道捷径不好走后，许云也就不在纠结于经验药水的坑爹效果了，反正他是下定决定用药水砸，几百瓶不够就一千瓶，他就不信不能将夏娜等级砸上来。

　　带着两人，许云追上了率领着烈阳射手和骑兵部队前进的贞德。

　　由于贞德还有重甲战马这个能提升部队行军速度的战略宝物，所以许云并没有马上调整部队统率结构，准备等到目的地再说。

　　地面行军速度并不快，就算是舰队选择了离目标最近的天然港口停靠，可当许云他们率领部队赶到目标所在地时，也依然是过了几个小时，此时空中的太阳已经消失在地平线之下，天空又回复了神之大陆夜晚时的阴沉，还好神之大陆没有夜晚，不然就要加持黑暗视野夜战了。


第690章 骑兵集群

　　看着眼前一望无际的巨大平原，青绿色的草地上，还偶尔能看到几只动物在悠闲进食，许云喘了一口粗气说道：“终于到了！”

　　对一个原始体质为1的法系职业来说，走了这么远的路也不容易了，何况他之前还奋战了六天六夜。

　　许云、伊薇特、夏娜和丽贝卡的大天使部队，外加300单位烈阳祭祀，是最后进入战场的人。

　　此时，十万单位龙枪兵，已经在平原上摆出一个巨大半圆阵型，然后是两万单位烈阳射手在后面排出一个方阵，站在许云他们后方的，是2500单位静坐于战马之上的六阶骑兵。

　　这片平原上根本没有任何地形可以利用，也只能依靠龙枪兵组成的人工盾牌了。

　　阵形摆好后。

　　“伊薇特，按照之前说过的战术，准备开始吧，我先把部队调整一下！”今天，许云就要做一个还没有玩家完成的壮举。

　　那就是正面硬肛有圣地加成的六阶骑兵集群！这种事还没有玩家完成过，就连硬刚圣地加成状态的五阶兵种，各大巨头势力也是死伤惨重，至今还没听说有那支巨头势力发动第二次攻打五阶圣地，更别说是六阶兵种圣地了，所以许云绝对是第一个做这种事的玩家势力。

　　普通的六阶骑兵属性是105-210攻击，210点防御，2100血量，但有圣地加成的六阶骑兵，攻击是630-1260，1260点防御，12600血量，这个属性差不多比七阶兵种都强了，完全能与有英雄率领的七阶兵种相比。

　　最主要的是，骑兵攻击方式是冲锋，一旦发动冲锋的话，那么攻击力就会额外增加三倍！

　　也就是说攻击力按照冲锋状态算的话，那么骑兵攻击力就是2520-5040点，这个攻击力都快追上八阶兵种了，加上过万血量和上千防御，也难怪没有巨头势力愿意找这些有圣地加成的六阶兵种下手了。

　　不过那是以前，今天许云就要对这些冲锋状态下，攻防堪比八阶传奇生物的骑兵下手。

　　只是在动手前，许云先将贞德统率下的两万单位烈阳射手，其中12500单位划入风暴军团之中，交给用经验药水冲到38级的夏娜率领，然后把剩下烈阳射手划到统率300单位烈阳祭祀的伊薇特麾下，这样贞德麾下就仅剩2500单位骑兵了。

　　嗡！

　　突然，空气中传来波动，2500单位六阶骑兵身上散发出耀眼光芒。

　　当光芒散开后，这些骑兵样子有了很大改变，从之前一个个灰色铁罐头变样了，头盔上多出一束金色长缨，右手中多出一面半米大小的单手盾，座下战马也披上了骑具，将战马全身笼罩在内，仅留下小腿裸露在外，这些骑兵全都进阶成了骑士，光是这个变化就让这支部队战斗力飚升了不止一倍。

　　因为骑士相对于骑兵，除了有着属性上的优势以外，还多出了一个新的特性‘英勇’，这个特性很简单。

　　英勇（冲锋骑兵数量每多一百单位，攻防属性上升百分之十，上限百分之百，冲锋状态有效）

　　不错，这个属性的出现，让一千单位以上的骑兵冲锋时，还能将攻防属性再次提升一倍，虽说只在冲锋状态有效，但更是能让冲锋状态骑兵更加无敌了，现在处于贞德统率下的骑兵，属性已经有了巨大改变，变成了

　　名称：骑士

　　阶位：六阶/完美

　　攻击：590-1180

　　防御：706

　　速度：9

　　士气：17

　　幸运：0

　　饥饿度：87

　　维持费用：6000领地金币/周

　　生命：3870

　　特性：冲锋、英勇

　　这仅仅是静立不动的状态，其中那爆表的士气简直能惊爆眼球，除了天赋保底3点士气，然后是专家级领导术带来的5点士气，还有勇气勋章带来的2点士气，这加起来的7点士气都翻了倍，才让士气如此变态。

　　当这些兵冲锋起来后，那攻击力就要额外增加五倍，除了冲锋带来的额外三倍速度之外，还有骑兵特长天赋带来的额外两倍竞猜速度。

　　这样在冲锋时，骑士就能增加额外五倍速度，也就是说在冲锋时，骑士移动速度可以看成54点，这个速度绝对恐怖无比，虽然因为地面兵种和飞行兵种的移动速度计算方式不同，并不能称为游戏最快，但也绝对不会比大多数飞行兵种慢，可以想像骑士以堪比跑车的速度发起冲锋，那带来的冲击力会如何恐怖！

　　而且在冲锋状态下，贞德统率下的骑士攻防属性还有一次蜕变，攻击力会飚升到4130-8260，防御变为1412点，其中有着英勇特性增加的属性，这个属性不管是攻击力还是防御力，都比那些受到圣地加成骑兵还强了。

　　其实如果许云舍得的话，那么让贞德率领这些骑兵进阶而来的骑士，跟那些有圣地加成骑兵对冲也不见得会输，但那样骑兵队伍就绝对损失惨重，骑兵又不能像龙枪兵这样，能用天赋升级枪兵而获得，损失的话补充速度慢得惊人，所以他当然不会这样做。

　　“贞德，把树精灵之弓和射手头盔给我！”许云对走过来的贞德说道。

　　现在这两件战略宝物，对统率纯骑兵部队的贞德来说根本没有用，以后烈阳射手都会交给夏娜统率，所以这两件远程英雄专属的战略宝物当然要交给夏娜使用了。

　　对这种正常的战略宝物分配，贞德当然不会有任何意见，于是她将两件战略宝物交给许云。

　　把贞德交出来的战略宝物交给夏娜装备上后，这次战斗就正式开始了。

　　“前进！”伊薇特大声说道。

　　他们这些英雄，此时正站在飞龙背上，反正对方没有任何飞行兵种和远程兵种，站在这种高处也不怕会有危险，不然在战场上站这么高的话，那绝对就是一个活靶子。

　　哗拉！

　　处于最前方，看上去无边无沿的十万单位龙枪兵，平端着手中龙纹长枪前进，犹如一片银色浪潮缓缓前涌。

　　而后方跟上的两万单位烈阳射手，则是看上去步伐有些脱节，因为这支部队是由夏娜和伊薇特共同指挥，所以才会出现这种不和谐，不过并不是什么大事，接下来就是他们脚下六阶飞龙，还有保护在周围的300单位烈阳祭祀，还有飘浮在身边的丽贝卡和大天使部队了。

　　走在最后方的部队，则是2500单位就连战马都包裹在钢铁骑具中的六阶骑士，也是许云麾下最强悍的突击部队。

　　加起来十几万单位的部队，将巨大的绿色平原上占据了一块不小面积。

　　这个数量的部队，可能对那些巨头势力来说并不算多，但论战斗力的话，许云觉得自己能轻松吊打任何巨头势力，当然，如果他们能把麾下几十万玩家拉上战场的话当然要另算，不过就算是那样，胜负也还不一定是谁胜谁负，只能看双方发挥吧。

　　不过那些巨头势力如果叫上所有盟友，集结出几百万部队，上百万玩家的话，那正面战斗许云当然不可能是对手，但那时他只要使用拖字诀，就能让对方崩溃，毕竟几百万玩家如果是抽时间参与战斗的话还行，长时间的话谁也不愿意。

　　前方一公多里外，有两座巨大的城堡阵营六阶训练场，周围有大量骑兵巡弋，训练场上光芒闪烁，表明里面有六阶圣物雕像。

　　“停！”才刚刚踏入一公里，伊薇特就叫停了部队。

　　因为高阶圣地加成范围是阶位乘以两百，这可是那些巨头势力血泪换来的教训，而六阶骑兵圣地的话应该是1200米圣地加成范围，也就是说这里已经进入骑兵攻击距离内，不用再继续前进了。


第691章 超远距离的抛射攻击

　　随着伊薇特命令，所有部队同时停止了前进，最前方的十万单位龙枪兵摆出了防御姿态。

　　哗拉！

　　如林般的长枪斜举，一片巨大无比的半圆形钢铁森林，就这样突兀的出现在草原上，所有龙枪兵严阵以待，等待着前方骑兵发动冲锋。

　　站在龙枪兵包围中的烈阳射手，这个位置射界完全被前方龙枪兵挡住，所以只能待命，何况这个距离也太远了。

　　而不管是烈阳祭祀还是大天使，现在都没有任何行动，而贞德统率的2500单位骑兵部队，在敌方圣地加成的骑兵没有停下冲锋脚步之前，是绝对不会脱离龙枪兵掩护的，不然一场惨胜可不是许云想要的结果。

　　草原上的风本应是轻柔而凉爽的，但现在却有一些不和谐的声音随着风声传来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　大量金属摩擦声夹杂在风中吹来。

　　正前方一公里外的平原上，一名体型比普通骑兵大几圈的骑兵首领，此时调转座下被钢铁骑具笼罩的战马，朝龙枪兵所在方向走来。

　　在骑兵首领经过的路上，那些正慢慢巡弋的骑兵还有骑士，全都自动跟在骑兵首领身后集结，渐渐汇聚成了一股钢铁洪流，还没有发动冲锋就有着一股慑人的气势散发，数量大概在三个大队左右，其中还有夹杂着一些进化过的骑士。

　　面对全身处于钢铁铠甲笼罩下，犹如一辆辆蓄势待发重装战车般的六阶骑兵，除非对方不可能再发动冲锋，不然谁都会感觉到那股如芒剌在背的强大压力。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　许云将这两个战役魔法，朝身后的2500单位骑兵、烈阳祭祀、丽贝卡和大天使，还有那些处于夏娜统率下的烈阳射手洒去。

　　现在他虽说是站在飞龙背上，但飞龙却是爬伏于地上不动，仅仅是充当一个高台，系统判定他们并没有处于骑乘状态，所以不管是技能还是什么都能正常使用。

　　轰隆！！

　　雷鸣般的蹄声慢慢响起，就算是站在飞龙背上，许云也感觉到了一股震感正透过飞龙身躯传来，他回过头将视线移回正前方，发现那些骑兵在首领的率领下，正缓缓加速开始冲锋了。

　　大地在如此多马蹄践踏下发出了哀鸣，每名穿着全套盔甲的骑兵连人带马，重量最少也在半吨以上。

　　如此重的骑兵以高速冲锋时，就像现实世界中高速行驶的汽车一样，如果数量少的话当然不算太过可怕，但当几千单位骑兵发动集群冲锋时，如同一条几千辆高速行驶的钢铁车流一样，人肉之躯怎么可能挡下如此恐怖攻击。

　　不过这才仅仅是开始，因为骑兵的冲锋特性能让速度额外提升三倍，也就是说这些骑兵速度还能继续提升。

　　轰隆！！

　　轰鸣声不断提高，冲锋的骑兵群在首领指挥下，开始摆出一个紧密的三角突击阵形，犹如一只巨大的钢铁巨兽冲来。

　　注视着前方骑兵群，草屑在冲锋的骑兵群后方高高扬起，草地就像变成沼泽一样，在战马蹄下被踩得深深陷下，就算挡在最前方的是龙枪兵而不是自己，但许云还是感觉到冲锋骑兵的可怕，就像一个普通人看着车辆高速朝自己撞来，谁会不怕这种事。

　　在今天之前，许云见过数量最多的骑兵冲锋，是在攻打辉耀城时，对方一个大队骑兵冲锋，但那时对方仅有百米左右加速距离，而且街道只有几十米宽，根本没有让那些骑兵把速度和阵形展开的余地，对方指挥官也不过是拿那些骑兵当成肉盾使用，根本就没发挥骑兵作用。

　　可现在，真正的骑兵冲锋展现在许云面前。

　　几千名六阶骑兵，在骑兵首领的指挥下，挟带着排山倒海撞碎一切的气势朝他发动了冲锋，几千单位骑兵在没有任何遮掩物的平原上，彻底展开阵形的冲锋，和在城市中发起冲锋，完全不是一个等级冲锋。

　　唰！！

　　突然，在对面骑兵群冲锋后，夏娜突然将手中风暴军团军旗展开，一道青色魔法光环扩散。

　　下方，两万烈阳射手中，突然有12500单位烈阳射手半蹲下身体，将手中弓弩斜斜瞄准天空。

　　“准备！！”夏娜有些锐利的声音响起，她是故意说给许云听的。

　　这些烈阳射手听到命令，仿佛没有任何反应，但仔细观察的话，就会发现他们手中正指向天空的弓弩始终在缓缓移动，就像是在校对方向一样，但前方视野已经被十万龙枪兵挡住，根本看不到前方情况，所以这是身为英雄的夏娜在给这些烈阳射手校对射击方向。

　　在前方那些骑兵冲锋了差不多一半距离，也就是还有五百米左右距离时。

　　“射击！！”夏娜突然出声下令。

　　咻！

　　2250单位处于夏娜和风暴军团双重统率下的烈阳射手抢先出手了，弩箭拖着青金交织的尾焰斜斜朝天空飞去，在阴暗天空下就像烟火升空一样绚丽。

　　‘早了点吧！’，看着烈阳射手的动作，许云觉得是不是太早了一些，因为那些冲锋骑兵连五百米距离都没进入，而这2250单位烈阳射手就算是有双重射程加成，攻击距离也应该只有454米，现在就动手应该很可能会落空吧？

　　不过就算心中有疑问，但许云却没有问出来，因为战场指挥权他交给了伊薇特，既然她都没说话，就说明夏娜这么做自然有她的理由。

　　斜斜冲上天空中的2250支弩箭，在飞行的时候，箭头所指方向不断变化，在空中划出了一道弧形轨迹后，直直朝下方地面斜斜滑翔。

　　一般来说没有尾翼的箭支，都不可能滑翔，但这些没有尾翼的弩箭，却违背了这个定律。

　　“原来如此吗？”看着滑翔过程中，箭支后方青色光芒不断减弱的弩箭，许云明白那些青色光芒有什么用了。

　　当空中弩箭飞越几百米距离，正要射入下方空地时，已经将冲锋速度提升到最快的骑兵群也恰好冲到箭雨所落之地，就像双方商量过一样。

　　弩箭从上朝下射入骑兵部队中，就像雨点一样斜斜洒落。

　　铛！

　　噗！

　　射中骑兵时，全都被骑兵身上盔甲弹开，但还是有不少命中这些骑兵座下战马身上。

　　一波弩箭洗礼过后，仅在地上留下了不少鲜血和几具骑兵尸体，六阶没进化形态的骑兵身上虽然也穿着全套盔甲没有弱点，可座下战马却没有这个待遇，只有进化到骑士形态后，座下战马才会有钢铁骑具保护。

　　这几名倒下的骑兵就很不幸，战马不是被命中眼睛就是命中马蹄，毕竟几千只弩箭，总有机率发生这种事。

　　而在这种高速冲锋的钢铁洪流中，骑兵一旦倒下就意味着死亡，所以这几名骑兵血量就算过万，但却被友军踩踏冲撞而亡，这就是战斗越来越真实的一个表现了，不然按照游戏刚开始时的规则，骑兵就算是战马眼睛和四蹄中箭，也依然能继续冲锋。

　　“很不错！”许云回头夸了夏娜一句。

　　他夸的当然不是抛射击杀了几名骑兵，相对冲锋中的几千名骑兵集群，这个战果根本不算什么，许云夸的是夏娜对这种抛射的掌握，能准确的用这种命中率奇低无比的攻击方式，命中高速冲锋状态下的骑兵，这难度绝对奇高无比，所以他才会这样夸了一句。

　　“陛……领主大人过奖了！”夏娜平静的回应道，这对她来说不过是基本操作。


第692章 骑兵冲锋

　　随着前方骑兵集群冲近，金属碰撞声、还有战马践踏大地的声音越来越响。

　　“射！”夏娜再次出声，让所有处于风暴军团的烈阳射手发动攻击，这次对方已经冲到两百米之外，所以12500单位半蹲于地上的烈阳射手一起出手。

　　而伊薇特则是没有出声，因为处于她麾下那7500单位烈阳射手并没有处于风暴军团，射界被龙枪兵遮住根本没有办法攻击，于是只能看夏娜表演。

　　咻！

　　弩箭离弦而出，朝斜上方半空飞去。

　　使用抛射这种攻击方式，虽说能在射界被遮挡状态下攻击敌人，并且还能越过前排敌人攻击对方身后目标，但攻击速度真心太慢，毕竟需要校对射击方位，这个动作需要的时间过长，所以射击速度比正常攻击慢了几倍以上。

　　而以骑兵冲锋速度来说，两百多米距离仅需几秒钟左右时间就能冲过，所以在双方接触之前，烈阳射手差不多只有一次出手机会。

　　又是一轮箭雨朝着敌方冲锋的骑兵群洗下，这次许云发现一个奇怪的地方，那就是这12500单位烈阳射手，其中有些射出的弩箭大半都命中了冲锋骑兵，而其他烈阳射手的命中率则是连一半都不到。

　　“是风之射手那个命中率起效了吗？”看着草地上那几十具因为战马中箭而倒下的骑兵尸体，许云觉得应该是这个原因，不然就不能解释，为什么都是同样部队，命中率会有这么大差距了。

　　这轮箭雨过后，前方龙枪兵终于和这些有圣地加成的六阶骑兵正面接触了。

　　站在飞龙背上的许云屏息静气，想看看这几乎是最强之矛与最强之盾的两支部队正面碰撞，冲锋状态下的骑兵称为最强之矛并不过份，而有安洁尔率领的龙枪兵，称为最强之盾也勉强能配上吧。

　　碰！！

　　碰！！

　　高速冲锋状态下的几千单位骑兵，瞬间撕裂前排龙枪兵防线，犹如一把钢铁长矛深深捅入龙枪兵部队防线之中。

　　大量龙枪兵被战马高高撞飞，变成了一具具尸体朝地面掉落。

　　“好强！”看着前方势如破竹的骑兵集群，许云心中感叹，如果挡在前方的不是龙枪兵，可能防线早就被对方轻松撕裂了吧，可就算是龙枪兵这个堪比高阶兵种的部队，在面对几千单位的骑兵集群冲锋时，也有了一丝抵挡不住迹象了。

　　“烈阳射手后退十米，两翼龙枪兵各派一半加固中路防线！”许云能看到的东西，站在身边的伊薇特当然也能看到，所以她马上做出了调动。

　　这时伊薇特无双统帅天赋中那句‘对命令反应速度变快’起了作用，只见左右两边在安洁尔指挥下，正往前包夹的龙枪兵，瞬间各有一半数量后退回来加固中间防线，免得被对方骑兵集群一口气突破，一旦真的出现那种情况，那损失可就太大了。

　　“贞德！”朝安洁尔下完命令后，伊薇特马上看向身后的贞德。

　　“在！”由于许云将战场指挥权交给伊薇特，所以贞德没有丝毫迟疑的马上回应。

　　“指挥骑兵绕到侧面！”伊薇特调动着手中最后一张王牌，2500单位有贞德统率的六阶骑士，就是她手中的又一张王牌。

　　现在安洁尔统率下的龙枪兵算是一张王牌，海皇麾下那些怪兽军团也是一张王牌，夏娜必须要等她五阶后，风暴军团也升级后才算得上王牌，也就是说许云麾下王牌不少了。

　　“是！”贞德点点头。

　　其实她跟着骑兵一起冲锋的话，就能更好的指挥部队，可无奈她如果真跟着冲锋的话，以她冲锋速度根本跟不上麾下那些冲锋状态下，会额外增加五倍移动速度的骑士，除非她有更好坐骑才行。

　　哗！！

　　已经进阶为参骑士的骑兵部队，骑着座下高大战马朝左面缓缓走去，准备找机会发动冲锋。

　　而在这个时候，前方疯狂冲锋的骑兵集群突破速度也越来越慢，毕竟龙枪兵有着抗冲击这个隐藏特性，属性在安洁尔的率领下，也毫不逊色于五级高阶兵种，数量上又有着绝对优势，所以还是勉强挡住了这些有圣地加成的骑兵冲锋。

　　之所以说勉强挡住，是因为这个时候龙枪兵防线，离被突破只有十几米左右，只要这些骑兵突破这最后十几米防线，那骑兵集群就能长驱直入的冲进烈阳射手部队之中大杀特杀了。

　　而这些还没被突破的龙枪兵，全都是两翼退回来的龙枪兵，也就是说刚才伊薇特如果不及时应对，而是坚持原来部署的话，那防线早就崩溃了。

　　“龙枪兵贴上去，不要给对方回头冲锋的空间，烈阳射手也开火，这个距离应该有射界了，用军势集火一个个点射！”伊薇特连一秒都没有犹豫，在对方冲锋的骑兵群被拦下后，马上让龙枪兵和烈阳射手采取了行动。

　　只见左右两翼龙枪兵猛然回缩，压迫着这些骑兵活动空间，而烈阳射手也陆续开火，就算是打出双倍伤害也破不了这些骑兵的防御，所以只能用军势加成下的强制一点伤害来打输出了，战马的话根本没办法攻击到。

　　伊薇特突然发现，对方骑兵首领正利用自身强悍战斗力击杀周围龙枪兵前进，对方骑士和骑兵在没有后退机会的情况下，也跟在这名骑兵首领身后慢慢前进，如果再不采取措施的话，那真要被突破防线了，于是她马上开口道：

　　“丽贝卡，率领大天使小队去缠住骑兵首领，别给对方利用自身战斗力突破防线的机会！”

　　“是，伊薇特大人！”丽贝卡点点头张开双翼飞去，在空中的时候进入战斗姿态，35单位大天使紧跟在她身后，她和大天使此时处于安洁尔麾下。

　　有了丽贝卡和大天使部队加入，总算是暂时挡住了这支骑兵部队前进脚步了，不过龙枪兵的战斗却不是太顺利，战斗了几分钟，击杀数量还不到一百单位，和之前就算面对七阶兵种都轻松解决的情况很不一样，不过看了一会后，许云也明白了真正原因。

　　因为这些有圣地加成的六阶骑兵，血量全都超过一万以上，还有就是数量高达几千单位，而龙枪兵的数量在之前骑兵冲锋之下已经损失近半，现在差不多是十几名龙枪兵对付一名六阶骑兵，那数量上当然没有压倒性的优势了。

　　如果对手是普通六阶骑兵，甚至是七阶兵种的话，那么龙枪兵也不至于表现得如此不济，但这些可是有圣地加成，属性翻六倍的骑兵群，所以数量大减的龙枪兵部队，也仅仅是尽力困住对方而已，还要随时防止对方突围而出。

　　对这种窘境，伊薇特脸上没有任何波动，就像没有察觉到龙枪兵损失越来越快，再过一会就可能会被突破防线一样，而这种不利局势当然不可能触发势士气高涨状态。

　　空中的极光战鹫仍旧盘旋，并没有加入战场的意思，因为就算极光战鹫进入战场，面对上千防御力，全身就像铁罐头的骑兵也无从下爪，所以就算进场也不过是炮灰而已，这种损失不管是许云还是伊薇特都是尽量避免的。

　　“动手！”伊薇特突然说出了一个奇怪命令。

　　就是许云疑惑她在对那个英雄下令的时候，看到了龙枪兵和敌方骑兵混在一起的战场左侧三百米外，那支之前离开的2500单位骑兵部队中，有名骑士当先策马小跑前冲。

　　哗拉！

　　随着第一名骑士冲出，后方排成一个整齐方阵的2500单位骑士，如同溃堤洪水一样缓缓前涌，由于冲出时间被贞德特意调整，所以骑兵很自然的在前冲过程中，摆出了一个三角突击阵形。

　　轰隆！

　　隐隐如闷雷般的声音在战场上响起，配合上天空中阴沉的天气，如果不看战场的话可能还以为真是雷声。

　　骑士的重量可要比骑兵重，毕竟多了一面单手盾，还有座下战马也披上了一层骑具，重量最少要重三分之一左右，而重量对骑兵来说可是一个重要指标，越高的重量代表着越强的冲击力，当然前提是要战马也要跟着变强，不然那就悲剧了。

　　2500单位骑士的冲锋，如同大海咆哮一股，带着势不可挡的声势朝战场扑来，骑士数量不比之前有圣地加成骑兵少太多，加少重量比对方重不少，所以声势比之前那些野怪骑兵还大不少。

　　“伊薇特，你不怕误伤吗？”看到骑士冲锋方向，许云有些不解的询问。

　　因为骑士冲锋的战场左翼方向，可还有几千单位龙枪兵在，如果骑士真从左翼冲锋的话，最先倒霉的绝对是这些龙枪兵，而不是那些敌人。

　　面对许云的疑问，伊薇特反问道：“大人，有的时候，想赢的话牺牲是避免不了的事，龙枪兵现在已经损失过半，再多损失一些和少损失一些有区别吗？”


第693章 恐怖无比的冲锋杀伤效果

　　许云沉默了，因为他发现伊薇特说得不错，自己在以前就是太过在乎部队损失，所以战斗都有些拖延，这个毛病还是后来才慢慢改正的。

　　而今天伊薇特更是给他上了一课，为了不让那些骑兵有机会逃离包围圈，直接不让左翼龙枪兵撤离，摆明就是要牺牲龙枪兵来争取更大的战果，这个做法虽然残酷但却有效。

　　“你说的对，按你说的做吧！”想明白之后，许云点点头，表示支持她的做法。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　地震般的声音不断在战场上回响，骑兵群的冲锋速度越来越快，到了最后，这些骑士冲锋速度猛然飚升到原来六倍之高，不管是冲锋还是贞德天赋，所增加的都是‘额外’速度，并不包含本身移动速度，所以加起来才是原来的六倍速度，而不是五倍速度。

　　骑兵9点移动速度的六倍就是54点的移动速度，按照地面兵种和飞行兵种移动速度3比1的比例来换算，那就相当于是18点飞行兵种的速度。

　　这个速度已经接近大天使飞行速度了，而作为陆地兵种，移动速度竟然逼近大天使这个机动性爆表的飞行兵种，那是什么概念？也就是说这些骑兵群此时冲锋速度和高速飞行一样了。

　　空气仿佛都被冲锋骑兵群撕裂，发出了巨大声音，随着战马高速狂奔而过，身后掀起了一股狂风。

　　如果是现实世界中，根本不可能有战马能跑出这个速度，更别说是负载着如此重装备跑出了，也只有游戏中才能出现这种冲锋速度，这就像现实世界中坦克用跑车速度飚车一样不可思议。

　　几百米的距离，在这些快如闪电的战马蹄下，犹如变成几米距离一样被瞬间跨越。

　　死死挡在敌人左翼的龙枪兵，面对身后钢铁洪流的冲势，虽然在最后几秒钟时间中，已经在安洁尔指挥下尽力后撤，但无奈相较于闪电一般冲锋的骑士，龙枪兵的动作太慢了，所以撤退动作和没做差不多。

　　轰！！

　　许云第一次看到骑枪，竟然能把一名身着轻甲的龙枪兵轰碎的画面。

　　腥红色的血液如同喷泉一样朝四周喷发，将骑士和战马身上银色盔甲染红，这些骑士的冲锋速度太快，让这些龙枪兵的身躯连飞退卸力都办不到。

　　就像是用钝刀横劈竖立地面的木棍一样，如果挥刀速度不够快的话，那么木棍只会随着挥刀方向飞去并不会断开，可当挥刀速度够快的话，那么那怕是钝刀，也能发挥出神兵利器一般的无坚不摧效果，在地面木棍飞出之前就将对方斩成两段。

　　现在，挡在骑士冲锋方向的龙枪兵，就很好的扮演了这么一个木棍角色，粗长的金属骑枪则扮演了那把钝刀，这些贞德统率下的骑兵冲锋速度实在太快，所以骑枪才会发挥出这种爆炸般效果。

　　冲破友军龙枪兵的防线后，已被血液染红的骑兵部队速度毫无变动，因为这些龙枪兵早在骑兵部队冲到前，已经从草地上站起脱离防御姿势，抗冲击这个隐藏特性当然不可能发挥作用。

　　而一旦没有抗冲击这个特性加持的话，龙枪兵当然不可能让以六倍速度冲锋的骑士速度产生变动，毕竟相对近半吨以上重的骑士，才一百多斤的龙枪兵这点重量根本微不足道。

　　六阶骑士集群所冲过地方，仅有一地鲜血和碎肉，如同人间炼狱一般。

　　这是许云第一次看到，当骑兵冲锋速度突破临界点后，会造成如何恐怖的杀伤，战场就像是被碎肉机碾过一样，不管是被骑枪还是被钢铁骑具包裹的战马撞上，后果都一样被击碎，加上后面战马践踏，地面上只能看到一片腥红。

　　骑士群冲过龙枪兵防线，身上盔甲还带着一些红色，直直的朝被龙枪兵挡在原地的敌方骑兵以摧枯拉朽之势撞去。

　　碰！

　　碰！

　　剧烈的碰撞声响起，大量骑兵尸体高高飞起，就算都同样是六阶骑兵，但一方静立原地不动，一方处于正用闪电般速度冲锋之下，被撞飞的当然是静止不动一方。

　　有贞德率领，以六倍正常速度冲锋的骑士群，拦腰将敌方几千单位骑兵拦腰撕裂，就像热刀切奶酪一样轻松，从左翼杀入右翼杀出，用时不到十几秒钟，仅仅是冲锋速度慢了一些。

　　骑兵的冲锋速度额外提升两倍，代表的不止是基础攻击力上升两倍，还有着冲击力提升，并且还不止两倍！

　　就像热水只有突破100度才会沸腾，之前就算是保持99度再久也不可能沸腾，贞德天赋额外增加的两倍冲锋速度，正好起到了让骑兵冲击力质变的作用。

　　2500单位骑士仅仅只用了一波冲锋，就让之前龙枪兵战斗半天，也没有取得超过一百单位击杀战果的敌方骑兵损失过半，而自身损失才几单位，这几名损失的六阶骑士，完全是被敌方骑兵临死反击捅下战马才被踩死的。

　　从六阶骑兵进化成骑士形态，并不仅仅只是多了英勇特性和右手多出一面单手盾，最重要的是座下战马身上那层钢铁骑具，六阶骑兵还有战马这个非常明显的弱点，但骑士就没有这个弱点，这也是贞德麾下骑士损失如此小的原因。

　　唰！

　　巨大的金色虚幻雄鹰出现在战场高空，然后朝下方骑兵部队洒下金色光芒。

　　士气高涨状态出现，而骑兵可不是烈阳阵营兵种，所以就算是有伊薇特指挥，也不能享受她无双统帅天赋加成，也就是说这是贞德自主进入士气高涨状态。

　　突然，许云好像想到了什么，急忙点开自己系统面板，找到这些处于贞德统率下的骑士属性面板。

　　点开之后他发事情果然如同他所想的那样，这些骑士本来17点士气，现在已经变成了19点士气，这代表贞德第一个英勇天赋，对士气高涨状态增加的一点士气也能生效，每次增加的士气从1点变成2点。

　　而士气高涨所能增加的士气是没有上限的，只要战局一直朝己方倾斜的话，那么士气就能一直涨下去，而贞德又能让增加士气翻倍，简直可以说是完美无比的组合。

　　“剩下龙枪兵继续上前围好，不要给对方加速的空间！骑兵准备再次冲锋，这次瞄准对方首领，我们没有时间陪对方玩下去！”伊薇特如同一台冷血无情的机器人，就算是看到前方那染红大片草原的鲜血与碎肉，脸上表情也丝毫没有波动，就像看到的不过是很正常景物一样，井井有条的指挥部队继续作战。

　　在她的调动下，剩下几万龙枪兵将敌方骑兵死死包围，而刚刚冲锋完毕，身上盔甲还带有鲜血的骑兵群，也在战场右侧几百米外，再次将左手中的骑枪平放，摆出了冲锋姿态。

　　轰隆！！

　　雷鸣一般的战马蹄声再次响起，骑兵群再次开始缓缓加速。

　　虽然冲锋速度在贞德影响下额外多了两倍，但加速距离也需要得更远一些，所以和冲锋目标最少也要间隔三百米距离以上，才能把冲锋速度提升到极限。

　　而龙枪兵再次充当了炮灰，实在不是伊薇特和龙枪兵有仇，非要拿这些龙枪兵当消耗品，而是处于贞德统率下的骑兵部队冲锋速度太快，根本没有多少时间给龙枪兵退让，如果给的时间过多，那么又容易给对方逃脱包围的机会，所以只能让委屈龙枪兵了。

　　血肉横飞，鲜血贱射的地狱场景再次出现。

　　龙枪兵又一次倒在友军骑枪和战马蹄下，但那些被包围的敌方骑兵也好不到那去。


第694章 轻松战略的六阶圣地

　　就算是跟在骑兵首领身边的几百名骑士，面对闪电一般高速冲锋的钢铁洪流时，也照样是被撞得高高飞起，就像是被球棒高高击飞一样。

　　速度与质量结合起来的冲击力，让冲锋状态下的骑兵就算不需要攻击力，就能轻松消灭这些连人带马都笼罩在钢铁盔甲之下的敌人。

　　高速冲锋的两千多单位骑士，就像死神镰刀一样从战场上挥过，所过之处只有尸体和鲜血，就算对方攻防属性有圣地加成提升了六倍也没用，对骑兵来说，只有冲锋起来的才算是骑兵，不能冲锋的骑兵和普通兵种没什么区别，根本配不上‘战场之王’这个称号。

　　骑兵首领在面对贞德指挥的骑兵集群的冲锋时，就算血量是同类10倍，也就是说在十万以上，但在海啸一般的骑兵群冲锋之下，还是连一轮都没有顶过就被淹没。

　　站在飞龙背上的许云，看着前方百米外的骑兵首领，刚刚用手中骑枪将一名已方骑士挑下战马，然后自身就被两名骑士分别用手中骑枪和单手盾牌击坠战马，他知道这场战斗已经结束了。

　　这还是第一场不需要自己附身到烈阳天使身上参加战斗，就能轻松结束的重要战斗，虽说损失几十单位六阶骑兵让许云有些不爽，但也证明了轮回军团现在的战斗力是如何强悍。

　　“好了，到我上场了！”在贞德指挥骑兵部队发动最后一次冲锋时，许云自言自语说了一句。

　　因为没想到这场战斗会这么简单结束，所以许云准备的一些后手，就像极光战鹫这些都不需要参与战斗战斗就结束了，这可是玩家第一次攻下六阶骑兵圣地，他真的从来没想到过会有这么简单，仅仅是龙枪兵挡住对方冲锋，然后骑兵发动反冲锋，战斗就彻底结束了。

　　其实许云也不想想，十万单位拥有抗冲击这个隐藏特性龙枪兵，就已经是其他巨头势力，打死也拿不出来的豪华阵容了。

　　如果是普通长枪兵，数量最少也要几十万单位，才有可能挡住圣地加成状态下骑兵冲锋。

　　而面对如此多枪兵时，骑兵首领当然不会选择中央突破这个战术，只会选择擦边冲过，就算万一被困住，普通枪兵在骑兵攻击下就是被秒的命，根本困不住多久，就算枪兵数量再多，也不过是让骑兵多挥动几次武器而已，所以也只有安洁尔率领下的龙枪兵，才能以十万单位龙枪兵数量，能暂时困住几千单位圣地加成的六阶骑兵。

　　还有就是快速消灭这些骑兵手段，面对血量过万，防御上千的骑兵。

　　各大势力玩家和普通兵种根本没有办法破防，也只有一些特殊高阶兵种和终极兵种，才有能力对这些圣地加成状态下骑兵造成伤害，这些兵种各大势力当然不多，所以根本没有办法快速击杀这些骑兵，而一旦时间过长，这些骑兵就会脱困而出。

　　许云也是因为麾下有贞德这个史诗英雄率领2500单位骑兵，才能快速消灭这些骑兵，可以说同时满足这两个条件的，玩家中也只有他的轮回军团了，正是因为如此，所以他才会觉得。这些有圣地加成的六阶骑兵好解决，换其他巨头来的话，就不会这么想了。

　　跳下飞龙背部，许云朝战场上走去，死亡的几十单位的骑兵他要用复活术复活，如果不是龙枪兵大都死得很难看，身躯都有着极大损伤，几乎全都不满足复活术必须的百分之九十身躯完整度这个前提，可能他连龙枪兵都想全都复活。

　　此时骑兵群又一次发动冲锋，将对方最后那几百名顽抗的骑兵撞碎，当然又有不少龙枪兵躺枪，倒在友军骑枪之下。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到729000点经验】

　　系统提示声响起，代表着这场六阶训练场攻略战正式结束。

　　“只有这么点经验？”许云察觉到了有什么地方不对。

　　因为按照正常经验计算公式，每名六阶骑兵经验是24300点，而这里差不多有3000单位六阶骑兵，也就是说能拿七千多万经验，而他却仅仅分到了百分之一经验，而不是预计中的十分之一经验，他唯一能想到的，也只有是自己升到高阶后，经验算法不一样了。

　　摇摇头，将这个疑惑甩出脑海，许云知道别看这点经验不够自己升一级，但对没到四阶的夏娜来说，差不多够她升二级多了，点看系统面板一看果然如此，夏娜之前就差不多是38满经验了，现在又吃了不少经验，成功升到了四阶还多一些经验，不过想追上自己等人的话根本没可能，只有找机会拿经验药水砸了。

　　看着满地鲜血和尸体，许云觉得贞德统率的骑兵在冲锋速度有了质变之后，杀伤效果也太恐怖了一些，只要撞上，不管是骑枪还是战马，都能让敌人就像被炮弹命中一样，简直是惨不忍睹。

　　许云下令道：“安洁尔，指挥龙枪兵把我们死亡的骑兵尸体搬过来！”不过让他失望的是那些龙枪兵并没有动，于是他回头看去，想知道安洁尔为什么不听自己的命令。

　　“大人，我想你的复活术应该用不了！”伊薇特走上来解释。

　　哐！

　　这个时候十几名龙枪兵将一名友方骑兵尸体拖过来，这些骑兵有贞德统率时进阶成骑士，死亡以后自然脱离了天赋加成，又变回了骑兵形态。

　　低头仔细打量过后，许云也明白伊薇特为什么会说自己复活术没用了。

　　这些骑兵的尸体虽然因为有钢铁盔甲的保护，从外表看上去盔甲就算变形也没有太大损伤，但就像是钢铁外壳包裹鸡蛋，然后将钢铁外壳使劲摔打一样，钢铁外壳虽然会变形，但不会有多大损伤，但里面包裹的鸡蛋……再如此巨大冲击力之下，骑兵的血肉之躯和鸡蛋没什么区别。

　　看完骑兵尸体惨状之后，许云急忙抬头看天，免得控制不住吐出来，这些骑兵身躯别说满足百分之九十的完整度，可能连三分之一都不到，这种情况复活术当然没办法复活。

　　“算了！”苦笑一声，许云感觉自己还是太天真了，以为可以让骑兵无损攻下这两座训练场圣地，不过以后这种错他就不会再犯了。

　　打消复活骑兵念头后，踏着地上的血液，许云朝前方十几米外骑兵首领尸体走去，因为对方尸体上还散发着微光，说明爆东西了，感受着脚底传来的粘稠感，他尽量不去想那是什么东西。

　　还好只有十几米距离，走到骑兵首领尸体前，许云有些为难，因为地面上全是鲜血，如果用手去摸的话，那很可能沾满血液，但他仅仅是犹豫了一下就把手摸了下去。

　　摸尸体这种事只有英雄或者玩家能做，他如果不做的话，难道还要让自己麾下的英雄来做吗？

　　让妹子来做这种事，许云觉得自己还真做不出这种事来，就算是NPC妹子也一样，如果她们像机器人一样还差不多，但偏偏麾下几名英雄的智慧都和玩家没什么差别，所以这种事他只有自己上了。

　　手摸下去后，许云感觉自己摸到了金属之上。

　　“操，千万不要是装备啊！”心中祈祷了一句，然后用力一拉，一面金属盾牌出现在手中，属性也浮现在眼前。


第695章 第一座七阶城市的出现

　　名称：骑士之盾

　　类型：单手盾

　　品质：三阶战略宝物

　　效果：增加五点战略体质

　　需求：原始体质8点、原始力量8点

　　“还好！”看着手中盾牌的属性，许云松了一口气，因为光是这件三阶战略宝物，就能绰绰有余的抵消这次战斗的损失了。

　　毕竟八万单位龙枪兵，不过是七千多万领地金币，就算还有几十单位六阶骑兵损失，也不过是一亿左右领地金币损失，换算成进化结晶也就是几百单位而已。

　　而现在市面上，光是一阶战略宝物价格最少都是上千进化结晶起步了，而且还是有价无市，二阶战略宝物更是有进化结晶也不好买到手，三阶战略宝物就更不用说了，绝对是各大巨头势力争夺对像，所以一件三件战略，当然比损失的那些部队值多了。

　　只不过，看着身前失去光芒的骑兵首领尸体，许云还是感觉有些亏，因为这好歹是游戏中第一个被玩家击杀的六阶首领吧，就算不来个全游戏公告之类，最少战利品也要丰厚一些吧，没想到只有一件三阶战略宝物就结束了。

　　嗯，这一定不是自己手黑的原因，一定不是！

　　许云在心中安慰着自己，然后将这面单手盾递给身后走过来的安洁尔，说道：“你装备这个，把狼盾交给贞德！”

　　这倒不是许云偏心，有什么东西都要交给她使用，而是因为安洁尔率领的龙枪兵，本身就是以防御见长，那他当然要加强这个优势，所以这种增加防御的战略装备，第一选择就绝对是给安洁尔使用。

　　“是，大人！”接过还沾有血迹的骑士之盾，安洁尔把那面增加两点战略体质的二阶狼盾交给了贞德，自己则是装备上了这面骑士之盾。

　　摸完尸体之后，许云回头走出了这片地狱般的战场，他当然不会从这血液横流的战场踩过去拿圣物，而是准备乘坐飞龙过去，从这里到那两座训练场，可还有将近一公里左右距离，走过去需要的时间并不短，他可没有时间浪费。

　　走到爬伏地面的飞龙身边，许云回头说道：“伊薇特，一切按照计划进行，部队交给你了！”

　　说话的同时，许云将身上装备收回物品栏再穿上，这样就能刷新装备状态，让上面血液之类全都消失，这个功能只有被系统认可为装备才能使用，无属性时装之类就没这个待遇了。

　　“是，请大人放心！”伊薇特恭身应命，身后其他英雄也跟着低头，表示接受许云命令，现在对于伊薇特的领导地位，已经没有英雄会怀疑了。

　　“嗯！”看到没有英雄提出异议，许云才放心的朝飞龙背上爬去，有了伊薇特之后，他就能放心将部队交给她率领，自己去办其他事了，不然把部队交给谁，他都有些放心不下的节奏。

　　几分钟后，飞龙皇再次拍打着双翼冲上天空，之前平原上那两座散发着光芒的训练场消失不见，变成了两个雕像出现在飞龙背上的许云左手中，他右手拿着轮回军团旗帜，等会他回来时可能需要用到军旗。

　　名称：骑兵圣像

　　阶位：六阶

　　效果：可转化为训练场建筑图纸，也可直接放入训练场，当训练场内圣像数量超过三尊后，可直接招募六阶骑士

　　“呵呵，总算到手了！”将两个圣像都收起，许云扫了一眼系统时间，发现此时已经是星期一凌晨几点了，到早上六点就是招募名额重置时间，于是他心情有些急躁了，因为一旦晚了的话损失就大了。

　　“全速飞行！！”为了及时赶回去，许云只能让飞龙不用最节省体力的速度，而是全速飞行了。

　　扑！

　　收到命令后，截着许云的飞龙快速扇动双翼，朝之前来的城市飞去。

　　……

　　几个小时后，怒潮岛

　　传送阵上光芒一闪，许云身影出现在其中，手中还提着一柄旗面卷起的军旗。

　　“资源运过去了没有？”快步走出传送阵，许云朝等待在这里的妹妹询问，因为天云领那边的资源和怒潮岛可不相通，所以要先把资源运过去。

　　看着脸上带有一丝焦急走过来的许云，许月月非常冷静的回答道：“资源全都运到天云领了，为了今天准备这么久，所有进化结晶花光，就连那本专家级防御术都卖了，怒潮岛发展也停步，我怎么可能会犯这种错，如果是哥哥你的话就不敢保证了！”在回答许云问题的时候，她还调侃了一句，想让他别这么焦急。

　　从妹妹的语气中，许云也察觉到自己情绪有些过激了，就算万一错过时间，他也不是承担不起这个损失，只不过因为要把麾下城市升级为游戏中，那连NPC都没有多少座的七阶城市，所以才会这样激动吧。

　　“呼！我们走”深深吐出一口气将情绪调整好，许云带着妹妹朝行政厅广场上的枢纽传送门走去。

　　几十秒钟后，许云跟许月月出现在天云领广场上，身后则是闪烁着金红光芒的传送门。

　　出现后两人都没有犹豫的朝行政厅走去，同时许云空着的一只手，还从物品栏中拿出了一个拳头大小的骑兵雕像说道：“转换图纸！”顿时，骑兵雕像散发出一阵金色光芒后，变成一张图纸出现在他手中。

　　走进行政厅后，许云把手放在城市之心上，此时上面六阶训练场图标已经从红色变成绿色，表示可以建造，领地最下面资源数量晃花了他的双眼。

　　这段时间怒潮岛根本没有发展，资源全都存了下来，而且那几万单位进化结晶收购的资源，也全都运到天云领，怒潮岛仓库中可谓是空空如也，就连耗子进去都得哭着跑出来。

　　用手点了变成绿色的训练场图标一下，图标猛然变成金色光点，穿过行政厅顶部升到领地上空，然后降落到地面展开，变成一座金色光芒组成的训练场，然后金色光芒消失，在光芒消失的同时，训练场也由虚幻状态变为实体。

　　建造好训练场后，许云继续花费资源把大本营跟行政厅强制升到六阶，诺恩德大陆上建筑可不像神之大陆那样，必须有一天的CD时间才能继续建造，只要有资源和图纸，就算是几分钟将一座城市从一阶升到七阶也不是不可能。

　　“月月！”许云头也不回地叫道，因为有些东西他是交给妹妹保管的。

　　“给！”一张图纸递了过来，许月月当然知道许云要的是什么东西，所以她早就掏出来等着他要了。

　　接过图纸后，许云眼前本来红色的云中城图标马上变成了绿色，代表游戏中第一座玩家七阶城市建造条件已经满足，只要他轻轻一点，那么麾下就多出一座连NPC各大王国都不满两位数的七阶城市。

　　轻轻用手指在位于所有建筑最顶处的云中城图标上一点，然后收回右手朝行政厅门口走去，许云想亲眼见证玩家建造的第一座云中城出现，走出行政厅后，正好看到金色光点冲上空中的一幕。

　　金色光点直直升起，当升到百米高空时，金色光芒猛然大盛，这些光芒慢慢勾勒出了一座虚幻的云中城，许云甚至听到阵阵嘹亮圣歌从上空云中城传来，也不知道是不是错觉。

　　最后，随着金色光芒慢慢消散，一座飘浮于天空的云中城出现在领地上空，与几公里外枫叶谷中心那座野外云中城遥遥相对。

　　“就这样！！”看到云中城已经变成了实体，但还是没有系统提示，许云感觉游戏是不是已经取消了全服公告这个功能了，不然第一座玩家七阶城市怎么也不可能就这么平静吧？

　　等了十几秒钟后，许云最终还是回头朝行政厅走去了，因为再有一分钟时间就到凌晨六点，那时野外招募建筑中的招募名额会刷新。

　　城市中招募名额倒不会刷新，而是会继续累加，这也是许云为什么要赶时间，抢先把云中城和训练场建造出来的原因，因为再晚一分钟建造出训练场和云中城的话，那么这周招募名额就白白损失了。

　　走回领主位置上坐下，平静的看着面前城市之心水晶球，许云很庆幸自己并没有浪费任何一秒钟，不然损失就有些大了，一周的六阶骑兵和七阶天使招募名额的损失，虽然能承受得起，但也确实有些大。

　　【叮，占星家宣布本周是火鸟之周，所有生物巢穴增长，火鸟数量翻倍】

　　才坐下几十秒，系统响彻天际的提示就响起，同时许云名下资源数量也减少巨大的一笔，这是每周一都会扣除的维持费用，也正是因为有这个费用，所以谁都不敢疯狂招募部队，不然招募得起养不起就坑了。

　　“都这么多周了，为什么就不出天使或骑兵之周啊！”发现这周并不是自己稍稍有些期待的天使或者骑兵之周，许云有些无奈的开口抱怨。


第696章 六阶骑兵与七阶天使的招募名额

　　站在一旁的许月月听到许云抱怨声，于是轻声劝解道。“好了，哥你又不是不知道，九大阵营一共63个兵种，也就是说骑士或者天使之周出现机率不到30分之1，不是这两种生物之周也是很正常的事，你就别抱怨了！”

　　“我当然知道这个机率，只是就像买了彩票一样，就算明知道中的希望渺茫，但到了开奖时候还是忍不住期望一下而已！”许云吐槽，然后将手按在城市之心上唤出领地界面，点击六阶训练场图标进入了招募界面

　　行政厅中几乎可以使用领地中一切功能，正因为如此才会被视为领地核心，招募兵种这个事当然也可以在行政厅中完成，而且招募出来的兵种直接进入大本营中，这就是城市中的招募和野外招募建筑另一个不同地方。

　　看着训练场招募界面上的数量，许云感觉自己拼命赶时间真是太好了，不然这个数量就要少一半了。

　　54！

　　整整54单位六阶骑兵等待着许云招募，这可是六阶兵种，不是那些中低阶兵种，这个数量已经不少了，别看许云麾下有了几千多单位，但其中绝大多数是用情报换回来的，真正召募出来的并没有多少。

　　六阶骑兵基础招募数量是2，天云领神赐领地特性是部队招募数量为普通领地四倍，然后是6级大本营百分之三百招募数量增幅，这样算下来就是24单位，最后还要加上领地范围内每占据一座同类招募建筑，招募数量还要加1，所以每周招募数量才是27单位，上周和这周的招募数量加起来正好是54单位。

　　想了想，许云直接支付领地金币，把这54单位六阶骑兵全招募到大本营中，然后就是重头戏了，他心情激动的点开七阶云中城图标进入了招募界面。

　　26！

　　一共26单位七阶天使，正静静等待招募。

　　想到自己花了几个月时间，才好不容易攒下35单位天使部队，许云就觉得心里苦，可没想到现在一次就能招募如此多天使，而且以后每周都能稳定从城市中招募13名七阶天使，就算没钱招募也不用怕，招募名额会一直累积，也难怪领主都会拼命发展麾下城市，因为城市强弱才是一个领主的实力根基所在。

　　扫了一眼宝石数量，还有几百单位宝石，看来许月月可能早就考虑过这点了，连招募宝石都计算过预留下来了，于是他点击了招募。

　　“哥，把携兵牌给我！”看到许云招募完部队，站在书桌边的许月月突然开口说道。

　　“你要做什么？”把携兵牌递过去，许云不知道妹妹为什么要携兵牌，里面除了一条六阶飞龙和一名八阶天使外就空空如也。

　　接过许云递来的携兵牌，许月月说道：“我去帮你把天使招募回来，你先休息一会吧！”之所以会这么说，是因为她想着那怕一会也好，能让许云休息一下。

　　许云很意外妹妹会突然提出帮自己去招募天使，于是他抬头，看到的是妹妹那双清澈如水，包含着担心的双瞳，于是有些愣住了，本想起身去招募天使的身体放软，慢慢坐回了领主位置。

　　明白了妹妹好意后，许云当然不可能硬说自己不累，于是脸上挂着笑容说道：“好，那就麻烦妹妹你帮我把天使招募回来，我偷会懒休息，不过回来一定要叫醒我！”对于妹妹的关心他当然感到受用。

　　“知道了！”担心的看了一眼后，许月月朝行政厅外走去。

　　她当然知道许云为什么会这么紧张时间，因为今天正是海族入侵的曰子，按照情报上来说，现在海族都开始从登陆点上岸了，而他们的计划，是趁各大势力反击同时，趁机解决一些西尔维亚交给他们名单上的目标，所以想捡便宜的话，今天正是最好机会。

　　看到妹妹离开，许云闭上双眼靠在椅子上，经过这么长时间的奋斗，他的精神早到临界点了，虽说身为精神体的他不应该有疲惫这个东西，但他始终不是机器，所以疲惫感还是如潮般涌上，于是他放空大脑的享受着这段时间。

　　人在非常疲惫的时候，在休息状态下总觉得时间过得飞快，许云脑海中感觉时间才过了几十秒，眼角就看到妹妹的身影走进行政厅了。

　　“我回来了！”许月月对神智有些模糊的许云说道。

　　本来模糊的精神在妹妹声音中开始清醒过来，许云站起来摇摇头，让精神清醒一些后说道：“那我先走了！”

　　接过妹妹递回来的携兵牌，右手拿着军旗走出行政厅，清晨耀眼而冰冷的阳光从斜上空洒落，蕴含的寒意让人不由得精神一振。

　　走到高大得如同小型堡垒的大本营前方，许云将手贴在上面，将驻扎在其中的26单位天使唤出，然后划分在轮回军团统率之下，不然他可没有足够统率将这些天使带走。

　　带着从大本营中唤出的26单位七阶天使走到行政厅前方，那竖立着传送门的广场上，跟妹妹从野外那座云中城召募来的4单位天使站在一起。

　　“把这些东西全都喝下！”许云拿出之前特意保留，并没有全给夏娜喝下的210瓶经验药水。

　　他早就想到，要留一些经验药水给今天招募出来的七阶天使进化到大天使用，所以就算是夏娜非常需要这些经验药水，他也没有冲动的一次全用光，就是为了现在使用，一名天使用经验药水进化到大天使形态需要七瓶，210瓶刚好够用，一瓶都没有浪费。

　　之所以一定要把七阶天使进化到大天使形态，是因为天使和大天使比起来，不但有着攻防属性上的劣势和少了一个复活术，最主要的是速度上面差距。

　　天使飞行速度是12点，这个速度虽说还算不慢，但有这个或者说超过这个速度的飞行兵种并不少。

　　大天使就不一样了，20点超高飞行速度在九大阵营所有兵种中，仅次于元素阵营21点飞行速度的凤凰，不过对方是巨体型生物，所以在灵巧上要差大天使不少，所以大天使堪称九大阵营飞行兵种中，综合机动型最强的兵种。

　　而七阶天使要攻防属性没攻防属性，要特色没特色，两者的战斗力和作用都有着巨大差距，所以许云又怎么可能不把天使进化成大天使。

　　随着30单位天使不断喝下经验药水，过了一会后光芒闪过，全都变成了右手持着一把金色螺旋长剑，左手持一面几十厘米高三角形小盾的大天使形态。

　　“月月，我先走了，有事记得用通讯石！”对从行政厅中走出来的许月月说了一声，看到她点头后，许云才带着这30单位大天使踏入传送门回怒潮岛。

　　从天云领这里，不能使用传送阵直接传送到神之大陆的目标城市，许云又不是第一次进入神之大陆的玩家，可以有一次传送到神之大陆上公开传送阵座标城市的机会，所以只能先回神之大陆的怒潮岛，然后再使用怒潮岛的传送阵朝目标城市传送。

　　几分钟后，提着军旗的许云，再次出现在一天前那座连城墙都没有的二阶城市中，30单位大天使部队跟在他身后。

　　“这传送阵也太过份了吧！”才出现，许云就开始吐槽了。

　　习惯了传送门那没有延迟的秒传速度后，再享受这等了两分钟才传送到的速度，许云感觉有些无语，难怪不管是NPC还是玩家，都不会借助传送阵大规模调动兵力了，就这个传送速度还谈什么快速，龟速还差不多。

　　“哇！！”

　　“好多大天使！”

　　“我们是不是眼花？”

　　“应该不是！”

　　……

　　突然，一阵惊叹声在身边响起，许云扭头朝声音传来方向看去，发现一支五人小队正带着大包小包走了过来，就像是逃难人员一样，此时他们正不敢置信的看着自己……身后的大天使。

　　“我这张脸辨识度也太低了吧！”看到这五名玩家的表现，许云不由得感慨。

　　当初他因为怕身份曝光想低调，所以故意弄出来的这张大众路人脸，就像个永久恒定在身上的隐身术，明明他这个轮回军团团长站在这些大天使前面，但这些玩家就是没认出自己，不得不让许云心情复杂，也不知道自己当初是不是做错了。

　　不过这种感慨情绪仅仅是在内心一闪而过，许云很快收拾心情朝前方走去，大天使部队紧紧跟在他身后前行。

　　而那五名玩家通过这个动作，总算是将注意力拉回到许云身上，只不过他身上穿着的史诗装备一向是隐藏光芒，右手中拿的轮回军旗又没有展开旗面，所以光看脸想认出他，真不是简单的事。


第697章 鱼滃计划开始

　　“那人好像是轮回军团的团长！”

　　陡然，许云听到了这支玩家小队中有人认出自己，他回头看去，发现一名穿着皮甲，背上扛着一个鼓鼓口袋的年青玩家，正在对队友解释他怎么猜出自己身份。

　　仔细打量了这五人一眼后，发现这五人确实不是自己的熟人，许云继续朝城外走去，这座没有城墙的二阶城市中，在传送阵周围还修有一些建筑，并不适合大体形飞行兵种起飞，所以必须出城才好起飞。

　　而那名玩家认出自己的原因许云也听到了，对方就像是故意解释给他听的一样，后面还加了一句，自己早就崇拜轮回军团想加入，可能是觉得表现一下，期待许云会礼贤下士之类回头邀请他加入轮回军团吧。

　　不过这种事当然是对方想多了，许云一直朝城外走，并没有回头邀请对方加入的打算，他早打定主意轮回军团不招玩家，当然不可能因为对方头脑好用就把对方招进来吧。

　　走到城外后把飞龙召出，虽然飞龙智慧不高，但好在可以随意当成交通工具而不用考虑对方感受，这个时候许云也有些明白了，为什么听妹妹说，现在论坛上会有玩家说没有智慧的兵种，才是最合格的兵种了。

　　因为这些没有智慧的兵种，不管是拿对方当消耗品还是炮灰，心中都不会有任何波动，不然拿那些有些智慧的兵种当炮灰，总觉得有些于心不忍手感觉。

　　扑！

　　扑！

　　飞龙拍打着双翼前冲助跑起飞，30单位大天使缓缓飘浮于后。

　　点开系统地图看了一眼后，许云指着东南方向对飞龙下令道：“往这面飞！”他必须要趁今天这个有几大巨头势力组织玩家阻击海族的时候，对选定目标下手。

　　为什么说各大势力会在今天下手，那也是因为那份情报上说得很清楚。

　　海族上岸后，没有占据城市之前战斗力会有很大削减，而一旦占据城市后，就能建造海水结界让海水淹没城市，将城市变成海族城市，那时战斗力受限的反而是玩家了，所以如果不趁海族立足不稳之际给予对方重创的话，那就等于是慢性死亡，所以这些巨头势力如果想尽量拖延时间的话，今天绝对会采取行动。

　　在许云想着这些东西的时候，飞龙快速朝他所指方向飞行，在快接近目标之前突然降低飞行高度，免得被人发现。

　　起点城，西边二十公里处。

　　不错，正是那个许云初次进入神之大陆的起点城，只不过后来被龙行天下阴了一手被赶离了这座城市，不过重新杀回神之大陆后，许云又亲手毁了这座城市，而他出现在起点城西边，正是来伏击进攻这片区域的海族领主。

　　许云今天最大的目标，是西尔维亚那张名单上实力最强的海族领主，是一名珊瑚巫女领主，麾下有5000单位七阶海龙，20000单位六阶兵种，其他兵种数量更是不计其数。

　　如果不是五阶海鲨和三阶水箭鱼，在没有建造好海水结界前不能上岸，许云根本不会朝对方下手，那怕对方价值一百万交易点也一样。

　　只不过对方少了两支兵种，并且还会分兵进攻后，许云当然有胆子动手了，今天海族其他领主是没时间来支援对方了，因为四大巨头肯定会想办法招待这些海族领主，所以正是混水摸鱼的机会。

　　碰！

　　飞龙砸落进入下方森林之中，这个区域差不多全是森林地型，仅有一些小路连接城市。

　　大体型生物在森林中起飞困难，并不代表降落困难，直接砸下就行了，其他30单位大天使如同影子一样跟在飞龙后方降下。

　　“大人！”伊薇特和贞德走了过来，小白也跟了过来在他身上蹭了蹭。

　　“其他人去那了？”许云发现安洁尔、夏娜、丽贝卡和大天使部队都不在，周围只有密密麻麻的部队静静矗立。

　　等许云回头将飞龙收进携兵牌后，伊薇特才说道：“我让丽贝卡带夏娜去练级了，安洁尔也跟去了！”

　　由于夏娜等级对烈阳射手太过重要，所以升级当然是非常迫切的事，伊薇特才会安排丽贝卡带着大天使部队去带夏娜练级，而安洁尔看样子也有事想跟夏娜单独谈谈，所以两个英雄才一起去练级。

　　“海族那边有没有什么动静？”知道夏娜和安洁尔去练级，有丽贝卡这个八阶主天使率领大天使保护，当然不可能出现危险，所以许云把话题转向海族，同时将系统地图选择展示模式。

　　回想了一下脑海中情报，伊薇特才指着地图说道：“据丽贝卡之前侦察，这位珊瑚领主将部队分成三股同时进攻，自己率领中路，左右两边都是由麾下英雄率领，再过一会就快和天海盟伏击部队接近了……”

　　随着伊薇特的讲解，许云也总算是明白现在战场上情况了，现在神之大陆南方沿海地区，大都有海族部队发起进攻，完全和那份情报上所说一样，海族这是要发动全面进攻，将神之大陆淹没的节奏。

　　而他们现在所在的这里，几乎只能算是一个小战场，并不是那些皇女主攻方向，但光是一个小战场敌人兵力就很恐怖了，根本不敢想像那些主攻方向上敌人兵力会有多恐怖。

　　还好海族部队还有一个巨大短板！那就是没有任何飞行兵种，所以在侦察和机动方面处于绝对劣势，这可能就是因为自身能潜入海水中的惩罚吧。

　　“按照距离计算，那些伏击的天海盟分部部队就要跟对方西路部队接触了，我们动身吧！”在地图上看了几眼后，许云知道马上开战了，于是他开口对蹲在一边的小白说道：“小白，你去把她们叫回来！我们先走”

　　唳！

　　小白点点头，然后拍打着双翼朝不远处的空地走去，准备从那里起飞去叫人，它当然不会说话，但丽贝卡她们只要看到小白，就应该明白在叫她们回来了。

　　十几分钟后，两名英雄和丽贝卡回来了。

　　扫了一眼夏娜等级，许云发现她已经41级了，让他不得不感叹，有人带着练级真心快，只用半天时间就能升一级，可怜当初他为了练一级就要花费不少时间，现在和夏娜待遇一对比，真是差点哭瞎。

　　“好了，我们慢慢朝这里前进，等我们到时，如果天海盟分部这些玩家胜利最好，我们不需要战斗，就算是他们没有得手，那这名海族的珊瑚领主分出来的这支海族部队，也绝对是损失惨重，我们只要轻松收割就好，之后再去解决对方主力！”

　　许云指着地图，再次重申了等会要采取的战术，但看麾下英雄脸上全是一副了然样子，知道伊薇特一定在之前叮嘱过她们，所以也只是简单说了两句就住口不言了。

　　“是，大人！”

　　所有英雄同时应命，之后轮回军团所有部队开始朝左侧几公里外行军，因为天海盟分部的埋伏点在那边！

　　这位珊瑚领主率领的中路部队数量太多，需要战斗时间绝对不少，所以先解决对方侧翼部队再来解决主力才是王道，这些天海盟分部指挥可能也是这样想的，所以才采取了这个先弱后强，个个击破的战术。

　　收到海族进攻情报的各大巨头势力，当然不可能硬刚深蓝帝国由皇女率领的那些主力部队，还有那些单体战斗力强悍到爆表的深海领主。

　　所以这些海族领主就是最好下手对像，而一旦没了这些海族领主，那海族扩张速度有原来十分之一就不错了，正是因为盘算好这些，所以许云才会自信的把情报卖出，不怕这些巨头势力不动手。

　　森林中行军速度绝对快不起来，虽然天海盟分部修建好了几条路，但那都是连通城市之间的道路，其他地方可没有道路。

　　不过也不是所有部队在森林中的速度都慢，在许云麾下就有一支部队前进速度快得惊人，只见两万单位烈阳射手中，有几千单位就如同行走在平地上，就要一点力都没有用一样，如果不是前方有其他部队挡住，可能早就走到最前方去了。

　　“是高级寻路术作用吗？”目光在那些夏娜统率下的烈阳射手身上看去，许云发现处于森林中，这些烈阳射手移动速度提升不少。

　　“小白！”许云突然想到了什么，于是把小白叫了过来。

　　现在极光战鹫群走在队伍最后方，极光战鹫因为身体构造原因不适合在地面移动，所以前进速度非常慢。

　　不过前进最慢的部队，还要属那些踩在地面上，就连马蹄都会深深陷入地面骑兵队伍，这些重量在半吨以上的六阶骑士，在贞德统率下走在最前方开路，连人带马都包裹在钢铁盔甲下的骑士虽说速度很慢，但不管什么障碍，只要平推过去就能为后续队伍开出一条坦途。

　　唳！

　　小白拍打着双翼走到许云身边，锐利的鹰瞳带有探询意味的看向他，好像在询问有什么命令一样。


第698章 崭新的烈阳射手

　　“把统率勋章给我！”许云伸出手，因为之前进行攻略辉耀城计划的原因，所以小白身上除了有四阶军团勋章之外，还有一阶统率勋章。

　　现在小白麾下仅统率两万单位四阶极光战鹫，本身又有狮鹫类兵种统率减半的特长，只要16万统率就足够了，有四阶军团勋章后，405000的统率早己大大超出，这个统率勋章当然是多余的，所以许云准备交给夏娜使用。

　　把从小白身上取下的一阶战略宝物，能增加百分之五十统率的统率勋章交给夏娜，升到四阶后她的属性已经不弱。

　　名称：夏娜/紫色史诗

　　等级：4阶1级

　　阵营：城堡/烈阳

　　职业：风之射手

　　天赋：

　　风之射手（每升一阶，麾下远程部队基础射程增加百分之五，基础命中率提升百分之五，双倍伤害机率出现机率增加百分之五，基础射速增加百分之五）

　　烈阳射手特长（每升一阶统率下烈阳射手基础攻击增加10点，统率烈阳射手需要统率减半）

　　力量：138

　　体质：34.5

　　敏捷：80.5

　　智力：23

　　精神：11.5

　　统率：27000（13500）

　　技能：

　　专家级箭术（麾下远程部队攻击增加百分之百，射程增加百分之五十）

　　高级寻路术（统率下兵种不受地形影响，在主场地型时移动速度与灵敏增加，减少百分之百体力消耗）

　　高级侦察术（有极大机率破除伪装、潜行、陷阱……之类，统率下射手同样享有此能力）

　　装备：一阶统率勋章（+50%统率）、二阶树精灵之弓（增加百分之十射程和远程攻击力），三阶射手头盔（增加百分之三十射程，百分之十机率造成双倍伤害的致命一击）

　　攻击：138-276

　　防御：34

　　生命：345

　　魔力：230

　　41级的夏娜，已经开始展现史诗英雄的强大了，特别是那些处于她统率下的烈阳射手，属性更是有了质般的变化，和在贞德麾下时比起来，就像两个截然不同的兵种一般。

　　名称：烈阳射手

　　阶位：三阶/普通

　　攻击：264-528

　　防御：60

　　速度：9

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：90

　　维持费用：300领地金币/周

　　生命：500

　　射程：462

　　弹药：24（夜晚每五分钟补充一发）（白天30秒补充一发）

　　特性：光能射击（使用光芒作为武器，所有射击范围内伤害不减）

　　这是没有军团加成的属性，有夏娜统率的烈阳射手，完全当得起脱胎换骨四个字，这个攻击力绝对不比蓝色精英品质英雄统率的高阶远程兵种弱，防御力和血量也翻了五倍，这还是没有进化过形态的烈阳射手，一旦进化形态将会更变态。

　　而且在这些烈阳射手身上，还有一些属性没有出现在系统面板上，就像百分之三十机率打出双倍伤害的致命一击、百分之二十命中率修正、百分之二十基础攻击速度增加，这几个属性都没有出现在面板上，但的确是真真切切存在的。

　　最后，也是最重要的一点，那就是射程在多方加成之下，已经变成了变态无比的462米，这个射程绝对堪称无敌。

　　以前烈阳射手300米基础射程就是因为太过强大，所以就连系统都特意削了一刀，现在这个射程比那个时候还多出了一半以上。

　　如果再加上暴风军团光环加成，那就是474米，而且暴风军团现在才一级，如果等级再高一些，射程突破半公里绝对不是玩笑，已经可以和床弩这种远程战场利器一争高下了。

　　“夏娜，率领部队和我先走，伊薇特你率领其他部队随后赶来！”看完夏娜的属性后许云突然想道，他完全可以把部队分成两队，如果先一步赶到战场的话，当然能更好防止出现意外。

　　“是，大人！”夏娜点点头，马上率领直属于自己统率下的烈阳射手加速，从两侧越过前方如同重装坦克碾压障碍开路的骑兵部队，当然称呼是骑兵，但却是连人带马都笼罩于钢铁包裹下的重装骑士。

　　此时以夏娜统率，再加上一阶战略宝物统率勋章加成，一共能统率10125单位烈阳射手，这些烈阳射手此时犹如一个个人猿一般，以极快速度从草木藤蔓之中穿行而过，用正常人疾跑的速度前冲，就像这些障碍根本不存在一样，这个速度如果是在平原上的话就连龙枪兵冲锋速度都赶不上，但在这个拥挤森林中能以这个速度前进，已经是堪称神速了。

　　“……”看到烈阳射手的前进速度，许云觉得自己是不是低估了寻路术这个技能。

　　以这些烈阳射手的敏捷，跟平时速度比起来完全不是一个级别，这可能是高级寻路上那句‘主场地形能增加移动速度和灵敏’起了作用，只是烈阳射手明明属于人族阵营，主场不应该是平原吗？现在却能把森林这个壁垒主场地型当成自己主场，应该是和夏娜的风精灵血脉有关。

　　这时，站在许云身边的夏娜也如同雌豹一般猛然冲出，朝边上十几米高的巨树冲去，仅用几秒钟时间就爬上了这株十几米高的树木，然后跳到前面另一棵树木的树干上，在树木枝干之间朝前方跳跃前进，速度比地面疾跑的烈阳射手还快。

　　光用看的都知道，自己从地面上前进的话别想追上夏娜和烈阳射手，所以许云马上从携兵牌中召唤出烈阳天使！

　　“丽贝卡带上大天使部队，我们走！”回头对站在身后的丽贝卡说了一句，许云马上使用凭依技能附身烈阳天使展开双翼飘起。

　　“是，大人！”丽贝卡点头，率领着身后65单位大天使飘起，追在许云身后朝前方飞去。

　　丽贝卡和率领的大天使部队，已经是默认的近卫队，就算是许云不开口，她也会率领大天使跟在身后。

　　附身到烈阳天使身上后，就算是在森林中也能不受任何阻碍轻松飞行，毕竟天使飞行不是靠翅膀又无视惯性，体型又不大。

　　从他们这里到天海盟所在埋伏点，大概有五公里左右，这个距离以他们的速度，可能十几分钟就能赶到，就算大部队需要的时间，也不过是一个多小时左右就能赶到。

　　……

　　“杀！”

　　“治疗，给我奶一口！”

　　“支援那边”

　　“先杀对方远程！”

　　“轰隆！”

　　当许云率领着麾下烈阳射手赶到天海盟埋伏点几百米外，让烈阳射手原地潜伏待命，他则是带着大天使部队和夏娜上前侦察时，战斗已经开始，战场上那些密密麻麻的尸体，说明了战斗时间不短了。

　　天海盟和海族两方，正在斜下方那条碎石坑道中交战，玩家喊声和武器碰撞声响成一片。

　　之所以埋伏点会选在这里，是因为地型特别适合埋伏。

　　斜下方就是坑道，两侧是长满青草的45度的百米斜坡，斜坡上是连绵无尽的树木，这坑道也是海族必经之路，如果不走这条坑道的话，那么只能从森林中绕路，那样需要将多少时间花费在行军上就不知道了，而时间对这些海族领主当然重要。

　　再加上这里埋伏的话，不但能有树木掩护部队行踪，还能借助斜坡把一些东西推下去当武器，或者是用来分割战场，坑道中现在就有不少粗大树干和巨石，将这条长长坑道分成了大大小小的战场，让海族根本不能发挥数量优势

　　这些海族根本不可能想到，自己行军路线会被泄露，所以才会被埋伏，不然这种埋伏成功机率其实并不高。


第699章 各有底牌的双方

　　仅仅是扫了一眼，长得漫无边际的海族部队就充塞了许云双眼，他根本无法统计这支海族部队具体数量。

　　因为到处都处于乱战之中，又不是排好阵型战斗，他当然不可能统计出数量，不过这种狭窄地型和混战正是玩家擅长的，所以整体上来说是天海盟分部处于上风。

　　“吼！”惊人的巨吼声响起，声音非常有特色，是龙族生物特有的吼声。

　　只见战场后方，大量巨体型的七阶海龙在英雄指挥下，竟然不管前方是己方部队还是敌方部队，直直顺着十几米宽的坑道碾压前进。

　　身躯高十几米的海龙虽然没有翅膀不能飞，而且身体构造上没有前肢，只有海豚一样的巨大前鳍，导致移动速度在陆地上慢得惊人，但光凭自身巨体型就能横扫一切了，所有挡在坑道上的东西，不管是兵种玩家还是障碍，在海龙面前统统无视，只需要用前鳍随便一扫就能击飞。

　　咻！

　　咻！

　　嗖！

　　这种情况下，埋伏的天海盟玩家当然也不是没有准备，只见坑道两面斜坡上站着的无数弓箭手和几百单位僧侣，全都调转火力朝这些正在坑道上横冲直撞的海龙开火。

　　战场上还残存的玩家数量并不算多，也就在一万多人左右，这里并不是主战场，已经是这支天海盟分部能参战的所有玩家了，一旦让海族把坑道扫清，接应那些被分割的部队，变成排好阵形的正面战斗的话，这点数量的玩家和兵种，当然不可能是对手。

　　“只有这样？没有收到情报吗！”看着玩家在海龙出击后陷入劣势，许云感觉有些奇怪。

　　他记得情报上很清楚的注明了海族部队数量和行军路线吧，这位珊瑚巫女领主麾下部队数量也没有多大误差，怎么玩家会陷入劣势？这些西尔维亚黑名单上的领主情报绝对可信，这样都打不过对方的话，这些天海盟分部的玩家不会是来搞笑的吧？

　　“大人，看样子双方都像是有底牌的样子啊！”夏娜那极具特色，就像利箭一样锋利的声音在许云耳边响起。

　　“哦！”许云回过头，非常感兴趣的看着夏娜这个自己新招募出来的英雄，想知道她有什么看法。

　　夏娜用那双翡翠一样的青色双瞳扫了一眼战场和周围环境，然后才对许云说道：“如果我没有看错的话，坑道两侧森林中还有大量部队伪装埋伏，而那些海族部队，大人你不觉得是不是少了一只非常重要的部队吗？”

　　只能说夏娜果然不愧是有着高级侦察术吗，这种事竟然一眼就发现，许云刚刚招募出她的时候，还觉得她的这两个技能太没用，谁知道不管是寻路术还是侦察术，虽说对战斗力没有直接帮助，但也能发挥如此巨大作用。

　　只不过这时许云突然想到了一点，于是急忙问道：“那我们……？”按照夏娜所说的话，那他们周围也有大量伪装部队埋伏，那他们动静岂不是被对方发现了。

　　夏娜脸上挂着骄傲的笑容说道：“请领主大人放心，我早就考虑到这点了，所以前进的时候，我不是让大人你特意绕了一些路，并且还把部队安置在几百米外吗？这些全是为了被对方发现，森林是我的主场！”

　　一番霸气外漏的发言，表明了夏娜和其他英雄不同的地方，如果是伊薇特和安洁尔，就算是有百分之百信心，说话也都十分委婉，但她的性格就和气质相符，狂野而危险。

　　而夏娜的话也让许云明白了，刚才在前进的时候，夏娜为什么要让他绕路，还把烈阳射手留在几百米之外了。

　　“好吧，既然双方都有底牌没出，那我们看下去吧！”知道双方还有底牌没出后，许云当然不可能现在就出手，于是就安心继续看戏了。

　　下方坑道战场上，海龙就算是在两侧斜坡上的僧侣和弓箭手攻击下，但还是慢慢把坑道清理出来，将这些被分割的友军解救出来，而一阶鱼人和二阶螃蟹怪，也慢慢朝斜坡上的弓箭手和僧侣冲去，当然速度并不快，这些水陆双栖的海族兵种就算是能在陆地上自由活动，但动作也不像是在水中那样灵活。

　　局势渐渐不利情报下，天海盟一方忍不住先翻牌了。

　　“动手！！”

　　在扩音术加持下的男性玩家声音在战场上响起，将厮杀声压了下去。

　　“哗！”连绵不绝的响动声，从两侧斜坡顶的森林中不断发出。

　　枪兵、狮鹫、十字军，如同潮水一样从森林中走出，站在两侧斜坡上，其中离许云最近的部队，差不多只有一百多米距离，但硬是没有发现他，不得不说夏娜在森林中的隐藏能力确实够强大。

　　“有用吗？”看到这些部队的出现，许云觉得光是这些部队应该不够吧，因为这些队就算是可以处理对方低阶兵种，但对方七阶海龙和那些六阶海马骑兵怎么对付？

　　碰！

　　碰！

　　树木倒下砸到地面的声音不断响起，两侧斜坡顶处都有一块区域树木被推倒，看样子这些树木早就被砍得差不多了，不然也不可能被一推就倒，倒下的树木在枪兵和狮鹫合力下拖开，斜坡顶两块平整没有树木的区域很快出现。

　　看着这两块被清理出来的区域中，光线陡然开始一阵扭曲，许云觉得自己脑洞需要加强一下了，他真不知道对方是怎么把这种东西弄过来的，他没想到天海盟这个分部的底牌是这个东西。

　　“不会吧！要不要这么会玩？”许云喃喃自语了一句。

　　一架架五米长、两米宽的巨大金属床弩从空气中浮现在战场两侧斜坡顶，冰冷的金属反射着空中正午炽烈阳光，散发出摄人心魄的光芒。

　　这些排得整整齐齐的床弩的数量，只是扫了一眼后许云就知道是有一百架，一边正好五十架，此时搭在弓弦上的那些巨大箭支正指向下方战场。

　　床弩这种穿透力恐怖无比的大杀器，绝对是远程物理输出方面王牌。

　　先不提那恐怖无比的攻击力和五百米射程，床弩也不是靠攻击力吃饭，杀伤靠的全是那恐怖无比的穿透力，两米长鸡蛋粗细的金属长箭，以近乎音速射出，穿透力有多强已经不言而喻。

　　就算是七阶兵种正面挨上床弩一箭，也绝对是一箭两洞的节奏，并且床弩还能使用各种属性特殊箭支，这里出现的一百架床弩，许云看到搭在上面的那些箭支上面缠绕着红色光芒，很明显并不是普通箭支这么简单，应该是附魔过的箭支。

　　嘣！

　　嘣！

　　在许云想着这些东西的时候，这一百架金属床弩开火了，空气仿佛被射爆一般，发出了巨大的声响。

　　噗哧！

　　噗哧！

　　血肉之躯被利器穿透的声音密集响起。

　　下方仗着自己巨大体型推进的海龙部队，身上那些不管枪兵、玩家、僧侣、还有弓箭手如何攻击，却半点反应都没有的厚厚蓝色鳞甲，在床弩恐怖穿透力下，就像是豆腐一样被射穿，血液从伤口中不断喷出，将海龙部队身下碎石坑道染成了红色。

　　就连海龙都这样，更别说是那些一阶鱼人和二阶螃蟹怪了，几只射偏的弩箭直接射爆这些小体型生物。

　　轰！

　　就在许云为这些床弩可怕穿透力感叹时，爆炸声突然不断响起，他发现那些床弩射出的巨大弩箭居然像炸弹一样爆炸。


第700章 出人意料的海啸战术

　　还好，许云发现爆炸威力并不算太可怕，最少和他使用过的那些加强版炼金炸弹比起来，威力还是有着巨大差距，只不过这些弩箭爆炸位置让那些海龙悲剧了，因为大半床弩发射的弩箭还在海龙身躯中，爆炸的话……相当于在那些七阶海龙体内爆开。

　　吼！！

　　凄厉的吼声响起，看样子这支海龙部队中，还夹杂着一些有智慧的海龙，而那些没有智慧的七阶海龙，只是呆呆的任由身躯被弩箭炸开一个个巨大伤口一声不吭，就像箭支并不是在自己体内爆炸一样。

　　床弩这一轮攻击，差不多是废掉了这些中箭的几十只海龙，毕竟身上有了一个如此巨大伤口，如果没有治愈手段的话，光流血也能流死的，而那一百架床弩弓弦上，又是一支缠绕着红色光芒的巨大弩箭搭上，不过因为发射速度的原因，所以第二轮想发射还有几十秒钟时间。

　　“进攻！”

　　天海盟战场指挥可能是觉得时机已经成熟，到了他们反击时候了，所以开始发动全面进攻了，不过……

　　“愚蠢的冒险者，你们太天真了，真以为自己赢定了吗？就不觉得这里只出现这点部队是不是太少了一点？”突然，一股蓝色水流托着一名珊瑚女巫升上一头海龙头顶，声音从这名有着绿色海带长发，上半身是人类女性，下半身是蛇身的女性英雄口中发出，声音给人奇异而诱人感觉。

　　站在斜坡上五阶僧侣部队之中，一名身上穿着遍布魔法纹路青色长袍的年青男性玩家，分开周围五阶僧侣走了出来，居高临下的注视着下方站在海龙头上说话的珊瑚巫女，他就是这只天海盟分部的指挥，他并没有因为对方所说的话，从而让进攻部队和玩家退回来，可见对指挥能力的自负。

　　“我们玩家战术究竟是不是天真，过一会你就明白了！”这名站出来的天海盟分部指挥满脸自信。

　　对NPC智慧的提升玩家当然察觉到了，现在也没人会轻视NPC的智慧，但也不代表着会惧怕NPC，所以这名玩家还是不信自己会在战术上输给NPC英雄。

　　啊……！

　　尖利刺耳的声音，如同利刃刺破长空似的朝高空飞了上去，然后朝四周如同水波一样扩散开去，这个声音传播的范围很广。

　　随着声音远远散开，战场突然有了变动。

　　哗拉！！

　　让人熟悉的水流声从远处响起。

　　“难道是！”这个声音许云一听就知道是什么，于是他顾不上隐藏了，马上回头对站在身边的丽贝卡说道：“上去看看是怎么回事！”

　　这个时候许云当然没有处于凭依状态，烈阳天使站在他身边，所以才会让丽贝卡飞上空中去查看。

　　嗖！

　　丽贝卡如同利箭一样直直飞上高空，然后将目光朝发出声音的西南方向看去，然后立刻降落下来。

　　“大人，海啸！珊瑚巫女发动的海啸正在朝这边涌来！”丽贝卡指着这支海族部队后方，也就是西南方向报告着。

　　“看样子海族也不傻，这个战术还真是充分发挥自己优势，只是不知道这个战术是所有海族英雄都能用，还是这个珊瑚领主的独有战术了！”听完丽贝卡报告后，许云马上将一切都想通了。

　　这里西南方向，也就是海族部队来的路上，一公里以外有个巨大湖泊，没想到对方后手会是那个，而天海盟的四阶城市就在一公里以外，如果没猜错的话，对方本来是想水淹城市的，没想到现在却拿来对付伏击的玩家部队。

　　哗拉！

　　水流涌动声越来越响，现在不用丽贝卡报告，许云也看到了西南方向，那股正慢慢涌过来的涛天巨浪，还有那些矗立于浪尖之上的大量海族四阶兵种珊瑚巫女了。

　　“夏娜！！”

　　“知道了，大人！”作为一个史诗英雄，夏娜指挥能力毋庸置疑，所以当然知道许云叫她的名字是什么意思，于是身后几百米外的那一万多单位烈阳射手开始避开浪费涌来的方向。

　　利用海啸发动攻击！

　　这是海族特有的战术，就连和海族领主交过不少次手的许云都没有想到，对方竟然在陆地中用出这招，这里离大海有几十公里，更何况是这名天海盟分部指挥，于是他的声音第一次有了一些不平静。

　　“所有狮鹫起飞，攻击那些引导浪潮的四阶珊瑚巫女，床弩继续射击对方海龙，坑道中的玩家和十字军撤退！枪兵缠住对方鱼人和螃蟹怪，远程部队往坡顶后退！”

　　由于情报提前近一周收到，所以海族的兵种名称，当然被这些神通广大的巨头势力知道。

　　如果想知道一些情报的话，巨头势力总会想办法拿到，所以这名天海盟的分部指挥也知道海族的一些情报，但这种出人意料的海啸战术，当然没有出现在情报之中，不过就算如此，他也继续指挥着战斗，并且除了声音语气有些不平静之外，就再也没有其他惊慌表现了。

　　这时，一名穿着皮甲的玩家凑到这名天海盟分部指挥耳边说了些什么，对方马上扭头朝许云所在方向看来，然后对这名报告玩家交待了几句，后者马上朝许云所在位置跑了过来，刚刚丽贝卡升空侦察时被看到了，对方当然知道这里有问题。

　　看着顺着斜坡高束奔来的玩家，许云面临着一个问题，那就是离开还是留下。

　　他并没有想帮对方解围的意思，谁让他们是天海盟，不过就这样离开的话面子上还真挂不住。

　　因为他就像不请自来的客人，如果主人没发现还好，发现了再跑就有点说不过去了，轮回军团身为游戏中仅有的76支巨头势力之一，就算不在乎自己面子，许云也必须在乎轮回军团面子，如果没有这个‘面子’，很多事他根本办不到，就像情报同盟这么用心的帮他办事，就是看在轮回军团面子上，不然他个人实力再强，也不会被情报同盟放在眼中。

　　两百多米距离，在前方那名不知道刺客还是弓箭手的玩家冲刺下，仅花十几秒不到时间对方就冲到许云而前了。

　　“请问你是……轮回团长吗？”当这名刺客冲到许云所在之处时，当然不可能一眼认出他，所以前半句是询问句，可在看到丽贝卡，还有65单位大天使，瞬间就猜出了他的身份。

　　丽贝卡这张漂亮的脸蛋当然非常容易认，特别是对男玩家来说，而能让她这个八阶传奇兵种当护卫的玩家，怎么想游戏中也只有一个，所以对方才能这么快认出许云身份。

　　点点头，许云承认了自己身份，他当然不至于没品到死不承认自己身体，他脸上挂着一丝玩味说道：“如果我说，我只是路过的，你们信不信？”现在他只想拖时间，因为那股由四阶珊瑚女巫发动的海啸，离到达还有一分钟左右，到时相信对方就没空管他了。

　　这名穿着皮甲的玩家，脸上挂着哭笑不得的表情，因为正常人都知道，许云怎么可能是‘路过’这里，神之大陆这么大，这里又不是什么练级圣地或者是顶尖风景点，轮回军团的团长出现在这里，绝对是另有目的，只不过他当然不敢开口质疑许云，只能按照自家理事交待的话问道：

　　“当然信，轮回团长你出现在这里，是不是轮回军团也到了，我们天海盟是和轮回军团有恩怨，但犯不着在这个各大NPC势力进攻神之大陆的时候内讧吧？”

　　‘有人在跟他说话？二级传音术吗，还真是方便！’，看到对方说话之前，有个凝神倾听的动作，许云知道这名玩家应该是在转达对方指挥者的话，而不是他本人在和自己对话。

　　二阶传音术能把自己想说的话，传进指定玩家耳中，对方指挥本身就是法系职业，就连卷轴都不需要使用，直接施放技能在自己身上就行了。

　　“放心，这种时候，我当然不会趁火打劫，最起码今天不会，这点你们放心！”为了让对方安心当炮灰，许云马上保证道。

　　不然对方因为自己出现而撤退的话，那可没炮灰帮自己挡住海族部队，虽说就算没有这些炮灰也能轻松解决这支海族部队，但能减少损失当然是最好了。

　　“那么不知道……”这名充当传话筒的玩家才想说下去时，忽然发现现在根本不是谈话的好时机，因为巨浪到了。

　　之前刚刚开始的时候可以称之为海啸，但在前涌过程中水量渐渐减少，浪潮也就慢慢变小。

　　这里毕竟是陆地而不是大海，没有新的水量补充，当然不可能像在海上时那样滚雪球越滚越高，外加上几万单位三阶狮鹫，正不断攻击着那些在浪潮顶部保持施法引导动作的四阶珊瑚巫女，所以这本来百米以上的天灾级海啸，涌到战场时已经变成了三十多米高，近一公里宽的巨浪。


第701章 陷入绝境的第五军团

　　看了一眼巨浪，许云发现自己站的位置并不是巨浪目标，又是处于坡顶这个最高处，所以静静观赏着几十米巨浪，朝下方那些被分割开来的大大小小混乱战场扑下。

　　珊瑚巫女这个时候不在保持施法引导动作，于是巨浪自然的砸落战场，将下面正交战的坑道淹没。

　　轰！

　　海水当头砸落战场，发出了巨大声响，还好现在只有三十米左右高，如果是像之前那样高一百多米的话，那光是砸也能砸死不少部队了。

　　巨浪砸落的时候，这支天海盟分部不管玩家还是远程部队，此时都已经撤到斜坡两侧上，仅留下一些枪兵和少量十字军断后，这些断后的部队被湖水淹没，战场因为这股巨浪暂时平静了下来。

　　当几十秒后，巨浪冲刷过战场后，下方海族部队已经聚集起来后退几百米了。

　　这些海族部队处于水中，跟处于陆地上的移动速度有着巨大差距，刚刚趁着这股巨浪涌过，海族部队已经在许云和第五军团所在斜坡前方，那片平平的森林地型中摆好了防守阵形，一阶鱼人和二阶螃蟹怪挡在最前方，四阶珊瑚巫女这个远程部队处于其后，最后面的是六阶海马骑兵和七阶海龙。

　　看着对方铁桶般的防守阵形，许云觉得对方应该还有所持，不然根本不会摆出这个原地防守架势，而是应该撤退了。

　　“轮回团长，今天终于见到你这个，所有巨头势力中号称最神秘的首领了！”突然，一个陌生男音传进许云耳中，之前指挥战斗的那名天海盟分部指挥玩家过来了，原来他一边让人替他传话，本人也在走过来。

　　“是吗”许云不置可否，就算用脚想都知道对方在打自己主意，所以他根本没有想和对方交谈的意愿，只要对方继续充当炮灰别撤就行了。

　　看到许云冷淡的态度，这名天海盟分部指挥玩家就像没看到一样，脸上依然挂着热情的笑容自我介绍道：“我是天海盟第五军团的理事韦豪君，轮回团长叫我豪君就行了！”由于游戏几乎相当于第二世界，所以自我介绍时想有诚意的话，一般都会说自己现实世界中的名字。

　　听完对方这个自我介绍，许云有些好奇的看了对方一眼，因为对方即是天海盟理事，本身也充当部队指挥的话，这可并不多见，因为各大巨头势力，指挥的事大都是交给那些擅长这方面的指挥型玩家的。

　　“我知道轮回团长你跟我们盟主可能有些恩怨，但天海盟这个巨头势力并不只是属于盟主一人的，她仅仅只是我们各大势力的代表而已，所以我的第五军团是不是躺枪，上次被轮回团长你光顾了一次？”这个叫做韦豪君的第五军团理事，听口气好像和穆韵寒并不是一条心的节奏，还拿起点城的事还开玩笑，表明自己不在乎那件事。

　　“你们天海盟内部情况我并不感兴趣！”听到对方和穆韵寒并不是一条船，许云也没有任何表示还是那张‘丑拒’的冷淡表情，他对这些大势力没什么好感。

　　碰！

　　这个时候，一条六阶飞龙从空中降落到前方斜坡。

　　一名体型纤细，穿着紧色灰色布袍的男子跳下，快速跑过来对站在许云面前韦豪君小声说了几句，可以看到他的瞳孔骤然紧缩，听完之后韦豪君转头看着许云说道：

　　“轮回团长，现在对方中路和右翼部队正朝这边快速赶来，如果等对方部队汇合后，那时我们第五军团也只能放弃这次阻击了，不知道轮回军团不能不出手相肋？”

　　韦豪君表情凝重，因为他知道自己第五军团的实力虽然强，但和轮回军团比起来还有着非常大的差距。

　　如果不是有几万名玩家参战，光凭部队的话就连和对方正面战斗资格都没有，这片以起点城为中心的几百座城市是独属于第五军团，想保住的话只有击败这名来犯的海族领主，不过因为这里只是分部，天海盟的主战场并不在这里，所以联盟势力和玩家都不能抽调来帮忙，也只能靠他自己第五军团独力支撑了。

　　但韦豪君也不会让麾下部队和玩家明知不敌还白白送死，所以如果海族部队真汇合的话，他很有可能放弃这次伏击，说不定还会弃城而逃，所以他才会问轮回军团能不能出手帮忙。

　　听到对方的话，许云暗暗皱了一下眉，因为他没想到本来很顺利的混乱战局，竟然被海族意外的浪潮战术逼退，变成了双方互相正面作战，现在看来第五军团也不像能正面搞定对方的样子，如果自己真不出手的话，可能海族中路部队赶到前，他们都解决不了前方那已经摆出防守阵形的海族部队。

　　其实消灭前方几百米外的海族部队，对许云来说并不是太难的事，这里差不多只有这次目标珊瑚巫女领主五分之一左右部队，这点部队他当然能轻松解决，只是他不爽的是第五军团并没有彻底溃败，战场上双方如果有那方彻底溃败时，才是他最好的进场时机，可现在这种双方实力保存大半的情况下，并不是轮回军团最理想的入场时机啊。

　　“我的全名是什么，你有印象吗？”突然，许云眉头一展，问了一个非常奇怪的问题。

　　“轮回佣兵团，对吗？”韦豪君仅仅是略微一想就说出了这个名字。

　　对许云这个伪装身份名字，虽然知道的人不多，普通玩家更是只会叫他轮回团长，但这种人绝对不包括他这名天海盟第五军团理事，所以韦豪君才能这么快的说出这个名字。

　　嘴角上翘一个弧度，许云用一种你懂的眼神看着韦豪君说道：“不错，我们轮回军团现在也还是佣兵团”

　　这就是许云的决定，既然局势发展这个程度，那就只能改变计划了，还好之前计划本就是让海族和这些巨头势力碰撞，轮回军团要么不用动手，要么出来补刀，现在也不过是提前出来补刀而已，还拉了对方当炮灰，跟原定计划没有多少误差。

　　不过就算是提前出手也必须要好处，摆出一副不情愿出手的样子，不然对方意识到自己迟早都会出手的话，那这个炮灰就没有了。

　　“佣兵团吗……”韦豪君低头喃喃自语念了一句。

　　他当然懂许云这话是什么意思，这摆明了是要收钱办事的节奏，他知道对方出现在这里绝对不是偶然，一个巨头势力无聊路过这种借口谁信！

　　但韦豪君就是不敢赌，因为赌输了就是海族攻占第五军团几百座城市的后果，那样他就要重新找地方发展了，在这个各大势力入侵神之大陆的节点上，想找新地盘可不像以前那样简单，所以他是真赌不起。

　　目光扫了一眼几百米外那些严阵以待，正等着援军赶来的海族部队，韦豪君终于下定决心问道：“轮回团长想要什么？”这话一出口就代表着他有被宰的心理准备了。

　　‘要你们当炮灰’，这句话其实是许云要的东西，但他当然不可能真的说出来，于是他考虑了一下要什么，但却惊恐的发现，自己想要的东西对方根本拿不出来，就像他要件三阶战略宝物的话，对方百分之百有可能拿不出来，就算是要高阶兵种，对方也拿不出多少，对方五阶僧侣也就三百单位左右……


第702章 炮灰就位

　　“战斗中你的部队和玩家充当前排听我的从指挥，我保证会击败这名来犯的珊瑚巫女领主，外加十万单位枪兵在战后交付给我！”这就是许云提出的条件。

　　对方仅仅是天海盟的其中一个军团而已，自己真正想要的东西，对方根本拿不出来，于是许云也只能提出两个当下最需要的条件了，就是让对方充当炮灰和转交给他十万单位枪兵，现在安洁尔麾下龙枪兵部队，在攻略那些圣地加成骑兵的时候损伤大半，差不多只有两万单位左右，这个数量太少了。

　　“就这样？”韦豪君有些不可思议的反问，因为这条件简直是便宜到过份，首先是听从轮回军团指挥当炮灰，这和他之前做法有什么区别？

　　之前为了保卫自己的领地，韦豪君也是在拿玩家和部队当炮灰，只要击败来犯的海族领主，就算玩家全死一次和部队全灭也是赚了，第二个条件更是简单，如果轮回军团要的是三阶狮鹫的话他还有些为难，但一阶枪兵这个最低阶兵种他根本没有放在心上。

　　看着对方不敢置信的脸，许云调笑道;“怎么，你觉得条件太好了？”他当然知道自己开出的条件太过简单，但现在没时间和对方慢慢商谈，他主要目的是解决这名海族珊瑚巫女领主，所以没必要在第五军团这个榨不出多少油水的目标身上浪费时间。

　　“不、不、不！”韦豪君急忙摇手否认，他可不想许云开出更狠条件，于是急忙答应道：“两个条件我全都答应，第五军团麾下的所有玩家和部队，都会听从轮回军团指挥！十万单位枪兵会在战斗结束后，交到轮回军团手中！”

　　对韦豪君来说，只要保卫好第五军团领地，这两个条件都不算什么，之前他都做好了一旦挡不住就抛弃所有城市撤退的准备，现在有了许云保证，代表自己领地很可能保住了，轮回军团虽说算是夏国巨头势力公敌，但承诺却是金字招牌，答应的事从来没毁过约，加上实力深不可测，他当然会迫不及待的答应两个条件。

　　“开始吧，让你的人继续侦察那些赶来的海族动向，对方接近一公里时过来汇报，然后命令部队开始进攻！”对方答应两个条件后，许云马上不客气的将指挥权接过下令。

　　他必须要在对方援军到达前把这支部队打残，然后再对付赶来的援军，之所以是打残而不是消灭，那是因为彻底消灭这支海族部队，谁知道对方会不会直接撤退。

　　“全军进攻！”韦豪君马上一个扩音术加持在自己身上让部队进攻，很自觉的进入许云部下状态。

　　至于怎么进攻，第五军团当然有各种远程指挥、近战指挥……之类玩家和英雄执行，当然不可能让韦豪君具体指挥到每支部队和玩家，那样根本不现实。

　　而作为天海盟这个巨头势力的理事，游戏中的一方强者，韦豪君能这么爽快听从许云指挥也不是没有原因。

　　因为对方是轮回军团！整个游戏中仅有的76支巨头势力之一，论地位和整个天海盟平起平坐，并且还不是他们天海盟这种勾心斗角的巨头势力，对方一个人就代表了轮回军团这个巨头势力意志，所以游戏中对方地位，绝对要比自己这个天海盟十几名理事高出不少。

　　正是因为如此，韦豪君才能毫无心理障碍的听从许云指挥战斗，就像弱者服从强者一样，那怕对方是天海盟敌人，却不得不承认对方确实是强者，和实世界一样，能力强的人说出来的话总是具有说服力，弱者大都能听进去，但换个比自己能力还弱的人来说，那当然不可能听进去。

　　战场上的部队，不管玩家还是兵种，全都直属于第五军团，当然不可能出现不听命令这种事。

　　无数枪兵从两侧斜坡上走下，在前进的时候汇聚成一股巨大的枪兵洪流。

　　全身笼罩在铠甲中的四阶十字军，手提一把锋利长剑跟在枪兵身后。

　　大量三阶狮鹫在空中盘旋不休，做好了随时俯冲攻击准备，几万单位弓箭手和僧侣也开始沿着斜坡前进，准备上前发远程攻击。

　　玩家则是组成一支支小队从两侧森林中绕行，如同一支支窥视敌人咽喉部位的狼群，只要对方阵型稍有破绽的话，这些玩家就会趁机杀进去。

　　嘣！

　　嘣！

　　高达500米射程的床弩率先开火，两米长散发着红色光芒的金属弩箭划破空气，朝那些七阶兵种海龙飞去。

　　“一共三千支火系附魔弩箭是我的王牌，这种床弩专用的附魔箭支一直有价无市，这也是天海盟唯一支援第五军团的东西，因为我不是盟主那一派的！”站在许云身边，被丽贝卡和大天使隐隐包围的韦豪君，注视着空中射出的附魔弩箭对许云解释。

　　这些杀伤力霸道无比的附魔弩箭，正是他有信心击退海族部队的底气，只要命中一箭就能让七阶兵种失去战斗力，如果不是床弩数量实在太少，加上攻击速度实在太坑，一分钟最快只能射出两发，不然光凭床弩和这些附魔弩箭，他早就击溃对方七阶海龙部队了，又怎么可能给对方发动巨浪分割战场的机会。

　　之所以会向许云解释这些，是因为韦豪君想表示第五军团实力，免得真拿他们第五军团当炮灰。

　　不屑的看了一眼这些金属床弩，虽然这些战场凶器的确强大，但那恐怖的造价、稀少的数量、缓慢的发射速度，根本不被许云放在心上，没有招募到夏娜之前，这些东西的确是远程物理输出王者，但现在的话……这个位置应该要交给暴风军团了吧。

　　“夏娜”许云准备让自己王牌，向游戏中的所有玩家展示一下什么叫做远程火力。

　　“是，大人！”夏娜早在许云和对方谈条件时，就指挥麾下烈阳射手赶来，几百米距离在这些有寻路术加持，在森林地型中前进速度飞快的烈阳射手脚下，几分钟时间就轻松赶到。

　　唰！

　　风暴军团的军旗高举，微风将旗面吹开，一道青色魔法光环扫过。

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道怀抱金色弩弓，身穿皮甲的身影从森林中高速窜出，在许云面前斜坡上集结成方阵。

　　看着集结起来，就是站在原地不前进的烈阳射手，韦豪君脸上表情很精彩，他很想说轮回军团的烈阳射手有多强谁都知道，也不用特意出来摆造型吧！这里离对方还有四百米左右距离，不上前的话光摆造型有什么用，但想到是指挥权已经交给了对方，所以这话他不好明说。

　　一万多名烈阳射手，陡然将手中黄金弓弩端起，瞄准了斜下方四百米外的那些四阶珊瑚巫女，斜坡这里高出对方二十几米以上，当然不会被遮挡住视界。

　　金黄色的黄金弓弩，在天空中午后炽热阳光照射，就像一团团光球一样耀眼。

　　如果烈阳射手是由自己部下指挥的话，那韦豪君肯定要上前制止，因为在这里发动远程攻击，根本连对方毛都摸不到，就算统率这些烈阳射手的英雄，装备了一身增加射程的战略宝物，先不说能不能弄到这么多增加射程的战略宝物，就算是真装备这么多增加射程的战略宝物，那攻击力也绝对是惨不忍睹。

　　不过远程部队属于轮回军团的话，韦豪君也只能将信将疑的看着烈阳射手表演了，虽然他觉得不可能有多大战绩。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　三个战役魔法被许云一一用出，以他现在数以万计的魔力值，花费600点魔力加持三个战役魔法并不算什么，而加持上这几个战役魔法后，烈阳射手的战斗力绝对翻了几倍左右。


第703章 最恐怖的三阶远程兵种

　　“射击！”夏娜下令的声音响起，当然是说给许云听的。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手弩箭发射时特有的轻鸣响起，后面拖曳着青金交织光芒的上万支弩箭，朝四百米外那些正攻击枪兵和十字军的四阶珊瑚巫女飞去。

　　四阶珊瑚巫女有40点基础防御和400血量，这个防御在九大阵营所有四阶远程兵种中绝对算是超高，就连有些四阶飞行兵种的防御和血量，也差不多是这个数。

　　而烈阳射手不过是三阶远程兵种，按正常逻辑来说，在四百米外发出的远程攻击，能破防已经算是不错了，但现在的事实是……

　　噗哧！

　　上万支弩箭扑进珊瑚巫女方阵之后血液四溅，这些海族四阶兵种犹如变成了一阶兵种，只要被弩箭射中就当场倒下绝无例外，本来密集的方阵中，在怒箭风暴洗礼下，陡然出现了一块空白区域，就像被死神镰刀横扫而过。

　　三阶远程部队在四百米以外，用远程攻击秒杀四阶敌人，这听起来就像是一个谎言，但现在这个真实的谎言就这样出现了，夏娜率领的三阶烈阳射手仅用一波远程攻击就震惊了战场，大规模三阶兵种越阶超远程秒杀四阶兵种，这种战果让看到的玩家全都惊呆了。

　　此时正从两旁森林中绕向海族部队两侧的玩家们，看着前方海族部队中陡然出现的空白区域，全都默默吸了一口凉气。

　　因为这个远程火力也太恐怖了，虽然单体威力还不及可以重创甚至是秒杀七阶海龙的床弩，但双方数量差距太大了，100和10000的差距，让床弩这个主宰战场的凶器此时也失去了光芒，那些怀抱黄金弓弩的烈阳射手矗立在斜坡上，恐怖威慑力油然而生，面对这种能在几百米轻松秒杀自己的死神，没人不会心怀畏惧。

　　咻！

　　咻！

　　又一波拖曳着青金尾焰的弩箭出现在空中，再次朝珊瑚巫女方阵飞去。

　　“这也太过份了吧！”一名身后背着弓箭的玩家，看着空中飞过的弩箭，不由自主的感叹。

　　发出攻击的部队他当然认识，正是轮回军团独有的三阶烈阳射手，属性早就被所有玩家铭记在心，就连特性也被记下，毕竟光能射击这个全射程杀伤不减的远程部队神级特性，让人想不印象深刻都不行。

　　但这名弓箭手玩家却觉得三阶部队秒杀四阶部队，而且还是在几百米的超远程距离秒杀也实在是强得过份了，还有这两秒不到就射出第二波攻击的攻速也确实逆天了，特别是和床弩那种一分钟最多两次射击的攻击速度比起来，只能说轮回军团果然不愧是轮回军团吗？光是凭借麾下兵种，不招收任何玩家，就能位列于游戏巨头势力的神秘存在。

　　发出感叹的可不止这名弓箭手玩家，看到烈阳射手如此恐怖的射程、攻击力、射速之后，就算是告诉这些玩家，烈阳射手是六阶远程兵种他们也绝对会信，因为这个表现可能连六阶远程兵种也做不到。

　　“继续！”许云满意的让夏娜继续倾泄远程火力，现在不过是开胃菜而已，对方主力可还没到，那时才是真正的战斗，现在顶多不过算是热热身吧。

　　10125单位烈阳射手，在有了三个一阶战役魔法加持后，攻击力飚升固定在576点。

　　加上风之射手天赋带来的百分之二十双倍伤害致命一击，还有射手头盔增加的百分之十双倍致命一击，加起来就有着百分之三十机率打出双倍伤害，一旦打出就是1152攻击力，这差不多是七阶兵种的攻击力了。

　　再加上风之射手天赋增加的基础攻速，还有一阶战役魔法攻击加速的加持，射速是恐怖的2.4倍，所以才能2秒钟时间不到就发射一轮攻击。

　　站在许云身边的第五军团理事韦豪君，愣愣的看着不断发射着一波波致命攻击的烈阳射手，觉得这个游戏是不是也太疯狂了，竟然会有如此恐怖的远程兵种，如果不是这个游戏不可能出现挂，他都想问许云是不是开挂了，不然怎么可能有这种强到变态的远程部队。

　　不对！

　　突然，韦豪君想到了什么，因为他想起来了，这些烈阳射手样子和情报上一样，说明属性并没有改变，那么能让这些兵种发生这种惊人变化的，只有一个可能了！

　　韦豪君把目光投向正指挥部队发动远程攻击的夏娜，知道烈阳射手的变化应该是这名NPC英雄带来的，那么这名英雄会不会是？

　　一个让韦豪君惊讶无比的念头涌入脑海，对于轮回军团有个史诗英雄的事，不管是那个巨头势力都羡慕不己，在大家把蓝色精色英雄当王牌培养的时候，人家直接就拥有了紫色史诗品质英雄，这怎么能不让人妒嫉。

　　而史诗英雄的强悍已经用一场场战绩证明了，能让一阶兵种堪比五阶兵种的属性，而且等阶越高和其他英雄差距就越大，这早就让各大巨头势力垂涎三尺，但无奈紫色史诗英雄根本招募不到，所以各大巨头就算是羡慕的肠子都青了也只能继续培养蓝色英雄，而这名叫做夏娜的英雄，不会也是……韦豪君的目光有些变了。

　　对有人打量自己，身为感觉敏锐的风之射手，夏娜当然察觉到了，但她却连看都不看对方一眼，继续指挥烈阳射手疯狂倾泄着火力，仅仅20秒不到，对方四阶珊瑚巫女就已经损失绝大多数，剩下那些残余部队已经逃到道路两侧树林之中。

　　观察着战局的许云，突然扭头对盯着夏娜看的韦豪君说道：“那些逃进森林中的敌人，全交给你们第五军团玩家有没有问题？”珊瑚巫女躲进森林后，烈阳射手就算远程再恐怖，也拿对方没办法，只能把这个清剿任务交给第五军团玩家了。

　　“当然没有问题！！”韦豪君急忙收回目光打包票道，见识到烈阳射手在夏娜这个可能是史诗品质英雄率领下，有着如此恐怖的远程火力之后，对这次能不能保住领地他已经再无疑虑，所以积极性当然大大提升，搞不好他麾下部队和玩家还不用损失太多，那样就最好了。

　　听到对方保证，许云就不再关注那些不敢冒头的珊瑚巫女了，因为那些远程部队在逃入树林躲避攻击的同时，也放弃了被其他部队的阵形保护，面对五阶玩家来说完全是砧板上的肉，随便玩家怎么切，有树木的掩护，玩家可以不用承受远程攻击就能近身，而远程部队一旦被近身……

　　“夏娜，先攻击海龙！”许云把接下来的目标放在那些海龙身上。

　　因为海马骑兵数量太多，而且有了顶在最前方的枪兵和十字军缠住，必要时还能让狮鹫部队堵上，对方根本没有冲锋空间，而那些站起来有十几米高，比周围树林还高出一个头的庞然大物，当然是接下来的目标了。

　　烈阳射手部队收到命令后没有马上发动攻击，而是抱起弩弓沿着斜坡前进，因为要攻击海龙的话，对方正好处于射程以外，想攻击到的话需要前进一些距离才行。

　　而在烈阳射手前进时，海族部队那边也做出了应对，只见本来做出防御姿态不动的海族部队开始慢慢后退，对方英雄也不是没有丝毫智慧，当然明白不能继续停在原地让烈阳射手肆无忌惮倾泄火力，那样就算有再多部队也不够死。

　　有夏娜高级寻路术加持的烈阳射手，前进速度当然不是行动缓慢的海族部队可比，所以很快进入了射击范围。

　　咻！

　　咻！

　　又是一波远程攻击离弦射出，上万支拖曳着青金光芒尾焰的弩箭，如候鸟归巢般直直飞往那些巨体型海龙身躯，这些海龙那巨大的身躯就是最好的箭靶，别说是站在斜坡上，就算是在平地前方有部队也能轻松攻击到对方，而不会被遮挡住射界。

　　不过取得的战果却让许云有些失望，因为在烈阳射手一轮攻击之下，大部分弩箭都被海龙身上那层蓝色鳞甲弹开，只有打出双倍伤害的箭支成功没入海龙身躯造成破防伤害，一轮攻击仅取得了不到五十单位击杀战果。

　　这个战果在许云看来有些不满意，因为烈阳射手数量太少，而且夏娜身上也没有多少增加攻击力的战略宝物，并且等级也才四阶，如果这些弱点全弥补了的话，那远程输出肯定比现在还要强上不少。

　　“好变态！”站在许云身边的韦豪君看着那些轰然倒地的海龙，忍不住出声惊叹，因为一轮远程攻击就能击杀几十单位七阶一看就知道防高血厚的巨体型部队，这已经不能称为强，而是要称为变态了。

　　在今天之前，从来没有听说过，谁能用三阶远程兵种击破七阶兵种防御，就算是有英雄率领也不可能。

　　一般来说中低阶远程攻击兵种，在面对高阶或者终阶敌人时，一向都是通过攻击弱点部位打真实伤害，或者利用军势打强制伤害来击杀这些敌人。

　　谁也不会奢望让中低阶远程兵种击破高阶、甚至是终阶兵种防御，而现在轮回军团果然不没有辜负巨头势力的称号，用10125单位三阶远程兵种，仅一轮远程攻击就解决了几十单位巨体型七阶兵种，这种战绩又怎么能不让人惊叹出声。

　　在烈阳射手射出第二轮箭雨后，七阶海龙再次倒下几十单位，这样下去这支七阶部队，绝对会葬送在远程火力恐怖无比的烈阳射手箭下，对面的英雄可能也觉得不能这样下去，于是也动手了。


第704章 冷门战役魔法的正确使用方式

　　召唤浪潮！！

　　这是一个非常冷门的水系三阶战役魔法，现在却被对方珊瑚巫女英雄用出。

　　之所以会说这个三阶水系战役魔法召唤浪潮是冷门，那是因为这个技能的作用，是召唤一股没有任何杀伤力的浪潮出现。

　　而且浪潮冲击力也不算强大，别说巨体型生物就可以无视这股冲击力，就连大体型生物也不在乎这点冲击力，这冲击力也只能用来击退小体型生物了，所以这个即没有杀伤作用，又没有战术作用的魔法当然算是冷门。

　　可现在，这名珊瑚巫女英雄就向许云他们演示了，什么叫做没有冷门技能，只看会不会使用技能的道理了。

　　一道几米高上百米宽巨浪，从站立于一条七阶海龙头顶的珊瑚巫女身后凭空涌现，然后朝前方枪兵和十字军涌去。

　　当然这道三阶战役魔法召唤出来的巨浪是无差别冲击的，只要处于前涌路上的目标，不管敌友都是冲击目标，鱼人和螃蟹怪也同样被冲得站立不稳被卷走。

　　“不好！”看到对方突然莫名其妙的用了这个三阶战役魔法，许云脑海中灵光一闪，马上意识到对方想做什么，可还没等他做出应对，对方早有准备的发动了接下来动作。

　　咴！

　　咴！

　　战马嘶鸣声响彻战场，之前一直没有任何存在感的六阶海马骑兵，座下那高大的变异海马，全都仰天长鸣了起来，然后四蹄发力，顺着这股三阶战役魔法召唤出来的浪潮前进，发动了骑兵让人恐怖的冲锋技能。

　　比城堡阵营六阶骑兵高出一截的巨大海马，载着背上手持超长骨质白色骑枪的骑兵，顺着浪潮开辟道路前冲，速度是越来越快。

　　而不管是十字军还是枪兵，全都被召唤浪潮这个冷门的三阶战役魔法冲开，根本没有办法挡住对方，玩家又正在两侧森林中猎杀那些四阶珊瑚女巫，根本没有办法挡下对方。

　　“让狮鹫部队用俯冲攻击挡住对方！远程部队先退回树林中，有什么地形改变手段也用出来，你们既然知道海族有六阶海马骑兵，不可能没有这种东西吧？”面对海马骑兵的突然冲锋，虽然有些出乎许云意料，但并没有让他慌乱，他冷静的指挥着战局，尽力维持战况。

　　此时许云甚至还有些庆幸，自己是在这名实力远不如轮回军团的海族部队这里，见到这些海族专用战术，不然以后面对那些实力与轮回军团相差无几的敌人时，对方突然用出这种出人意料战术时，那自己绝对会吃亏。

　　这种时候，站在一边的韦豪君当然不会脑残的不听命令，那样不过是自寻死路，他马上对几名才走过来没多久的NPC英雄下令，让他们按照许云指挥行动。

　　唳！！

　　响彻天际的狮鹫鸣声在空中响起，这些空中猛兽在英雄命令下，毫不畏惧的在空中盘旋一圈后，马上朝顺着浪潮发动冲锋的六阶海马骑兵扑击而下，这些狮鹫的数量并不算太多，但当一起发动俯冲时，还是把冲锋的海马骑兵上空都遮蔽了。

　　翼展近十米的三阶狮鹫，体型比正常人还要大上不少，但和这些乘坐在海马上，连人带马近五米高，比人类骑兵高出近一倍的海马骑兵来说，三阶狮鹫的扑击效果并不是那么好，毕竟翼展和体型是两个概念。

　　碰！

　　碰！

　　这些和座下海马一起被笼罩在白玉盔甲下的海马骑兵，跟几万单位在英雄指挥下扑击而至的三阶狮鹫正面撞上，发出了连绵不断的碰撞声响。

　　不出人所料，一只只三阶狮鹫如同布袋一样被轻松撞飞，变成了一具具尸体，毕竟速度提升起来的海马骑兵，那冲击力可不是开玩笑的，不过就算是击杀了这么多三阶狮鹫，这些骑兵也不是没有付出代价，身上那如同白玉般的盔甲，在狮鹫撞击下有了一丝丝缝隙，看样子这盔甲的防御力并不算强。

　　几万单位的狮鹫也不是没有取得战果，几百单位六阶海马骑兵被撞落战马，不过战果也就仅止于此了。

　　沼泽地形！

　　沼泽地形！

　　流沙陷阱！

　　地陷术！

　　……

　　各种战役魔法，还有大量改变地形的技能，密集如雨点一样出现在海马骑兵前方，看样子第五军团对海马骑兵冲锋早有应对手段，这些地型改变技能全都出现在海马骑兵前方，将那里变成一条魔法力量消散之前，骑兵绝对不可能通过的绝地。

　　而那名正维持引导施法状态的巫女英雄，嘴角依然挂着嘲讽笑容，仿佛在笑许云他们这些玩家应对手段。

　　“夏娜，让烈阳射手快退！”许云陡然下令，让正准备停下来攻击的烈阳射手后退。

　　对方巫女英雄远在几百米外，许云当然不可能看到对方脸上表情，但他却能看到那3000单位将十几米坑道占据，如同白色洪流一般的海马骑兵，此时根本没有半点想减速的意思，依然在继续冲锋，那怕前方就是那些因为魔法力量，从而变成骑兵绝地的地带。

　　身为许云麾下英雄，夏娜当然不可能违抗命令，于是即将射出一波远程攻击的烈阳射手马上收弓后退，快速朝斜坡顶的森林位置退去。

　　而那些第五军团麾下的弓箭手、僧侣、和玩家远程部队，则是在韦豪君指挥下停止后退步伐，准备朝下方进入射程的海马骑兵发动远程攻击。

　　听到许云再次强调让烈阳射手后退，韦豪君并没有第一时间反应过来，因为那几千单位六阶海马骑兵，此时就要踏入前方那些沼泽和流沙地型，那还有什么好怕的，不过他也只是犹豫了一下，就马上下令部队往侧面森林退去。

　　虽说不明白许云为什么会这样指挥，但战场上的最高指挥权既然交给了对方，那身为一个聪明人，韦豪君就不会做违背命令的事，特别是在看到烈阳射手那变态无比的远程火力后更是如此。

　　在弓箭手和僧侣部队，还有远程玩家准备先退到斜坡顶森林中时，一百米多米外的海马骑兵异变陡生。

　　哗拉！

　　三阶战役魔法召唤出来的巨大浪潮，先一步涌过陷阱地带，水流当然不可能陷入这种地带中，只是顺着陷阱地带表面流过。

　　而那些连人带马高达五米的海马骑兵，座下那高三米左右的巨大海马突然一跃，四蹄从浪潮席卷过的地面飞起，这些海马骑兵身上的盔甲并不像骑兵身上的钢铁盔甲那样坚硬，所以也没有了那么沉重，不然换成是六阶骑兵的话，战马能跳起十厘米就算是幸运了。

　　3000单位海马骑兵一跃而起的场面十分壮观。

　　站在许云身边的韦豪君此时也察觉到不对，因为对面英雄绝对不是弱智，不然也不可能用海啸战术打乱他精心设计的伏击。

　　现在对方指挥海马骑兵往陷阱中跳，几十米宽的陷阱地带，除非是这些海马骑兵能飞，不然都会陷进去，而且跳起来落入陷阱中也会陷入的更深，这种不明智的举动，并不像对方能用出来的战术，但对方却偏偏用了，说明对方绝对有这么做的理由。

　　在韦豪君还在思索海马骑兵为为什么要跳起来的时候，事实已经给了他答案。


第705章 海马骑兵=轻骑兵？

　　只见那些跳起来的海马骑兵，在四蹄落入浪潮中的时候，蹄上全都散发出微微蓝色光芒，然后就这样踏在水面继续前冲，就像蹄下不是前涌的水流浪潮，而是平稳无比的陆地一样。

　　踩在这些从陷阱地带上方流过的浪潮上，海马骑兵轻松跃过了，这块对骑兵来说绝对是死亡地带的陷阱区域继续冲锋，而且速度越来越快，很快冲到了离弓箭手和僧侣一百米左右距离位置。

　　“果然！”许云心中默默点头。

　　因为看到对方先用三阶战役魔法召唤浪潮这个冷门战役魔法开路，然后又六阶让海马骑兵发动冲锋，许云就想过会不会还有其他配合方式，没想到竟然是这种配合，这个战术可能是专门配合海马骑兵才能用出来的专用战术，召唤浪潮+海马骑兵冲锋，这个组合完全能让玩家大部分改变地型手段失效。

　　而这个时候，那些海马四蹄毫不犹豫的踏上了45度斜坡，借助速度惯性朝弓箭手和僧侣部队冲了过来，这些海马骑兵灵活性比城堡阵营的六阶骑兵高出太多、太多了。

　　由于射程问题，不管是弓箭手还是僧侣，甚至是夹杂其中的远程玩家，想攻击敌人都必须前进到射程内，所以这些远程部队处于许云前方两百米左右处，而以这些弓箭手和僧侣的移动速度来看，怎么也不像能及时逃进斜坡顶森林中的样子，他们可没有寻路术这个的技能加持。

　　“让玩家和僧侣部队逃，弓箭手部队断后！”面对这种抉择，许云大脑冷静无比，马上拿出了最合适的办法。

　　面对全速逼近的骑兵部队，想正面抗衡的话，要么是大体型和巨体型生物正面硬扛，要么就是拥有抗冲击这个隐藏特性的兵种了，可偏偏弓箭手、僧侣、远程玩家全都没有这两样东西，于是最好办法也只能是弃车保帅，二阶弓箭手就是那只‘车’。

　　听到许云的话，韦豪君也明白现在不是犹豫时候，马上指挥弓箭手部队回头，迎着那些高速冲来的海马骑兵扑了过去，而僧侣和玩家侧是来了一手非常惊艳的表现，直接朝坡下‘滚’去。

　　正如字面意思所说是滚而不是跑，这种情况下，不管是让僧侣爬上斜坡顶端树林躲避，还是跑下斜坡底让开冲锋路线，以五阶僧侣的移动速度都来不及了，于是韦豪君灵机一动，就让僧侣和那些体质孱弱的法系玩家直接滚下坡，以避开海马骑兵冲锋路线。

　　碰！

　　碰！

　　就算海马骑兵体型比城堡阵营骑兵大一倍，但重量还不一定有骑兵重，不然也不可能做出跳起一米高和冲上45度斜坡，这种只有轻骑兵能做到的事了。

　　但和身高不到两米的弓箭手比起来，五米高的海马骑兵冲击力依然是恐怖无比，一名名弓箭手被凌空撞飞，三千单位海马骑兵犹如一把锋利刺刀，轻松捅穿了这些主动回身扑过来的弓箭手阻拦。

　　不过几万单位弓箭手也不是真的一点效果没有起到，海马骑兵本来极快的冲锋速度，在这些弓箭手和斜坡地型双重作用下还是减缓了一些，让那几百单位僧侣和大量法系玩家得以成功‘滚’开冲锋路线。

　　而这些海马骑兵，对从马蹄前滚过的僧侣和玩家好像无爱，一点都没有调转马头追上去的意思，依然在朝着斜坡顶方向冲，而那个方向上也只有一个东西，于是许云马上大声叫道：“注意床弩！”

　　谁也没想到，这些海马骑兵闹了这么半天，目标根本不是弓箭手和僧侣，也不是那些远程玩家，而是斜坡上的五十架金属床弩。

　　可能对方第一目标正是烈阳射手，但无奈有寻路术加持，还有许云提前下达躲避命令，所以烈阳射手得以先一步在对方冲到前躲入斜坡顶树林，对方也只能改变攻击目标了。

　　想冲到床弩所在位置的话，必须要从烈阳射手面前冲过，而逃进树林边缘，知道对方不可能再把冲锋目标放在自己身上后，烈阳射手就摆好了射击阵型，在海马骑兵冲过时，烈阳射手在夏娜这个史诗英雄指挥下还击了，朝十几米外高速冲过的六阶海马骑兵倾泄着火力。

　　咻！

　　咻！

　　拖着青金交织光芒的弩箭如暴风骤雨一样射入海马骑兵之中。

　　噗哧！

　　半臂长的金属短箭很轻松的射穿白玉盔甲，深深陷入这些海马骑兵身躯之中，海马骑兵虽然在灵活性上完爆六阶骑兵，但防御力上就要差了不少。

　　面对烈阳射手这几乎贴脸距离攒射，冲锋中的六阶海马骑兵集群如同从侧面挨了一记无形巨锤，几百单位骑兵瞬间失去生命滑倒在地。

　　但高速奔跑状态下倒地，可不像静止时倒地那样简单，巨大的速度惯性让这些死亡的海马骑兵在草地上继续前滑十几米后，才开始往下方坑道滑去，它们和座下海马身上那光滑的白玉盔甲，就是最好的滑行工具。

　　倒下的六阶海马骑兵，可不光光只是滑行这么简单，后方那些冲锋状态的骑兵，也有不少撞在这些突然倒地的友军尸体身上，然后被绊倒在地滚成一团。

　　骑兵虽然冲锋状态强悍无比，可一旦在战场上倒地就很难站起来了，特别是在冲锋状态下倒地就意味着死亡，这些被绊倒在地的海马骑兵也是如此，被身后那些早有准备的友军从身上践踏而过。

　　“好弱的防御力！”许云注视着前方正朝床弩冲去的海马骑兵，觉得对方防御力也太弱了，如果是六阶骑兵的话，身上盔甲根本不可能会被烈阳弩箭射穿！

　　烈阳射手发出第二波攻击的时候，命中的就是那些海马骑兵位于后方的骑兵了，一波弩箭洗礼之下，让对方再次倒下几百单位，两波远程攻击，外加对方那些被友友军踩死的数量，将近一千单位左右的六阶海马骑兵已经倒下。

　　在有了夏娜率领之后，三阶烈阳射手就算是面对六阶兵种也能轻松射杀，可见史诗品质英雄果然不愧自身史诗称号，能率领部队完成史诗级战役胜利的英雄，方有资格被称为史诗英雄，也就不怪数量如此稀少了。

　　碰！

　　碰！

　　五十架金属床弩在两千单位左右的海马骑兵冲击下，非常轻松的就被击毁。

　　看着前方百米外的那些海马骑兵，许云并没有想让丽贝卡率领大天使部队出击的意思。

　　因为这些海马骑兵明显就是弃子，是对方海族英雄拿来断后的部队，此时五百米外的那支海族部队正缓缓后退，而烈阳射手则是被这些海马骑兵牵制没有办法追击，只能先解决对方才能追击。

　　其实不派丽贝卡率领大天使部队出击，许云还有一个私心，那就这些能发射附魔弩箭的床弩，对他的轮回军团也是一个威胁。

　　虽说床弩这种战场凶器很难锁定大天使这种机动性爆表，又是小体型的生物，并不会对大天使构成威胁，但对其他部队却能造成极大威胁，所以许云才故意不派丽贝卡和大天使出击。

　　现在轮回军团大部队，也在许云身后森林中五百米外停下了前进脚步，有森林的遮掩，加上又没有大体型生物，就算是从空中看下来也只能看到绿色树海，除非是贴近树冠处才有可能发现。

　　击毁右侧斜坡上的床弩后，这些海马骑兵调转马头划了一个弧线，直直的朝左侧斜坡冲了过去。

　　身为灵活性极强的轻骑兵，海马骑兵可能在冲击力和防御力上赶不上城堡阵营的六阶骑兵，但灵活性上却实强太多了，如果是重骑兵的话，根本冲不上这种斜坡，更别说是这么快就能调转马头再次冲锋了。

　　看到海马骑兵目标后，许云在脑海中对站在自己身边，正指挥烈阳射手准备发射第三轮攻击的夏娜下令。


第706章 三阶兵种追杀七阶兵种

　　“夏娜，让烈阳射手攻击速度放慢，尽量自然一点，但也不用怕被人看出”英雄和领主相距100米范围时，玩家领主可以不用开口而是在脑海中说话，许云这个命令，摆明了就是不想让身边的韦豪君听到。

　　虽然不知道为什么自家领主会下这种奇怪的命令，但夏娜在执行命令上却没有丝毫迟疑。

　　只见前方那些手指正扣在弩弓扳机上的烈阳射手，扣下板机时缓了一缓才扣下，这就慢了一秒钟左右。

　　对于人类来说，一秒钟时间不过是转瞬间即逝，所以烈阳射手的异常没有被第一时间发现，海马骑兵从右侧斜坡上朝左侧斜坡冲去，身后再次留下了几百具尸体。

　　借助下坡冲力，海马骑兵很快将速度飚升到最快，然后如同一柄无坚不摧的白色长矛，对准左侧斜坡上那五十架金属床弩冲去。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手又是两轮远程攻击射出，又是大量海马骑兵倒地。

　　在烈阳射手恐怖无比的远程火力下，仅不到几十秒时间，海马骑兵数量就仅剩发起冲锋时的三分之一，但此时也冲到了对面斜坡上，还有几十米就能碰到那五十架金属床弩了。

　　“全速射击！”看到剩下的海马骑兵就要完成自己想让它们完成的事，许云马上过河折桥，让夏娜指挥烈阳射手全速射击，既然任务已经完成，那这些海马骑兵就没有存在必要了。

　　咻！

　　拖曳着青金光芒的弩箭离弦射出，快速命中那些一直在爬坡，导致速度下降的海马骑兵，由于夏娜有百分之二十的命中率加成，所以大部分弩箭都命中了这些高速移动的敌人。

　　又是几百单位海马骑兵倒地，但剩下的海马骑兵还没有放弃，无视身边倒下的同类，继续朝前方金属床弩所在地奔去。

　　床弩这种东西虽然射程极远，穿透力又恐怖，还可以发射附魔弩箭，但也不是没有任何缺点，就像在面对高速移动部队时，完全只能靠预判射击，根本锁定不了对手。

　　在对付大体型或者巨体型的生物时，床弩绝对是最好选择，但在面对海马骑兵这种轻骑兵突击时，这一百架床弩从头到尾都没有发动过一次攻击，只能静静的看着对方朝它冲来，如同笨重无比的巨象，拿灵活无比的狼群一样非常无奈。

　　咻！

　　又是烈阳射手的一轮箭雨洒落，将几百单位海马骑兵射倒在斜坡上，然后尸体缓缓朝下方坑道滑去。

　　不过也无所谓了，因为这些六阶海马骑兵完成了自己任务，第五军团总共100架床弩全都被摧毁。

　　这些海马骑兵的第一目标其实是烈阳射手，因为床弩虽然威力恐怖，可缓慢的射速和稀少数量，让它们在远程火力上，根本没有资格和上万单位烈阳射手相提并论，不过快速躲进树林边缘的烈阳射手根本不可能被攻击到，所以这些海马骑兵才会把目标换成笨重无比的金属床弩。

　　咻！

　　最后一轮箭雨，轻松将对面刚刚击毁床弩的海马骑兵射杀在地，这三个大队的海族六阶兵种，就这样在短短几分钟之内殒落在烈阳射手箭下，可见夏娜指挥下的远程火力恐怖到了什么地步，杀六阶兵种和效率和击杀普通中低阶兵种差不多了。

　　如果烈阳射手还处于贞德统率之下，先不说没有寻路术加持能不能及时避开对方冲锋，烈阳射手的攻击根本不可能破防，只能碰运气的凭借三阶战略宝物，射手头盔带来的百分之十机率双倍伤害打输出，那样的话一轮攻击能消灭几十单位海马骑兵就不错了，可见英雄对于兵种的重要性有多大。

　　“果然不愧是烈阳射手，这远程火力真是‘强大’”韦豪君的声音在许云耳边幽幽响起，特别是在说出‘强大’那个字时，语气更是加重了一些。

　　现在他还看不出其中猫腻的话，那也别当什么指挥直接换人算了，烈阳射手前后一半差距的射速，只要敏锐一些的玩家都能看出，毕竟没有对比就没有伤害，有了一前一后恐怖射速做对比，那中间这段时间的缓慢射速就非常显眼了。

　　不过就算看出来了烈阳射手故意这样，韦豪君也不可能直接说出来，因为他知道夏娜这个英雄不可能自做主张，那么一切都是许云授意，就是说轮回军团不想看到这一百架床弩继续存在，那他就算看出烈阳射手故意这么做又有什么用？以此指责根本不可能，现在第五军团领地全靠轮回军团保护，所以他是用这样的方法提醒许云，自己看出来了，也是在委婉希望不要在出现这种事。

　　“嗯！”许云当然听出了对方弦外之音，于是对韦豪君点点头，差不多算是变相向他表示不会再出这种事，对方既然这么识趣，那这种小动作他当然不会继续再做，然后才对身后夏娜下令道：“追击对方七阶海龙！”

　　说完许云朝前方走去，因为那支海族部队借助海马骑兵冲锋争取到的时间，已经退了将近两百米，早脱离了烈阳射手攻击范围。

　　往前走的时候，许云还利用轮回军团通讯系统，对后方几百米外森林中待命的伊薇特下达了命令，十公里范围的通话距离，这几百米距离当然不在话下。

　　烈阳射手部队双手抱着怀中黄金弓弩，顺着斜坡前冲追击，有寻路术加持，就算是在这种四十五度的斜坡上，烈阳射手也如履平地，前进速度飞快。

　　而跟烈阳射手追击速度比起来，正朝湖泊方向撤退的海族部队速度就比较坑了，海族兵种踏上陆地后，移动速度还有海中一半就不错了。

　　现在的海族部队数量跟之前比起来，已经是惨不忍睹了。

　　海族一到七阶兵种中，三阶水箭鱼和五阶虎鲨在没有建造出海水结界前不能上岸，所以入侵神之大陆的只有五种部队，现在四阶珊瑚巫女逃入两侧森林中被玩家猎杀，六阶海马骑兵用来断后和摧毁床弩全灭，代表这支撤退的海族部队只有一阶鱼人、二阶螃蟹怪、七阶海龙这三支兵种了。

　　“杀！”

　　这个时候，之前被召唤浪潮冲飞的枪兵和十字军冲了上去。

　　陆地上的移动速度，这两支部队当然要比海族部队快，所以没用多长时间就追上了正撤退的鱼人和螃蟹怪，这些部队当然不可能去挡在七阶海龙面前，那样就真是找死了。

　　因为不管枪兵还是十字军的攻击，对七阶海龙来说根本没有什么效果，除非是攻击到弱点部位，而海龙巨大的体型直接可以从两支部队头上压过去，这些枪兵可不是安洁尔统率下的龙枪兵，真要面对七阶海龙就是送死，就算是因为战斗规则改成接近真实，一阶兵种也可以用数量围死七阶海龙，但不管枪兵和十字军都没有如此强大的数量优势。

　　咻！

　　拖曳着青金色光芒的弩箭划破空气，飞越跟鱼人和螃蟹怪纠缠的枪兵和十字军头顶，直直朝海龙巨大的身躯扑去。

　　碰！

　　几十单位海龙那巨大无比的身躯，在烈阳射手箭雨洗礼下轰然倒地。

　　这些死亡的七阶海龙，就算是想如同六阶海马骑兵那样发动拼死一击都不可能，因为召唤浪潮这个三阶战役魔法召唤出来的巨浪，对海龙来说就连拿来当洗澡水都太浅，不然早在之前就跟着海马骑兵一起借助浪潮帮助冲锋了，而龙族生物特有技能，攻击范围只有百米左右的‘龙息’，想喷中几百米外烈阳射手完全就是一个奢望，喷枪兵和十字军这些兵种则根本没有意义。

　　种种特殊情势叠加下，终于造成了海族七阶兵种被三阶烈阳射手无情追杀的战绩。

　　这支海族部队的后退之路，就是一条血腥之路，大量兵种尸体将十几米宽道路堵塞，让追击者只能从两侧森林中绕行而过。

　　这其中当然也包括了烈阳射手部队，可以说如果不是尸体堵路的原因，烈阳射手攻击速度最少还能上升两倍，毕竟一边前进一边攻击就够慢了，何况还要经常从树林中绕路。

　　“夏娜！让烈阳射手停止攻击，去前面平原上休息吧！”许云突然对夏娜开口，让追在海族部队身后疯狂射击的烈阳射手停火。

　　现在那些七阶海龙数量不到两百单位，只要烈阳射手再来几轮射击就能全灭，但在这个关键时刻许云却下达这种停火命令，完全让人摸不清头脑，正后退的七阶海龙前方几百米外，就是一个巨大湖泊，周围是宽广无边的巨大平原，一旦让对方逃进湖泊的话，再想解决对方就不容易了。

　　对这个操作，韦豪群有些忍不住开口了，他说道：“轮回团长，这么好的机会，为什么不一口气解决对方？”。

　　他真的想不通，为什么要放过那些七阶海龙，那可是七阶部队不是那些普通部队啊！那怕仅有两百单位不到，也有着影响战局的实力。


第707章 刚正面决战

　　看到烈阳射手收起黄金弩弓，慢慢从道路两侧树林中绕开尸体向前走，许云才慢条斯理的一边走，一边回答韦豪君疑问。

　　“首先，这次战斗指挥权应该是在到我手中了吧？其次，一百多单位没有进化过形态的七阶海龙而已！”许云的话霸气无比。

　　说话的时候，许云看了自己身后丽贝卡和65单位手大天使一眼，有这支战斗力爆表的强悍部队在，那一百多单位七阶海龙确实构不成任何威胁。

　　被许云这霸气无比的话提醒了之后，韦豪君才想起来，现在战场指挥可不是自己，而是身为轮回军团这个巨头势力首领的对方，何况一名八阶传奇生物，加上65单位七阶进化过形态的大天使，那一百多单位海龙也确实不够看。

　　“既然这样的话，那么我们接下来应该怎么做”想明白这些东西后，韦豪君马上摆正自己的心态，询问接下来应该怎么做，他第五军团的地盘能不能守住还得靠对方，所以他当然要听指挥。

　　许云看了一眼周围，前方就是那片巨大平原，湖泊就在这座巨大平原靠近自己在走的这条道路入口，打开系统地图选择展示模式，用手在上面一个地方点了点，他意有所指的对韦豪君说道：“我们去前方准备一下，在这里迎接马上到来的‘客人’”

　　对今天这场战斗他早就想过怎么打了，现在不过是按照计划进行而已。

　　“？？”对许云的指挥风格，韦豪君表示自己真是一头雾水，有些搞不清楚对方再想什么。

　　不过就算想不明白他也会按照计划执行，于是按照许云手指在地图上点的位置，把第五军团残留部队调动到地图上的位置处布阵。

　　前方十不存一，残留下来的那近万单位鱼人和螃蟹怪，也终于是逃进了湖泊中，脱离枪兵和十字军部队的追杀。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到1194220点经验，你升到了51级】

　　对方全都逃入湖泊之中，系统判定这场伏击战正式结束，所以马上结算战果，许云也升了一级，不过他拿到的经验连十分之一都不到，昨天他光是击杀三千单位六阶骑兵都拿到了近一百万经验，而今天烈阳射手击杀数绝对不比昨天少，甚至还远远超出，拿到经验却没有多出太多，这就让他郁闷了，因为这代表着以后想快速升级是不可能了。

　　“算了，看开点！”许云从系统提示上移开目光安慰着自己，同时继续朝前方平原走去，接下来还有一场大战就要开始，他可不希望自己情绪因为这事受到影响。

　　半个小时后。

　　碰！

　　重物坠落地面声音响起，一条六阶飞龙在丽贝卡和大天使部队注视下，快速降落在几十米之外，正是那名第五军团派去监视海族部队动向的玩家回来了，这代表对方离这里只有一公里左右了。

　　如果从平原上空往下看的话，就会发现第五军团的布阵很有意思，正好挡在湖泊前方几百米外正对东面，左侧是连绵无尽的十几米高树林，右侧是一望无际长满青草的绿色平原，摆明了给海族部队两面夹攻机会，这当然是在许云指挥下摆出的阵形。

　　“轮回团长，准备好了！”韦豪君有些头痛的走过来，回头望着麾下第五军团的部队和玩家说道。

　　让部队摆好阵形很容易，因为有英雄存在，但让玩家摆阵形的话就没这么简单了。

　　现在还残存的两万名玩家，经过一段时间后，总算在兵种左右两翼摆好了战斗阵形，都是近战玩家站前方，远程玩家站后方的简单阵形，这些玩家当然没有龙之佣兵团那些军人玩家素质，所以光是摆出这个阵型就花了不少时间。

　　乘坐六阶飞龙侦察海族情报的那名玩家，也跟在韦豪君身后一起过来的，看样子就算许云是战场指挥，也不是对方报告的第一对像，不过许云并不在乎这点罢了。

　　等这名侦察玩家走过来后，靠坐在第五军团阵形左侧，最靠近平原的一株树干下的许云才抬头看着对方轻声问道：“海族部队离这里还有多远，对方兵力有多少？”

　　虽然心中对来的敌人数量早就有数，但猜测始终是猜测，许云也怕实际情况和自己猜测不一样。

　　这名侦察情报的玩家体型纤细，但外表还是有些帅气，当然是在许云路人脸的衬托下，不然也只能说是清秀了，如果不是周围环绕着丽贝卡和大天使部队保护，可能谁都不敢肯定许云身份吧。

　　“距离还有一公里不到，来的是对方主力部队，那名珊瑚巫女领主也在，七阶海龙3000单位，六阶海马14000单位，四阶珊瑚巫女数量五万单位，其中有不少NPC，二阶螃蟹怪和一阶鱼人数量不计其数，对方右翼部队离这里还有十几公里左右，以现在的移动速度来看，应该还有两个小时左右才能赶到！”

　　这名玩家既然被选为侦察员，不管观察力还是叙述能力当然都是佼佼者，所以一番话就把所有许云想知道的东西说了出来。

　　“嗯！”许云点点头朝这名身材纤细的玩家笑了笑，表示他做的不错，虽然不喜欢各大势力，但对普通玩家许云并没任何意见，所以态度当然不是那副死人脸。

　　而站在一边的韦豪君等许云听完后才开口说道：“轮回团长，海族部队实力这么强，我们这样和对方正面对战的话……”

　　话虽然没有说完，但意思已经说得很明白了，对方兵力这么强，如果是在复杂地形战斗的话，那凭借着烈阳射手恐怖无比的攻击力和射程，那还机会获胜，但在这种平原上和对方决战，那无疑能让对方尽情发挥兵力优势，玩家虽说在混战中战斗力不输高阶兵种，但战场上的话就不可能发挥出如此强大的战斗力，所以他这话就是在反对和海族部队正面决战。

　　“放心！”许云知道对方并不是担心轮回军团，准确的来说是担心他自己的第五军团那几百座城市，如果自己败了那几百座城市就不保，而这不仅仅只是简单的几百座城市，更是第五军团根基。

　　之所以会说城市是势力根基，是因为有了城市之后，就能为势力下的玩家提供安全的专用练级点，又因为城市中有精神祭坛存在，领地范围内怪物进化结晶爆率，也要比那些没有处于领地中的野怪爆率高，加上每周刷新宝箱之类，当然让普通玩家趋之若鹜，正是这些东西吸引普通玩家加入各大势力。

　　而且城市等阶越高，这些东西就会越多越好，不然各大势力光凭名气的话，可不能让这么多普通玩家心甘情愿加入，再加上领地中还有招募点、特殊功能神赐建筑、资源点之类，所以才会说领地才是一个势力根基所在。

　　第五军团一旦丢掉领地，就真的只能一切重来了。

　　现在再想弄到领地，只能从其他玩家手中抢，但那样得罪玩家就太多了，现在还占据城市的玩家势力，谁身后没几个靠山，不想抢玩家领地的话，去抢NPC势力领地更是自寻死路，除非顶得住NPC势力反扑，而现在神之大陆的局势，可是NPC压着玩家打。

　　所以一旦没了那些城市和领地，第五军团就会打回原形从头来过，到时这几万名玩家，除了那些现实中签定合约的玩家之外，还有多少玩家会继续跟随第五军团就真不知道了。


第708章 后手进场

　　这也是为什么许云敢笃定的让第五军团当炮灰，并且还不怕对方反弹的原因，因为只要最后帮对方保住领地，就算明说让对方当炮灰，对方也会毫不犹豫的冲上去，可现在眼看要采取和海族刚正面这个胜率最小的战术，韦豪君当然忍不住开口了，他可比许云还怕失败。

　　而仅仅许云的一句放心，怎么可能让韦豪君真的放心，他正想再劝许云几句，让他不要采取和海族部队刚正面的战术时，忽然听到树林中传来异动。

　　“谁！”一柄华丽法杖出现在右手中，韦豪君刚要叫人帮忙时，却发现许云只是看着前方平原没有半点反应，那名叫丽贝卡的八阶传奇生物和大天使部队也同样如此。

　　‘没听到？不对！应该是他们知道来的是什么’，看到许云他们这没有任何反应的样子，韦豪君先是以为他们没听到，但马上否决了这个想法，因为这根本是不可能的事，所以马上反应过来，弄出响动的东西应该和轮回军团有关。

　　哗拉！

　　金属碰撞的声音响起，一名名龙枪兵从树林深处走出踏入平原，顺着布阵时故意留下的通道，走到第五军团几万单位枪兵身后集结。

　　看着那一柄柄三米长，反射着天空阳光的龙纹长枪，这几乎游戏中独一无二的兵种，不管谁都认出来了，这就是轮回军团独有的龙枪兵，虽然和枪兵一样是一阶兵种，但在英雄率领下堪比高阶兵种的恐怖部队，而那些摆好阵型的玩家，看着这些龙枪兵开始窃窃私语起来。

　　“这就是龙枪兵？只在论坛上看到过图片，听说战斗起来堪比五阶兵种啊！”

　　“不错，听说仅仅是一阶兵种而已”

　　“以前还以为是那些发贴子的人乱说的，没想到真有这个兵种啊！我还是第一次看到，今天就能看看那个贴子说的是不是真的，那有这么猛的一阶兵种”

　　“嘘……你小声点，对方团长就在坐着那边，这种话小声点啊！”

　　议论声不断从这些玩家口说出，对龙枪兵这个兵种，不管是文字还是录像，玩家们全是在论坛上看到，所以当然会有些怀疑真实性，现在是他们在游戏中第一次看到。

　　“不好意思轮回团长，对轮回军团这个游戏中巨头势力中最神秘的势力，我的这些属下……”听到麾下玩家议论声，韦豪君只能尴尬的解释，其实这种私下谈论也没什么，但当着人家正主的面说，谁知道人家会怎么想。

　　“没事”许云看着那些在议论的玩家，摇摇头说道，对这种事他当然不在乎。

　　啪！

　　树枝被踩断声音，从许云所背靠的树木后面传来，而他就像没有听到这个越来越近的声音一样。

　　“大人！”冷洌而动听的女性声音在许云侧面响起，伊薇特率领着其他英雄出现在他身边。

　　“这……这……”韦豪君呆住了，他虽说知道来的人绝对是轮回军团的部队和英雄，但根本没想到，来的会是这样一个漂亮到极点的美女英雄啊！这美女的颜值，绝对是他看到过的妹子中最漂亮的一位。

　　冷冷扫了盯着自己看的这名临时盟友一眼，战场上伊薇特，和平时那个唯恐天下不乱的状态可不一样。

　　“好了，准备一下吧，我们的客人也马上要到了！”许云终于从草地上站了起来，他的状态非常差，但无奈现在可不是休息的时候，所以他只能凭借大战来临前的亢奋强行提起精神。

　　“是，大人！”伊薇特

　　“是！大人！”安洁尔

　　“是！大人！”夏娜

　　“是！大人！”贞德

　　麾下四名英雄齐声应命，不过全都是妹子英雄而已，这就让人有些羞耻了，因为这样很容易让人误会许云有什么特殊嗜好。

　　站起来之后，许云抬头往天空看去。

　　唳！！

　　一只只极光战鹫以惊人的飞行速度，贴着树冠从许云头顶掠过冲上高空，这种秀操作也只有小体型飞行兵种能做到了，如果让那些大体型和巨体型生物来这样秀，保证大都会撞到树上。

　　“那些枪兵由安洁尔来指挥的，你有没有问题？”收回看向那些冲上高空的极光战鹫目光，许云表情严肃的询问韦豪君，他进入了指挥状态。

　　“没有！”对安洁尔这个永远戴着头盔的史诗英雄，韦豪君当然知道她的属性资料，也知道许云为什么要特意强调把枪兵交给她指挥，所以他马上答应下来，这种能增加胜率的事，他当然愿意，就算许云不提他也会主动这样做。

　　很快，四万两千单位枪兵纳入安洁尔统率之下。

　　这个时候两万龙枪兵已经全都走出树林，接下来是那些处于伊薇特统率下的300单位烈阳祭祀和9875单位烈阳射手。

　　看到手持法杖，隐藏在金红祭祀袍下的烈阳祭祀缓缓从身边走过，韦豪君突然记起了，这个只在第一次国战时惊艳出场过的特殊兵种，心跳不由得慢了一拍，对方火雨术的杀伤范围和威力他至今还记忆犹新。

　　在烈阳射手也走出来之后，许云马上阵形最后方走去，麾下一众英雄和韦豪君自动跟了过来，还有一支部队当然还在森林中，那才是他隐藏的致命一击。

　　经过玩家部队的时候，所有玩家都看到了伊薇特堪称无敌的绝世容颜。

　　如果这里不是战场，而且伊薇特还保持平时那个祸水状态的话，许云相信就算引发骚动也不是不可能的事，但就算是伊薇特冷着脸，气质也变得如同冰山一样拒人于千里之外，还是引起了一阵比之前还激烈的声音。

　　“操，这个NPC美女也太漂亮了吧！！不行，为了以后能天天看到这个妹子，我要加入轮回军团！”

　　“别做梦了，轮回军团出了名的不收玩家，你就死了那份心吧，还不如把拍照保存下来的以后用，刚刚她经过时我拍下来了，晚上海风酒馆你请，回头我就发你一份！”

　　“成交！”

　　“你们两个别丢人了，没看到团长瞪过来了吗？”

　　狠狠的瞪了那几个声音最大的玩家一眼，韦豪君也不得不感叹，许云麾下这名新出现的女性英雄虽然不知道实力怎么样，但颜值绝对够逆天了。

　　走到第五军团后方，许云把携兵牌中的飞龙召唤出来爬在草地上充当指挥台，只有高处才能更好的指挥部队战斗，而周围又没有这种好地型，所以只能拿飞龙的身体充当了。

　　站在就算爬在地面，也有几米高的六阶飞龙背上，战场形势清晰的出现在许云眼前。

　　最前方是那42000单位刚刚划入安洁尔统率下的一阶枪兵，然后是两万单位进化过形态的龙枪兵，后面是一万多单位四阶十字军，再后方是一万单位二阶弓箭手和两万单位烈阳射手，位于脚下的是300单位五阶僧侣和300单位六阶烈阳祭祀，玩家分在配在阵形两翼，战斗的时候这些玩家就是那种替补队，那里需要就帮那里，当然也可以说成是炮灰队。

　　“安洁尔！”许云叫了身后穿着四阶战略宝物水晶战甲，将自己全身上下都笼罩在粉红色水晶盔甲中的安洁尔名字。

　　站在身后的安洁尔上前一步与许云平齐，右手将提在手中的狂澜军旗高举，同时高吼道：“狂澜军团，有进无敌！”一道肉眼清晰可见的蓝色魔法光环扫过战场，在扫过那些处于她统率下的一阶枪兵时，枪兵蓝色光芒包裹，就像变成一个个蓝色光球般。


第709章 鱼人狂潮

　　许云不用看都知道，自己又损失了840万领地金币，这个权限他早就开放给安洁尔了，所以现在进化枪兵成龙枪兵也不会收到系统提示。

　　狂澜军团，有进无退！

　　狂澜军团，有进无退！

　　就像回应安洁尔之前高呼，狂澜军团口号声在战场上响起。

　　最后那些蓝色光芒包裹下，刚刚进化成龙枪兵的42000单位枪兵也高举长枪呼喊口号之后，这个声音更是成了这片战场上的唯一存在，将战场上其他声音全都压下，所有玩家耳中都回响着这个口号。

　　哗拉！

　　两万单位进化过形态的龙枪兵上前一步，跟前方这些刚刚进化的龙枪兵汇集在一起，摆出一座坚不可摧的钢铁枪林横亘于战场之上，不过龙枪兵此时突然全都蹲下，身后十字军也一样，因为站起来的话就挡住了身后远程部队射界。

　　有了这加起来六万多单位龙枪兵，许云总算是不用担心前排部队会被对方一戳就破了，毕竟对方有着14000单位六阶骑兵。

　　说实话如果对方是城堡阵营六阶骑兵，那么许云会觉得这点数量龙枪兵还不够，因为骑兵这种包裹在钢铁盔甲之下的兵种冲击力太过强大，但对手是海马骑兵这种高攻、高速轻骑兵的话，那么许云就不是太过惧怕轻骑兵冲击力可能也不弱，但对安洁尔率领的龙枪兵来，也不是没有机会挡下对方。

　　至于对方3000单位七阶海龙，这反而是许云最不担心的部队，以七阶海龙在陆地上的移动速度，想进入能发动攻击的距离绝对需要不短时间，而这个时间自己怎么可能给对方。

　　所以，这次对方来的五支兵种中，最让许云担心的，其实只有两只部队，一支是六阶海马骑兵，一支是那些珊瑚巫女。

　　这两只部队，一只是高机动的轻骑兵，一只是四阶远程兵种，而且其中还夹杂着一些NPC，这些NPC反而最有可能引发意外。

　　这次任务对许云来说也非常重要，并不仅仅是那一百万交易点的原因，如果可以的话他根本不想要那些交易点，他所担心的是西尔维亚因为看到他迟迟没有动作，所以会换玩家盟友，自己怒潮岛处于人家进攻区域之中，如果自己不是她盟友的话，那会不会被攻击就不好说了，以怒潮岛四面临海的地型，海族进攻的话简直不要太方便。

　　所以这次任务许云必须完成，等以后他实力比西尔维亚强了之后，那他也不介意反戈一击。

　　平原东面有条道路，此时这条道路上。

　　哇拉拉！

　　鱼人杂乱而特有的喊叫声开始飘来。

　　十几米宽的道路如同喷泉一样，不断喷出大量一阶鱼人。

　　海族所有兵种中，在陆地上的时候，可能除了六阶海马骑兵之外，移动最快的部队就是鱼人了，这些鱼头人身高一点五米的怪物，手中拿着各种奇怪武器冲出，将平原东边角落都染成了一片蓝色。

　　“这数量也太多了吧！”在许云身边几米外，同样也站在一条飞龙背上的韦豪君的喃喃自语响起，之前在被分开的坑道战场上还不觉得，但在这种没有任何遮掩的平原上时，这无边无际的鱼人数量也确实足以震撼人心。

　　“有智慧的鱼人吗？”和韦豪君所想不同，许云想的是这些鱼人应该大多数是有着智慧的，不然也不会发出这种声音，并且阵形还这么杂乱，准确来说是根本没有阵形，武器也杂乱成这样，说明并不是兵种。

　　其实许云想得不错，这些鱼人大部分都不是兵种，而是被征召参加这次入侵神之大陆的鱼人。

　　作为海族这个种族最底层生物，鱼人唯一优点就是数量多，大海中有多少鱼人部落根本没人能统计得清，所以鱼人一向是海族领主出征时必备免费炮灰，而鱼人部落受到征召时，也会派出多余鱼人响应征召，这几乎是海族固定套路，所以这里才会出现如此多智慧鱼人，不过鱼人就算有了智慧也跟没有并没有太大区别。

　　由鱼人形成的蓝色海洋出现后没有停歇，直直的朝许云他们这个目标扑来，就像他们是什么可口的食物一样，因为鱼人可是食肉生物，这些鱼人也把他们看成食物了。

　　“不要管这些鱼人！”许云及时下令，让正想瞄准鱼人，等对方进入攻击范围，就好发动远程攻击的弓箭手和僧侣放弃了瞄准动作。

　　冲出来的鱼人部队数量最少在几十万以上，如同一片铺天盖地的蓝色狂潮向他们涌来，东面二阶螃蟹怪也慢慢进入平原，跟在鱼人部队身后冲了过来。

　　面对越来越近鱼人部队，许云做出了应对。

　　“十字军调回来护住后方，玩家可以自由战斗，但必须保护好两翼”有龙枪兵顶在最前面，那么十字军这个以防御出名的四阶兵种再放在前方就有点浪费，加上许云他们阵形后方可没有部队保护，总不能让他们亲自动手吧。

　　哗拉！

　　蹲在草地上的十字军起身，如同一个个铁罐头似的朝许云他们身后绕来。

　　四阶剑士进阶成十字军后，全身都被钢铁铠甲包裹，所以被玩家们起了‘铁罐头’的外号，这个外号说明了十字军的防御如何强大。

　　现在前方冲锋鱼人离最前方龙枪兵还有三百米距离以上，足够让十字军慢慢走到阵形后面了，鱼人在陆地上就算是全速冲锋，速度也仅仅和普通人小跑一样快，几百米距离不是这么好跨越的。

　　龙枪兵也陆续站了起来，将手中龙纹长枪对准前方，脸上平静无比，唯有那双充满战意的双瞳盯着前方。

　　狂澜军旗的魔法光环增加军魂效果，可不仅仅是增加防御这么简单，还能让这些龙枪兵拥有一丝真正狂澜军团战斗意志的效果，这也是狂澜军团就算损失再大，也从来没有后退过的原因。

　　两分多钟后，鱼人总算是冲到了龙枪兵身前。

　　哇拉拉！

　　伴随着杂乱叫喊声，这些鱼人撞上了龙纹长枪组建的钢铁枪林。

　　噗哧！

　　锋利的龙纹长枪很轻松捅穿这些鱼人身躯，战场上长兵器本来就占优势，手提一两米长武器的鱼人想攻击，必须要先被龙枪兵攻击几轮再说，因为第二排龙枪兵也可以把手中长枪搭在第一排龙枪兵肩上刺击，第三排龙枪兵也能如法炮制，所以枪兵组成的防线才会如此稳固。

　　一阶鱼人基础防御是6点，血量是60点，就算有英雄战略属性加成也不会太过强大，而普通龙枪兵在安洁尔率领下，攻击力是198-396，防御力353，血量是1496，这个属性已经比大多数有英雄率领的五阶兵种强了。

　　以如此强悍的攻击力和防御力面对一阶鱼人，完全就是轻松吊打的局面，只见龙枪兵手中长枪不断刺出、收回、刺出、收回，大量一阶鱼人不断倒在钢铁枪林前方，血液将草地染红，摆好防御阵形的62000单位龙枪兵，在鱼人掀起的蓝色海洋中，犹如岩石一样稳固。

　　而两翼玩家面对一阶鱼人的进攻也没有太大压力，毕竟玩家大都处于四阶、五阶等级，装备再差也混了一些，面对一阶鱼人简直是一击秒杀，每施放一次范围攻击技能的话，还能一次解决不少鱼人。

　　面对这种碾压快感，玩家们不但没有害怕，反而是高兴起来，这种屠杀的机会可是不多啊，甚至还有玩家让朋友把帮自己录像或者是拍照，想把自己威武的一面记录下来。


第710章 作死的海族英雄

　　“愚蠢！”看到左右两方玩家的做法，许云心中暗暗说了一句。

　　因为这些玩家的思维，可能还处于小队作战和练级打怪时那种速度至上状态吧。

　　在这种敌人无数的大型战场上，其实最需要做的就是尽量节省体力和魔力，毕竟药品有CD时间，技能也有CD时间，一直使用击杀效率确实很高，可一旦没有了魔力和补及品，那关键时候就惨了，这可不是几分钟就能完结的小型战斗。

　　不过现在战斗才开始，这些玩家也和许云没关系，所以他并没有出声说话，反正这些玩家都是炮灰，可能还不到体力和魔力临界点就死光了，就算有危险他也有足够信心保下这些玩家，让他们死在最需要的时候。

　　哗！

　　水流涌动声从身后响起，不用看许云也知道怎么回事，绝对是那些逃进湖泊中的海族敌人按捺不住了，于是他回头看去。

　　只见身后四百米外的湖泊中，那一百多单位七阶海龙，还有那一万多单位鱼人和螃蟹怪从湖泊中陆续走出，看样子是想前来配合前方进场的海族部队夹击了。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　这三个战役魔法的10分钟CD时间早过了，现在许云把这些技能加持在丽贝卡、大天使部队、祭祀、僧侣、烈阳射手这些部队身上。

　　“夏娜！丽贝卡！”面对身后海族部队作死动作，许云当然早有准备，反正现在想等的‘客人’已经入场，这个诱饵已经没有价值了，也不用继续留着碍眼，何况又自动跳出来，那他也不用手下留情。

　　“是，大人！”丽贝卡和夏娜有了动作。

　　只见两万单位烈阳射手中，有10125单位突然转过身体，把手中反射着天空阳光的黄金弓弩抬起斜指天空，然后在夏娜指挥下慢慢校对方向，因为后面有着僧侣、祭祀、十字军部队、所以射界被遮蔽。

　　咻！

　　烈阳射手校对了几秒钟后，终于是朝天空射出了一轮箭雨。

　　后面拖曳着青金光芒的弩箭，先是飞到最高点，然后在青色光芒形成的尾翼作用开始平衡滑行，朝着目标所在地飞去。

　　汹！

　　飘浮在许云身后的丽贝卡还有65单位大天使如同人形火炬一样，分别涌出白金色圣焰和金黄色圣焰包裹全身进入了战斗状态，用最快速度朝那些七阶海龙飞去，如同一柄火焰组成的利刃划破长空追在箭雨斜下方。

　　上空是烈阳射手的箭雨，下方是丽贝卡率领的大天使部队，双方一上一下朝那些七阶海龙飞去，可以看得出20点飞行速度的大天使，全速飞行状态下并不比空中弩箭慢上太多。

　　抛射这种攻击方式命中率高不高，全看指挥者水平，而在这方面夏娜完全没有愧对自己史诗英雄名号，命中率本来就不低，加上百分之二十命中率修正，还有七阶海龙这个巨体型生物的缓慢移动速度，让这轮抛射的命中率想低都低不了，大半弩箭都命中了目标。

　　铛！

　　噗哧！

　　箭支被海龙鳞片弹开和射穿鳞片没入血肉的声音交织响起，没有打出致命一击的弩箭当然不可能破防，但剩下那百分之三十左右破防弩箭，就足以让这些七阶海龙倒下几十单位了。

　　箭雨洗礼过后，就是已经飞到百米外的丽贝卡和大天使进场了。

　　吸！！

　　仅剩的一百单位七阶海龙全都抬头吸气，周围空气大量涌入这些海龙巨大狰狞的头颅之中，就连那硕大的腹部都高高鼓了起来。

　　身经百战的安洁尔，对海龙这个动作当然不会陌生，于是她马上一展双翼，直直的飞行轨迹一变，飞行高度从之前几十米变为贴地飞行，离地面还不到半米高度，并且飞行轨迹也开始飘忽不定，一会斜飞一会横飞，其他大天使也紧随其后。

　　这种诡异无比的飞行方式，也只有无视惯性兵种才能轻松做出来了，就算是极光战鹫这样飞，离地面半米高度飞行就是一个难题，更别说是直直横飞这种动作了。

　　呼！！

　　那一百单位七阶海龙同时张开巨口，喷出了一股蓝色海水颜色的龙息，一股寒意在海龙周围涌现。

　　碰！

　　碰！

　　这些蓝色龙息砸落在大天使飞过的周围草地上，但就是拿高速突进的大天使没什么办法，只能在草地上砸出一个个半米深浅冰坑，一米左右直径的圆坑中有层半指厚冰层，可见被龙息喷中不但会受到物理撞击，还会受到冰冻伤害。

　　如果海龙数量在几百单位以上的话，还能使用覆盖攻击方式命中大天使，但一百单位左右的七阶海龙喷出龙息，还不足以让机动性和灵活性爆表大天使没地方闪躲。

　　躲过对方龙息喷吐之后，丽贝卡马上率领着身后大天使拉升高度，从鱼人和螃蟹怪头顶一掠而过，同时白金色长剑出现在她右手。

　　唰！

　　在丽贝卡这个八阶主天使的剑下，七阶海龙身上的蓝色鳞片，就像没有任何防御效果一样被轻松划破，血液如海水一样疯狂喷出，就算丽贝卡这个八阶主天使也不可能一剑秒杀七阶巨体型生物，因为这种生物血量一般是用万为单位计算的。

　　但有身后跟着65单位大天使就不一样了，有了安洁尔战略属性加持，这些大天使攻击力有2387之高，并且能忽视敌人百分之二十防御，自身更是有1882点的变态防御，血量也翻了两倍多有7964点，这个加成让大天使的生存能力翻了不止一倍，只能说安洁尔果然不愧是防御型史诗英雄，这个加成真的是丧心病狂。

　　最前方几只七阶海龙，被分成三小队的大天使从身侧掠过，大大小小伤口出现在七阶海龙巨大身躯上，而海龙的还击对大天使来说显得太过缓慢，从海中进入陆地后，七阶海龙就算是攻防属性没有变化，但实际上战斗力却是大幅下降，不管攻击速度还是移动速度，都有着肉眼可见的明显下降，又怎么可能命中高速飞行中大天使。

　　三条海龙尸体在大天使飞过的路线上无力倒下，丽贝卡头也不回的率领大天使部队直取对方英雄，一路上可谓是挡她者伤，面对巨体型的七阶海龙，她虽然不能打出秒杀战绩，但手中白金长剑却能轻松斩开一条道路，而且对方缓慢的还击动作也不可能给她带来压力。

　　65单位进化过形态的大天使这种机动性爆表七阶兵种，对战一个中队没有进化过形态，并且因为处于陆地速度大大降低的七阶海龙，后果是什么不用说也很明显，对方现在就算是想后退也晚了，因为丽贝卡已经杀到对方英雄眼前。

　　珊瑚巫女身为法系英雄，被丽贝卡这个八阶近战兵种杀到身前，就像许云单独面对近战玩家一样，只能使用战术翻滚保命了。

　　不过对方身为NPC英雄，当然不可能没有任何保命技能，只见一股水流包裹，然后这名珊瑚巫女英雄消失在海龙背上，再次出现的时候已经回到了百米外湖泊之中，然后头也不回的潜了下去。

　　面对这个算是瞬间传送的技能，丽贝卡也无计可施，因为她不可能追入湖泊中，所以只能把怒火发泄在周围海龙身上。

　　于是这些被自家英雄丢下来的七阶海龙就倒霉了，面对暴怒的八阶传奇生物，外加65单位七阶进化形态的大天使组成的部队，这离湖泊仅有短短百米左右不到的距离，就像是永远不能跨越的天堑一样。

　　“不用管后面的那个家伙了！”许云收回看向身后目光说道。

　　没了海龙之后，光是那名英雄的话，对方就算能再次使用三阶战役魔法召唤浪潮也没什么用。

　　因为这个三阶战役魔法，只能在海马骑兵配合下才能发挥最大作用，没了配合单独使用根本没有多大用处，许云所在位置离湖泊有几百米距离，对方就算有什么异动也有足够时间应对，而且关键时刻还能朝左面树林躲，他可不是随便选择位置布阵的。


第711章 抢先下手

　　不去看后面动静后，许云把目光看向前方，对方主力部队终于登场了。

　　先是上半身是女性人类，下半身和蛇一样的四阶珊瑚巫女缓缓游入战场，其中有上千名穿着闪烁着魔法光辉长袍，手上拿着法杖，动作看上去和那些动作机械的同类不一样的珊瑚巫女，这些一看就知道是NPC。

　　五万珊瑚巫女光是进场都用了几分钟时间，然后是一片白色海洋出现在战场。

　　高约五米左右，手持超长白色骑枪，自身和座下海马都被白玉盔甲笼罩的海马骑兵步入战场。

　　这些灵活无比的轻骑兵，既有冲击力又够灵活，算是海族所有部队中，在没有那建造海水结界之前，唯一踏入陆地却没有被影响到多少战斗力的兵种，其他兵种都各自有着不同实力下降，最严重的三阶水箭鱼和五阶虎鲨，直接就是不能加入战场。

　　海马骑兵入场后，就是体型庞大无比，身高和周围十几米高森林平齐，甚至还高出一些的海族七阶海龙入场了。

　　一条条巨大无比，如同小山丘般大小的七阶海龙挪入平原。

　　如果对面是九大阵营的任何一个七阶兵种，那许云绝对二话不说转身走人，因为三千单位七阶部队，以他现在实力根本无法解决，不过是海族七阶兵种的话，那就没有这个担心了，这也是许云为什么会选择正面和对方战斗原因，因为这样才能更好发挥他轮回军团优势和展示实力。

　　海族部队入场后开始整理队形，毕竟之前为了赶路，阵型早就乱了。

　　等对方整理好阵形后，许云看出有点不对了，因为对方这个阵形，怎么看也不像是进攻阵形，四阶巫女摆在六阶骑兵身前，七阶海龙位于两翼位置，这个阵形怎么看也不像是要发动攻击的节奏。

　　这名珊瑚巫女领主麾下部队，不管是在数量上还是质量上，全都占据了绝对优势，但却偏偏摆出了这个防守阵形，怎么看也是在等什么东西的样子。

　　只是随便一想，许云就明白对方在等什么，对方百分之百是在等那支最后的海族部队过来汇合，那支部队还有一个小时不到就能赶到，这种情况下他只能下令。

　　“安洁尔！龙枪兵推进，其他部队跟上，远程兵种没有命令不允许开火！玩家跟随前进护好两翼”如果真等那支右翼海族部队也赶到战场的话，那胜负就不太好说了，所以许云只能主动发动进攻。

　　哗拉！

　　一直处于防御姿态，杀得有智慧鱼人胆寒不敢靠近，只有那些没有智慧的鱼人兵种和螃蟹怪撞过来的龙枪兵，突然齐齐向前跨步，手中龙纹长枪洞穿前方敌人身躯，将对方变成尸体后收回长枪，再次跨步前进突刺。

　　闪烁着银色金属寒光的枪头不断刺出收回，就像座能收割生命的钢铁森林，挡在前方的所有鱼人和螃蟹怪，在这座钢铁森林攻势下节节败退，根本挡不住龙枪兵前进步伐。

　　有了龙枪兵开路，不管远程部队还是许云他们脚下站起来的六阶飞龙，还有挡在后方四阶十字军，全都不需要动手就能轻松前进。

　　只不过两翼玩家就有些苦逼了，之前战斗的时候，这些玩家火力全开的屠杀鱼人和螃蟹怪，补给品当然用了不少，大多数范围技能也在CD中，现在开始突进后，玩家突进速度当然不可能那么顺利，就算是之前那些不被放在眼中的鱼人和螃蟹怪，给他们的压力也像变大了不少。

　　还偶尔有玩家被这些智慧鱼人抓住破绽拉出阵形，后果是什么当然不言而喻，就算鱼人攻击破不了玩家防，但只要攻击弱点部位打也真实伤害，绝对能轻松击杀一名玩家，不管玩家防御有多高。

　　两翼玩家情况许云当然看到了，在皱了皱眉后，他有些不快的下令道：“二阶弓箭手和烈阳射手自由开火，帮两翼玩家开路！”让玩家这种优质炮灰被鱼人和螃蟹怪消耗，那就真是太不划算，所以他只能让远程部队开火帮忙。

　　咻！

　　嗖！

　　烈阳射手和弓箭手的箭支朝两翼敌人飞去，拦在玩家前面的鱼人和螃蟹怪，在大量箭雨洗礼下纷纷倒地，这样一来两翼玩家总算能正常前进了。

　　面对许云主动发起的进攻，对面那站在一头与众不同，比周围同类大上一圈海龙背部，头上戴着一顶珊瑚王冠的珊瑚女巫领主，知道自己打算已经被看穿，于是一挥法杖，一股两米宽水流出现在她身前，水流另一头连接着前方地面。

　　顺着这股水流，这名珊瑚巫女摆动蛇尾游到了前方那一千名珊瑚巫女NPC之中，然后开始吟唱着什么，那一千单位穿着长袍，手持法杖的珊瑚巫女身下，出现了一个个连接起来的光环，看样子是进入联合施法状态，想使用什么威力惊人的魔法了。

　　对手的情况许云看在眼中，但他并没有什么表示，只是指挥部队继续前进。

　　很快，在对方进行联合施法的时候，许云他们突进到了离对方200多米外距离时，他翻开第一张王牌。

　　“伊薇特，让烈阳祭祀动手！”许云把烈阳祭祀带来，可不是拿来看的，他当然早就想好怎么使用了，伊薇特天赋中，可是有一个烈阳祭祀特长的，每阶每阶提升烈阳祭祀百分之二十基础攻防、百分之五射程，代表着对方四阶珊瑚巫女部队，现在正处于烈阳祭祀射程之中。

　　火雨术！

　　火雨术！

　　300单位烈阳祭祀同时使用火雨术，天空陡然出现一个个五米半径的火焰漩涡，将所有四阶珊瑚巫女部队笼罩其下，火雨术特性是这样的。

　　火雨术（在射程范围内，降下伤害为每秒十分之一攻击力的火雨，覆盖范围半径五米，持续时间十秒，1次/曰）

　　此时烈阳祭祀处于五阶伊薇特统率下，攻击力为528-1056点，因为之前被许云加持过圣灵护佑，那就是1056点攻击力，也就是说火雨术的杀伤力为105点每秒。

　　105每秒的伤害，如果落在六阶海马骑兵或者七阶海龙身上，当然连防都不可能破。

　　但这个技能是施放到珊瑚巫女部队，这个远程兵种身上的话就好玩了，这也是许云故意营造出来的情况，不管是之前不让烈阳射手在四百多外射击，还是说前进之前就加持了圣灵护佑，全都是为了这一刻而准备的。

　　四阶珊瑚巫女的移动速度，只能用一个字来形容，那就是‘慢’，一个下半身为蛇身的兵种，移动速度当然快不到什么地方去，何况还是海族兵种进入陆地，所以当空中300个火焰漩涡降下雨点般的红色光点时，这些珊瑚巫女根本连十米距离都没有跑出。

　　在下午的金色阳光下，前方海族部队的天空被染成暗红色，几百个悬挂于半空的火焰漩涡，降落了几乎能遮蔽视野的无数红色雨点，如果环境是晚上的话，那可能就是一个华丽无比，正适合告白的美景了。

　　但这里是战场，这种壮观景色下只有残忍两个字，这就是战场。

　　滋！

　　滋！

　　烤肉般的声音不断响起，那些被火雨淋个正着的珊瑚巫女就像毫无知觉一样，并没有出声的，就算是死亡也一样。

　　而那些在珊瑚巫女身边，正处于联合施法状态的NPC，则是在头上有了一层蓝色水幕，把头顶火雨挡下了。

　　“夏娜！烈阳射手抛射攻击，其他部队后退！”这种情况下，许云当然不可能继续前进。

　　之前目的是让烈阳祭祀接近，然后使用火雨术这张王牌解决对方远程部队，现在目的达到后，他如果再让部队上前，就是送上门给海龙屠杀。

　　七阶兵种对龙枪兵来说，如果数量有绝对优势的话还好，但现在才62000单位龙枪兵，其中绝大部分还没进化形态，冲上去的话绝对是被屠杀的份，所以当然要撤退，不过就算是撤退，也要让夏娜麾下的烈阳射手一边攻击一边撤才是最好的选择。


第712章 波涛怒哮！！

　　咻！

　　咻！

　　早在部队停止前进时，就做好了抛射校对的烈阳射手，在许云话音刚落时就发动了抛射，在后面拖曳着青金交织尾焰的弩箭斜斜飞上天空，朝两百多米外那些处于联合施法状态的珊瑚巫女飞去。

　　此时在联合施法状态的珊瑚巫女领主和NPC周围，大量没有智慧的珊瑚巫女兵种不断倒下，105点伤害对这些四阶兵种来说绝对致命无比。

　　如果许云知道火雨术为什么能取得如此战果内情的话，绝对会感到自己摸尸时脸黑无比的运气这次总算是爆表了一次了。

　　这些大量死亡的四阶珊瑚巫女兵种，现在正处于这名珊瑚巫女领主统率之下，因为她的天赋是加强珊瑚巫女特性，而法系英雄战略属性对于部队攻防属性加成……已经不用提了，所以火雨术才能取得如此大的效果，不然让一个擅长防御的英雄统率这些珊瑚巫女，那火雨术还真发挥不了太大作用。

　　烈阳射手抛射出的弩箭，从半空朝蓝色光幕扑下，如同命中了滑不溜手的水球，顺着蓝色光幕朝两侧滑开。

　　而被蓝色光幕保护，正处于联合施法状态的珊瑚巫女领主，此时也终于准备好了自己的技能。

　　在倒下大半珊瑚巫女后，这个一直准备的技能，终于是被对方用出，一个女性声音在魔法作用下响起。

　　波涛怒哮！！

　　一个不知道作用的技能被对方借助联合施法用出。

　　而这个时候，许云还在率领部队快速撤退，反正就是尽量拉远距离，准备利用对方速度上劣势和烈阳射手优势放对方风筝，他并没有注意到身后伊薇特眼中那一闪而过的光芒。

　　哗！

　　哗拉！

　　水流涌动声不断响起，而且一声比一声响。

　　指挥部队保持正面对敌，保持阵形后撤的许云，终于看到对方联合施法用出来的这个波涛怒哮技能效果了。

　　只见一条巴掌宽的蓝色水线，凭空出现在几百米外的海族部队前方上空二十米处，之所以能估算这么准确高度，当然是根据那些七阶海龙对比。

　　这条巴掌宽，将近一公里长的蓝色水线，就像被层透明玻璃挡住，不让后面海水洒下一样，然后宽度快速变大，水线上下两头同时扩张，蓝色水线宽度很快变成三米左右，远远看上去就像是一条横亘于虚空的浪潮。

　　扩张到了三米宽后，蓝色水线不再扩张，同时下方那些使用联合施法的珊瑚巫女NPC也慢慢往后方退去，看样子魔力耗尽了。

　　哗！

　　陡然，那条几米宽，近一公里长的巨浪就像突然失去了阻拦，后方海水疯狂的喷涌而出。

　　从二十米高空洒落的蓝色海水就像是条瀑布般，将许云目光彻底遮断，让他看不清后面海族部队动作。

　　如此巨大的海水瀑布瞬间出现在战场，这种事也只有游戏中能做到了。

　　“这就是波涛怒哮？”跟在许云身边的韦豪君那一直紧绷的神色放松了下来，他之前一直担心对方用联合施法会用出什么恐怖技能，没想到技能效果仅仅是这样而已。

　　虽然这种悬挂在虚空的海水瀑布很壮观，但根本没有任何杀伤力，就连冲击力都没有，他们现在退到对方三百米外的距离，这么远的距离，等海水流到他们面前时，早就没了任何冲击力了，这样还有什么可怕的。

　　不过扭头时，韦豪君看到的却是许云脸上凝重无比的神情。

　　目光在半空海水瀑布上打量，许云喃喃自语了一句。

　　“原来是这样的吗？”他感觉自己有些弄明白了对方的打算，不得不说这些海族部队的战术果然是一环接一环，并且配合强大无比，如果不是自己抢先出牌的话，这场战斗可能已经溃败了。

　　“轮回团长，这个技能怎么了？”韦豪君虽然也是指挥，但他之前并没有和海族部队打过多少交道，所以并没有看出这个技能有多强。

　　对于这个疑问，许云倒是不吝于向对方解释，反正他就算不说对方等会也能自己想通，为什么不拿这事展示一下自己指挥能力，好让对方等会当炮灰也能心甘情愿一些。

　　于是指着那条一公里长，几米宽，正在半空源源不断喷出海水的瀑布，许云开口解释道：

　　“对方用联合施法弄出来的这个海水瀑布并不是一次爆发威力，应该是持续生效类型魔法，也就是说会一直喷发海水，如果我没猜错的话，对方还会用珊瑚女巫特性掀起海啸，有这个源源不绝的海水瀑布支援，你觉得对方能不能弄出百米高海啸？到时对方所有部队躲在海啸中攻过来，你觉得会是什么后果？”

　　这种组合战术，确实算是堪称强悍高明的战术，如果不是对面珊瑚巫女领主求稳，想等另一支海族部队赶来汇合，从而让许云抢先让烈阳祭祀发动大范围清场特性‘火雨术’重创珊瑚巫女部队。

　　到时百米海啸当头砸下，就算不能全灭他们，阵形也绝对是保持不住了，加上14000单位六阶海马骑兵和3000单位七阶海龙用海啸掩护逼近，那他们只能逃了。

　　想到这个可怕的后果，几滴冷汗从韦豪君额头慢慢滑落，他本以为自己和那些有智慧首领怪，还有其他势力交战过不少次手，自己指挥能力就算上不了名将排行榜前十，但最起码也能排上前百，没想到这些海族NPC战术全都出乎他意料之外的高明。

　　一番话打击了韦豪君这个临时盟友后，许云马上对旁边夏娜说道：“如果让珊瑚巫女掀起巨浪的话，让烈阳射手用最快速度击杀对方，现在对方数量不到两万单位，别给对方机会！”现在对方兵种全都隐藏在海水瀑布后方，就算烈阳射手用抛射也不太可能命中，所以他只能采取后发制人战术。

　　在许云他们后退到离对方400米距离时，海水已经涌到飞龙脚下，近一公里长，三米高的出水口，每秒钟都能喷吐出巨量海水，从战场上空俯视的话，就会看到以海水瀑布为中心，本来绿色的平原渐渐被蓝色海水侵蚀。

　　“停止后退，所有部队转换为防御姿态！”许云大声下令，退到这个距离就够了，对方如果想利用珊瑚巫女特性掀起巨浪的话，这个距离也可以第一时间攻击。

　　一边战斗一边后退的龙枪兵停止了后退，周围依然被无数鱼人和螃蟹怪充斥，但防御堪比高阶兵种的龙枪兵防线依然稳固无比，半点波动都没有。

　　脚下水流越来越高，从十几厘米涨到了几十厘米左右，然后就一直维持着这个深度，可能是出水量与水流扩散速度维持了一个平衡。

　　哇拉拉！

　　鱼人特有叫声不断响起，两翼玩家承受压力越来越大，大到伤亡速度飚升到之前十倍左右。

　　因为玩家战斗时，有些技能必须移动，并且躲闪之类也都要移动，但在这种水流淹到膝盖的水流中，移动速度当然会受到影响，反观鱼人和螃蟹怪处于这种环境下，移动速度比之前快了不少，此消彼涨之下，玩家压力当然变大了。


第713章 白色浪潮

　　“弓箭手自由开火支援，除了夏娜麾下烈阳射手，其他烈阳射手和僧侣、烈阳祭祀全都开火！”

　　看到玩家死亡人数上百，许云真是一阵心痛，这些玩家可是等会战斗时的主要炮灰，现在就死的话太可惜了，于是他让远程部队自由开火支援，当然那些处于夏娜麾下的烈阳射手，是必须死盯前方不能开火的。

　　战场随着许云的话陷入了对耗阶段，有远程火力支援后，玩家总算是能喘了一口气，伤亡变小不少，而他本人目光则是注视着前方海水瀑布，看都不看周围这些鱼人和玩家之间的战斗，他知道现在不过是开胃菜，真正战斗根本没有开始。

　　几分钟后，当玩家死亡人数超过几百，鱼人和螃蟹怪尸体堆成一座座小山丘时，真正战斗终于是开始了。

　　哗拉！

　　二十米高海水瀑布后方两百米外，一股浪潮涌现，开始朝许云所在方向涌来，前进过程中越来越高，当涌到海水瀑布上方时已经有几十米高，将下方海水瀑布整个吞没。

　　“刚刚没有动静是在等水量足够！还有波涛怒哮召唤出来的海水瀑布持续时间要结束了吗？”看到对方发动进攻，许云马上明白波涛怒哮这个对方联合施法用出的技能，持续时间应该要到了，不然海水瀑布持续时间还早的话，对方大可就这样拖时间等另一支海族部队汇合，那样胜算将会更大。

　　这些东西只是在脑中一闪而过，许云马上大喝道：“夏娜！”

　　咻！

　　青金交织光芒包裹下的弩箭，朝四百米外，那些站立于几十米高浪潮顶端的珊瑚巫女飞去。

　　在夏娜指挥下，烈阳射手攻击目标并没有放在对方领主身上，因为对方身为领主，根本不可能这么简单就能击杀，所以直接不用浪费火力在对方身上，弩箭目标都是那些尽量远离对方的珊瑚巫女。

　　噗哧！

　　弩箭射穿肉体声音不断响起，那些站立于巨浪左右两侧的珊瑚巫女纷纷跌入身后海水中。

　　不过当弩箭射向珊瑚巫女领主周围时，一面以对方为中心的几百米大小半径蓝色光幕展开，将所有弩箭弹开。

　　巨浪顶端保持引导施法动作的珊瑚巫女，在烈阳射手这一轮远程攻击下倒下几千单位，本来疯狂上涨的浪潮一缓。

　　“不用管对方领主，继续朝珊瑚巫女攻击，我不信光幕没有上限！”许云看到烈阳射手战果，不信邪的让烈阳射手继续攻击。

　　咻！

　　又是一轮上万支弩箭射出，依然被那层蓝色光幕挡下，几十米高巨浪以正常人类小跑速度前涌。

　　咻！

　　第三轮攻击再次被挡下。

　　咻！

　　咻！

　　第五轮远程攻击也被挡下，此时巨浪离龙枪兵只有不到三百米距离。

　　强行压下心中担心和不安，许云努力保持着自己脸色平静，语气坚定的再说道：“继续射击，不要停！”

　　既然这个决定是自己判断和做出，那许云就没有更改意思，因为他坚信游戏中，不可能出现这种远程攻击无效技能，不然就太不符合游戏平衡规则了，那么蓝色光幕就一定有个承受伤害上限，现在应该是没达到上限而己。

　　咻！

　　又一轮箭雨射出，再次被蓝色光幕挡下。

　　不过就算没有取得任何战果，但许云脸上却挂上了笑容，因为他看到对方珊瑚巫女领主没有再保持施法动作了，那个挡下弩箭攻击的蓝色光幕果然是对方撑起的。

　　咻！

　　第七轮远程攻击朝两百米外巨浪顶部飞去。

　　噗哧！

　　这次就没有蓝色光幕挡下弩箭了，一名名珊瑚巫女被弩箭射杀，身体朝后方海水跌落。

　　轰！

　　蓝色光幕保护的珊瑚巫女数量本就不多，现在再猛然正面挨了烈阳射手一轮攻击，剩下数量可能连一千单位都没有，突然损失这么多珊瑚巫女，几十米高巨浪再也维持不住猛然崩溃，如同大厦倾塌一样，变成了一股散乱狂澜借助前进惯性朝许云他们所在位置扑来。

　　而在巨浪崩塌之后，露出了隐藏其中的海马骑兵和七阶海龙。

　　咴！

　　咴！

　　海马骑兵座下海马嘶鸣，然后猛然纵身一跃，载着背上骑兵跳出水面，四团蓝色光芒包裹马蹄，踏在海浪之上徐徐加速。

　　前面是滚滚而来的巨浪余波，水面还有看上去几乎无穷无尽的六阶海马骑兵冲锋，这双重攻击声势惊人无比。

　　“僧侣和烈阳祭祀不用攻击鱼人和螃蟹怪，全都瞄准对方海马骑兵攻击，玩家随时做好从侧面突入准备！”

　　面对上万单位骑兵同时发动冲锋，如果对方是重骑兵的话，就算是十万龙枪兵许云也觉得没有希望挡住对方冲锋，但对方是海马骑兵这种仅仅体型巨大的轻骑兵，那他觉得只要自己舍得牺牲，也不是没有机会挡下对方冲锋。

　　咻！

　　咻！

　　不管是金色光球还是在后面拖曳着青金尾焰的弩箭，全都朝那些速度越来越快的海马骑兵飞去。

　　几百单位失去生命的海马骑兵跌入越来越浅水中，在巨浪崩溃之后，越是远离巨浪崩溃点，水面当然就越浅了。

　　轻骑兵提升冲锋速度当然比重骑兵快，所以前方海马骑兵移动速度飞快上升，在夏娜统率烈阳射手射出第三轮攻击时，已经冲进龙枪兵前方一百多米距离内了。

　　“两翼玩家前进！”许云大喝，对方目标只能是烈阳射手，所以不可能拿两翼玩家当目标，现在玩家前进就相当于是阵形两翼前伸，把阵变成了口袋阵，对方正朝口袋阵中心冲来。

　　对两翼击杀鱼人和螃蟹怪前进的玩家，冲锋中的海马骑兵看都没有看，只是平端手中白色骑枪，直直的朝烈阳射手发动冲锋，上万单位六阶海马骑兵同时冲锋，如同一道白色浪潮席卷大地，而这个时候，远处半空被珊瑚巫女NPC用联合施法召唤出来的海水瀑布总算消失了。

　　爆裂火球！

　　脸盆大小的深红色火球从伊薇特手中扔出，朝百米外的海马骑兵群飞去。

　　轰隆！

　　巨大爆炸声响起，几十单位六阶海马骑兵被炸死，还有近百单位被爆炸冲击轰飞，虽然没有死，但也没有机会起来冲锋了。

　　升到五阶的伊薇特，已经开始展现自己战场炮台作用了，一阶战役魔法在她手中也能发挥如此巨大效果。

　　如果是普通玩家用爆裂火球这个一阶战役魔法，能炸死几单位六阶兵种就不错了，那有在伊薇特手中这么夸张，这个威力都已经堪比二阶战役魔法了。

　　大师级火系魔法，作为许云至今为止见过所有技能中等阶最高技能，果然没有愧对它的等级，百分之三百基础威力加强，还能减少消耗提升持续时间。

　　如果刚刚伊薇特用的不是一阶火系战役魔法，而是二阶火系战役魔法的话，那在大师级火系魔法技能加持下，一击秒杀几百单位六阶兵种也不是不可能，许云这次如果挣到一百万交易点的话，就准备帮她兑换三阶火系战役魔法，那样就能让她在战场发挥更大作用了。

　　咻！

　　远程部队一直在疯狂开火，大量海马骑兵不断坠入水底，不过因为数量实在太多，所以海马骑兵冲到百米距离时，数量也依然保持在过万单位以上。

　　毕竟骑兵冲锋起来速度太快，并没有给予远程部队更多开火时间，不然就算是六阶骑兵，在夏娜率领的烈阳射手造成的箭雨风暴下，也不可能损失如此之少。

　　在海马骑兵冲到之前，先是一股近两米高水流涌过，这是之前巨浪崩溃的余波，还好崩溃地点是在两百米以外，加上呈圆形扩散，不然怎么可能才有两米不到高度余波。

　　哗拉！

　　海水几乎淹没了最前方龙枪兵，不过这些兵种没有智慧，也不知道害怕和恐惧，所以阵形丝毫未变，手中龙纹长枪依然紧握，防线还是那样坚不可摧，让那些想乘机突破防线的鱼人和螃蟹怪只能留下一地尸体而不能前进半步。

　　远程兵种在这种全身被水淹没，只有头部露出水面情况下，当然不可能继续发动攻击，于是远程火力暂时停了下来。

　　当余波涌过后，海马骑兵踏浪面来，在还有半米左右深，正迅速变浅的水面上高速冲锋，白色骑兵狂潮蜂涌而至。

　　狂澜军团，有进无退！

　　站在爬在地面也有三米高左右的六阶飞龙背上，安洁尔高喝出声。

　　面对如此多数量的骑兵，就算是身为史诗英雄的她也感觉到了压力，现在她麾下龙枪兵数量有64000单位，而正冲锋的六阶海马骑兵就有过万单位。

　　虽然发起冲锋的，并不是突破力强悍到恐怖的战场之王重骑兵，但安洁尔率领龙枪兵也不全是进阶过龙枪兵，数量又如此稀少，所以她才喊出了口号，不过就算如此，对方突破机率也在一半以上，但这个问题她之前就对许云说过，而自家领主的选择是继续，所以她只能照做，那怕后果是死。


第714章 迟缓大法的正确使用方式

　　狂澜军团，有进无退！

　　在军团光环加持下，眼中闪烁着狂热战意的龙枪兵回应着安洁尔呼喊，一股坚不可摧的感觉，从处于防御姿态的龙枪兵身上升起，这个口号就像是有什么魔力一般。

　　在海马骑兵还差三十米距离，就要撞上龙枪兵摆出的钢铁枪林时，许云低喝一声。

　　迟缓大法！

　　然后朝前方白色狂潮甩出了一片土黄色光芒，这个战役魔法他使用次数并不多，但并不代表没有用，只不过以往战斗中，他大都是使用凭依附身烈阳天使参与战斗，并没有机会使用而已，现在作为一个战场指挥，那当然是有机会使用战役魔法辅助部队作战了。

　　一阶战役魔法迟缓大法的效果是

　　迟缓大法：降低（50×精神）单位敌方部队25%的移动速度，持续时间1分钟+（1×精神）秒，冷却时间10分。

　　这个技能以许云现在51级的等级，差点两百的精神力用出，足以让前方百分之九十以上海马骑兵中招，他之所以忍到现在才出手，正是因为知道有个战役魔法可以消除这种负面状态，对方率领部队的又是法系英雄，所以为了不给对方机会，他才会选择在对方靠这么近的时候用出。

　　前方正冲锋的海马骑兵，在身上多了一层土黄色光芒后，冲锋速度陡然减少四分之一，海啸般的声势陡然一滞。

　　位于两百米外，站在体型比其他海龙大几圈头顶的珊瑚巫女领主，在看到迟缓大法的土黄色光芒时，就马上使用了一阶战役魔法驱魔大法。

　　这是一个非常有用的对抗型战役魔法，能解除所有状态类效果，不管有益还是有害，不能驱散直接伤害型魔法。

　　而迟缓大法这个减速型状态魔法，当然也在驱魔大法生效范围之内，可无奈的是许云技能卡的时间非常准，在迟缓大法生效时，海马骑兵组成的白色狂潮已经和龙枪兵摆出的钢铁森林正面碰撞了，所以这个战役魔法就算生效也晚了，根本没有距离给海马骑兵把速度提上来。

　　碰！

　　噗哧！

　　碰撞声和利器入肉声，在战场上连绵不绝的响起。

　　一名名龙枪兵被冲锋状态下海马骑兵轻松击飞，面对手持三米长骑枪敌人时，龙枪兵手中长枪也没有长度优势，双方只能以伤换伤。

　　龙枪兵只要被骑枪捅中，半空就变成尸体跌落，而海马骑兵撞上长枪后，可能会受伤，但却不一定会死。

　　双方甫一接触，排出紧密阵型挡在烈阳射手前方的龙枪兵，那之前在无数鱼人和螃蟹怪疯狂冲击中，没有后退一步的钢铁防线，瞬间被撕开一个巨大口子，其他海马骑兵顺着缺口冲入，缺口越来越大，如果不是被迟缓大法减少四分之一冲锋速度，那后果可能就是防线瞬间被突破了。

　　突破大半防线后，海马骑兵冲锋速度突然一缓，并且伤亡速度也变大不少，因为这位于防线最后方位置的，是两万单位进化过形态，拥有两个特性，攻防属性也上涨了不少的龙枪兵。

　　这些拥有两个强悍特性龙枪兵，在面对身高五米，比自身高出一倍以上的六阶海马骑兵时。

　　狂澜军团，有进无退！

　　战意有犹实质般燃烧起来，龙枪兵们口中高呼着军团口号，死死挡在这些冲锋速度大大减少的敌人前方，不过双方数量上并没有太过巨大差距，所以海马骑兵突破速度就算变慢，但并没有停下来。

　　面对马上就会被海马骑兵突破龙枪兵防线的危局，许云朝站在几米外另一条飞龙背上的韦豪君大声说道：“让玩家不用管阵形了，全都给我冲入对方骑兵部队中，想赢就按照我说的做！”

　　之前为什么不想让玩家损失太大，就是为了在这种关键时充当炮灰啊！所以许云当然毫不犹豫的指挥玩家冲入这些六阶海马骑兵群。

　　对于战场情况很清楚的韦豪君当然不抗命，马上指挥玩家从侧面杀入海马骑兵洪流之中。

　　由于之前玩家推进，所以现在海马骑兵正好处于他们侧面位置，于是这些玩家马上冲入海马骑兵之中。

　　能被带上战场的玩家，就算不是现实世界中签约，也是那种绝对靠得住玩家，如果以前复活规则没改之前，可能这些玩家并不会进入战场。

　　但现在死亡就算没有进化结晶复活，也不过只需要一阶10级而已，在有需要的情况下玩家当然不惧一死。

　　何况在上战场之前，这些玩家都已经获得了，只要正常战死就能拿到一万夏元补偿承诺，这更是让玩家们视死如归，前赴后继的冲入海马骑兵部队中，那怕刚刚冲进去的同伴，瞬间被白色狂潮淹没击杀也是如此。

　　两万名玩家疯狂从侧翼冲入海马骑兵群中，虽然很快就被快速冲锋的海马骑兵撞飞、踩死，但自身属性不比高阶兵种差，战斗智慧更在其之上的玩家，就算死也不可能白死。

　　临死前这些玩家各种强力保命或者杀手锏技能疯狂甩出，就算不能击杀血量最少在几千左右的六阶海马骑兵，但也歹也能造成一些混乱。

　　有了这些玩家炮灰的拼命，前方那岌岌可危，眼看就要被突破防线的龙枪兵，总算是把海马骑兵冲锋步伐拦了下来。

　　没有了不断喷出海水瀑布后，平原上浅得刚刚淹没脚面的红色海水缓缓消散，无时无刻都在死亡的兵种，流出的血液将这些海水染成了红色，兵种的身躯可没有规则保护。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手的箭支，还有僧侣和烈阳祭祀远程攻击，朝前方五米身高的海马骑兵飞去。

　　几百单位海马骑兵倒下，但对数量还在一万单位左右的这支部队来说，这点损失根本不算严重，而且两百米外的那3000单位七阶海龙正缓缓推进，一旦让这些七阶海龙进场，几乎就可以宣告战斗结束了。

　　现在海马骑兵和烈阳射手距离，仅隔一道十米左右厚的龙枪兵防线，而且对方还在慢慢突进，眼看防线马上就要失守。

　　“唳！”

　　极光战鹫声音响彻天空，提醒着所有人，战场上还有这样一支部队。

　　之前一直在空中盘旋的极光战鹫群，此时从战场右侧上空斜扑而下，金红色羽毛在高速飞行状态下如同剧烈燃烧的火焰一样起伏不定，就像条从高空斜斜垂落地面的金红色火海瀑布。

　　如果海马骑兵处于冲锋状态的话，那四阶极光战鹫下场绝对跟之前那些三阶狮鹫没有区别，甚至还没有那些狮鹫有用，因为极光战鹫体型还没有三阶狮鹫大。

　　极光战鹫群就算有小白这个狮鹫英雄率领，但因为小白英雄品质和夏娜的差距，就算极光战鹫是四阶兵种，打出来的实际伤害还没有三阶烈阳射手高。

　　金红色极光战鹫形成的火海，从龙枪兵前方高速掠过，不断攻击已经停下冲锋步伐的海马骑兵。

　　就算打出的伤害没有烈阳射手高，但数量上却有两万单位左右，加上高速飞掠而过时带来的冲击力，成功将不少骑兵打落海马，让防线处于马上被突破的龙枪兵总算能松一口气。

　　攻击过后的极光战鹫朝高空爬升盘旋，并没有再次发动进攻的打算。

　　发动这次进攻，极光战鹫群损失了几百单位，六阶海马骑兵动作可比普通骑兵快多了，所以才能用骑枪击杀了这么多极光战鹫。


第715章 出鞘的致命一击

　　可就算有极光战鹫群帮助缓了一口气，剩下龙枪兵数量也和对方海马骑兵差不多，连一万单位都不到。

　　“轮回团长，我们要不要现在撤退？”韦豪君看到战局进行到了这个地步，觉得他们可以撤退了，只要保护好这些烈阳射手退出平原，那这战就算是小胜了。

　　第五军团和轮回军团这边，虽然损失了几万玩家和大量龙枪兵，但死亡玩家不过需要花费几亿夏元而已，这点夏元对第五军团来说并不算什么，而几万单位一阶枪兵更谈不上多大损失。

　　而战果是消灭了对方无数鱼人和螃蟹怪，近十万单位四阶珊瑚巫女，五千单位左右六阶海马骑兵，一千单位七阶海龙，除了100架床弩和附魔弩箭的损失让韦豪君有些心痛外，其他损失都没有被放在心上，撤退之后他们能随时卷土重来，所以他才会提出撤退提议。

　　“不用”许云摇摇头，他当然知道对方说的是什么意思，只要回去补充完部队前来的话，那胜算将会更大。

　　但许云需要的不是这种取巧胜利，而是那种无可置疑，其他玩家都做不到的胜利方式，不然自己盟友位置可不一定能坐稳。

　　既然这名珊瑚巫女领主在西尔维亚黑名单上，那她应该有办法看到，或者知道这场战斗，所以就算再不愿意，许云也只能展现出自己作为‘盟友’的价值，其他玩家不可替代的价值！

　　“动手吧，贞德！”许云轻声说道。

　　“？？”站在旁边飞龙背上的韦豪君当然知道贞德是谁。

　　作为轮回军团第一个英雄，虽然在外貌上变成熟不少，但贞德漂亮的脸蛋还是能让人一眼认出，只是不明白让她动什么手？这种情况下战局以定，就算身后这支解决那一百多单位七阶海龙飞回来大天使部队，想斩首翻盘机率也不大吧。

　　踏！

　　踏！

　　整齐马踏声从两百米外的左侧森林中传来，刚才烈阳祭祀施放火雨术后撤的时候，许云故意调整了后退方向，所以他们现在的位置，离左侧森林有两百多米距离，并不是一开始时的几十米距离。

　　一名名身上穿着厚重的银色金属盔甲，就连座下战马也不例外，只有四蹄和鼻孔位置露出，其他地方全被厚厚钢铁包裹，如同钢铁堡垒般的大量骑士从树林中缓步踏出，数量如同无穷无尽一般。

　　乘坐在战马背上的骑士，左手持着粗长且没有开锋的金属骑枪，右手持着一面单手盾牌，头盔顶有着一缕金色长缨，这就是城堡阵营的六阶兵种骑兵进阶形态‘骑士’，也是冲锋时被称为战场之王的强悍兵种。

　　刚走出树林，这些骑士马上策动座下高大战马开始加速，二话不说就准备冲锋。

　　而此时海马骑兵正深陷在龙枪兵防线中，眼看就要突破防线了，这种关键时刻有骑兵从侧翼杀出，完全让对方有些乱了手脚。

　　如果现在让海马骑兵转身撤退的话有些来不及了，就算轻骑兵再怎么比重骑兵灵活，但现在正深陷于龙枪兵防线中。

　　调头、后退、加速，一系统动作下来，可能正好被侧翼冲出骑兵撞个正着，而继续突破龙枪兵防线杀入烈阳射手阵形中的话，说不定还能让从左翼冲锋过来的重骑兵投鼠忌器不敢冲锋，就算真的冲锋了，那用海马骑兵换远程输出恐怖无比的烈阳射手也不算太亏。

　　两个选择那个比较好自然是不言而喻，所以海马骑兵看到左侧骑兵小跑加速后，不但没后退打算，反而更加疯狂的用骑枪攻击龙枪兵，想尽快突破这最后几米厚的防线。

　　看到对方如自己所料的选择，许云嘴角露出一个笑容，因为这是他故意让对方选的，也是他想要的形势。

　　“丽贝卡！夏娜！”许云马上动用后手，让丽贝卡率领大天使部队，上去堵住前方拼命前突的海马骑兵，同时也示意夏娜指挥烈阳射手帮忙。

　　咻！

　　咻！

　　弩箭和光球在这种贴脸距离，当然不可能落空，不管僧侣、祭祀，还是烈阳射手的攻击，全都被这些海马骑兵用脸接下。

　　在几百单位海马骑兵倒下时，丽贝卡率领大天使部队杀到，手中白金长剑横扫，直接将两名骑兵秒杀，巨大伤口在两名死亡的两名海马骑兵胸口浮现。

　　面对海龙那种七阶巨体型生物时，丽贝卡打不出秒杀战果，那是因为对方体型巨大和血量过高。

　　但对手是海马骑兵这种高攻击、高机动、低防御的六阶兵种时，身为八阶传奇生物的丽贝卡当然能轻松秒杀，不然连一个六阶兵种都秒不掉，那她也就愧为八阶传奇生物了。

　　大天使部队如果面对冲锋状态下的海马骑兵，可能发挥不了太大作用，但和已经丧失冲锋速度的骑兵交战，那简直不要太轻松，几乎两剑就能轻松解决一名海马骑兵，速度就和砍瓜切菜一般。

　　在远程部队和丽贝卡率领大天使帮助下，最后几米厚的龙枪兵防线，如同铜墙铁壁一般难以突破。

　　而这个时候左侧骑士部队速度也越来越快，让那些迎上去准备挡一下的鱼人和螃蟹怪，就像稻草人一样被轻松撞飞，战马上的骑士根本不需要使用骑枪攻击。

　　如果是在起步阶段的话，这些部队还能挡下六阶骑士冲锋，但当骑士速度上升到狂奔状态后，连人带马近吨重的骑士，根本不是鱼人和螃蟹怪这种小体型生物所能挡下，除非有抗冲击这个特性还差不多。

　　轰隆！！

　　雷鸣般的声音逐渐变大，如同闷雷正在逼近。

　　一百五十米外距离处，站在海龙头顶的珊瑚巫女领主才此时魔力几乎枯竭。

　　之前那个波涛怒哮已经近乎把她的魔力用光，不然也不可能召唤出那样巨大的海水瀑布，将这片平原变成海族主场。

　　如果珊瑚巫女没有被火雨术一击重创的话，就能瞬间掀起百米海啸，可棋差一着的后果就是魔力用光，珊瑚巫女领主就算技能再多也用不出来，加上后来那个蓝色光幕，更是把她用手段恢复的魔力差不多耗光。

　　两百多米距离，对把速度提升起来的骑士来说，完全就是眨眼时间就能越过，被海水浸湿的草地在碗口大的马蹄下被踏平。

　　在两千多名冲锋骑士身后，是条如同被重型碾压机压过一般，比周围草地矮上一截的道路。

　　如果说海马骑兵这种轻骑兵的冲锋如同海啸的话，那么金属堡垒一般的重骑兵冲锋时，就像是无可阻拦的山崩，前者虽然声势惊人，但还是有些柔弱，而后者则是威势无匹，并且还带有种无可阻拦的声势。

　　轰隆！

　　冲到海马骑兵左侧的骑士部队，如同一把无坚不摧的绝世神兵，将之前横扫玩家和龙枪兵海马骑兵浪潮，从中间撕碎、撞飞，白色盔甲碎片伴随着主人一同高高飞起。

　　身高五米左右，比骑士高一倍的海马骑兵，在冲锋状态的骑士部队面前，就像布娃娃一样柔弱，根本没有半点还手之力，就算是用手中骑枪反击，但除了崩碎手中骑枪以外就再也没有任何战果了。

　　从高空上看的话，海马骑兵组成的白色浪潮，被从左侧狂冲而来的银色钢铁洪流拦腰冲断，如同刺刀撕裂布匹一样轻松，至于一路上那些鱼人和螃蟹怪更是不知道死伤多少，这些炮灰根本不被许云看成战绩。


第716章 全歼过万六阶海马骑兵

　　看着钢铁洪流从面前一冲而过，留下一地残肢断臂尸体，许云轻轻叹息了一句。

　　“可惜了！”

　　之所以许云会这样叹一句，是因为骑兵刚刚冲锋速度虽然快，但在他看来还没有达到最高冲锋速度，这些骑兵有贞德天赋加成，有着额外两倍冲锋速度加成。

　　但这个额外冲锋速度，并不是瞬间就能出现，相当于是把骑兵冲锋特性上限从额外三倍速度提升到五倍。

　　也就是要慢慢加速，才能把这额外速度提升发挥出来，刚刚如果再有一百米加速距离的话，这些骑兵应该就能达到最高冲锋速度，而不是现在这个才额外两倍多冲锋速度了。

　　不过就算是这个冲锋速度，对海马骑兵来说也足以致命了，银色钢铁洪流拦腰从中冲过后，将近一半海马骑兵倒下，也就是说骑兵刚刚这波冲锋，一举击杀了近五千单位和自己同阶敌人，这就是骑兵冲锋的恐怖之处，就算敌人是同阶兵种，冲锋状态下的骑兵也能轻松秒杀。

　　“远程部队继续攻击！贞德让骑兵准备下一次冲锋，如果对方撤退的话就放弃，千万不要进入对方七阶海龙百米距离！”许云声音响起。

　　将旁边因为骑兵集群冲锋，而有些看呆的韦豪君惊醒，然后他马上按照命令，马上让麾下英雄指挥僧侣部队配合着发动远程攻击。

　　咻！

　　咻！

　　大量远程攻击划破空间，落入前方被留在龙枪兵前方的一千多单位海马骑兵身上。

　　这点数量的海马骑兵，对远程部队来说最多三轮攻击就能解决，何况还有丽贝卡率领大天使部队，跟拥有两个特性的龙枪兵帮助，所以这些停下冲锋步伐的敌人，绝对翻不起什么浪花。

　　其他被分割在几十米外的海马骑兵，现在也不敢继续攻击，因为冲到右侧的两千多名重骑兵，此时已经开始减速，看样子准备再来一轮冲锋了。

　　海马骑兵当然不敢和重骑兵正面对冲，就算数量上有优势也不敢，所以只能在英雄指挥下后退，朝那三千单位七阶海龙退去。

　　在远程部队消灭完龙枪兵身前海马骑兵时，贞德指挥的骑兵也调转好马头，但因为对方退回缓缓前进的3000单位七阶海龙身前，所以并没有发动冲锋。

　　大量鱼人和螃蟹怪，疯狂的朝停步不动的骑兵群冲去，看样子对方战术意图也很明显。

　　先用海族低阶部队围住骑兵，不让轮回军团的骑兵有提速冲锋空间，然后指挥剩下几千单位海马骑兵冲锋，到时数量连一万单位不到的龙枪兵，当然不可能挡住冲锋，这次可没有玩家这种高级炮灰了。

　　“远程火力瞄准对方海马骑兵不要停，一边射击一边后退，拉开和对方海龙距离！”许云一眼就看穿了对方意图，但他并没有让己方骑兵部队在被包围前发动冲锋，反而是指挥远程部队一边攻击一边后退。

　　咻！

　　此时海马骑兵离烈阳射手仅有一百多米距离，在火力全开之下，那些海马骑兵快速倒地。

　　特别是夏娜直接统率的那一万多单位烈阳射手，每攻击一轮海马骑兵就要倒下几百单位，远程火力简直堪称无解，如果不是因为要一边攻击一边后退，那远程火力将会更恐怖。

　　“让四阶十字军扩大防线，不要怕损失！二阶弓箭手去两翼挡住鱼人和螃蟹怪！”在远程火力边开火边后退，以避免进入对面海龙的龙息喷吐距离时，许云转头对旁边韦豪君下令。

　　两翼没了玩家当炮灰后，只能让十字军和二阶弓箭手挡了，就算防线再薄也无所谓，反正战斗就快结束了。

　　“好！”韦豪君飞快答应。

　　现在战场上局势已经很明朗，对方海马骑兵受重创后，胜利已经毫无疑问，击退对方保住领地完全没问题了，等对方退去再招募到部队杀回来时，自己第五军团实力说不定比对方还强了。

　　前方准备指挥海马骑兵发动第二轮冲锋的珊瑚领主尴尬的发现，自己麾下本来四千多单位的海马骑兵，现在仅仅十秒钟不到，数量就跌破三千了，而想冲到对方龙枪兵面前的话，差不多也要近十秒时间，这个时间足以让对方开火三轮以上，那样冲过去就真是送死了。

　　唳！

　　小白叫声在高空响起，许云知道应该是另外那支海族部队快到了，看了看前方敌人，他马上朝小白下了一个命令。

　　一直在天空盘旋的四阶极光战鹫群，马上在小白率领下朝东面方向飞去，准备去拖住那支海族部队。

　　这种大规模战场上，除非一方有着碾压性优势，不然战斗时间就太长了，长到那支海族部队已经快进入战场了。

　　而前方那些海马骑兵也终于有了动作，终于是策动座下海马发动了决死一击，后面那些行动迟缓的七阶海龙则是调头朝东面离开，看样子准备去汇合那支最后的海族部队了。

　　“停止后退，远程火力全开！”既然对方海龙撤退，那许云他们当然不用后退了，于是他下令将火力倾泄到前方敌人身上。

　　站在六阶飞龙背上，看着前方开始提速冲锋的海马骑兵，许云觉得对方这第二次冲锋，和之前第一次冲锋比起来差太多了，上次是海啸的话，这次就只有冲向死亡深渊的悲壮了。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一旦不需要后退，烈阳射手远程攻击速度陡然提升了一个台阶，暴风骤雨一般的远程火力，淹没了前方那些发动冲锋的海马骑兵。

　　处于夏娜率领下的烈阳射手发射的弩箭，当得起挡者披靡这个成语，被射中的海马骑兵鲜血四溅，多中几箭就死亡滑倒在地。

　　碰！

　　当海马骑兵冲到严阵以待几千单位龙枪兵防线上时，数量已经连一千都不到，这点数量对于剩下龙枪兵来说当然能轻松挡下，然后这些被挡下的海马骑兵被远程部队射杀当场。

　　哇拉拉！

　　战场上的鱼人突然叫了起来，然后头也不回的朝四周散开逃去，就连螃蟹怪也不例外，鱼人可是有个胆小习性，何况这些还是智慧鱼人，看到局势不妙当然是拨腿就跑，反正领主也逃了。

　　“所有部队前进！远程火力瞄准对方七阶海龙，注意不要进入对方一百米距离”解决了海马骑兵后，许云马上盯上了对方3000单位七阶海龙。

　　这些七阶兵种别看半点作用都没有发挥，但那是因为这里处于陆地，如果是处于海中的话，这些七阶部队就会教自己做人，所以许云当然不会做放虎归山这种蠢事。

　　此时鱼人和螃蟹怪大部分都逃走，剩下数量已经不足以影响到阵形推进，就连包围骑兵部队的敌人也逃了，但骑兵部队并没有任何动静，依然矗立原地，默默看着撤退海龙部队。

　　就算骑兵冲锋能对七阶海龙造成巨大杀伤，许云也不愿意做。

　　因为面对巨体型的生物，骑兵冲锋效果并不算太好，对方不管是体型和重量都在骑兵之上，并且血量也极多，骑兵如果真冲锋的话应该会伤亡惨重，这种亏本生意他当然不可能做，所以骑兵只需要充当看客就行了。

　　不过等会许云就会知道，他还是太小看有贞德这个史诗英雄率领的骑兵部队了，而且也太过轻视‘战场之王’这个词了。

　　咻！

　　烈阳射手又是一轮远程攻击射出，让最后方的几十单位海龙轰然倒下。

　　一轮攻击射出后，马上准备发动第二轮攻击，面对这种不能还手敌人，烈阳射手当然不懂什么叫做手下留情，火力全开的倾泄着恐怖火力。

　　3000单位七阶海龙，在烈阳射手、僧侣、烈阳祭祀的远程火力输出下快速倒地，而丽贝卡则是率领大天使部队升空，在百米高空处飘浮，既是防止出现意外，也是为了寻找机会进攻。

　　在海龙数量太多时候进攻，就算大天使机动性再强，在大范围覆盖攻击下也讨不了好，所以只能等对方数量少到一定程度才能进场。

　　接下来的战斗就像是一场比赛，看是烈阳射手的输出恐怖，还是对方能撑到另一只海族部队的到来。

　　嗜血奇术！

　　爆裂火球！

　　迟缓大法！

　　许云现在魔力几万以上，一个战役魔法不过几百点魔力，对他来说根本是毫无压力，所以各种状态技能狂甩，而伊薇特也不断扔出大师级火系魔法加持下，威力恐怖无比的一阶战役魔法爆裂火球，如果有更高阶火系战役魔法的话，那她造成的伤害可能会更加惊人。

　　不过有些奇怪的是，前方的海龙速度并没有变化，依然是那幅缓慢撤退速度，并没有被迟缓大法减速，想到这里许云心中一动，马上一个二阶战役魔法扔了过去。

　　透视之眼！

　　这个侦察类的二阶战役魔法，在五阶的许云用出来，不到十秒钟时间就让他看到了对方七阶海龙的属性，一个让他感到有些后怕的属性。


第717章 虎落平阳的七阶海龙

　　名称：海龙（巨体型生物）

　　阶位：七阶/普通

　　攻击：600-1200

　　防御：400

　　速度：7

　　士气：-1

　　幸运：0

　　饥饿度：87

　　维持费用：18000/周

　　生命：16000（终极生物血量翻倍，巨体型生物血量额外翻两倍）

　　特性：龙鳞（免疫三阶以下状态魔法，减少百分之二十伤害）、水战特长（处于高于身躯海水中时，基础攻防增加百分之五十，攻击移动速度增加百分之五十）

　　海龙基础属性出现在许云眼前，他现在对自己果断选择这名珊瑚巫女领主下手的决定有些得意。

　　因为对方和麾下英雄全是法系英雄，不然换个属性强悍的英雄来率领部队，就算烈阳射手也不一定能破防，而海龙不受迟缓大法影响，很明显是那个龙鳞特性起作用了。

　　最重要的是，对方那个逆天无比的水战特长，在陆地根本起不了作用，就算这个特性再强也只能被烈阳射手猎杀。

　　追击战，对双方来说都是一个折磨，因为逃跑的珊瑚巫女领主，只能眼睁睁看着麾下最强大部队被无情射杀无能为力，而追杀对方的许云，也在看到对方和东面正赶来的海族部队越来越近赶到担心。

　　远程部队弹药数量可不是无限的，这场战斗并没有携带补给车，所以24发箭支已经射光。

　　这还是烈阳射手第一次出现箭支射光，战斗还在继续的情况，此时除了烈阳射手外，其他远程部队早已停火。

　　而烈阳射手没有停火，是因为有着一个特性，这个特性平常时候根本不引人注目，但在今天这场战斗中，这个特性却发挥了重要无比的关键作用，那就是

　　弹药：（夜晚每十分钟补充一分）（白天一分钟补充一发）

　　正是这个特性，在今天战斗中发挥了惊人无比的作用，战斗从开始到现在，进行了一个多小时，烈阳射手一直在发动远程攻击，射出的远程攻击最少在50次以上，这个攻击次数，在没有补给车的情况下堪称恐怖。

　　现在，就算是烈阳射手也没了弹药，只能等一分钟时间后才能射出一轮远程攻击。

　　还好现在时间处于下午4点30点，离阳光消失还有一个多小时左右，如果处于夜晚的话，那烈阳射手早停火了。

　　十几分钟后！

　　唳！

　　狮鹫鸣叫声从天际传来，小白独自从东面飞回来。

　　“时间到了吗？”看到空中小白，许云知道它已经尽力了。

　　以两万单位数量的四阶极光战鹫，独自阻拦海族大军，就算对方没有飞行兵种，但那些四阶珊瑚巫女可不是吃素的，能拖住对方这么长时间已经不错了，此时海族两支部队还有八百米左右距离就能汇合。

　　“伊薇特，剩下战斗交给你，一定要留下对方！”面对这种情况，许云果断甩锅，把指挥战斗的任务交给了麾下最强英雄。

　　反正今天是必须留下对方，在牺牲了大半龙枪兵和全部极光战鹫后，许云绝对不允许自己空手而归，所以那怕是让伊薇特站出来也在所不惜，他之前还准备保留这张王牌阴人，看样子是不行了。

　　一直冷着脸的伊薇特恭身领命说道：“是，大人！”说完后上前一步站到许云身侧，开始接过指挥权。

　　“龙枪兵撤退到两翼，烈阳射手上前，大天使部队分散进攻，吸引对方海龙回头攻击，丽贝卡不用攻击，飞到敌人上空给予压力！”才一接手指挥权，伊薇特就展现了自己指挥风格，那就是为了胜利不择手段。

　　面对前方剩下的近两千单位海龙，她直接让大天使部队飞上去充当诱饵，吸引对方海龙回头攻击。

　　如果对方敢不回头攻击的话，大天使部队就能直取对方英雄，而且让丽贝卡飞到对方头顶，必定会牵制对方大部分精力，面对机动性爆表的八阶主天使，身为法系职业的对方怎么敢掉以轻心。

　　汹！

　　飘浮在战场上空的大天使部队身上点燃了金色圣焰，然后猛然分开前冲进入了海龙百米距离，虽然轨迹各不一样，但最终目标都是直指对方领主。

　　这种情况下，海龙部队只能停止了后撤脚步，然后回头仰天长吸了一口气。

　　吸！

　　近两千单位海龙同时吸气，声势惊人无比，周围气流涌动，朝这些海龙那张开后能轻易吞下一辆小车的巨嘴投去。

　　呼！

　　一道道蓝色龙息如实质海水般陆续喷出，朝身后大天使部队飞行区域覆盖，每股一米粗细的蓝色龙息，将身后区域死死封锁。

　　碰！

　　碰！

　　十几单位大天使在避无可避的情况下，被蓝色龙息喷出，而且因为海龙陆续喷出，后面龙息可以调整喷吐方向。

　　所以被喷中击飞，并且速度大大减少的大天使，在后续龙息攻击下，身上凝结出了一层冰块后掉落地面，然后就再也没有动静了。

　　按道理来说，在安洁尔统率下，加上自身处于圣焰状态，防御近两千点的七阶大天使，根本不可能被法系英雄率领的七阶海龙喷死，那怕龙息攻击力比普通攻击高也一样。

　　在许云系统面板上，看到大天使部队血量此时还有三分之二左右，但血量却一直在下降，他知道这应该是龙息附带特效，就像骨龙的龙息有侵蚀、赤龙的龙息有灼烧……之类，海龙的龙息带有冰冻特效，也并不是什么奇怪的事。

　　看到十几单位大天使死亡，许云没有开口说话，因为被冻死的大天使尸体完整，能使用复活术复活。

　　也就是说大天使部队可以随便死，等会他复活就行了，可能伊薇特也正是考虑到这一点，所以才会毫不犹豫让大天使送死，不然大天使这个七阶兵种如此珍贵，又是许云近卫部队，担负着保护他安全重任，她也不可以随便的做出这个决定。

　　金色雄鹰！

　　一只巨大金色虚幻雄鹰出现在天空，金色光芒出现在烈阳射手身上。

　　咻！

　　刚刚自动回复的弩箭射出，拖曳着青金色光芒朝前方海龙追去，面对这种巨体型动作又缓慢的敌人，烈阳射手的攻击当然不可能落空，何况为了喷吐龙息，海龙部队是停在原地不动，所以命中率是百分之百。

　　碰！

　　巨大身躯砸倒在地，犹如大厦倾倒般，发出了巨大声响。

　　烈阳射手这轮弩箭攻击下，死亡的海龙数量几乎近百。

　　这个战果完全出乎了双方意料，许云马上回想士气高涨状态的效果，他知道能打出这个战果，只可能是这个状态发挥作用。

　　士气高涨：处于此状态下，只要战斗优势朝己方倾斜，士气将会持续增加，反之减少，特性触发机率增加，攻击速度增加、并有机率打出双倍攻击（基本士气越高，进入此状态机率越高，持续时间直到脱离战斗）

　　状态说明在脑海中划过，许云觉得自己明白为什么会有如此强悍的战果了，士气高涨状态本身就带有双倍攻击机率，加上夏娜率领下烈阳射手百分之三十致命一击双倍机率，所以输出才会陡然上升了一个台阶。

　　倒下近百单位七阶海龙后，那些还保持着喷吐龙息动作的海龙此时非常尴尬，处于进退两难状态。

　　面对快速逼近的剩下几十单位大天使，不管是消耗大量体力使用龙息继续攻击，还是不管大天使直接转身撤退，很明显都不是太好选择。

　　如果选择消耗大量体力使用龙息攻击，确实可以解决身后逼近的大天使部队，但龙息攻击对体力消耗可不是小数目，几口龙息喷下来，海龙还有没有体力继续撤退就是一个问题，而不管大天使直接撤退的话，就等于是放弃保护自家领主了，以大天使机动性和体形，在近身战斗时，当然占据着压倒性优势。


第718章 钢板一样的防御

　　毕竟在以珊瑚巫女领主为中心的小范围战斗的话，大天部可以几十单位一起战斗，而海龙顶多能有几单位参与战斗就不错了，所以不管不顾让大天使部队近身的话，就差不多是放弃保护了。

　　两个都不是好选择的情况下，这名珊瑚巫女领主做出了反应。

　　吼！

　　她站立那条体型比周围同类大几圈的七阶海龙突然仰天咆哮。

　　一股蓝色水流缠绕到珊瑚巫女领主身上，形成了一个蓝色水球。

　　然后，然后，然后，这个蓝色光球竟被这头海龙一口吞下，吞下后就和其他海龙一起头也不回的撤退，朝前方那支友军赶去。

　　后方在飞龙背上观察战局的许云，有些不敢置信的眨了眨眼，怀疑自己是不是看错了，他从来没有想过还有这种操作，自家兵种把英雄吞下，这个操作简直令人窒息。

　　对方这手一出，就把伊薇特制造出来的两难选择回避了。

　　“大人！”这种情况下只能采取强攻，那么就是八阶烈阳天使出击时刻了，不然根本没有办法在短时间内，击杀那条一看就知道很不一般的巨型海龙。

　　点点头，许云明白伊薇特是想让自己附身烈阳天使出手的意思，没有智慧的八阶烈阳天使，根本不能发挥高阶火焰操控、火元素之躯这两个自由度极高技能的威力。

　　这就是烈阳强化这个强悍无比的战略技能弊端了，强化出来部队永远不可能会拥有智慧，并且连这种可能性也扼杀了。

　　在强化七阶以下部队时，这不但不是弊端，反而是非常好的地方，可一旦到了八阶兵种身上后，这个战略技能就有了这样的弱点，可能也正因为有这个缺点在，所以由规则掌控的游戏，才没有削弱这个天赋带来的技能吧。

　　烈阳天使！

　　凭依！

　　召唤出身穿金红重铠的烈阳天使，许云马上使用凭依附身，看上去就像变身效果一样，所以外界才会把他的凭依技能猜成变身术。

　　汹！

　　火焰燃起，一把三米红色长矛出现在手中，面对高防御巨体型敌人，许云知道这种穿透力强悍的武器，才是最好选择。

　　提着长矛，许云把飞行速度提升到最快，朝前方两百米外的巨体型海龙飞去，丽贝卡此时正和大天使部队杀入海龙部队中心，目标和许云一样，直指那头处于其他海龙包围的巨型海龙，很有一种千军万马中取敌将首级的感觉。

　　两百米距离对除了骑兵以外的地面兵种来说，就算是全速冲锋，也需要近二十秒左右时间才能冲到，可对于拥有20点飞行速度的烈阳天使来说，不过是三秒多时间，就能跨越这段距离。

　　呼！

　　几条龙尾当空横扫而过，带动着汽流被排开的声音。

　　龙类生物的尾巴，就算是它们武器了，不但灵活无比，并且还威力惊人，所以与龙类生物战斗时，永远要注意对方尾巴攻击。

　　没有死于第一波龙息攻击的48位大天使，在丽贝卡指挥下一刻不停改变自身飞行位置，根本不给海龙尾巴击中机会。

　　加上能同时攻击到大天使部队的也就几条海龙，并不像龙息那样可以一起发动进攻，所以大天使躲避起来还算轻松。

　　当许云杀到时，丽贝卡正好把手中白金长剑斩下。

　　铛！

　　金铁交接声响起，本来破开七阶海龙防御非常轻松的丽贝卡，手中长剑被锅盖大小蓝色龙鳞弹开。

　　“这防御力！”看到这种情况，许云感觉这条海龙绝对有问题，可惜他现在处于附身状态，根本没有办法使用透视之眼这个二阶战役魔法，所以没有办法察看对方属性，所以只能硬着头皮上了。

　　喝！

　　聚集全身力气，许云手持红色长矛朝着对方背部刺了下去，锋利无比的矛尖，与巨大的蓝色龙鳞正面交锋。

　　许云感觉自己就像捅到了一块钢板上一样，如果不是用尽全身力气，并且使用的长矛这种武器，他觉得根本没有机会破防。

　　噗哧！

　　红色长矛从巨型海龙背部捅穿蓝色龙鳞，深入体内半米左右后停了下来，穿透力强悍的长矛，正是对付高防生物最合适武器，所以就连长剑都能弹开的龙鳞，也能被长矛所突破。

　　吼！

　　巨型海龙吼声响起，看样子是智慧生物，不然也不可能会有这种感觉到痛苦的表现。

　　在对方吼声响起的一瞬间，许云马上放弃拨矛打算抽身而退，因为对方有智慧的话，那攻击模式他已经猜到了

　　轰！

　　爆炸般的声音，从许云刚刚退开地方炸响，一条蓝色龙尾高速扫过。

　　“八阶传奇生物吗？不，太弱了，应该只有防御力是，其他方面太差了，是首领怪吗？”飘在巨型海龙头顶几十米高空，许云猜测着敌人的实力。

　　下方这条海龙在他看来太弱了，除了防御力有些八阶传奇生物感觉之外，其他方面都差太多了。

　　“丽贝卡，神圣双剑模式，我们时间不多了！”这种时候许云当然不会有任何犹豫不决，因为现在他已经看到前方几百米外，那些正全力奔跑过来的海族部队了，就算海族部队进入陆地速度再慢，这点距离差不多也只需要几分钟就能跑到了。

　　汹！

　　白金色圣焰燃起，丽贝卡手中又出现了一把白金长剑，两把长剑对撞，超长的三米长神圣巨剑出现在她双手中，此时她进入了最强的战斗状态了，当然也是最消耗体力的状态。

　　轰隆！

　　不过在丽贝卡还没发动进攻的时候，大地轰鸣声响起，地面开始颤抖起来。

　　飘浮于空中的许云扭头朝身后看去，发现后方百米外，贞德统率下的骑兵，正挟带着毁天灭地般的威势，顺着七阶海龙在森林中撞出的前进路线冲来，速度已经快得和飞行一样了。

　　骑兵当然不可能擅自发动进攻，所以唯一可能是伊薇特下令进攻，许云虽然不知道是什么原因，让她选择出动骑兵冲锋，但也不会怀疑自己麾下英雄会乱来，所以并没有出言阻止，而是继续着自己任务，朝下方朝前方挪去的巨型海龙扑下。

　　现在，这条体型大出同类几圈的巨型海龙，已经冲到了所有海龙最前方，将其他海龙抛在后面，好像对它来说，保护吞下去的珊瑚领主就是唯一使命般。

　　许云俯冲而下，他必须吸引对方尾巴攻击自己，不然丽贝卡根本没有机会动手，其他大天使攻击破不了防根本没有用，所以对方根本不管大天使的攻击。

　　不过再次冲下时，迎接许云的并不是龙尾，而是巨大无比的头颅咬来，那闪烁着寒光的密集利齿，在提醒他这口咬中了会有什么后果。

　　许云急忙改变飞行方向，往侧面横飞，免得被对方咬中，他可不想进去和那名珊瑚巫女领主当邻居，虽然知道对方就在这条巨型海龙肚子中，但他可不敢保证自己是活着进去的。

　　躲开对方凶狠撕咬后，许云听到身后破空声传来，想都不想的马上发动火元素之躯，身体瞬间变成火焰状态，两条半米粗蓝色龙尾从他身上抽过，将他火焰身躯抽成几截，原来是斜后方两条海龙配合攻击。

　　可能是对方也没想到许云有火元素之身躯这招，所以配合没有取得效果。

　　不过最关键的是，前方巨型海龙已经张开嘴对准了许云，一股蓝色光芒在深渊般的喉咙处酝酿，看样子对方要喷吐龙息了。


第719章 激战巨型海龙

　　普通七阶海龙的龙息，都会附加冰冻特效，更别说是这条体型大出同类好几圈的巨型海龙了。

　　所以这一口龙息被喷中的话，许云感觉自己绝对会很惨，于是他马上退出火元素之躯状态，这种状态虽然物理防御无敌，但冰冻伤害可是要翻倍，所以当然不敢继续保持这个状态。

　　可才刚刚结束元素状态，从火焰变之躯变回实体状态。

　　碰！

　　巨型海龙蓄势以久的蓝色龙尾，从侧面横扫到许云身上，巨大撞击力将他像棒球一样远远击飞。

　　疼痛感将许云淹没，原来对方使用龙息攻击不过是个虚招，只是用来吸引他注意力而已，根本没有想喷吐龙息的意思。

　　飞在空中的时候，许云看了一眼血条，血量减少得并不算太多，这头巨型海龙果然不是八阶传奇生物，可就算如此，他也知道自己短时间回不到战场了，因为庞大无匹的冲击力将自己远远击飞，如果不是烈阳天使身上有着厚重铠甲保护，并且八阶传奇生物身躯比普通兵种强悍不少，这股冲击力可能会直接让他失去战斗力。

　　噗哧！

　　在巨型海龙把注意放在许云身上时，双手持三米长巨型圣剑的丽贝卡从天而降，一剑直插在巨型海龙颈部位置，三米长白金色神圣之剑仅剩剑柄露在外面，剑刃全都刺入对方身躯，红色血液大量喷出。

　　吼！

　　丽贝卡神圣双剑模式下的这剑，让这头巨型海龙受到重创，凄厉吼声响起。

　　轰隆！

　　这个时候，发动冲锋的骑兵部队也到了，以原本六倍速度发动冲锋的骑士，挟带着毁天灭地的声势，无畏的朝海龙这种七阶兵种撞来，上一次冲锋时顶多发挥了四倍速度，和现在的速度比起来差了一截，声势也差了不少。

　　空气也被高速冲锋的骑兵部队撕裂，从两侧吹拂而过，草地在战马践踏下粉碎，所过之处全都变成了一片坚实的黄色平地。

　　背对后方的七阶海龙面对身后骑兵冲锋，根本不好做出还击动作，仅能用长尾发动横扫回击。

　　碰！

　　当近半米左右粗细蓝色龙尾扫在冲锋骑兵集群上时，并没有出现轻松扫飞冲锋骑兵情况。

　　连人带马都披着钢铁盔甲，重量近吨重的骑士，体型虽然还算是小体型生物，但这个重量最少堪比中体型生物。

　　最重要的是，现在这些骑兵以54点速度冲锋，就相当于是每秒钟移动54米。

　　换算成现实世界中的时速，就是194.4公里每小时的高速，这个速度相当于现实中高速公路上，那些普通飚车党能达到的最快速度了，面对以这种速度冲锋的骑兵，龙尾又怎么可能击飞。

　　击飞一个站立不动的目标，和击飞高速冲锋目标，完全是两个不同概念。

　　反过来，有着贞德天赋加成的骑兵部队，手中那柄并不锋利，仅仅是坚固的金属骑枪，在这种超高速冲锋下，发挥了神兵利器般的恐怖效果，那条扫过来的蓝色龙尾直接被骑枪击碎。

　　不错，是击碎而不是击断，当骑枪和龙尾接触碰撞后，这个龙族生物的武器，从被骑枪碰到地方开始，如同玻璃一样粉碎。

　　这就是骑兵的恐怖之处，在这种冲锋速度下，就算手中武器是没有开锋的骑枪，也能打出让人震惊无比的伤害，将自己变成了擦边就伤，撞上就亡的人间凶器，这也是冲锋状态骑兵‘战场之王’外号，为什么没有玩家会反驳吧，因为冲锋状态下=骑兵，确实当得起这个称号。

　　而有了贞德天赋额外加成的骑兵冲锋，更是让冲锋速度突破临界点，让杀伤力高得突破天际。

　　轰！

　　惊人无比的一幕出现，只见冲锋状态的骑兵，直接撞碎了最后排的那些七阶海龙，就像这些七阶海龙不是血肉之躯，而是由豆腐构成的一样。

　　撞碎！

　　这场景可能是谁也没想过吧，看到一名名冲锋状态下如同银色流光的骑兵，将体型高十几米，看上去小山丘大小的七阶海龙活生生撞碎，场景血腥而震撼，当速度、重量、硬度结合起来后，竟然能造成如此恐怖杀伤效果。

　　身上带着腥红血液，将银色盔甲染成红色的骑兵，继续用恐怖无比速度冲锋。

　　轰！

　　轰！

　　七阶海龙一头头被撞碎，面对54点冲锋速度骑兵来说，身上盔甲和战马身上钢铁骑具，早变成了无坚不摧的神器。

　　在被血液染成红色的钢铁洪流的骑兵集群身后，是遍地红色血肉，如同变成了地狱之路一般。

　　不过，就算是海龙没有抗冲击特性，但骑兵冲锋速度在撞碎如此巨大血肉之躯时，还是受到了不小影响，冲锋速度开始变得缓慢下来，当冲锋速度降到临界点之后，骑兵冲锋之势终于是停了下来。

　　此时，正撤退的海龙部队，数量已经降到了不足五百单位左右这个数量，可见骑兵这波冲锋，最少击杀了上千单位七阶海龙。

　　两千多单位骑兵冲锋，一举击杀如此多七阶兵种，可见让骑兵这个兵种冲锋起来有多可怕，特别是在速度突破了临界点之后，一旁的韦豪君嘴现在还没有合上，神色中也露出一丝恐惧，可见这次的骑兵冲锋给他有多大震惊。

　　噗哧！

　　丽贝卡绕过巨型海龙当空扫来的龙尾，手中神圣之剑直捅，再次重创对方。

　　吼！

　　哀吼声响起，巨型海龙看来真不是八阶传奇生物，防御虽然高，血量也比同类高出几倍，但在进入神圣双剑模式的丽贝卡剑下，这点血量还是不够多，所以就连前进步伐也停了下来。

　　哗！

　　在巨型海龙张嘴怒吼时，一股蓝色海水从它嘴中射出，然后蓝色光芒在半空闪过，瞬间出现在百米外，离前方冲过来的海族部队中，那些冲在最前方的鱼人只有百米左右距离。

　　拨出深陷在巨型海龙身躯中的神圣之剑，丽贝卡展开双翼追了上去，对方鱼人部队和螃蟹怪数量太多，占据了超过百米宽位置，后面才是珊瑚巫女这个远程部队，所以对方离进入远程部队射程中还有近几十米距离，并不是没有机会斩杀对方。

　　而这个时候，许云才强忍痛苦，从离巨型海龙百米外树林中飞上高空，刚刚挨了那一下龙尾横扫承受的冲击力太大了，这就是巨体型生物对小体型生物的力量碾压了，就算对方不是八阶传奇生物也一样能碾压自己。

　　飞起来之后许云才看清楚周围情况，他第一眼就看到了那条骑兵集群冲锋后造成的红色血腥之路，在绿色森林中显得十分起眼，将近两百米长的血路尽头，是那群已经被血液染成红色的骑士，当然说骑兵也行，反正骑士形态也是贞德天赋加持而来的。

　　虽然早知道贞德统率下的骑兵强大无比，但许云从来没有想到会强到这种程度，七阶兵种都能一击消灭上千单位，这还是因为只能沿着对方开辟路线冲锋，所以攻击面有些窄，如果是在平原地型上冲锋的话，一击全灭对方也不是不可能。

　　从骑兵冲锋带来的震惊中回过神，许云眼角看到丽贝卡率领大天使部队，正在追击珊瑚巫女领主，他刚想上前帮忙，就看到骑兵部队调头朝两侧森林中缓缓退去，很明显没有继续追击意思了。

　　“是帮烈阳射手让路，还是在为等会逃跑做准备？”看到骑兵群这个动作，许云也不知道伊薇特在想什么。

　　不过只是纠结不到一秒时间，许云就没有再管这个事，而是朝前方追去，准备先击杀目标再说。

　　当许云飞到目标斜上空时，看到对方顶着笼罩全身的半透明蓝色魔法盾，一边施法魔法攻击丽贝卡一边朝前方逃去，与此同时，前方那支海族部队也用冲锋时的速度前进，虽然速度并不快。


第720章 歼灭主力部队

　　咻！

　　大量冰雪长枪从珊瑚巫女领主周围地面升起，向半空发起了无差别覆盖射击，逼得丽贝卡也只能暂时闪开。

　　这些可不是普通冰雪长枪，强悍的冲击力和穿透力，就算是丽贝卡这个八阶主天使刚才想强行换伤，也在被命中一击后选择撤退。

　　如果对方使用的是其他类型魔法，那许云还能用火元素之躯这个特性强行冲上去，但对方偏偏使用的是水系魔法，他如果还敢用火元素之躯就是送死。

　　算了！

　　这种情况下，让大天使上去就是送死，而且还不会有效果，所以许云只能自己上了。

　　于是他仗着自己附身的烈阳天使身上穿着厚厚钢铁铠甲，双手重新凝聚出剑盾，用盾牌挡住头部直直冲了过去，他不信以烈阳天使在安洁尔战略属性加成下拥有的几万血量，几千防御会被对方魔法秒掉。

　　冰雪长矛射来。

　　铛！

　　铛！

　　金属碰撞声不断在许云耳边响起，冲击力不断传到他身上，就算是他身上铠甲能挡下冰雪长矛不被刺穿，但痛苦却是不能避免的，而丽贝卡也明白了他的打算，飞到身后跟随前进。

　　可能察觉到这点数量的冰雪长矛，根本奈何不了许云所附身的烈阳天使，于是本来覆盖大范围攻击的冰雪长矛被集中起来激射而出。

　　糟了！

　　面对斜下方如此多数量的冰雪长矛攒射，许云当然不可能头铁撞过去，正想快速闪开时，发现身躯一阵僵硬，动作比平时慢了一倍成以上，视线往身上一看，才发现穿着的铠甲上已经有层薄薄冰块，只是之前没有注意到。

　　速度下降后，再想凭借速度闪开冰雪长矛攒射就不可能了，于是许云只能咬牙硬抗，还好他有烈阳权杖在手，也不怕自己会死，他只是担心烈阳天使而已。

　　铛！

　　密集如雨点的冰雪长矛不断射中许云附身的烈阳天使，长矛恐怖的穿透力，在面对厚厚钢铁铠甲时没有生效，但那巨大的冲击力，让高速朝对方扑去的许云不但无法寸进，反而被这股冰雪长矛洪流远远击飞。

　　汹！

　　穿着轻薄如皮肤的金红战甲，双手持巨型白金色神圣之剑的身影，在许云被击飞瞬间加速杀出。

　　轰！

　　长剑斩到蓝色魔法盾上方发出了巨响，一股气流以两人为中心朝四周扩散，可见丽贝卡这一击威力有多强。

　　而这层蓝色魔法盾，也不知道是什么技能，竟然把丽贝卡这全力一击挡下，但挡下过后也马上消散在空气中。

　　看到魔法盾消散，丽贝卡没有收剑回刺，而是顺势继续斩下。

　　噗哧！

　　血液四射，用尽全力的丽贝卡没有手软，全力将对方斩成两断。

　　珊瑚巫女领主魔力早就耗尽，还是躲在巨体型海龙体内才回复了一些，然后接连使用闪烁、冰雪长矛、蓝色魔法盾这些技能，早把最后魔力用得一点不剩。

　　一旦没了魔力之后，法系职业就像是没牙老虎一样，只能被近身敌人任意宰割，如果她魔力充足的话，丽贝卡根本不是对手。

　　击杀目标后，丽贝卡马上解除神圣双剑模式，喘着粗气回退，这次进入神圣双剑模式已经快大半分钟了，先是解决巨体型海龙，然后再击杀敌方领主，她的体力已经快要见底了，接下来的战斗就不需要她担心了。

　　战场上有了一丝诡异寂静，可能是双方都没有想到，珊瑚巫女领主就这样死在丽贝卡剑下吧。

　　就连以前清剿过的那些鱼人领主，都可以以一打二，单挑许云和丽贝卡两个八阶兵种，这名势力强过鱼人领主的珊瑚巫女领主，竟然直接被丽贝卡一人解决。

　　如果不是看到尸体还在地上，连许云都不敢相信，可见魔力对法系职业来说真的是无比重要，如果有魔力的话对方也不至于就这样被击杀了。

　　海族部队首先反应过来，本来冲到最前方的鱼人部队，瞬间乱成一团往后方撤退，后方那些海族部队也马上调头，在英雄指挥下开始撤退，这支部队的目标是接应自家领主，但现在领主死亡的话当然要逃了。

　　“丽贝卡，没事吧？”面对逃走的敌人，许云并没有马上追去，而是飞到缓缓飞回来的丽贝卡旁边询问。

　　体力见底的丽贝卡摇摇头，虚弱地说道：“没事！”这种体力见底情况她早就习惯了。

　　“可惜我身上没有体力药剂了，不然……”由于制造体力药剂的一种材料十分难得，所以虽然高级药剂师就能制造，但连天堂位面的专家级药剂师安娜也没有多少，许云身上那些更是早就用光了。

　　“不用，大人，反正接下来战斗也不用我出场了！”丽贝卡看着下方说道，因为接下来战斗确实不用她加入战斗了。

　　顺着丽贝卡目光看去，许云发现接下来也的确不用他和丽贝卡出手了，此时下方的海族部队，正朝南面翡翠海方向退去，看样子已经不想入侵神之大陆，只想着如何逃命了，但这里离海边还有十几公里距离。

　　十几公里距离，对于普通陆地兵种来说，也就是两三个小时就能轻松走完，如果不顾体力消耗的话，就算是两个小时也不是不能跑完。

　　但对于海族兵种来说，就算是不管体力消耗奔跑，也最少需要三四个小时左右才能跑完，而这么长的时间里，如果伊薇特还不能解决对方的话，那真的就见鬼了。

　　下方烈阳射手，此时也没有去管那些逃走的海族部队，只是在那几百单位海龙周围等待，每回复一发弹药就射出。

　　几百单位七阶海龙在没了英雄率领后，烈阳射手每轮攻击，就能轻松造成两百单位左右伤亡，只用了三分钟时间就被击杀。

　　解决了这些七阶海龙后，伊薇特并没有让烈阳射手去追击逃走的海族部队，因为以双方速度差距，就算让对方先跑两个小时也不是问题，所以她想先把战利品拿到手再说，反正小白已经去盯着那些逃走海族部队了。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到2985300点经验】

　　战斗结束提示响起，许云51级的经验条上升了一大半，而且让他高兴的是，在这场战斗中，输出强悍到恐怖的烈阳射手处于夏娜统率，也就是说她拿的经验不会比自己少太多，他扭头看向系统，发现夏娜升到了43级。

　　进化的经验计算公式很复杂，就像一名30级玩家和一名50级玩家，两人同时击杀一单位7阶野怪，那么拿到经验多的一定是50级玩家，而不是30级玩家，如果没有这个限制，就算玩家一天从0级升到50级，也不是不可能的事。

　　不过经验是附带好处，最主要的好处，要属那个散发着光芒的珊瑚巫女领主尸体了，此时所有人都围到尸体身边。

　　当许云想弯腰摸尸时，发现有人拉着自己长袍，他转头看去，发现是伊薇特拉住了自己。

　　阻止了许云摸尸后，伊薇特脸上挂着笑容，对站在一边期待看着尸体的韦豪君说道：“我们轮回军团做到了答应的事，击退了海族领主进攻，不知道第五军团答应的十万单位龙枪兵什么时候送来？”

　　听到伊薇特的话，许云马上明白了她的意思，伊薇特不想让对方看到自己摸尸，所以想先把对方支开再说，于是他也停下了想弯腰摸尸的动作，回身说道：

　　“是啊，我们接下来的追击，还需要那些枪兵帮助啊！”


第721章 史诗武器水幕天华之杖

　　用无言以对的表情看着许云，还有这名笑起来让人把持不住的祸水级美女英雄，韦豪君表示自己智商没欠费。

　　以海族部队移动速度，根本别想从轮回军团手中逃回大海，追击部队也只需要烈阳射手一支部队就够了，反正对方唯一高速兵种只有六阶海马骑兵，但在森林地形对方拿烈阳射手根本没有办法，这样说摆明了是想让自己离开。

　　不过就算看出来了又能怎么样，经过今天战斗后，韦豪君也认识到了自己天海盟的第五军团，跟轮回军团这个巨头势力的差距，自己麾下第五军团埋伏海族一支非主力部队都解决不了对方，还差点被对方反解决，而轮回军团则是从正面堂堂正正击溃海族主力，双方实力完全不是一个等级，所以他只能强行挤出笑容说道：

　　“好，那接下来就拜托轮回团长了，我马上回去让英雄把部队带来！”

　　含着满腹委屈，韦豪君转身带着英雄和副手玩家，还有麾下部队离去。

　　想翻脸的话，以第五军团残余的弓箭手和十字军，还有300单位五阶僧侣，烈阳射手最多两轮远程攻击，就能将这些部队射杀当场，战斗一结束对方就把双方部队分开，原来已经在防着他了。

　　看到对方离去，安洁尔问道：“大人，对方会不会不把枪兵送来？”因为现在海族部队已经被击退，而双方也只是口头约定，所以她有些担心对方会不履行约定。

　　许云自信且霸气地说道：“不可能，对方一定会送来！”

　　是啊，海族部队是被击退了，但轮回军团还在，对方如果不把答应东西送来，那许云也不介意亲手去取，有烈阳射手这个远程无敌的恐怖输出，又有冲锋状态神挡杀神的六阶骑兵，对方只要不蠢就会乖乖把枪兵送来，毕竟几百座城市和十万单位枪兵比起来，一阶枪兵根本算不上什么。

　　说完话后，许云回头蹲下身体开始慢慢摸尸，他也不敢耽误太多时间，烈阳射手弹药白天每分钟回复一发，也就是说24分钟能回满，在弹药回满前必须要让烈阳射手出发，不然弹药满了的话，这个特性可不会继续发挥作用。

　　当然，摸个尸当然要不了这么多时间，几分钟时间就足够了，这个时间还是观察属性和震‘精’的时间算在内，现在见惯大场面后，普通物品已经不能让人感到震惊了。

　　冰冷触感从手中传来，许云毫不犹豫的握住外抽，一柄蓝色法杖出现在手中，现在没有第五军团的人后，他早把系统设置成了展示模式。

　　名称：水幕天华之杖

　　类型：双手武器

　　品质：史诗（唯一）

　　攻击：40-80

　　属性：增加60点智力、增加80点精神

　　特效：水幕天华（施法一道抵挡远程攻击魔法盾，直径等于精神×米，持有着每消耗1点魔力，可抵挡10点伤害，魔法盾默认无防御，1次/曰）

　　需求：原始智力10、原始精神8

　　这柄史诗级双手法杖，不管攻击力还是增加属性都不算太好，就连特效也只有一个，和那些动不动就几个特效的史诗装备比起来，显得有些不配称为史诗品质，但仅仅是一个水幕天化特效，就已经足以让这柄法杖称为史诗！

　　水幕天华这个技能堪称是个战略级技能，在使用者魔力消耗完之前，可以挡下所有远程攻击，这个技能只要用得好足以扭转战局。

　　不过许云装备了烈阳权杖这件神器，当然不可能再装备这柄史诗法杖，于是微微沉吟后，就这样蹲着身子，连头也不回的将法杖递给了身后英雄说道：“伊薇特！”使用者也只有她了，其他英雄全是物理系英雄。

　　“谢谢大人！”伊薇特接过这把史诗级武器，脸上依然是那副妩媚笑容，让人看不清她在想什么。

　　摸出这件史诗武器后，许云心下有些失望，因为他想要的可不是这些东西，于是他把手再次摸下去，这次他摸到了一本书籍，他心中就是一喜的抽出来，这次东西总算是他想要的类型。

　　名称：波涛怒哮

　　阶位：三阶战役魔法

　　效果：召唤喷涌海水的裂缝，大小与精神力有关，持续时间与魔力有关，有水位置施法效果提升。

　　需求：11点初始智力

　　摸出这本三阶战役魔法后，珊瑚巫女领主尸体上光芒消失，表明没有其他东西了。

　　“这个战役魔法……”站起来的许云看着手中技能书有些为难。

　　因为这个三阶战役魔法的效果，摆明是海族英雄神技，但对自己并没有什么用啊！还不容易拿到一本三阶战役魔法技能书，竟然是这种鸡肋，他都不知道到底要不要学了，还好伊薇特开口打消了他的为难。

　　“大人，这个技能我会了，所以可以拿去和海族那边交换其他类型战役魔法，这个技能非常适合海族使用，相信不会换不出去吧？”

　　听到这话，许云愣愣看了手中技能书一眼，心想东西还在我手中，你又怎么可能学会，难不成你只需要看一眼技能就能学会？

　　等等！陡然，许云想到了什么，于是他轻声询问道：“高级鹰眼术？”

　　伊薇特还真不是没有可能，看一眼就能学会三阶战役魔法，因为她有高级鹰眼术这个技能，在以往看到自己使用了那么多次战役魔法都没有反应，所以许云才没有第一时间想到这个技能，现在这个技能第一次生效，就学会了三阶战役魔法，这技能看来也不是真没用。

　　点点头，伊薇特确认了许云猜测，表明自己确实是通过鹰眼术这个技能，偷学到了波涛怒哮这个三阶战役魔法。

　　“这样吗……！”许云用手摸了摸下巴，这本三阶战役魔法，看来的确可以拿去西尔维亚那交换本打算兑换的那本三阶火系战役魔法了。

　　把这本三阶战役魔法收进物品栏后，许云才回头问道：“那名逃进湖泊的海族英雄怎么样了？”他可没忘记后方那名逃进湖泊中的英雄。

　　“逃进森林了！”伊薇特接口，作为统帅型英雄，她当然不会忽略这种事，只不过对方仅仅只是英雄单独逃走的话，他们在两万极光战鹫损失殆尽的情况下，还真是难以追到对方，所以只能眼睁睁的放对方逃走。

　　“嗯”许云表示自己知道了，他当然知道想在这森林地型中，找到一名有智慧珊瑚巫女有多大难度，所以也没有去追的意思，而是说起了另一件事，他看了一眼周围，然后问道：“兵种尸体在那？”

　　现在没有外人，当然要用复活术把死亡的大天使和骑兵复活了。

　　随着许云的话，几百名龙枪兵从侧面树林中，抬着十几具大天使尸体放在他身前，上面还散发着一阵白色雾气，刚才海龙喷吐出的龙息凝结的冰层，在傍晚夕阳下慢慢溶化了，大天使尸体后面还摆着几十具被拖过来的骑兵尸体，这些都是尸体损坏程度不高的。

　　许云一个小时能使用一次中级复活术，每1点魔力能复活5点生命的目标，摆在他面前的这17具大天使尸体，还有死亡的一小半36具骑兵尸体，其他大半骑兵尸体就别想复活了，因为尸体被踩踏得不成人样了。

　　每名大天使血量是3410点，也就是说必须消耗682点魔力，而每单位骑兵是2100点血量，也就是说大天使和骑兵加起来，需要26714点魔力才能全都复活，现在许云魔力在装备了魔力之井史诗套装后。

　　魔力：63800（储魔：10560）

　　这个魔力量简直堪称恐怖，加上每五分钟就能回复百分之一最大魔力值的魔涌特效，就算魔力用光也只需要几个小时就能回满，所以不怕魔力消耗过度。


第722章 龙枪兵大军

　　“安洁尔，你指挥部队去把那些进阶过形态的龙枪兵尸体聚集起来，伊薇特你和夏娜跟贞德先出发，我们接收了枪兵部队就追上来，你们把大天使部队带上！”看完自己魔力量后，许云准备多复活一些部队，而不仅仅是复活大天使和骑兵。

　　“是，大人！”伊薇特和夏娜、贞德带着烈阳射手，骑兵和大天使部队抢先出发了，因为寻路术和地型优势，追击部队其实只需要烈阳射手就足够了，带上大天使部队和骑兵也不过是为了以防万一而已。

　　十几分钟后，死亡的17名大天使、36名骑兵、还有一千多名进化过形态的龙枪兵，在耀眼金色光芒笼罩下站了起来。

　　使用复活术把这些部队复活之后，许云还有一个任务，那就是接收第五军团欠的十万单位枪兵，这里离第五军团的城市只有两公里左右距离，就算慢慢走大半小时也能轻松走到，所以需要等待的时间不会太长。

　　等了快一个小时后，大量枪兵在一名玩家和几名NPC英雄率领下到来。

　　十万单位枪兵需要20万统率，五阶英雄也只有81000统率，所以最少需要三名英雄统率，而对方装备有增加统率战略宝物的英雄，当然不可能来做这种运输大队长。

　　“轮回团长，我们团长因为要处理玩家赔偿和布置防务，所以没有时间前来，他让我转告你，这次合作非常愉快，如果有机会的话，希望还能继续合作！”一名脸上挂着热情笑容的男性玩家，向许云解释了韦豪君为什么没有来的理由。

　　“是吗！”

　　对韦豪君没有前来许云并没有感到意外，因为对方不像自己，麾下全是NPC，所以一般没什么事，那怕部队死光了也不会有什么可忙的，对方刚刚阵亡了如此多玩家，当然要想办法安抚人心，处理善后之类。

　　接收了对方交接过来的枪兵后，对方很有眼色的率领几名NPC英雄马上回头离开，根本没有半点停留的意思，就连空中侦察部队都没有派出，摆明就是不想看到轮回军团接下来的战斗。

　　“还真是识趣！”看着对方离开背影，许云感觉对方是个聪明人，那以后也不是不能合作，反正他又没有拿对方当盟友的意思，对方出钱他出力明码交易就好。

　　十万单位龙枪兵，听上去并不是太多，但现实世界中就有句话叫做‘人一上万，无边无沿’。

　　这话充分说明了一万人能占多宽位置，何况现在许云周围的枪兵何止一万，十几米宽的道路，被这些枪兵塞得满满当当，朝西边排出了几百米距离，光是让这些部队进入战场摆开阵形，就需要不少时间。

　　也难怪现在大规模战斗，每次都要经历长时间才能分出胜负，如此多部队战斗，就算有一方不还手，敌人光是屠杀都需要不少时间了，除非是有碾压性的优势才能快速结束战斗。

　　唰！

　　安洁尔将手中狂澜军旗展开，魔法光环朝四周扫去，这些新加入她麾下的十万单位枪兵变成一团团蓝色光球。

　　扣除了两千万领地金币后，一名名龙枪兵出现在许云面前，有了这些龙枪兵加入，他的地面防线将会坚不可摧，如果不是两万单位极光战鹫全灭，他解决西尔维亚黑名单上，实力最强的海族领主，根本就没有损失。

　　“走吧，我们去和伊薇特她们汇合吧！”许云看着身后龙枪兵海洋说道。

　　这十一万单位左右龙枪兵，如果不是安洁尔本身就有统率龙枪兵所需统率减半，身上也装备有一阶统率勋章，将统率增加到121500的话，早就超出她统率了。

　　龙枪兵移动速度是6点，但安洁尔还有个能增加百分之五十移动速度，体力消耗减少百分之五十的高级后勤术技能。

　　高级后勤术这个很不起眼的技能，虽然战斗时会失效，但在这种赶路状态下却能发挥奇效，可以让身穿轻甲的龙枪兵小跑前进，还不会消耗太多体力，移动速度瞬间飚升，果然没有愧对技能‘后勤术’这个名字。

　　而许云和安洁尔，还有体力消耗得差不多的丽贝卡，当然不可能陪着龙枪兵小跑前进，他们三人乘在六阶飞龙背上，从空中跟着一起前进。

　　飞上高空后，许云一眼就看到用了两个多小时，才将这十几公里距离逃完大半的海族部队所在位置。

　　不过由于距离太远，许云也看不清那边具体情况，不过他相信伊薇特绝对不会让自己失望，所以非常淡定的让座下飞龙，在浩浩荡荡的龙枪兵部队上空飞行，36单位骑兵拉在后方，17单位大天使跟在飞龙旁边。

　　小跑前进的龙枪兵速度不慢，加上还有后勤术这个非战状态下，能增加一半移动速度的技能加持，所以用了不到一个小时就追上前方提前追击部队。

　　现在天色陷入阴天，代表时间已经过了下午六点。

　　而一旦进入夜晚后，烈阳射手弹药回复速度，就会从一分钟回复一发，变成十分钟回复一发。

　　正是因为有这个原因，所以直到现在才没有将这支海族部队解决，不然以对方部队数量，根本顶不住烈阳射手多少轮输出。

　　可就算是十分钟时间回复一发，烈阳射手取得的战果已经足够耀眼了，对方珊瑚巫女兵种全灭，仅剩那些有智慧的一千单位珊瑚巫女NPC，海马骑兵还剩一千多单位，七阶海龙数量不满两百，鱼人和螃蟹怪大都死在骑兵手中，偶尔有越过骑兵防线的漏网之鱼，也死在烈阳射手的近战短匕之下。

　　就算远程部队被近身会攻击力减半，但有夏娜统率的烈阳射手攻防属性，当然能轻松将鱼人和螃蟹怪这种低阶兵种秒杀，当然这是仅仅对付少量敌人的情况，如果数量太多的话，那就算攻防属性再强烈阳射手也会有所死伤，毕竟近战不是远程兵种擅长的。

　　碰！

　　飞龙降落在地面。

　　率领部队慢慢跟在残存海族兵种后方，等待烈阳射手回复弹药的伊薇特，对刚刚从飞龙身上滑落下来的许云说道：“大人！”

　　刚才在飞龙背上时，许云就看清了战况，对伊薇特指挥能力无可挑剔，该出手时没有犹豫的让骑兵冲锋，现在这个对方必死情况下，也能稳下来让骑兵含而不发，只是让烈阳射手慢慢磨，系统给她的无双统帅天赋果然没给错。

　　“对方离海边只有一公里不到了，时间还够吗？”许云目光注视前方海族残余部队，觉得是不是要让部队发动全面进攻，不然给对方英雄逃入大海的话，他还有一个战利品就不容易到手了。

　　现在11万单位的龙枪兵大军马上进入战场，就算不让骑兵冲锋，光是龙枪兵也能轻松淹没对方了，虽然难免会有一些损失，但绝对不会太大。

　　“应该不够，可以让烈阳射手再来一轮远程攻击，目标放在对方海龙身上！”龙枪兵的到来时间，早在伊薇特计划之内，所以她才没有让骑兵冲锋。

　　不然骑兵只需要一轮冲锋就能解决对方，但那样骑兵说不定会有些损失，在这种必胜情况下，她当然不会鲁莽，而是沉下心来等狂澜军团到来。

　　如果再过几分钟许云还没来的话，伊薇特才会让骑兵发动冲锋，反正说什么也不会让对方英雄逃进大海，现在几十单位大天使和小白在天空监视着战场，对方英雄如果敢脱离大部队掩护就是找死。


第723章 收服智慧NPC的尝试

　　狂澜军团，有进无退！

　　跟许云一起从飞龙背上下来的安洁尔手持狂澜军旗，指挥狂澜军团发动了冲锋。

　　狂澜军团，有进无退！

　　后方几百米外，响彻天际的口号声随风传来，有着军团光环加持的龙枪兵本来小跑速度陡然飚升，变成了全速冲锋，有着后勤术的加持，之前根本没有消耗到多少体力，所以现在这些龙枪兵如同狂澜一样朝前方汹涌澎湃的全速冲锋。

　　地面有些微微晃动，虽然龙枪兵的冲锋声势，还不及骑兵冲锋时那样，如同山崩地裂一般，但十一万单位龙枪兵全速冲锋，就像漫无边际的银色洪流吞噬一切，无数散发着寒气的长枪在洪流之中若隐若现。

　　进入战斗状态后，后勤术对移动速度加持当然失效了，但全速冲锋和小跑所能发挥的速度也不在一个档次，所以现在就算没有后勤术加持，龙枪兵冲锋速度也要比之前小跑时快两倍以上。

　　咻！

　　烈阳射手在夏娜指挥下，射出了这最后一发弹药。

　　弩箭后方拖曳着青金色光芒，在神之大陆特有的夜晚阴暗天色下，显得美丽而致命。

　　碰！

　　前方两百单位左右的七阶海龙，有将近一半数量轰然倒地，烈阳射手此时士气已经涨到5点了，代表士气高涨状态出现过五次，伤害当然会比之前飚升不少。

　　攻击完之后，烈阳射手任务已经完成，剩下的交给仿佛能淹没一切的狂澜军团就好。

　　从后方几百米外狂冲而上的十一万单位龙枪兵，现在才算有了‘狂澜’这种吞没一切的气势。

　　当银色狂澜涌到许云他们所在位置时，就像撞到了无形壁障，瞬间朝两侧树林分开绕过，如同流水一样绕过他们继续朝前涌去。

　　看着两旁仿佛无穷无尽的龙枪兵快速冲过，许云心中豪情满怀，这种实力占据了碾压优势的感觉真是不错，之前一直在和实力比自己强，或者是差不多敌人战斗，那样赢了虽然很有成就感，但总是显不出轮回军团有多强大，现在这种无脑碾压，才会感觉到自己轮回军团有多强。

　　前方正撤退的海族部队，当然也看到了后方疯狂涌来的银色狂澜，于是剩下的一千单位海马骑兵马上回头发动冲锋，准备掩护自家英雄撤退。

　　这近千单位六阶海马骑兵，才刚刚把速度提升到进入冲锋状态，还没有将速度提升到最快时，就和无穷无尽的龙枪兵狂澜迎面撞上。

　　碰！

　　碰！

　　冲锋状态下的龙枪兵，并没有抗冲击这个隐藏特性加持。

　　不过海马骑兵速度也没有全部发挥，加上本身也不是重骑兵，所以冲锋速度在撞飞了不少龙枪兵后，开始慢慢缓了下来，最主要的是一千单位不到数量，面对属性堪比高阶兵种，数量足足十一万单位的龙枪兵，双方数量差距实在太大了。

　　这些海马骑兵的冲锋，对龙枪兵造成的损失还不到几百单位，毕竟冲锋速度还没有提升到最快，不管冲击力还是攻击力都没有达到顶峰，不然怎么也能造成过几千单位龙枪兵死亡。

　　当海马骑兵彻底停下来后，发动的攻击对龙枪兵来说就是不痛不痒了，而从周围涌过的龙枪兵手中龙纹长枪，却能对它们造成一些伤害。

　　只见停留在银色狂澜中的海马骑兵，身上白色盔甲慢慢出现一条条缺口，然后血液不断流出，最后只能在无穷无尽的龙纹长枪攻击中倒下，龙枪兵的数量实在太多，就算是从旁边冲过时随便一击，伤害那怕不高也能用数量弥补了。

　　“大天使部队准备上吧！”当龙枪兵形成的银色狂澜淹没了海马骑兵，正朝那最后一百单位海龙和那些智慧NPC冲去时，许云提醒伊薇特，因为对方英雄可能要逃了。

　　其实不用许云提醒，伊薇特也不可能犯这种错，大天使部队早在龙枪兵冲锋时，就提前飞到了海龙前方百米外严阵以待，而小白继续死死盯着正下方海龙部队，生怕让对方英雄逃了。

　　果然，在许云话音刚落时，蓝色光芒从海龙部队中亮起，一名珊瑚巫女英雄出现在海龙部队前方百米外，离海面只有几十米左右距离。

　　汹！

　　半空中早就蓄势待发的65名大天使，马上带着金色圣焰朝下方英雄扑去。

　　但这次这名珊瑚巫女魔力充足，所以各种技能层出不穷，竟然挡住了65单位大天使进攻。

　　不过就算是用大量魔法挡住了大天使进攻，但这名魔力充足的珊瑚巫女英雄也不敢分心移动，因为她的魔法攻势一旦停下，那就真的完了。

　　把目光从大天使部队那边收回，许云指着前方那些被海龙围成一圈，保护在身后近千名珊瑚巫女NPC询问道：“伊薇特，你说能不能收服那些珊瑚巫女？”这些NPC在海龙保护下，使用水箭、水球……之类水系法术还击，不过频率并不高，可能是魔力不足。

　　但这些攻击，对防御力堪比高阶兵种的龙枪兵来说，这些魔法威力实在太弱了，许云觉得对方既然是拥有智慧的NPC，那么是不是有机会逼降对方？

　　可能这种事伊薇特遇到过，所以她想都没有想地说道：“大人，我们没有人会外交术，所以成功机率并不大，但也不是没有可能，不过就算对方会投降，一般来说也很少会无条件投降，大人你真想收服这些珊瑚巫女吗？”

　　点点头，许云觉得自己轮回军团既然以NPC为主，并且还有了稳固领地，那招收NPC为领民也不是不可行，所以他才想尝试一下，这种机会可不多。

　　看到许云肯定了选择，在接下来的战斗中，伊薇特会尽量不让龙枪兵伤害这些智慧NPC，当然是在可控情况下，如果对方自己找死她也不会让龙枪兵手下留情。

　　十一万单位的龙枪兵，跟一百单位左右七阶海龙的战斗，龙枪兵损失速度猛然增加，而七阶海龙也展现了自己终阶兵种的威势。

　　前鳍虽然用来在陆地上行走非常不方便，拿来当成武器战斗的话，威力还是非常强悍的，不管是前鳍还是龙尾横扫，都能把不少龙枪兵轻松扫飞，被龙尾扫飞的龙枪兵偶尔还会被秒杀。

　　现在处于进攻方的是龙枪兵，所以并没有抗冲击这个特性加持，只要被扫中就会被轻松击飞，巨体型生物对小体型生物的体型优势尽展无疑，而龙枪兵的攻击，对防御强悍，血量近两万的七阶海龙来说，根本就是不痛不痒。

　　可惜的是海龙数量太少，仅仅只有一百单位数量，并且英雄还逃了，所以没有得到任何战役魔法加持，几乎就是在靠基础属性战斗，所以注定只能被淹没在银色狂澜之下。

　　几分钟之后，不管是这些海龙还是对方英雄全都被击杀，只留下那几百名魔力耗尽的珊瑚巫女NPC，正在龙枪兵包围之中瑟瑟发抖，这些NPC一旦没有了魔力，当然就什么都做不了。

　　而死亡的几百单位NPC也不是龙枪兵造成的，而是那些倒下的海龙尸体压死的。

　　解决这一百单位七阶海龙，龙枪兵部队损失巨大，以前能打出20比1的损失比例，那是因为处于防守方，而现在处于进攻方后，却几乎是100比1的战损比例，只能说处于防守状态和进攻状态的龙枪兵，实真是有着巨大差别。

　　许云带着麾下几名英雄，穿过数量在死亡近万单位后，依然还有十万单位左右的龙枪兵海洋，走到了缩成一团的几百单位珊瑚巫妇NPC前。

　　“能听懂我说话吗？”许云看着这些NPC询问。

　　现在对方没有魔力，他也不怕会遇到什么危险，何况大天使部队就在身后，龙枪兵更是把这围得水泄不通，许云手中烈阳权杖还有一周一次挽歌技能，他当然不需要惧怕对方突然对自己动手。

　　这些珊瑚巫女NPC听到许云说的话，但却没有任何动静。

　　皱了皱眉，许云以为这些海族NPC听不懂自己说的话，那么就没有必要留下对方了，于是回头对伊薇特说道：“既然听不懂我的话，那就直接动手吧！”他觉得没有必要浪费时间了。

　　可还没等伊薇特指挥部队动手，剩下的几百名珊瑚巫女NPC中，响起了一个清脆的少女声音。

　　“等等！”

　　声音是许云能听懂的话，看样子这些NPC能听懂他的话，只是不想和他说话而已。

　　一名身高在一米三左右的珊瑚少女‘游’了出来，清秀漂亮的脸蛋上有双绿瞳，柔顺的绿色长发，忽略她下半身的话，就是个漂亮的异族少女。

　　“你是谁？”许云还真没有想到，自己围住的NPC中，会有这样一名少女NPC，看上去智慧还不低。

　　这名异族少女面对许云，虽然眼中有一丝惧意，但还是强撑着回答道：“我是蓝鳞部落族长之女，深雪·蓝鳞，在你击杀我母亲后，现在我就是新的族长了！”


第724章 NPC势力=金山？

　　“嗯？”许云诧异的打量了对方几眼，他没想到对方还有这个身份，于是他蹲下身子，让自己视线和对方平齐，轻声问道：“你恨我吗？”

　　问这个问题，并不是怕对方还恨自己，是因为许云主要是想知道，这些NPC现在究竟有没有生出‘恨’这种感情。

　　“在无尽之海，臣服强者才是活下去的唯一准则，所以现在大人你比较强，那么我母亲敢挑衅大人你，死亡也不过是必然的，这又有什么好恨！”这名异族少女说出了让人意外的话，她的话就像对自己母亲死亡没有任何感情一样。

　　站直身体，许云低头看着对方说道：“既然知道臣服于强者是活下去的唯一准则，那么你们愿意臣服于我吗？”

　　明白了这些NPC根本没有‘恨’这个感情，许云当然不介意收下这些NPC了，反正只要他一直保持着强者的身份，对方就不可能背叛他，NPC可比玩家可信多了，而且也测试出了，普通NPC智慧虽然快速提升，但离拥有人类般的‘真正’智慧还有不短距离。

　　这名有着人类少女上半身，下半身是蛇身的少女神色平淡地说道：“如果大人你愿意为我们提供建造巢穴材料，那么我们就会臣服于大人！”

　　“那么你们需要什么东西？而且臣服于我们后，能给我带来什么好处？”伊薇特接口询问，这种谈具体条件的时候，当然是由她来帮许云谈了。

　　“筑造一座巫女之巢，需要500单位珊瑚、1000单位矿石……如果大人能提供这些东西的话，我们蓝鳞部落能每周可以提供百分之一族人为大人效力，并且在大人领地受到攻击时，接受征召参与保卫领地战斗”这名叫做深雪的异族少女把投靠条件说了出来，然后就平静的等待着许云审判。

　　不错，的确是审判，现在这些NPC生死全都掌握在许云手中。

　　“大人，这些东西没有问题，差的也可以从那份交易清单上兑换，需要的交易点并不多！”伊薇特小声在许云耳边说道，对方需要的东西轮回军团大部份都有，就算没有的也可以从交易清单上弄到。

　　“好，我答应你的条件！”许云高声答应，他总算是收服了第一支NPC势力了。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到1234200点经验，你升到了52级】

　　【你收服了一支附属势力，可在系统面板查看】

　　两个系统提示接连响起。

　　许云点开系统面板，并没有管自己升级的事，他在上面找到了一个刚刚出现在系统中的名字‘蓝鳞部落’，点开之后。

　　名称：蓝鳞部落

　　所属：轮回军团

　　好感：50

　　人口：680（拥有一阶驻地后，每周增长30人口，向你提供百分之一人战斗）

　　驻地：无

　　特产：水下呼吸药剂（暂无）、经验药剂（暂无）

　　“你们能制造药剂？”看完这支刚刚投靠的NPC部落属性，许云才发现竟然还有特产这种东西，于是他马上追问。

　　怪异的看了一眼许云，深雪这个有着绿色长发的蛇身少女面无表情的回答道：“作为天生法系种族，我们珊瑚巫女可以很快就学会制造药剂，只不过制造速度很慢，用药剂和其他部落交换物资，也是我们的生存之道，只不过现在没有制造材料，所以我们还不能制造药剂！”

　　听完之后，许云目光移开，看向地面上被七阶海龙小山一样身躯压碎的尸体，感觉嘴角一阵抽搐，这些死亡的珊瑚巫女是一个个金山啊！被这些海龙压死这么多真是太可惜了，只是不知道对方属性是什么样的，想到这里他随意点开了一名珊瑚巫女属性界面。

　　名称：维娅

　　等级：40

　　种族：珊瑚巫女

　　职业：水系魔法师

　　天赋：控浪（可掀起小股海浪，可叠加，需持续施法，消耗魔力）

　　技能：水球、水箭、水浪……联合施法

　　装备：水兽法袍、碧玉法杖

　　攻击：43-86

　　防御：80

　　生命：800

　　魔力：1100

　　看完这个和玩家比起来少了些属性的另类面板，许云感觉到有些怪异。

　　因为他并没有在上面看到任何和制造药剂有关技能，看来这算是这些珊瑚巫女NPC的隐藏天赋了，也难怪深雪会说制造药剂的速度慢，这就是系统限制，不然以海中珊瑚巫女NPC数量，能制造的药剂绝对是个天文数字。

　　“好了，我们去接收下一个战利品，贞德你看看那名英雄掉落了什么东西！”收服了这些金山一样的NPC后，许云就要去接收另一个战利品，对于刚刚击杀英雄掉落的东西，他觉得不可能会有多好，于是让贞德替自己去摸尸。

　　率领着所有部队朝几百米外的海边走去，因为远处海面上，已经出现了一支巨大无比的舰队。

　　在舰队周围海面，还有着大量背鳍裸露，正是怒涛战舰和海皇率领虎鲨群到了，这支部队一直跟随着部队移动，看到海族部队就率先避让，所以并没有被海族部队撞上，现在战斗结束了，当然要来接人了。

　　许云他们所在的这里是片沙滩，所以尖船底的怒涛战舰当然不可能靠岸，只能是许云和麾下英雄乘坐飞龙飞过去。

　　而大部队想上船的话，只能顺着海滩往东面走，那边有个天然港口，只有在那里大部队才能上船，怒涛战舰虽然强大无比，但毕竟不是那些专用运输船，所以在没有港口的情况下想靠岸有些麻烦。

　　“贞德，你和夏娜、安洁尔指挥部队快速行军去东面那座港口，我和伊薇特带领蓝鳞部落先上船！”许云回头对贞德交待道。

　　伊薇特作为和他一样体力弱鸡的法系英雄，当然不可能让她跟贞德她们这些近战英雄一起跑这十几公里路程，所以他才会只带伊薇特先上船。

　　而让贞德她们率领部队跑步前进，是因为上船后部队就处于休息状态，所以根本不怕消耗体力。

　　“是，大人！”贞德应声道，然后她拿出一件物品递给了许云，这是摸尸摸到的。

　　作为许云麾下第一个英雄，在伊薇特和许云全都不能指挥部队的情况下，指挥权当然会交给她。

　　接过贞德递过来的东西，这是一本技能书，一本有些意思的技能书。

　　名称：中级水系魔法

　　效果：让你学会中级水系魔法

　　需求;初级水系魔法，9点原始智力

　　这是本暂时派不上用场的技能书，不过这个技能效果，应该就类似伊薇特身上那个大师级火系魔法一样，只不过效果仅仅是中级的罢了。

　　收好技能书后，许云指着前方海面上的怒涛舰队，对深雪这名蓝鳞部落新族长说道：“请上船！”

　　现在这些珊瑚巫女NPC在许云心中，就相当于是一座座金山，他当然要把对方随身携带，至于对方入海逃跑的事他从来没有担心过，一是因为系统提示对方加入了自己麾下，二是因为海皇还在海中，对方逃跑也没用。

　　点点头，深雪率领着自己族人朝停泊在远处海面，那些如同一座座岛屿大小的战舰游去。

　　而许云则是把飞龙召出，然后和伊薇特一起登上，身边跟着小白、丽贝卡和大天使部队朝怒涛舰队飞去。

　　碰！

　　飞龙降落在怒涛战舰的甲板上，发出了撞击声。

　　可能也只有怒涛战舰这种体型的战舰，才能承受大体型飞龙降落吧，不然那种几十米长的运输船，别说有足够空间让飞龙起飞，光是大体型飞行兵种降落带来的冲击力，就有可能让船只出现意外了。


第725章 崭新的海皇

　　降落到战舰上后，许云马上朝船舷走去，走过去的时候对身后的伊薇特交待道：

　　“伊薇特，你看着那些珊瑚巫女上船！”

　　这种高出水面近十米的三层战舰，当然不可能只有船板这个上船方式，还有隐藏在海水线周围的入口，所以也不怕那些珊瑚巫女上不了船。

　　站在怒涛战舰左侧，许云看到一个巨大无比，几乎有战舰一半长的黑影快速接近过来，周围虎鲨群朝两边散开。

　　哗拉！！

　　黑影破水而出，一个有着巨大头颅，稍稍有些扁平身体上有着一对前鳍，浑身都被一层蓝色鳞甲覆盖的庞大怪物出现在许云面前，体型和他之前看到过的八阶传奇生物水晶龙差不多一样大小。

　　水流从怪物露出水面的巨大头颅上流入大海，但却没有洒落在战舰上，因为怪物头颅离战舰还有几米远距离，丽贝卡和大天使全都静静矗立于许云身后，就像是没有看到这个怪物一样，因为她们知道这个怪物不会伤害他。

　　感受着脚下怒涛战舰因为这头怪物破水而出时，带动大量海水冲击舰身而引起的晃动，许云对面前怪物打了一下招呼说道：

　　“海皇！才一天多时间没见，你的体型又长大不少啊！”

　　这头巨大无比，体型堪比八阶传奇生物水晶龙的怪物，正是许云麾下海皇。

　　经过了这么长时间成长，它总算是展现了自己海中霸主这个天赋的恐怖之处，升到五阶的它，现在这巨大无比的体型还没有成长到极限，好像对它来说，这个从头到尾差不多近八十米长的体型，仅仅只是开始而已。

　　吼！

　　夹杂着欣喜之意的低吼声响起，海皇小心的伸过自己跟游艇大小媲美的头颅靠了过来。

　　用手轻轻拍了拍海皇头颅上细密蓝色鳞片，体型已经成长到这个地步的海皇，差不多有四阶怒涛战舰一半大小，只要它想的话，可能只需要全力一撞，就能将下半截船身包裹在钢铁之中的怒涛战舰撞穿，光凭它的这个体型，就没有任何敌方船只敢在它的视线内出没。

　　“海皇，那些虎鲨和水箭鱼在什么地方？”许云询问瞳孔中，因为自己用手轻拍显出享受之意的海皇，他这次提前上船可还有一个任务，那就是把那些虎鲨尽量收服，这块肥肉他可不打算放过。

　　缩回身子，海皇头颅朝身后大海处看去，表示那两支部队在那个位置。

　　“那好，我们去征服它们！”许云看着自己这张海战王牌，心中更是越加满意。

　　如果没有海皇的话，面对海族他只能被动防守，根本不可能主动进攻，对方一旦逃入大海就拿对方没有办法，但有了海皇之后，他进可攻退可守，刚才那名珊瑚巫女英雄就算逃入大海，他也能让海皇追杀对方到死。

　　吼！

　　海皇转过身体朝着翡翠海深处怒吼，声音将水面如同玻璃一样震动，战舰周围的虎鲨群马上朝南方游去。

　　“大人，珊瑚巫女上船了！”伊薇特这时也走了过来，这些NPC当然要第一时间安顿好。

　　“嗯！我们快点解决虎鲨和水箭鱼，然后再去接贞德她们”许云朝伊薇特点点头，然后目光盯着南方，那里还有一支五阶虎鲨部队等着自己去接收。

　　十几分钟后，许云看到了系统地图上，大量五阶虎鲨和三阶水箭鱼聚集在前方几百米外，可能是被下达了驻守命令。

　　情报上说得很清楚，这名珊瑚巫女领主麾下只有两名英雄，所以许云才笃定这里有肥肉，而不是有英雄率领的部队在等他。

　　看着前方平静海面，光从系统地图上看不出具体数量，许云喃喃自语说道：“按照情报上来说，这里有一万单位五阶虎鲨，五万单位水箭鱼吧！”

　　对方麾下虎鲨和水箭鱼数量并不多，只是因为四阶珊瑚巫女、还有六阶海马骑兵和七阶海龙数量，所以才会在黑名单上实力排名第一。

　　“这样的话……海皇直接上，消灭所有水箭鱼，五阶虎鲨能收服多少算多少！”许云对战舰侧面，浮出水面部位如同一座蓝色小型岛屿的海皇下令。

　　仅仅是这点数量的敌人，并且还没有任何英雄的战略加成，那许云当然是毫不犹豫的让海皇率领部队发动进攻，有英雄率领的兵种，跟没有英雄率领的同类兵种战斗，后果是什么根本不用怀疑，绝对是单方面的吊打和碾压。

　　吼！

　　随着海皇惊人的吼声响起，这场海战正式拉开了帷幕。

　　处于海皇统率下的4223单位五阶虎鲨，速度在它的高级水战精通作用下，游动速度奇快无比，朝前方那些驻守待命的敌人冲了过去。

　　哗啦！

　　要说动静最大的，当然要属自身体型近百米长的海皇了，它前进的候时，就如同一柄利剑将大海劈开，挟带着恐怖无比威势朝前方撞去。

　　驻守命令，代表着当敌人进入警戒范围就会主动发起进攻。

　　只见前方几百米外水面上，一条条虎鲨背鳍露出水面，毫不畏惧的正面朝海皇迎了上来，论数量比海皇麾下虎鲨多出一倍多，但许云却有百分之百会胜利的信心，因为双方差距太大了。

　　仅有基础属性的五阶虎鲨，对阵有海皇统率的虎鲨，如同一方装备了武器和装甲，另一方赤身裸体迎战，这样都不能轻松取胜的话，那英雄就可以从游戏中消失了。

　　咻！

　　双方虎鲨接触前，一道道在水中划出高速行进轨迹的水箭，如同一支支箭支朝海皇和麾下虎鲨射来。

　　水箭洗礼之下，不少鲜血冒出，但没有虎鲨死亡，就算是虎鲨防御再高，但弱点部位被水箭命中，依然还是会受伤。

　　几轮水箭过后，虎鲨部队无一阵亡，因为没有英雄率领，这五万单位水箭鱼，当然不可能懂得什么叫做集火攻击。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，一股十几米高的粗大水柱出现在战场。

　　体型变得巨大无比的海皇，直接撞飞正面迎来的敌方虎鲨，然后一尾巴拍在前方虎鲨头上，在又掀起巨大水柱的同时，也把对方拍得如同炮弹一样沉入海底。

　　虽然海皇血量只有几万，并不像八阶水晶龙那样以十万为单位来衡量，但也算不少了，加上那么多战斗技能，足以支撑它在没有英雄率领的虎鲨群中肆虐了。

　　扑击！

　　撕咬！

　　龙息！

　　随着海皇技能不断使用，大量涛天水柱出现在海面战场上，如同在海面上引爆了无数颗烈性炸弹一样。

　　以海皇现在这恐怖无比的体型来说，只要轻松的随意一击，对体型只有十几米大小的虎鲨来说，就已经有着碾压性力量伤害了，何况还有这么多技能，所以就算攻防属性不算太强，但却能打出强悍无比的伤害。

　　而其他虎鲨虽然没有海皇这种碾压性体型优势，但却有着属性碾压优势，它们的攻击能打出不低伤害，而对方攻击却破不了它们防御，所以双方从表面看上去，就像海皇和麾下虎鲨陷入包围中，但实际上却是相反的，战场优势已经掌握在海皇和麾下虎鲨军团身上了。

　　站在怒涛战舰上观战的许云，在看到一条敌方虎鲨被海皇用力一口咬成两截后，他有些按捺不住了，因为海皇好像因为战斗冲昏了头脑，所以忘了自己交给它的命令是来收服这些虎鲨，而不是来消灭这些虎鲨了。


第726章 快速扩充的高阶怪兽军团

　　这就是不让海皇单独来执行收服虎鲨任务的原因，因为在轮回军团所有主力英雄中，就连小白的智慧都能甩海皇几条街，而海皇的智慧简直就是和体型呈反比。

　　如果是战斗任务还好，但这种收服任务，如果没有其他英雄在的话，可能会被海皇轻易抛之脑后。

　　看样子游戏设计人员也知道，现实世界中鱼类只有七秒记忆这个梗，所以连海皇这个远古海龙英雄也受到牵连，记忆和智慧被狠狠砍了一刀，明明它是龙族又不是鱼类，当然也有可能是系统对太过强大的它做出的变向限制，不然海皇能独立出征收服大体型生物当部下的话，大海岂不是能很快被它统治？

　　许云召唤出烈阳天使，现在离之前使用复活术已经过了快两小时，身上史诗套装上，有个每五分钟回复百分之一最大魔力的魔涌特效，也就是说现在最少有了百分之二十魔力，也就是一万点以上，所以有足够魔力使用凭依技能。

　　附身到烈阳天使身上之后，许云展开双翼朝前方海面战场飘去。

　　进入了战场百米范围内后，许云利用领主和麾下英雄相距百米范围内时，能够在脑内通话的功能说道：“海皇，你的任务是收服这些虎鲨！”附身后不能使用本体技能和道具，但系统功能依然可以使用。

　　而不让怒涛战舰靠近海皇百米距离，是因为此时战斗状态下海皇身周海水剧烈翻滚，就算是四阶怒涛战舰这种堪比现实世界航空母舰的战舰靠近，也可能会被剧烈翻滚的海水掀翻。

　　体长八十米左右的海皇，正如同神话中那些史诗海兽一样恐怖，虽然还不能和那些体型动辄百米以上的深海领主相比，但也算是个小号深海领主了。

　　收到许云命令后，正利用体型优势尽情战斗的海皇，那双巨大双瞳中闪烁残暴之意稍稍一敛，可能是终于想起来了自己原来的任务。

　　记起了任务之后，海皇在接下来的战斗中并不击杀敌方虎鲨，只是利用体型优势击飞，然后发动怪兽外交术，失败了才会彻底击杀对方。

　　现在战场上的局势，是海皇跟麾下虎鲨群占据着绝对优势，所以怪兽外交术效果还不错，有着百分之四十左右成功率。

　　空中的许云看着一条条敌方虎鲨游离战场，就像农民看到辛苦栽种的果实成熟了一样，心中有种成就感，正是因为知道收服这些虎鲨没有危险，所以他才会说这是一块肥肉。

　　体型长达八十米的海皇，在体型变大后，每次攻击都差不多算是大型范围攻击了，不管是前鳍拍击，还是龙尾横扫，甚至是加速冲撞，全都能攻击到很大一块区域，所以收服虎鲨速度也变得极快无比。

　　在接下来的时间中，就是海皇不断攻击，然后发动怪兽外交术收服虎鲨，麾下虎鲨群在敌方虎鲨变少后，就第一时间去解决那些三阶水箭鱼了，五阶虎鲨面对没有英雄指挥的水箭鱼，比大人吊打小孩子还要轻松，完全就是碾压。

　　战斗进入这个程序后，已经算是进入了垃圾时间。

　　当然在这个过程中，海皇再次忘了自己任务，如果不是许云一直在观战的话，可能这一万单位五阶虎鲨，能收服一千单位就算幸运了，而他也知道了，为什么上次伊薇特率领海皇出击，只带回一千多单位五阶虎鲨的原因了。

　　战斗结束后，许云看着系统面板上，海皇麾下那7902单位虎鲨，心中是一阵满意，自己麾下海中怪兽军团总算是初步成形了。

　　这支怪兽军团对那些海族小领主绝对是致命的，只要别遇到拥有大量六阶海马骑兵、还有七阶海龙的海族领主，差不多就能轻松横扫了。

　　毕竟海皇就算本身再偏向于战斗英雄，但史诗品质英雄的战略属性加成，绝对比那些蓝色精英品质英雄强，而蓝色精英这种品质的英雄，那些普通海族领主也不可能有。

　　别看自己遇到的海族领主，大都拥有七阶海龙和六阶海骑兵，就以为海族领主全拥有这个实力，那是因为自己攻击的这些海族领主，全都是海族上层领主，不然也不可能进入深蓝帝国五皇女西尔维亚这张黑名单了，那些没有多少实力的海族领主，根本不够资格出现在这张黑名单上。

　　“走吧！”站在怒涛战舰上，许云回头扫了一眼这片被血液染红的大海，头也不回率领舰队离开。

　　在海皇体型变得巨大无比后，收服就是部队就是如此快速，以前收服两千单位不到虎鲨群需要近两天时间，但现在一个小时不到就收服了三千多单位五阶虎鲨，这效率差的不是一点两点。

　　“是，大人！”伊薇特答应一声，然后指挥舰队往约定地点驶去。

　　一个多小时后，在时间进入了夜晚11点，天色依然阴沉时，怒涛舰队进入了一个天然港口。

　　看到延绵无尽的部队正在这座天然港口等待上船，许云马上让伊薇特指挥舰队靠过去。

　　跳下战舰，许云看到安洁尔和夏娜在指挥自己麾下部队上船，只有贞德看了自己几眼，好像有什么话想说一般。

　　“怎么了？”看到贞德的样子，许云好奇的询问，这些英雄的智慧，在自己影响下真的是快速飚升，现在连犹豫这种情绪都有了。

　　听到询问，贞德还是说了，她小声问道：“大人你还记得我们之前的一个盟友吗？”如果许云不记得的话，她当然不可能会多事。

　　“盟友？”听到这个词，许云觉得脑海中一片模糊，不管是幽暗长夜的何琪心，还是三星集团李明泽，都只能说是交易对像，并不能说是盟友吧？这点贞德也应该也知道，但她却这样说的话，那应该只有一个答案了。

　　“风铃佣兵团？”许云说出了这个名字。

　　正式承认盟友的话，也只有这个佣兵团了，对方用行动证明了自己诚意，但他的轮回军团却因为被龙之佣兵团阴了一手，所以被赶离了神之大陆，再次杀回来他也没有刻意打听过对方情况，没想到会从贞德口中再次听到这个名字。

　　“是的大人，现在东北方向两公里外平原上，对方城市正被海族部队围攻，进攻的只有中低阶兵种，看样子是个海族小领主，我看到了城墙上的旗帜！”贞德说出了她看到的东西。

　　一路上贞德当然要派遣部队巡视周围，所以才看到这件事，但她没有自作主张，而是把这件事交给了许云决断。

　　旗帜是一个势力标志，一般来说根本不会有人会冒充，所以贞德才能看出城市主人是谁。

　　而会判断进攻的是海族小领主，是因为海族这次入侵，除了这深海领主和各大皇女这些主力之外，当然还有大量海族小领主参与，这些小领主的实力当然没有多强，最强的差不多也只有许云刚刚解决的珊瑚巫女领主这样强，这差不多已经是附属深蓝帝国海族领主的实力极限。

　　听完之后，许云犹豫了一下，看了看正上船的龙枪兵部队，如此多数量的部队上船，最少需要几十分钟左右，而他就算是去这躺也耽误不了太多时间，于是他抬头对麾下英雄下令道：“贞德率领骑兵部队跟我来，伊薇特你来指挥部队上船，等我们回来就离开！”

　　由于这片区域的地型，大都是平原地型，所以许云决定只带骑兵前去，以骑兵在平原上的速度和战斗力，将会是最好选择。

　　“是，大人！”听到这次的敌人连高阶海族兵种都没有，伊薇特当然没劝许云带上大天使部队保护自己，以八阶烈阳天使的战斗力就算不能横扫也能自保，加上骑兵部队在这种地型上恐怖的战斗力，根本不用担心会出现意外。

　　哗拉！

　　位于枪兵跟烈阳射手后方的骑兵部队开始调转马头，朝东北方向开始提速狂奔而去，当然是没有发动冲锋的狂奔状态，贞德也召唤出重甲战马这个坐骑，虽然这个坐骑跟不上骑兵恐怖冲锋速度，但速度其实也不慢，跟上普通狂奔速度还是没有问题的。

　　而许云的话当然是召唤出烈阳天使使用凭依了，在有魔力之井这个史诗套装后，魔力对他来说不会缺少，所以赶路使用附身状态也不是什么奇怪的事。


第727章 险境中的风铃城

　　风铃城

　　这是座刚刚升到四级没多久的城市，也是风铃佣兵团唯一驻地。

　　虽然风铃佣兵团并不大，人员数量只有几千左右，但因为团长风铃特殊人格魅力和能力，所以成员非常团结，加上城市周围并没有什么资源点和特殊神赐建筑，所以大势力不屑攻打这个鸡肋城市，小势力也不敢进攻，所以在神之大陆这个玩家掌控城市越来越少的情况下，风铃佣兵团勉强保住了这座四阶城市。

　　随着游戏进程变化，现在四阶兵营图纸，玩家也可以通过攻打圣地获得了。

　　毕竟就算是剑士属性翻了四倍，也不会比高阶兵种强上太多，顶尖玩家属性也不输高阶兵种，所以四阶图纸价格当然慢慢下降，所以风铃也在上周在城市中建造出了四阶兵营。

　　可是风铃绝对没有想到，今天会发生海族入侵神之大陆这种事，如果知道的话她绝对不会使用那张图纸，可现在就算后悔也没有用了。

　　一名穿着皮甲的女性弓箭手玩家，先朝下方城门处，那些正用手中各种简陋武器攻击城门，数量仿佛无边无沿的鱼人跟螃蟹怪射出了远程攻击，然后才对风铃说道：

　　“团长，我们补给品快不够了！”

　　风铃佣兵团是个女性玩家占多数比例的佣兵团，因为团长风铃是女性，所以愿意加入的女性玩家不少。

　　而女性玩家一般来说，近战职业占据比例不高，所以佣兵团中远程弓箭手数量不少，战斗从开始到现在进行了几个小时，这些弓箭手玩家身上，不管是箭支还是药品数量都不多了，可敌人数量看上去还是没有任何变化一样，这就让人很绝望了，特别是对主根本没有投入真正主力的情况下。

　　看着离城墙两百多米外的那五千单位珊瑚巫女，风铃语气有些失落地说道：“知道了，玲玲你通知团员从北门撤退，我会让二阶弓箭手帮你们断后的！”

　　作为统率能力强悍无比的佣兵团长，风铃对储备物资数量当然了若指掌，知道佣兵团撑到现在已经是超常发挥，现在没了箭支和补给药水之后，再想守下去已经不现实了，所以准备让佣兵团玩家直接撤退，让二阶弓箭手帮团员断后。

　　这名风铃副手的玩家叫玲玲，她听出了一些不对，于是停下射击问道：“团长你不和我们一起撤退吗？”听风铃这话，好像不会和她们这些佣兵团成员一起逃。

　　苦笑着摇头，风铃说道：“虽然海族生物在陆地上速度不快，但对方鱼人最少比我们补给车和法系职业快吧，所以我帮你们断后！”

　　海族部队在陆地上的速度确实缓慢无比，但那也要看跟谁比，法系职业的玩家和补给车当然快不过鱼人，所以必须要有人留下来指挥部队断后，给撤退的部队时间离开。

　　“那让我来指挥部队断后吧！”这名叫铃铃的弓箭手妹子情绪有些激动地说道。

　　断后危险多大谁都知道，所以她想和风铃交换一下，她从菜鸟时起就被招收进风铃佣兵团的，之后可能是因为两者名字都带个‘铃’字的原因，所以风铃一直很关照她，现在这种情况下，她当然要站出来报恩。

　　“不用了，我来断后吧！”风铃并没有因为有人替自己断后就答应下来，因为这座寄托了她太多努力和心血的城市，她想坚守到最后一秒。

　　这座风铃城，是风铃在轮回军团被赶出神之大陆时，用当时还掌控在手中的几座城市，跟其他势力交换到的。

　　因为城市资源匮乏，所以那个势力当然一口答应，结果对方现在被天海盟第五军团吞并，而这座交换过来的城市却还掌握在自己手中，风铃本以为这座城市会是风铃佣兵团的家园，没想到自己不过是这座城市的过客而己。

　　“那是什么！！”

　　在风铃思绪万千的时候，一旁的铃铃突然指着西南方向，也就是这些海族部队后方尖叫起来。

　　顺着铃铃所指方向看去，风铃看到海族部队珊瑚巫女方阵后方两百米处，那个几十米高，长满了青草的平整缓坡后方，此时正有大量尘土高高扬起。

　　地震？

　　站在15米高城墙上，风铃感觉脚底传来触电般的轻微震动，但她记得没错的话，游戏中除了一些特殊地带以外，其他地方根本不可能发生地震。

　　此时战场上的双方，除了那些没有智慧的兵种外，其他人注意力全都投注在那片绿色缓坡后面了。

　　唰！

　　一面高高扬起，闪烁着魔法光芒的旗帜率先出现在缓坡后方，上面是由无数金色长剑组成的羽翼状图案。

　　游戏中旗帜虽然无数，但只要是大型或者顶级势力旗帜，普通玩家都能认识一些。

　　至于76支巨头势力的旗帜，认识的玩家就更多了，最少本国玩家一般都认识本国巨头势力旗帜，因为这些屹立于游戏之巅的巨头级势力，算是每个国家骄傲了。

　　就像两个国家的玩家在游戏中相遇，一个国家有巨头级势力，一个国家没有的话，那么本国有巨头势力的玩家都会有种自豪感，所以巨头级势力还有另一个称号‘世界级’，代表影响力不止能影响本国，而是全世界。

　　轮回军团！

　　这个巨头势力就算和夏国其他巨头势力再有矛盾，但却忚是个公认的巨头级势力，还是整个游戏中，唯一不需要现实世界投入资源的巨头势力。

　　其他75个巨头势力，那个不是现实世界中的势力同投入了海量人力和物力资源，才有资格被称为巨头级，只有轮回军团不一样，所以光论知名度的话，轮回军团在游戏中76支巨头势力中，绝对处于前十之列。

　　作为夏国玩家，风铃对国内十三支巨头势力公开情报当然知道，特别是轮回军团这个‘曾经’盟友更是记忆深刻，所以她在看到旗帜的第一瞬间，就认出了对方是谁。

　　“轮回军团！！”风铃脸上终于露出了吃惊表情，她怎么也没有想到，轮回军团会突然出现在这里。

　　轰！！

　　随着轮回军旗出现，大量手持银色骑枪冲上坡顶的骑兵缓缓停了下来，然后开始在原地整理队形。

　　骑兵部队数量之多，将两百米宽的缓坡顶站满，看上去如同一条屹立于绿色画卷上的银色浪潮，这些骑兵盔甲上的红色血液，早在刚才海滩边清洗过了，不然出现在这里的就应该是红色骑兵了。

　　最中间位置处的几名骑兵慢慢分开，一名玩家走了出来，站到那名手持军旗的骑士身边。

　　风铃城，城墙上。

　　不管是谁都认识那面金色剑翼图案，所以全都停手议论了起来。

　　“那真的是轮回军团吗？可没有看到那些烈阳兵种出场啊！”

　　“当然是轮回军团，以前我们风铃佣兵团和轮回军团是盟友，之前跟你们说的时候，你们还以为我在自吹自擂，现在看到了吧？如果不是盟友，人家怎么会来救我们！”

　　“真是没有想到，我以前一直以为你是开玩笑的，没想到我们风铃佣兵团这个三流势力，真是轮回军团这个巨头级势力盟友，这够我吹一辈子了”

　　“以后和那些大势力的人见面，我看他们还怎么在我面前装！我们可是有个巨头势力盟友啊！”

　　看到轮回军团出现，风铃佣兵团的所有玩家，现在都不会怀疑能不能守住城市了，因为以轮回军团实力，解决下方的海族敌人可不要太简单。

　　而铃铃则是有些狐疑的询问自家团长道：“铃姐，你是不是知道轮回军团要来，所以才想留下来断后？”她和风铃两人都带了一个铃字，可能也是缘份，所以两人关系非常好，现在她有些怀疑，自家团长是不是早知道轮回军团要来，所以才会想自己留下来断后。

　　“怎么可能！”风铃否认铃铃的猜测，因为她的确是不知道，她以为轮回军团早就忘了自己这个‘曾经’的盟友了。

　　就在铃铃有些不信，还想再逼问的时候，远处那些正在缓坡顶整理队形的骑士有动静了。


第728章 骑士冲锋

　　唰！

　　连人带马都笼罩在厚厚钢铁盔甲的六阶骑士，将左手竖持的粗长金属骑兵放下，枪尖平平对准前方，右手盾牌护住上半身，一股如同山崩海啸般的气势，从这些钢铁堡垒身上散发。

　　哗拉！

　　整理好阵形的骑士部队顺着缓坡直冲而下，朝下方正撤退的珊瑚巫女方阵冲去。

　　从高处朝低处冲锋，对于速度提升当然不慢，只见冲锋的骑士部队速度越来越快，如同一股将绿色大地淹没的钢铁洪流，连加强突破力的三角突击阵形都没有摆出。

　　面对最高只有四阶，而且还是珊瑚巫女这种小体型的远程敌人，冲锋骑兵也确实不用摆什么阵形，只需要平推而过就好。

　　在骑兵速度越冲越快的时候，留在缓坡顶的玩家和身边手持军旗骑士英雄正在对话。

　　“贞德，控制骑兵冲锋速度，正常发挥就好，不用冲到最快速度！”许云对贞德叮嘱道。

　　他可不想让骑士部队再用那种撞碎一切的攻击方式了，那种场景不但太过血腥，而且对骑兵体力消耗也呈几何数上升，所以能让骑兵省点体力是点体力，他可还准备赶回去上船了，如果没了体力怎么回去。

　　“是，大人！”正通过英雄指挥系统，指挥着冲锋骑兵的贞德点头，于是在她指挥下，那些越冲越快的骑兵，冲锋速度开始平稳下来不再增加，保持着36点冲锋速度。

　　陆点兵种的移动速度，处于全速奔跑状态下时，每1点移动速度就等于1米/秒。

　　这是经过无数玩家测试出来的，飞行兵种速度是1点等于3米/秒，当然这是极限冲锋状态下速度，和正常行走速度不同。

　　而现在骑兵冲锋速度，是每秒钟能越过36米距离，所以几百米外的那些珊瑚巫女，就算是一看到骑兵部队就开始撤退，也在十几秒钟后被骑兵部队追上。

　　咻！

　　无数拳头大小蓝色光球朝银色钢铁洪流射出，5000单位四阶珊瑚巫女发动了远程攻击。

　　不过当这些蓝色光球撞在骑兵身上后，却没有发挥任何杀伤作用，人和战马全都处于钢铁铠甲保护下的骑士部队，就像是完全没有弱点的钢铁堡垒一般逆流狂冲而上，顶过几波蓝色光球攻击后，撞进了四阶珊瑚巫女部队中。

　　身高和体重跟人类差不多一样，手中只有一柄法杖，身上穿着布袍的珊瑚巫女，在这种宽阔无边的平原地形上，面对骑乘在高大战马上，最少有2.5米高，体重将近一吨的六阶骑士，就像是布娃娃一样高高飞起。

　　两千多单位六阶骑士，发动冲锋攻击五千单位四阶珊瑚巫女，就像杀鸡用牛刀一样，仅用不到几秒钟时间，就轻松突破阵形，留下了一地珊瑚巫女尸体和鲜血，没有突破临界点的速度，骑兵部队并没有展现出，那种将敌人撞碎的残暴攻击。

　　杀穿敌人阵形后，骑兵部队冲锋速度就像没有减少过一样，在贞德指挥下顺着前方狂冲，前冲时慢慢划了一个巨大弧形，很明显是想不停下来调头，直接在冲锋状态下调头。

　　这种调头方式，也只有在这种宽广无边的平原地型上才行，如果是在其他地方，根本不可能有这么大平坦地形供冲锋状态下骑兵调头。

　　而被骑兵群从正面撞入，从背后杀出的珊瑚巫女方阵，此时剩下的数量还不到之前五分之一，如果不是及时往两边跑的话，连这剩下来五分之一也没有了，那名穿着一套盔甲的海族领主什么样许云都没有看到，就已经被骑兵部队轻松淹没了。

　　在领主被击杀后，城门前的鱼人部队率先一哄而散，螃蟹怪也开始逃走，这支海族部队士气直接崩盘。

　　一直紧闭的城门也在这时轰然打开，上千名近战玩家和几百名十字军率先杀出，身后还跟着各职业的玩家，空中那因为对方珊瑚巫女存在，所以一直只敢在战场高空盘旋的三阶狮鹫一扑而下，风铃佣兵团发动了全线反攻。

　　碰！

　　骑兵部队在贞德指挥下，再次朝剩下珊瑚巫女部队撞去，而这次没有逃跑的几百单位珊瑚巫女，面对两千多单位六阶骑兵冲锋，连泡沫都没有冒起，就被马蹄踏进绿色草地中当成肥料。

　　当战马载着骑兵放缓速度冲回山坡顶后，许云也察觉到了这些战马有多疲倦了，因为这些战马正如同风箱一样疯狂喘气，大量从鼻孔喷出的热流，从骑具朝下方设计的出气孔中排出，很明显这是战马体力消耗过大的表现。

　　不过战马这个状态也很正常，在此之前骑兵部队先小跑十几公里到港口准备上船，然后又狂奔两公里冲到这里参与战斗发动了两次冲锋。

　　战马是生物又不是机器，就算有游戏规则加持，比现实世界中那些战马强悍无数倍，但在载着近吨重量做了这么多事后，没有当场倒毙只是喘气已经很不错了。

　　“大人，有人过来了！”贞德在指挥骑兵过来的时候，发现那些追杀逃跑海族部队的风铃佣兵团玩家中，有两人没有参与追杀，反而是朝这里走过来。

　　目光越过这些座下战马体力接近耗尽的骑兵，许云看到了后方那走过来的两人，其中一个他认识，正是以前的盟友风铃，而另一个他虽然有些眼熟，但已经记不清对方名字了。

　　“我们走！”许云觉得自己帮对方解了围，帮风铃佣兵团保下领地，算是把上次的事欠下的债还清，那接下来也就没有必要和对方打交道了。

　　轮回军团不怕那些巨头级势力，不代表风铃佣兵团这支三流势力不怕，对风铃这个有魄力和能力，并且还讲情谊的女人，许云并不想害对方，斩天拨月和白晓生就是一个例子，当然对于那种可以随便坑的合作伙伴的话，他就不在乎这些了。

　　缓坡下。

　　带着铃铃朝坡顶走去的风铃，看到上方的许云和贞德两人调头离开，于是也顾不上慢慢前行，马上全速前冲。

　　由于骑兵部队战马体力见底的状态，当然不可能用来时那种九点移动速度全开的狂奔速度离开，而风铃和铃铃又全是以敏捷见长的弓箭手职业，所以两人没用多久就追到了部队最后方的许云身边。

　　“真是谢谢轮回团长帮忙，不然这次我们佣兵团驻地就完了！”追上来的风铃先道谢，这次如果不是有许云帮忙，那领地说什么都不可能保下来，对方那五千单位珊瑚巫女加上无数低阶部队，足以轻松消灭他们佣兵团所有玩家了。

　　“不用谢，这是对之前连累你的回报而已！”目光直视缓缓前行的骑兵部队，许云的语气非常冷淡，那股拒人于千里之外的意思，就连一旁的铃铃都听得出来。

　　用手拦住身边想说点什么的铃铃，风铃的语气没有任何变化，依然诚恳无比地说道：

　　“我们当初是盟友，所以那根本谈不上连累，我愿意和轮回军团结盟，在享受好处的同时，当然要承担后果，何况我还用轮回团长你送我的那几座城市，交换了这座风铃城，所以我一直很感激轮回团长！”


第729章 三阶火系战役魔法到手

　　听到对方不但没有怪自己，许云更加欣赏对方了，但越是欣赏就更是要远离，不然白晓生和斩天拨月就是前车之鉴。

　　“那最好，没事就不用送了，我们会自己离开！”许云直接开口赶人，对那些巨头现实世界的势力他从来没有低估过，风铃佣兵团成为自己盟友的话，代表着现实世界中，一定会有人找她‘聊聊’，所以他为了对方好只能开口赶人了。

　　“你这人怎么这样！”跟着风铃一起来的铃铃，突然用手指着许云怒喝道，就算对方是巨头势力首领又怎么样，难道就可以这样对她们吗？

　　唰！

　　一柄军旗从侧面战马上指向铃铃，贞德可不会因为对方是女人就惯着对方。

　　“如果你再对大人无理的话……”贞德没有说下去。

　　因为突然停下前进步伐的骑兵已经说明一切了，如果对方敢继续对许云不敬的话，那她不介意指挥骑兵群围杀这两名冒险者，如果是在森林地型中，可能还不方便围杀敏捷为主的弓箭手，但在这种平原上的话，就算对方敏捷再高，面对大规模冲锋的骑兵也没有闪躲的地方。

　　风铃也一把将铃铃拉到身后，脸色也有些冷的对许云说道：“不好意思，铃铃人其实很好，她并没有恶意，只是性格有些冲动！”对许云的态度她也有些不满，因为她自问真心待人，从来没有对不起轮回军团，可对方却这样对自己，就像是自己用热脸去贴人家冷屁股一样。

　　“贞德，让骑兵部队继续走！”许云对贞德说道，他当然能理解对方脸色为什么会冷，不管谁被自己这种拒人于千里之外的态度对待，说什么不可能高兴吧。

　　哗拉！

　　骑兵群再次策动坐下战马继续前进，贞德也在狠狠瞪了这个叫做铃铃的家伙一眼后，将手中卷起旗面后，如同一把长枪的军旗收起朝前方走去。

　　自从贞德她们这些英雄，在许云影响下智慧飚升同时，对于他的态度也是越来越尊敬和依赖，可能是智慧提升和他有关的原因吧。

　　在贞德和骑兵群走出十几米后，许云才看着风铃语气放缓说道：“风铃团长，以前那个盟约就忘了吧，不过你们佣兵团有需要的话，我们轮回军团倒是可以接受雇佣！”说完之后他快步离开，扔下两人留在原地，反正他话是留下了，能不能领悟就看对方自己了。

　　“铃姐，这是什么意思？”铃铃感觉自己没有弄明白，对方既然摆出了这个拒人于千里的态度，那为什么还要加上这样一句？以她们风铃佣兵团财力，怎么也不可能雇佣得起轮回军团这个巨头级势力吧！

　　而风铃并没回答，只是若有所思的看着跟在钢铁洪流身后离开的许云，眼中闪过一丝若有所思的眼神，她本身也不是笨蛋，不然也不可能将风铃佣兵团发展成几千人的三流势力，这可是进化这个人类第二世界中的三流势力，白手起家能奋斗到这个地步，早就说明了她的能力，所以当然听出了许云话中的弦外之音。

　　……

　　天然港口处。

　　当许云和贞德率领骑兵部队返回时，时间才过了一个多小时，其中大半部分时间都浪费在回来时，可见骑兵在这种平原地型下机动性之快，只不过活动距离短了一些而已。

　　这段时间中，龙枪兵和烈阳射手部队中以全部上船，只等骑兵部队上船就可以出发了。

　　带着贞德踏上船，许云神情疲惫的对伊薇特说道：“等骑兵部队上船后，我们就回怒潮岛，我先休息一会！”

　　这段时间的拼命努力，如今也算小有成果了，特别是在夏娜这个远程英雄史诗品质英雄出现后，更是将轮回军团远程输出火力提升到了恐怖的地步，不然面对今天的敌人，他也没有多少把握，而不会像现在这样轻松获胜。

　　不过在接下来中，许云不想继续战斗了，因为那些海族领主到了此时，大都已经结束战斗，要么攻占下城市建造出海水结界，要么就晚被各大势力联手阻击成功，部队受创之下退回大海。

　　在这种局势开始明朗下来的情况下，如果轮回军团继续进攻那些黑名单上领主的话，那么就很容易出事，因为谁也不敢保证这些海族领主会不会互相支援，而主动进攻这些要么退回大海，要么建造出海出结界的海族领主，海族部队就可以发挥全力了，那时海族部队战斗力提升何止一倍。

　　有了这样几个原因，就算黑名单上那些剩下海族领主麾下兵力，还不如刚刚解决的珊瑚巫女领主强，许云还是决定回怒潮岛上休息，顺便等局势明朗一些在说，而一路上他当然要趁机休息了，所以把指挥权交到伊薇特手中。

　　“是，大人！”伊薇特对走到桅杆处休息的许云说道。

　　如果是现实世界中的战舰，当然会有各种休息房间，就算是有娱乐间也不奇怪。

　　但游戏中的船只，除非是玩家或者NPC造出来，不然从船坞中制造出来的船只，一般都是没有休息间的，所以就算是许云想休息，也只能随便找个地方休息，当然，他其实也可以从生活职业玩家手中采购一些生活用品，像床铺沙发这些东西，他都可以搬上战舰，只是他没有想到而已。

　　怒潮岛

　　这座岛是处于西尔维亚这个深蓝帝国五皇女负责区域，所以根本没有其他海族领主进攻，当然就算是海族领主前来，也绝对会在大量烈阳系兵种防守下碰个头破血流。

　　海皇城港口。

　　十五艘巨大无比，如同海上浮岛的半钢铁战舰缓缓驶入港口中。

　　只能说还好城市面积会随着等级上升而变大，不然港口根本容纳不下这些和航空母舰一样大小的怒涛战舰。

　　“月月，我们要的东西，对方送过来了没有？”才走下战舰，许云就问站在港口前的许月月。

　　由于从神之大陆乘坐战舰回来需要近十个小时左右，所以在战舰上回程的时候，许云就提前让许月月用传音海螺，把自己刚刚获得交易点用光了，那20万交易点也顺手还清了。

　　“到了，这是对方和提前交给我们的三阶战役魔法！”许月月伸出白嫩的挑小说，把一本三阶战役魔法技能书递了过来。

　　西尔维亚早在几个小时前，就派人把东西送来了，海族在海中速度可比许云快多了，并且大方的提前把三阶战役魔法交给他，只要他下次交易时把交换的波涛怒哮技能术给她就好。

　　海族能提前这么长时间赶到，并不是说海族在海中移动速度逆天，而是海族掌握了一些和陆地上传送门相似的东西，所以就算移动速度不一定会比怒涛战舰快，却能抢在许云到达前几个小时就把东西送来。

　　海族部队掌握这些海底通道的事许云当然知道，所以对西尔维亚提前把自己要的东西送来并没感到意外，伸手接过技能术说道：“好了，把其他东西也拿出来分了吧！”此时天空中，下午的阳光洒落，将世界染成一片金黄，所以他也不想进行政厅开会，反正船上已经休息了不少时间。

　　在等许月月拿东西的时候，除了海皇因为体型太大，所以率领虎鲨群在周围海域觅食，其他英雄都围了过来，而且除了夏娜外，脸上都带有一些期待，因为这是要分装备了啊！

　　如果是普通英雄的话，根本不可能有任何情绪，就算系统赋予智能再高，但始终只能说是模拟出来，那并不是真正的情绪，可现在伊薇特她们脸上，就带着这种肉眼可见的期待感，光是从这点来说，她们和其他英雄区别太大了，并不仅仅是在实力上。

　　而这本从西尔维亚手中用三阶波涛怒哮交换到手的战役魔法属性，已经出现在了许云和所有英雄眼前。

　　名称：连珠火球

　　阶位：三阶战役魔法

　　效果：学会三阶战役魔法连珠火球

　　需求：11点原始智力

　　一个名字看上去完全没有任何亮点的技能，感觉有些配不上三阶战役魔法的身份，就像水系三阶战役魔法就叫波涛怒哮这个一听就霸道无比的名称，而这个三阶火系战役魔法却叫连珠火球，双方在名称上就差了一截。

　　如果不是因为西尔维亚给的效果清单上，三阶火系战役魔法只有这本是攻击型的话，许云根本不会交换这本，但不管名称再怎么差，也总比把涛怒哮这个没什么用的战役魔法捏在手中好，所以他最终还是选择换了。

　　把技能书转递给伊薇特，许云说道：“伊薇特，你学会了把属性我看看？”

　　这是轮回军团第一个三阶战役魔法，以前看到龙牙小队清音使用三阶战役魔法寒冰魔环时，那华丽攻击方式和惊爆眼球的逆天伤害，全都让许云羡慕不己，现在轮回军团也有了三阶攻击型战役魔法，他当然想一睹为快了。


第730章 量身订做的三阶战略宝物

　　接过许云递过来的技能书，伊薇特毫不犹豫的拍下，将这个三阶火系战役魔法学会。

　　先不说伊薇特原始12智力，早已经满足了三阶战役魔法学习条件，她还有个高级智慧术技能不需要发动效果，如果发动的话，就算是四阶战役魔法也应该可以学。

　　其实有一个办法，才是把这本三阶战役魔法价值榨干的最好方法。

　　那就是把技能交给许云学习，然后一直在伊薇特面前使用，让她利用高级鹰眼术偷学，这样的话说不定两人都能学会这个三阶战役魔法，但那样谁都也不能保证鹰眼术什么时候能发挥作用，所以只能直接将技能书交给她用。

　　使用完技能书后，这个技能马上出现在伊薇特属性面板上，而属性面板许云一直盯着，所以他马上看到了这个三阶战役魔法具体属性了。

　　（三阶火系战役魔法）连珠火球：每消耗三百点魔力，制造一个从天而降，造成3×精神伤害的火球（精神数值连装备加成一起计算），仅可指定火球大概落点，200米攻击范围，1小时/次。

　　技能效果非常出人意料，因为这算是个成长型技能，使用者魔力越多，精神数值越高，也就能造成越强伤害。

　　其中精神伤害更是可以受到装备加成，要知道大部分战役魔法，根本就不受装备之类额外增加的属性加成，可这个三阶战役魔法却能受到额外加成，光这点就对得起三阶战役魔法这个名头了。

　　而最最最重要的是！这仅仅是技能基础介绍，也就是说没有受到伊薇特这名金色传说品质英雄，除了天赋以外最强技能大师级火系魔法加成。

　　一旦把大师级火系魔法加成算上的话，许云就觉的有些不寒而栗，这个战役魔法如果在伊薇特手中用出，那威力提升绝对不止三倍而己，因为大师级战役魔法效果是这样

　　大师级火系魔法：（所有火系魔法基础威力提升百分之三百，消耗减少、持续时间提升）

　　持续时间提升，对瞬间爆发伤害的战役魔法并没有什么用，因为连珠火球并不是烈火魔墙那种持续性战役魔法，但消耗减少就非常有用了，这代表本来三百点魔力才能制造一个火球，在伊薇特手中，仅需100点魔力就能制造一个造成9×286点伤害的火球。

　　这样算下来，也就是说从此以后，只用一个战役魔法就秒杀大量敌人不再是梦想。

　　毕竟以伊薇特的26820点魔力，一次就能制造出268个火球，打出689832点总伤害，这个伤害就算是八阶传奇兵种也能秒了，如果不是因为还有个防御力计算，和那句仅可指定火球大概落点的话，一击秒杀八阶兵种还真不夸张，但有那个限制后，这个技能用来清场是最好了。

　　就在许云憧憬着这个三阶火系战役魔法，能在伊薇特手中发挥多强威力时，突然感觉到不少目光落在身上，他才想起这次可不止这件个收获，于是收敛心神对许月月说道：

　　“把其他东西也拿出来吧！”

　　还清20万交易点欠账后，其他80万交易点许云也用来交换战略宝物，这是提升实力的最快方法，当然，其中有20万交易点并没有兑换，因为还要兑换材料和经验药水。

　　许月月一边从物品栏中拿东西，一边说道：“你说的那些材料我放到仓库了，这是一千五百瓶经验药水！”一个装满了无数手指大小玻璃瓶的木箱被打开放在地上。

　　看到这箱用15万交易点，才兑换到手的经验药水，许云对夏娜这个经过多次战斗，现在44级英雄说道：“夏娜，你先用经验药水把等级升到50级！”

　　作为轮回军团远程输出王牌，夏娜的等级当然要尽快赶上其他英雄，不然根本统率不了太多部队，还有五阶英雄跟四阶英雄，对部队的战略属性加成也不是一个级别的。

　　“是，大人！”夏娜上前弯腰把木箱抱到身前，然后蹲在箱子前开始服用经验药水。

　　长宽都有半米大小的木箱，里面装着大量经验药水，还好经验药水的大小和普通药水不一样，不然箱子顶多只能装上百瓶左右。

　　在夏娜疯狂喝经验药水时，许月月手中出现了一件闪烁着繁复魔法光芒的装备，这是件三阶战略装备，因为60万交易点只够兑换两件三阶战略装备，如果是普通三阶战略装备，20万交易点就足够了，但许云又怎么可能去兑换那些属性不怎么样的三阶战略宝物。

　　属性列表光幕展示在所有人面前，许月月是玩家，当然可以将战略装备属性展示出来。

　　这是一个非常奇怪的战略装备，因为这并不是武器和防具，而是一壶装满箭支的三阶战略宝物。

　　如果不是上面闪烁着玄奥而繁复的魔法光芒，可能谁都没想到，这壶箭就是一件战略宝物吧，箭支后方尾翼是圣洁如雪的白色羽毛，让许云感觉到了一股既视感，总觉的自己应该经常看到这种羽毛。

　　突然，许云转头看向身后几米外，那些正在丽贝卡率领下默默站立的大天使，准确的来说，是大天使身后那收起来的双翼，因为这些箭支上的白色尾翼，跟大天使翅膀上羽毛实在太像了，之前在交易单上只能看到介绍和价格，根本看不到战略宝物样子，所以他现在才注意到这点。

　　而这件三阶战略宝物的属性，也没有辜负那30万交易点高价，展现出来的属性非常强悍。

　　名称：天羽箭

　　类型：奇物

　　品质：三阶战略装备

　　效果：远程兵种增加30%攻击力，英雄箭术效果+15%，需英雄有箭术技能。天羽：自带24支天羽箭，每消耗一支可帮麾下远程兵种补充一弹药，每小时自动回复一支天羽箭（PS：只有精灵才能真正发挥它的效果）

　　需求：英雄装备有弓箭类战略宝物，天羽效果需英雄有精灵血统才能生效。

　　这件三阶战略装备的效果，乍一看上去根本不是太强。

　　因为仅仅是百分之三十的远程攻击力的增加，根本对不起30万交易点的价格，因为同样花了30万交易点的火龙剑，可以直接增加百分之六十攻击，两相对比之下，这件战略装备就有些孱弱。

　　但把增加的15%箭术效果算上的话，也只能说勉强对得起30万交易点。

　　可最后一个天羽特性，就让这件装备成为了许云必须兑换的战略装备。

　　因为在昨天那场大规模战斗中，他吃够了远程兵种没有弹药的苦头，补给车也不是什么时候都能带的，特别是相对于有着寻路术，机动性爆表的烈阳射手来说，行动缓慢无比的补给车更是累赘，带上的话就是主动放弃速度优势。

　　所以这件有天羽特效的三阶战略宝物，就像是在为夏娜量身订做的一样，特别是在需求那里有着精灵这个条件的情况下。

　　“夏娜！”许云示意正蹲在地上狂喝经验药水的夏娜拿战略宝物，这件看起来和天使有关的战略宝物，当然是要由她来使用。

　　“呃！”听到叫自己名字，夏娜停下喝药水的动作愣愣的抬头。

　　‘智慧和其他英雄有些差距，是因为和自己接触时间太短了吗？’，看到夏娜这个表现，许云感觉到了她和其他英雄在智慧上的差距，如果是其他英雄，绝对会主动接过战略宝物，而不是抬头看自己。

　　从妹妹手中接过天羽箭这件三阶战略宝物，许云递给了夏娜，同时说道：“这件战略宝物交给你来使用！”


第731章 质变的烈阳召唤技能

　　现在近战有强悍到爆表的安洁尔率领的龙枪兵和贞德率领的骑兵，海中有海皇率领的大体型高阶怪兽军团，只要把远程火力加强后，那么轮回军团就只剩一个弱点了。

　　接过天羽箭装备上后，夏娜继续守着木箱喝经验药水，就算这些药剂她可以一口喝下几十瓶，但却只能一瓶瓶的打开瓶塞，所以速度根本快不起来，到现在也才喝了几百多瓶而已。

　　分配完第一件战略装备后，许月月继续拿出另一件三阶战略宝物。

　　只能说深蓝帝国这个海族帝国真是富有无比，光是一个第五皇女，手中三阶战略宝物数量就有几十件之多，四阶战略宝物也有几件，五阶战略宝物虽然没有出现在交易单上，但对方身上应该拥有。

　　出现在众人面前的第二件战略宝物，是个周围散发着绚丽光带，排球大小的球状物品。

　　外形和许云从龙牙小队清音身上爆出来的那件三阶战略宝物水灵球一样，只不过颜色不一样而已，水灵球是海水般湛蓝纯净，而这个球则是颜色繁复无比。

　　名称：魔力之球

　　类型：奇物

　　品质：三阶战略宝物（装备后仅能在一周后卸下）

　　效果：主动系魔法效果提升百分之百，状态加持类魔法不受此效果加持

　　需求：原始智力11

　　这件和水灵球一样属于三阶奇物的战略宝物，效果没有水灵球那样增幅百分之三百的强悍，但却能通用增幅任何系别魔法，并不仅仅限制于一系，所以许云才会兑换这件战略宝物。

　　这件战略宝物的使用者，许云没准备交给其他人，而是准备由自己使用，虽然限制很多，但却非常适合他使用，因为不管是烈阳召唤还是复活术，全都在这件战略宝物加持范围内，而这两个技能的效果如果再将从翻倍的话……！那效果绝对恐怖。

　　从妹妹手中拿过这件战略装备，将之装备到自己饰品栏，也被称为杂物栏的装备位上，许云准备试验一下效果，前进的时候交代了一句。

　　“走，我们试试效果！伊薇特带上烈阳祭祀一起来”

　　所有英雄都跟上了许云脚步，安洁尔弯腰帮夏娜抱起箱子，好让她连走路时也能继续喝经验药水。

　　从港口走到行政厅前方广场时，大量狮鹫正从大本营中走来，这次极光战鹫群损失严重，许云想尽快强化出一批极光战鹫，也能顺便尝试一下自己的想法能不能行得通。

　　海皇城升到五阶后，广场面积当然也跟着扩大，所以就算是有大量收拢翅膀，体型比雄狮还大的三阶狮鹫进入也能轻松容纳。

　　站在广场边沿，看着围绕广场中心传送门枢纽密集排列的狮鹫群，许云准备动手了。

　　联合施法！

　　一道魔法光环出现在许云脚下，然后处于伊薇特统率下的358单位六阶烈阳祭祀，脚下也同时出现了这种光环，而且光环连结到了许云脚下。

　　烈阳祭祀只要处于伊薇特统率之下，就可以把生命值看成魔力值，并且能把联合施法特性加持到玩家身上。

　　处于联合施法加持状态下，可以选择加强魔法效果、范围、借用魔力……之类，烈阳祭祀仅仅只能使用与魔力有关的选项，现在许云就是在借助这些烈阳祭祀的魔力，然后再加上三阶战略宝物魔力之球的效果，看看自己能一次能强化出多少极光战鹫。

　　从装备栏中拿出解封到稀有品质的烈阳权杖。

　　烈阳权杖：双手法杖（五层封印）（任务：帝国铁壁的悲歌，完成任务后解封第五层封印）

　　品质：稀有（当前品质）/神器唯一

　　攻击力：40-80

　　属性：增加50点智力、增加30点精神

　　特效：储魔（玩家可将百分之百不含装备加成魔力储存在内，使用时判定为玩家体内魔力，装备绑定后可用）、（隐藏特效烈阳：用烈阳召唤强化同阶或以下阶位兵种时，魔力消耗减少一半，需属性达到方可开启本特性）

　　凭依（选择一名麾下神赐兵种附身，持续时间与魔力有关，冷却时间十分钟）

　　进化（可消耗进化结晶与领地金币，将城堡阵营招募建筑或图纸，进化为烈阳系兵种招募建筑或图纸）

　　挽歌：在受到致命伤害死亡后，可将储存在烈阳权杖中的一个技能瞬间施放，效果等同于玩家亲自使用，不可储存攻击魔法，1次/周

　　需求：原始智力或精神10点即可，当双系属性皆为10或以上时，可开启隐藏特效烈阳，法系职业通用，装备后绑定，不可掉落（绑定后，自动获得烈阳之主身份）

　　烈阳权杖这件神器，已经在展现自身的强大之处了，现在仅仅是稀有品质，却已经不比任何史诗装备差，甚至还要更强，几个特效更是一个比一个霸道。

　　联合施法状态下，许云感觉到魔力汹涌澎湃，于是他一挥手中烈阳权杖，同时大喝道：

　　“烈阳召唤！”

　　一股金红色光芒从右手涌现，然后传递到烈阳权杖上，最后化为一片巨大无比的金红色光幕，缓缓洒向身前广场上的大量三阶狮鹫群，将这些狮鹫染成了金红之色。

　　十几秒钟后，光幕消失，强化结果出来了。

　　6207！

　　整整超过六千单位极光战鹫出现许云面前，他感觉自己是不是看错了，以前强化极光战鹫，一次只能强化出几百单位，一个星期也就强化出几千单位，而这次却能一次性强化出这么多极光战鹫，只能说真的非常出乎他意料之外。

　　现在他升到五阶后，烈阳召唤说明是这样

　　高级烈阳召唤：强化生命值不超过魔力总量非智慧兵种，强化目标必须存活，身躯完整度在百分之九十以上，强化低阶兵种所需魔力1/8、中阶1/4、高阶1/2，强化目标必须处于己方统率下（6小时/一次，强化时间间隔越久，下次使用强化功能时消耗越小）。

　　技能介绍没有改变，说明这次强化数量能翻这么多倍，不是技能出现了变异，那么就只可能是三个原因。

　　第一：烈阳权杖的隐藏特效烈阳，在召唤强化同阶或以下兵种时，消耗魔力减少一半。

　　第二：战略宝物魔力之球，能将技能效果提升一倍。

　　第三：联合施法，烈阳祭祀的生命视为魔力，可以通过联合施法状态借给自己使用，效果应该是借出10点魔力，自己能得到1点魔力加持。

　　正是因为这三点加起来，才让烈阳召唤这个技能出现了质变，从一次能强化出几百单位极光战鹫，变成了一次就可以强化出6207单位极光战鹫。

　　“哈哈哈！！”许云感觉自己有些控制不住激动情绪了。

　　因为从今天开始，属于烈阳兵种的时代已经到来，以他现在的强化速度，每天都能强化出大量烈阳兵种，以前可能还要顾忌一下烈阳系兵种伤亡，从今天开始，就算是高阶以下烈阳系兵种，他也能视为炮灰使用，而不用担心数量了。

　　最重要的是，烈阳系炮灰价格价格便宜啊！

　　举个最简单的例子，四阶极光战鹫他使用烈阳召唤强化的话，仅需要三阶狮鹫就可以强化出来。

　　而三阶狮鹫仅需6000领地金币价格，普通四阶兵种价格在20000领地金币左右，如果从招募建筑中召募四阶极光战鹫的话，先不说那少到可怜的产量，并且价格还高达30000领地金币，所以用烈阳召唤强化出来的部队当炮灰，节省不是一点半点，完全就是质变。


第732章 强悍到爆表的烈阳射手

　　“大人，我升到五阶了！”夏娜声音响起，她升到50级了，可能因为一直在喝经验药剂，所以看上去有些累的样子，原本的一千五百瓶经验药剂，现在仅有两百多瓶还在箱子中。

　　听到夏娜的话，许云平复了一下自己因为烈阳召唤质变而激动的情绪，点开她的属性面板，想知道被经验药水硬砸到五阶后，夏娜属性有什么变化。

　　名称：夏娜/紫色史诗

　　等级：5阶0级

　　阵营：城堡/烈阳

　　职业：风之射手

　　天赋：

　　风之射手（每升一阶，麾下远程部队基础射程增加百分之五，基础命中率提升百分之五，双倍伤害机率出现机率增加百分之五，基础射速增加百分之五）

　　烈阳射手特长（每升一阶统率下烈阳射手基础攻击增加10点，统率烈阳射手需要统率减半）

　　力量：192

　　体质：48

　　敏捷：112

　　智力：32

　　精神：16

　　统率：81000（40500）

　　技能：

　　专家级箭术（麾下远程部队攻击增加百分之百，射程增加百分之五十）

　　高级寻路术（统率下兵种不受地形影响，在主场地型时移动速度与灵敏增加，减少百分之百体力消耗）

　　高级侦察术（有极大机率破除伪装、潜行、陷阱……之类，统率下射手同样享有此能力）

　　装备：一阶统率勋章（+50%统率）、二阶树精灵之弓（增加百分之十射程和远程攻击力，5%箭术效果），三阶射手头盔（增加百分之三十射程，百分之十机率造成双倍伤害的致命一击）、天羽箭百分之三十远程攻击，百分之15%箭术效果，带有天羽特效

　　攻击：192-384

　　防御：48

　　生命：480

　　魔力：320

　　升到五阶之后，夏娜的属性变的强悍无比，特别是对射程方面增加，更是堪称游戏最强了。

　　在五阶风之射手天赋加成下，统率下的远程部队有着250米基础射程，加上专家级箭术、树精灵之弓、射手头盔、天羽箭加成，统率下远程部队最大攻击距离，此时已经飚升到500米之高，能与床弩这个战场凶器相比了，如果再加上风暴军团对射程5%加成的话……那夏娜统率下的烈阳射手，就会变成这样。

　　名称：烈阳射手/小体型生物

　　阶位：3阶/普通

　　攻击：405-810

　　防御：84

　　速度：6

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：600

　　射程：512.5米

　　弹药：24（夜晚每十分钟补充一分）（白天一分钟补充一发）

　　特性：光能射击（使用光芒作为武器，射击范围内伤害不减）

　　（射速增加25%、致命一击35%、命中率增加25%）

　　射速、致命一击、命中率这三个属性虽然没出现在系统面板上，但许云知道是存在，这些东西对于烈阳射手的提升不言而喻。

　　夏娜升到五阶后，统率下的烈阳射手现在属性面板，遮住名字和阶位后，就算说是由蓝色精英品质英雄率领的六阶远程兵种，也绝对不会有人觉得奇怪。

　　因为现在烈阳射手的属性，已经不比普通六阶兵种差了，特别是在攻击距离上更是无敌，就算还有射程更高的部队，也不可能是中低阶兵种，就像据点阵营的六阶兵种独眼巨人，基础射程就是五百米，但产量根本就无法与中低阶兵种相比。

　　面对强得突破天际的三阶烈阳射手，许云很是有种无敌的错觉，恨不得马上挥军杀入地狱位面，然后征服一个个位面，最后打败夏娃退出游戏走上人生巅峰。

　　但在想到上次去天堂位面，见识到那些数量铺天盖的七阶天使和恶魔，还有那些战斗力堪称人形自走核弹的七魔王与四大天使长后，许云感觉自己的冲动，就像是被一盆凉水浇熄了一样，他现在连一个海族皇女都怼不过，更别说征服一个位面了。

　　“好了，接下来等局面平静下来我们再行动，你们去练级，现在各大位面都要降临神之大陆，只希望地狱位面降临点能离我们近些，那样我们就能找机会削弱对方实力了”击杀了名单上实力最强的海族领主，对西尔维亚有了交待后，许云是不会在这个各大位面降临时间段去神之大陆。

　　不然正好撞上那个位面降临的话，他的轮回军团就要悲剧，面对集结一个位面的主力部队，就算愿意扔下大部队只带着英雄逃，也要看对方愿不愿意放过他。

　　当然，许云也真心祈祷地狱位面降临点离怒潮岛近一些，那样他就能找机会削弱对方势力，然后反侵略地狱位面了，这个月伊薇特的传送门可还没放。

　　“是，大人！”

　　麾下一众英雄躬身应道，然后各自率领一些部队出去练级，丽贝卡也跟着去了。

　　现在她有了晋升空间，虽然过了这么久没升过级，但丽贝卡却感觉到离升级越来越近，所以对于练级她可是非常积极，只不过八阶兵种的升级，对经验值的要求并不低，所以这个‘越来越近’到底还有多久，谁也搞不清。

　　在英雄和丽贝卡等走后，此时广场这里就只剩许云和许月月两人了。

　　“哥，你有什么事要跟我说吗？”看着空空如也的广场，许月月突然询问道。

　　以她对自己哥哥的了解，很轻松的就能明白他有事想和自己单独说。

　　“嗯！”许云应道，表示许月月猜的不错，对妹妹能猜出自己有事跟她说一点都没有意外。

　　犹豫了一下，他才小声说道：“月月，用武器攻击我，但控制好攻击力把我打成重伤状态就行了！”

　　前段时间在记忆战场做解封任务一直死亡时，许云有了一个重要发现，只不过当时没有机会试验，现在总算是有了空闲时间，那当然要试试，反正他烈阳权杖中还有个换歌技能，就算是真的死了，也能马上用施放里面的复活术复活，并不会有什么损失，而一旦成功就挣大了。

　　许月月脸上露出吃惊神色，抬头看向许云，发现他脸上满是凝重，眼神也非常坚定，并没有开玩笑的意思。

　　于是她连问都不问，从物品栏中摸出一把长剑，快速朝已经把史诗套装深渊之井法袍卸下的许云捅出。

　　唰！

　　没有任何防御装备，只有一套棉布内衣的身躯在长剑直刺下，当然不可能发挥什么防御作用，如果不是玩家身躯有法则保护，无论如何也不会受到保护，这一剑绝对能捅穿许云身体。

　　可就算是身体没有被刺穿，血量却在瞬间下降了大截，而许云并没有看向用剑捅自己的妹妹，他的系统面板是调成展示模式，上面血量只有十几点左右了，到了这步绝对算得上重伤状态了。

　　受了这样重的一剑，按道理来说许云应该会露出疼痛表情，因为痛感可不在规则保护保护之内，这种东西系统反而巴不得增大，好让玩家多散发一些精神波动才好。

　　可怪异的是，许云脸上表情僵硬，双目紧闭，身体也如同机器人一样没有任何反应，让许月月有些担心。

　　几秒钟后，许云才重新睁开眼睛，身体也突然从机器人形态回过神来。

　　“呼！呼！”双手拄在膝盖上，许云感觉自己刚刚就像长跑几百米一样，明明他身体还站原地一动不动。

　　看到许云这个样子，许月月知道其间一定发生了什么自己所不知道事，但她没有问发生了什么，反而是满脸关切的询问道：“哥你没事吧？”

　　喘了两口气后，那股莫名而来的疲惫感如潮水般退去。

　　“没事”许云抬起头，面对妹妹关切的眼神说道：“月月，如果我说我现在就能退出游戏，你觉得会怎么样？”

　　不错，经过这个实验之后，他有了退出游戏把握了。

　　“什么！”许月月俏脸上露出了吃惊的神情，她没想到会听到这句话，但马上回过神说道：“我马上退出游戏，哥你也抓住机会马上退出游戏！”

　　说完之后，她连一秒都没有犹豫，就在原地退出了游戏，没有处于战斗状态的话，退出游戏是件很快的事。

　　“真是聪明！”看着妹妹消失身影，许云也反应过来，自己可以退出游戏逃出夏娃掌控的话，那么妹妹当然不能继续留在游戏中，不然说不定连她也要被困在游戏中。

　　脸上露出激动的表情，许云喝下一瓶大红药，同时指挥一名四阶剑士从大本营中走过来。

　　当剑士站在身前，正准备开口让对方攻击自己的许云突然犹豫了，扭头朝城外看去，那里正是贞德和伊薇特她们去练级的方向，过了几秒钟后他才神色坚定地说道：“动手攻击我一剑！”

　　唰！

　　剑士这个四阶兵种没有智慧，所以在收到许云命令后，毫不犹豫的用手中长剑朝他刺来。

　　痛苦袭来，但许云早就闭眼集中精神，仔细感受着这股痛苦，在痛苦涌上脑海生命濒危时，他的精神前所未有集中，感觉在一片黑暗中，有某样东西呼唤着自己，然后他想像着自己奋力朝呼唤自己的地方游去。


第733章 回到现实

　　现实世界。

　　一间两层公寓中，两个如同鸡蛋一样外形的模拟舱并列，其只一个突然打开舱门，有个少女从里面站了出来。

　　上半身穿着印有可爱卡通人物的纯白色T恤，下半身一条齐膝牛仔热裤，脚上踩着一对毛绒绒粉红免子拖鞋的少女，此时紧张的盯着另一个模拟舱的舱门，白嫩如玉的漂亮脸蛋上满是担心的神情。

　　突然，被少女盯着的模拟舱缓缓打开，一只苍白的手伸了出来。

　　“哥！”少女扑了上去，激动的抱着手的主人激动呜咽起来。

　　“月月，失败了！”充满了沮丧的声音，从手的主人嘴中说出。

　　看着许云的脸，许月月停止了呜咽，想知道他是不是在和自己开玩笑，但很快脸色也变得沉重了起来，因为她知道许云没有开玩笑。

　　咬了咬洁白的牙齿，她还是把许云扶了出来。

　　等许云在沙发上坐好后，她才站在他面前慢慢问道：“怎么回事，哥你现在不是已经出来吗？”

　　说话的时候，许月月扫视着身前的许云身体，有些不能理解自己哥哥为什么会这样说，因为他正坐在面前，人已经彻底退出了游戏，怎么能说失败？

　　面对妹妹扫视，靠坐在沙发上的许云苦笑着解释道：“我确实退出了游戏，但因为退出方法是取巧，所以现在我就像离开了水的鱼一样，如果短时间还好，但长时间的话就会像鱼一样窒息……”

　　出来之后许云才发现这个情况，所以之前激动早就荡然无存，而且也明白了为什么能这么轻松退出游戏没有人阻拦。

　　那是因为除非想死，不然自己迟早都会回到游戏，可能是这个原因，所以就算夏娜因为规则限制不能出手，那个受到限制不知道有多大的莉莉丝也没有出手，这才让自己没有阻拦的退出游戏吧。

　　此时许云的状况，就像是条暂时跃出海水来到陆地的鱼，所以在这口气消耗殆尽之前他不回游戏的话，那就真的是找死，这点他从一出游戏就察觉了，所以才会这副失望表情，任谁面对这种打击，都不可能高兴起来吧。

　　良久，许月月才问道：“那么活动时间是多久？”她想知道，这口所谓的‘气’，能让他活动多久。

　　“我觉得应该在三个小时左右，这只是我的粗略估算，但绝对在两个小时以上！”仔细感受着自身状态，还有缓增加的虚弱感，许云给出了一个非常保守的时间。

　　他可不敢拿这种事开玩笑，所以宁愿把时间说短一些，而且不知道为什么，他感觉自己好像和以前有些不同了，具体是什么不同他说不出来，就像现在他就能清楚的估算出自己活动时间，就像他游戏中那种强悍无比的对危险直觉也带出来了一样。

　　许月月灵动双眸不断转动，正考虑着什么。

　　“走吧，我们下去吃点东西！”突然，她好像拿定了主意。

　　“？？”许云不明白妹妹为什么突然就想吃东西，他现在并不是太饿。

　　模拟舱本身可以装载营养液输送进入人体，所以使用模拟舱不会饥饿，而且还带有自动按摩功能，所以就算使用时间再长，也不会出现肌肉蒌缩之类情况，不然也不可能连最普通型号也要卖10万夏元的高价。

　　“去你的房间把衣服换上吧！”许月月回到房间中，拿出一套衣服扔到沙发上的许云身上，然后指了指其中一扇房间门，这些衣物是特意帮他买的。

　　接过衣服许云起身朝房间走去，从出模拟舱到现在近十几分钟，将近一个月没活动过的身躯也回复了掌控力，如果模拟舱没有按摩功能的话，他现在可能就连站都站不稳了。

　　男生换衣服，当然不会像女人那样慢，只用了两分钟左右，许云就换好出来了。

　　上半身和许月月一样的白色T恤，下半身是条水洗白的休闲裤，脚上是双蓝白相间运动鞋，看上去显得青春而又合身，更是把许云那仅仅比路人好一些的颜值拉高了几分，加上和以前截然不同的气质，也勉强能当得起帅哥这个称呼了。

　　换好衣服走出来的许云有个问题不敢问，因为他发现自己身体好像经常洗澡，而房间中又没有看到其他人……这个问题他决定还是忽视算了。

　　“走吧！”许月月满意的看了自家哥哥一眼，觉得自己眼光不错，这套亲手挑选的衣服非常适合他，也不枉费自己特意花了几个小时买这些东西了。

　　跟着妹妹走出房间后，许云才看到这栋公寓位置非常不错，处于一个绿树环绕的宁静小区中，周围房屋也都是和他们这栋两层公寓一样的建筑。

　　从这里还可以远远看到天海市标志性建筑，说明小区位置处于城区之中，而在天海这个夏国经济最发达的城市中，为了节约地皮，到处都是高大无比的摩天大楼，这种环境优美的小区，而且又全是这种浪费地皮的公寓，价格绝对不是普通人能想到的。

　　“好刺眼！”才踏出公寓屋檐，空中刺眼而炽热的阳光，如同火焰般从高空洒下，让许云急忙用手挡住了眼睛，他已经太久没有回到现实世界了，所以一时间没有注意到这点。

　　现实世界中，夏天阳光可和游戏不一样，这股阳光带来的高温可是会将皮肤灼伤的，那会像游戏中一样，就算穿得再厚也不会感到热，皮肤也不会被晒伤。

　　篷！

　　有什么东西撑开的声音响起，许云头顶阳光被什么东西挡住了。

　　“哥，你来拿伞，我带你去小区外面吃点东西”许月月说着将伞柄递给许云，遮阳伞这种夏天女生出门必备物品，她又怎么可能不带。

　　许云放下挡在眼前的手，接过妹妹递来的蓝色遮阳伞，将伞举高遮住自己和妹妹，两人顺着平整光洁的道路朝小区外走去。

　　一路上，看着周围的树木和花坛中花朵，虽然没有游戏中漂亮，但却更加真实一些，空气也有些混浊不堪，但却像是在时时提醒着自己活在真实世界中。

　　这些东西许云以前没有察觉，就像有句话说得好‘得不到的始终是最好’，在这个其他人恨不得在进化中永远不回现实的时代中，可能也只有他一心想回现实了。

　　走到小区大门时，几个保安锐利的目光扫了过来。

　　这种高级小区保安，当然和那些随便抓个正常人就能当的保安不一样，不但每人都身强力壮，还大多数是退伍军人，并且还要把小区业主资料背熟牢记于心，不然因为不知道对方身份，贸然上前盘问小区业主身份，如果业主不满投诉的话，这份工资高又轻松的工作很可能与他们无缘了。

　　对许月月这种颜值爆表的年轻妹子，就算是才搬到小区没多久，这些保安当然能第一时间记住她资料，所以在看清她的样子后，当然不会有人不识趣的跑过来盘问了，就算是看到许云这个新面孔也一样，这种有业主带领的人，当然也不需要询问，不然面对一个陌生的面孔，这些保安可不会客气。

　　走过小区大门，看着大门两旁那些体型魁梧，身姿挺拨的保安，许云好奇地问道：“月月，在这个小区租房子要多少钱？”

　　住进这种小区，可是他以前可望而不及的梦想，没想到自己被困在游戏中，反而能住进这种地方，这真的只能说是种讽刺了。


第734章 现实世界的变化

　　“我没有租！”看了看左右两边，许月月考虑了一下后，还是顺着右手边走去，同时继续说道：“小区中的房子没人出租，所以我直接买下来了，这里离家和学校都不远，环境又不错，同时位置也在市区内非常方便！”

　　听到妹妹的话后，许云才反应过来一个事实，那就是他现在确实不差钱！

　　游戏中进化结晶价格就算再怎么跌，一单位兑换几十万夏元还是很轻松的事，因为这个东西是消耗品，就算出现数量再多也不够用，而轮回军团手中掌握的进化结晶数量又非常惊人，虽说现在已经花光，但买下这栋公寓应该是非常轻松的。

　　想到这里后，许云也打消了自己继续追问，买这样一栋公寓需要多少夏元这种愚蠢问题的念头了。

　　走出小区后是条宽阔的大路，一些车辆正从上面行驶而过，周围的人流虽说还是不少，但已经不像以前多，可能大多数人只要有空，全都进入游戏中了吧，毕竟游戏中可以挣进化结晶啊！

　　几分钟后，许月月停下脚步，带着许云走进了旁边一家饭馆之中。

　　饭馆面积不大，差不多只有几十平米左右，在天海这个城市中，越大的面积代表着越高租金，所以这种路边小饭馆面积当然不可能太大。

　　“坐吧，这家店的菜还不错，我经常来这里吃东西的！”许月月熟练的走到自动饮水机前，拿出一次性杯子倒水，同时招呼许云坐下。

　　其实现在她们并不缺钱，因为早在今天之前，为了能在现实世界中好好照顾许云身体，她早用进化结晶兑换出了不少夏元，现实世界中钱虽然不是万能，但没钱绝对是万万不能的事。

　　许月月会带许云来这里吃东西，一是因为她怕离得太远，就算出了什么意外也能尽快回到住处进入游戏，二是因为她只是想通过这样让他放松一下而已，在游戏中他一直处于紧崩状态，根本没有时间放松，所以吃什么东西并不重要，最后还有一个最重要的原因，是想观察一下这种状态有没有什么忌讳。

　　把一杯水放到许云面前，许月月拿起桌上菜单，对身边走来的服务员点了几个菜，这些菜全是许云最爱吃的，两人从小一起长大，对自己哥哥喜欢吃什么东西，她当然是了若指掌。

　　此时正是下午三点，并不是什么用餐高峰期，所以饭馆中的人并不多，只有几米外一桌有几名年轻人正在吃东西和悄悄看他们，准备的来说是看许月月。

　　其实对于许月月这个长着一张漂亮绝伦的脸蛋，又有如同花蕾初放一样纤细完美身材的漂亮少女，那桌人第一时间就看到了。

　　但在看到许云也在，所以没好意思跑过来搭讪，毕竟两人共用一把遮阳伞，谁知道是什么关系，所以只能一边吃东西，一边偷看。

　　而几人中那名本来隐隐是中心，化着淡妆的妹子，则是嫉妒的看着许月月就算素颜，也要比她漂亮了不知道多少倍的白嫩俏脸，心中恨不得撕下这张脸换给自己。

　　“月月，有人偷看你！”许云嘴角突然翘起，小声提醒正看菜单的妹妹。

　　许云也有些察觉妹妹带自己出来目的了，所以也配合着把那些烦心事丢到脑后，虽然他现在感觉自己就像离开海水的鱼一样难受和窒息，但游戏中那些战场和伤痛，早把他训练的能无视这种程度不适了，所以就连许月月也没看出任何端倪，这也算是种变相成长了吧。

　　“我知道！”把菜单放到桌上的许月月平静地说道，对这种目光她早就习惯了，特别是和沈灵琳一起出来的时候，更是会受到这种目光轰炸。

　　看到妹妹的平静反应，许云感觉有些无聊，这种事怎么妹妹一点反应都不给，真是没意思。

　　就在这时，几米外那桌人中的声音大了起来。

　　“你们知道吗，昨天进化中海族势力入侵神之大陆，我们幽暗长夜阻击对方，我率领的小队也参加了战斗，敌人是拥有六阶海马骑兵的领主，当时场面真是太壮观了！可惜你们没有加入幽暗长夜，不然就能参加那场战斗了”

　　“是吗！真那么壮观吗？”

　　“废话，我还骗你吗，昨天，我们……”

　　现在，游戏中取得的成就，已经是可以拿出来在人前炫耀的成绩，并且还和现实世界差不多一样重要，能在游戏中加入幽暗长夜这种巨头势力，绝对是个可以拿出来炫耀成绩，何况还是个小队长。

　　当然，这些人为什么突然会谈这个，而且还谈得这么大声，不管谁都知道，对方是醉翁之意不在酒，摆明了是说给许云和许月月听的。

　　“哥，你说如果我大声叫出你游戏中身份，他们会不会马上过来抱你的大腿！”许月月凑到许云耳边小声开玩笑道。

　　对于妹妹这话，许云当然知道她是在开玩笑，所以也笑着回应道：“你是不是电视和小说看多了，现实中也想来个打脸剧情，反正到时对方抱不抱大腿我不知道，但我知道很快就会有人来找我们谈心……”

　　话没说完就没有继续说下去了，因为许云看到了一个辆车缓缓停在饭馆门口，一辆按道理来说不应该出现在这种地方的车。

　　正和许云小声聊天的许月月察觉到了许云的异样，于是顺着他的目光朝身后看去，也看到那辆不应该出现在这里的车。

　　外面大路上，停着一辆犹如火焰一样的红色跑车，流线性的优美线条，还有那华丽无比的外观，就算是再没有眼力的人，也不会觉得这辆跑车是便宜货。

　　一般来说能开得起这种车的人，吃东西一般都会去大饭店，或者是手艺非常出名的小馆子，而许云他们所在的这间小饭馆并不是这两种地方，所以对方会跑来这里吃饭才会让人觉得有些意外，要知道前方不远处就是小吃一条街，这个时间点吃东西的人也不多，对方不去那边，反而进这里来吃东西的机率，差不多也只有百分之一不到。

　　两人同时收回了目光，这和他们没有关系。

　　噔！

　　噔！

　　高根鞋踩在坚硬地面上的声音在饭馆中响起。

　　一股浓烈香气传进许云鼻子，他妹妹许月月身上也有股淡淡青香，但没有这个浓烈，两者不是一个类型。

　　许云面前光线被身影遮住，于是他抬头，看到了身影主人站在身侧正看着自己。

　　身影的主人，那双又直又长的大腿上穿着黑丝长袜，前凸后翘的魔鬼身躯穿着一身乳白色齐膝套裙。

　　在这身黑白相间衬托之下，让人觉得即典雅大方的同时也充满了诱惑力，加上对方胸前高耸和那张妩媚诱人，让人分不清真实年龄的漂亮脸庞，对男性杀伤力简直爆表，仅仅比伊薇特那个祸水差上一筹。

　　“柳姐？”看清对方的样子后，许云第一眼就认出这名美女的身份。

　　对美女的容貌，男人记忆力总是额外好，所以许云认出了对方是莫海麾下人力资源管理部门经理，只是不知道对方为什么会出现在这里，而且看样子还是来找自己的。

　　“不请我坐下吗？”站在许云身边的柳姐开口了，声音有些沙哑而有磁性。

　　“请坐，不知道柳姐找是……”许云反应过来对方还站着，于是指了指对面椅子，同时询问对方目的，他不想和这些势力再打交道，所以如果能尽快解决最好。


第735章 破绽与重回游戏

　　柳姐优雅的走到许云对面坐下，然后晃了晃手中文件袋说道：“上次打电话不是说过了吗，我会帮你送合约过来了，不过这段时间都没找到你，今天才算找到了！”

　　其实她上个月就开始找许云，可无奈几次都没找到，最后只能用了一些手段才查出两人住址，只不过这段时间她都在游戏中忙，今天才算是抽出空来。

　　“那就谢谢柳姐帮忙了！”许云将桌上装有合约的文件袋往自己这边拖，却发现并没有拖动，于是不解的抬头看向对方。

　　柳含烟脸上带着一丝诱人的微笑，红唇轻启说道：“仅仅是嘴上谢谢吗？”她可不光是来听这句谢谢的，不然何必费这么大的劲，冒着触怒莫海的风险将合同带走，又找人帮自己找对方住址，这些都说明了她可不是来听句谢谢的。

　　“那柳姐的意思是？”坐在侧面一直沉默的许月月开口了，因为她听出这个女人找自己哥哥应该还有其他事。

　　“我最近在游戏中组建了一个势力，想请你加入，我会给你一份比这更好十倍合同！怎么样，有没有兴趣到我手下做事，你妹妹如果想来的话我也欢迎！”将手松开，柳含烟让许云将文件袋拿回。

　　她觉得许云没有拒绝的理由，当初这样一份临时工待遇合约对方都签，自己给出十倍待遇，对方没有理由拒绝，而且她还有个杀手锏，一个对方不可能拒绝的杀手锏。

　　“不好意思柳姐，我在游戏中已经加入了其他势力……”连考虑都不考虑，许云马上拒绝，因为以他现在状态，是真的不可能加入其他势力。

　　目光在许云脸上看了几眼，正准备拿出杀手锏的柳姐心下一动，突然改口笑道：“没事，就算是不加入，我们以后也可以在游戏中合作！”

　　她感觉许云这段时间就像变了一个人似的，如果说以前对方就像个普通的青涩男孩一样，但现在对方身上却有了几分威势，这个变化也太大了，看人一向是她强项，不然她当初也不可能会当上人力资源部门经理，所以她才会临时改变主意，没有把那个杀手锏拿出来。

　　说完之后，柳姐马上踏着高根鞋离开了，就像她真的只是名把合约给许云送来的好心人一样，根本不带任何目的。

　　“请慢用！”这时许月月点的菜做好开始上桌了，于是两人没有说话，因为这里可不是谈这种事的地方。

　　现实中的菜，就算做得再好，其实和游戏中比起来也要差上不少，因为游戏中不但有现实世界中的各种食材，还有着现实中没有，只有游戏中才特有的食材，只要在游戏中吃下这些东西，系统直接会将好吃感觉传递到大脑，想多好吃都没有问题，所以现实世界中的东西，根本不能和游戏中比，这只是针对高端玩家，普通玩家在游戏中可吃不起什么好东西。

　　当然，许云并不在此列，因为他虽然也是高端玩家，但在游戏中却没有吃过什么好吃的，唯一的一次是爱丽丝请他吃东西，但当时他只吃了一口，所以并没有觉得现实世界中的东西不好吃。

　　十几分钟后，两人吃完后，许月月起身去收银台结账。

　　“切，让女人付账！”

　　“人家吃软饭不行吗？”

　　“这种软饭，我们无论如何也吃不下的，还真亏有人能心安理得的吃下去啊！”

　　三个声音一唱一合的在饭馆中响了起来，摆明了就是说给许云听。

　　旁边那几名吃完了东西，故意叫了几瓶啤酒没走的青年，此时脸上就是明摆着一副羡慕嫉妒恨的表情，有这样一个颜值爆表的妹子陪着吃饭就算了，谁知道竟然还是妹子结账，这也太让人羡……看不下去，所以他们这些‘正义使者’准备打抱不平了，如果妹子因为他们这么有正义感而看上他们就更好了。

　　这些声音许云当然听到了，他明白这些人怎么想，所以只是脸上挂着笑容，并没有接话的意思。

　　如果许云真是吃软饭的话还会生气，但两兄妹出来吃饭，妹妹帮自己这个哥哥付钱当然是很正常的事，这些人也不过是在嫉妒自己，所以他不但没有生气，反而有些享受这种嫉妒，谁让自己有这样一个优秀的妹妹。

　　“我们走吧！”这时许月月结完账回来，看到满脸笑容的许云，还有些摸不着头脑，不明白他为什么这么高兴，旁边那几个年轻人看到她回来，当然没有继续说下去。

　　“嗯！”许云把文件袋拿到手中站了起来，这里面有自己的合同，可不能丢了。

　　在饭馆中几人嫉妒目光送行下，许云打开遮阳伞的妹妹一起往小区中走去。

　　回到公寓坐下后，许月月马上询问道：“怎么样？”

　　她想知道许云这个暂时脱离游戏的办法，还有没有其他方面后遗症，所以才带他出门走动、吃饭，做这些正常人都会做的事，就是怕用这种方法退出游戏会有什么不能做。

　　“身体虽然没有走多远，但精神上却有越来越沉重的感觉，就像……就像是让小马拉大车一样，虽然能让车子走动，但小马却有些不堪负荷，并且还不能休息一样！”对于身体监控，许云当然一直留心，所以马上说出了这几十分钟的感觉。

　　“这样吗？”许月月若有所思的点点头，有些明白他的处境了。

　　现在自家哥哥就像本来足球大小的意识体，因为通过强行退出办法挤回现实世界，所以出来的意识体只有苹果大小，以这样大小的意识体来控制身躯，当然会出现这种状态。

　　于是她把自己猜测说了出来。

　　“应该就是这样！所以夏娃和莉莉丝才不怕我不回去游戏”许云点头确认，他直觉这应该就是真正原因，只能说有妹妹在身边真是太好了，比自己一个人摸索要快太多了，如果一个人人的话虽然也能弄清楚这些东西，但说不定要几次才行。

　　“那哥你马上回到游戏，以后如果没有什么重要的事也最好别退出游戏，这样对你不是什么好事！”猜出原因后，许月月马上让许云回游戏，因为这种对意识有害的事最好少用，谁也不知道会对意识造成什么损害。

　　“好，那现实世界的事还是交给妹妹你了，这东西你也帮我扔了吧！”许云朝模拟舱走去，同时指了指茶几上装着合同的文件袋，在要躺回模拟舱前，他犹豫了一下，看了看自己身体，然后一咬牙重新进入游戏。

　　等许云躺回游戏舱后，许月月脸上一直保持着的笑容冷了下来，变得一片铁青，看着桌面上的文件袋思绪万千，因为她知道自己犯了一个错，对方能找到他们，那没有理由没有发现这个问题。

　　几分钟后，她摸出了电话，拨通了一个号码。

　　接通后，她快速说道：“灵灵，我有件事想找你帮忙……”既然错误已经犯下，许月月只希望自己这个后手措施有用了，她是没想到自己哥哥竟然早就被人盯上，不然说什么也不可能犯这种错。

　　……

　　游戏中

　　通过集中精力，感受停留在游戏中意识的方式再次回到游戏，许云本以为自己会不安、恐惧、失落，但没想到他心中涌现的，竟然是淡淡的兴奋。

　　可能是因为在现实中，他只不过是个最普通的人，但在进化这个人类第二世界中，他却是轮回军团这个所有人公认的76支巨头级势力之一的主人吧，游戏中的他才拥有掌握自己命运的力量，现实中的话根本不可能掌控和决定自己命运。

　　许云看了一眼系统界面上的时间，因为在现实世界待了一个小时左右就马上回来，所以游戏中仅仅才过了几个小时，麾下英雄全都在野外练级和收集资源，正执行着自己交付的任务。

　　召唤出六阶飞龙，许云朝伊薇特所在的方向飞去，准备去蹭经验顺便练级。

　　至于他本身在现实中遇到的问题，回到游戏之后全都迎刃而解，事实就像妹妹猜测那样，这么看来他发现的这个强行退出游戏方法可能会有严重后遗症，不到关键时刻不能乱用，想真正逃出游戏的话，还必须要击杀夏娃才行。

　　从空中飞行的话，速度当然要比地面快不少，所以许云很快找到了目标，正在率领烈阳祭祀平推横扫野怪的伊薇特，现在每个英雄实力都非常强悍，率领麾下部队都能轻松应付各种情况，所以英雄是分开带队练级的，这样升级和收集资源的速度最快。

　　当然，许云其实也可以带着一些部队单独练级，以他现在810点统率，就算是大天使也能统率6单位，就算是没有多少战略属性加成，这个战斗力绝对够练级了，但那样又怎么可能有躺在飞龙身上，就会有经验自动入账来得爽快，所以他最后还是选择跟着伊薇特蹭经验。


第736章 既将降临的世界级副本

　　碰！

　　飞龙撞击在地面，发出了剧烈声响，伊薇特早就看到从空中飞来的六阶飞龙了，所以连头都没有回，继续指挥烈阳祭祀发射光球，将前方不少要塞阵营四阶蜥蜴射杀在地，对自家领主来蹭经验这种事，她当然不会有意见。

　　降落后，许云对飞龙下了一个跟着移动，同时注意平稳的命令，然后才躺了下来，这条六阶飞龙没有智慧，代表着它不会因为有自己在背上而注意平稳，所以要提前下达命令。

　　许云之所以会选择跟着伊薇特蹭经验，除了因为她是麾下英雄的智力担当之外，还因为她率领的部队是烈阳祭祀，这个可以在使用烈阳召唤时提供帮助的部队。

　　只不过这些烈阳祭祀因为几个小时前才使用过联合施法，生命视为魔力跌到最低1点生命，所以只能慢慢等生命回满。

　　而兵种血量回复速度，处于战斗状态下每分钟回复1点，休息状态则是十秒一点，六阶烈阳祭祀2400点生命，战斗状态下需要40个小时才行，处于休息状态下的话，仅需7个小时不到就能回满血。

　　在明白了许云目的后，伊薇特也只能让烈阳祭祀处于休息状态，自己带着大天使部队清扫野怪了，这样就能让自家领主每次使用烈阳召唤，都能发挥出最大效果。

　　此时，神之大陆已经乱成一锅粥，九大位面、海族、龙族、神族，再加上27个王国，全都全线出击开始抢占领地。

　　玩家的情势，这个时候就变得非常不妙了，除了大型以上势力还有些还手之力外，其他玩家势力面对NPC占据压倒性的实力优势，只能利用人海战术和空间拖延对方前进脚步，不过所有巨头势力联盟的领地，被这些NPC势力故意避开了。

　　可能就算是这些实力占据绝对优势的NPC势力，也不想和倾尽全力，能拉出上百万玩家，无数兵种的巨头势力联盟正面碰撞吧，特别是在这个纷乱局势下，自身实力被玩家反扑削弱的话，其他势力可不介意吞下自己占据地盘，加上还有大量好占据的领地，这种硬骨头也不用现在就啃。

　　两天后。

　　神之大陆上局势已经初步平静了下来，这里说的平静下来，是玩家和各大NPC势力达成了一个平衡与妥协，那就是各大NPC势力各自选好了地盘和扩张方向，而玩家也在逐步抵抗的同时缓缓后退。

　　而其中大量领主被重创的海族，算是所有NPC势力中进度最慢的一方，占据的所有领地加起来，还不足龙族和神族占据的五分之一多，所以神之大陆的沿海区域，算是玩家保存领地最多地带，其他势力和玩家有不少慢慢朝沿海地带迁移。

　　而轮回军团在这两天中，除了阻击了海族领主一次后，接下来几天时间中就再也没有出手过。

　　“哥，出事了！”许月月那如同银铃般清脆，又充满了少女活力的声音从空中响起。

　　躺在飞龙背上睡觉，享受经验自动进账的许云睁开眼睛，看到妹妹从空中骑着另一头飞龙来了，这是让何琪心帮忙弄到手的，算是许月月的专属坐骑。

　　许云和许月月虽然有通讯石，但那种最后的通讯手段，最好还是留在紧急关头使用，平常不是紧急情况的话都是见面说的。

　　正是因为看到妹妹是骑飞龙来，知道不是什么太急的事，所以许云连身体都没有爬起来，还是继续躺在飞龙背上晒太阳，他在等魔力恢复，然后时间一到就使用烈阳召唤强化烈阳兵种。

　　碰！

　　飞龙降落声响起。

　　许月月快步走到许云躺的飞龙前方，语气有些激动地说道：“哥，情报同盟在论坛上公布了一个消息，有占星家宣布，明天将会有非常大的位面碎片降临神之大陆！”

　　躺着听妹妹说话许云没有动静，他当然知道位面碎片是什么，如果是以前那个NPC被限制的时间段，他还有兴趣和其他玩家争。

　　但现在有这么多NPC势力在神之大陆自由活动，轮回军团就算去了，面对七阶兵种要以万为单位计算的各大势力，去了也不一定捞到什么，搞不好损失惨重也不是不可能，所以许云当然不为所动。

　　看到许云漠不关心的样子，许月月提高声音继续说道：“听说这次降临的位面碎片中，有大量奇迹建筑、战略宝物、建筑图纸、装备、技能术、资源……反正里面有着无数好东西，不过要交纳入场费用，听说入场费价格会根据进入玩家、NPC、兵种阶位来计算，进入者每高一阶，入场费都会呈几何级上升，具体的入场费情报同盟没有公布！”

　　“什么？”许云从飞龙身上坐直了身体。

　　听完这些之后，他突然意识到了一点，那就是这个条件摆明了对玩家有利，不然没有入场费这个限制的话，那些NPC势力完全可以把大量七阶军团、甚至是八阶部队派出也说不定，但有了入场费这个限制，那就限制了NPC部队进入数量和阶位了。

　　现在最重要的一点就是入场费多少！

　　入场费越高，那对玩家来说就越有利，而入场费越低，对NPC来说也越有利，所以当务之急是要搞清楚这个入场费的具体价格，这样才好决定到底要不要进入这片位面碎片，如果有机会的话，许云当然不会放过任何提升实力的机会。

　　“我马上去夏龙城！”想清楚后，许云马上从飞龙背上站起来说道。

　　这种时候，当然要直接去夏龙城问人了，还有谁能比情报同盟夏国区代理人更清楚入场费价格。

　　“哥你不用急，情报同盟把这个情报都公布在论坛上，说明就没想对这件事保密，所以对方提出什么太过苛刻条件的话，你千万不要答应，因为传送价格就算对方不说，我们最迟明天也能知道！”许月月提醒着许云。

　　“没事，我知道！”这点许云也想到了，所以他扔下一句话后就指挥飞龙往城市飞去。

　　从怒潮岛到夏龙城，由于传送门的原因，差不多就是瞬间传送的速度，这正是传送门这种奇迹建筑和传送阵比起来的优势，没有这个东西，夏龙城根本不可能聚集如此多玩家前来。

　　人又多了！！

　　刚刚传送到夏龙城，许云的第一个感觉就是人又变多了，可能因为玩家在神之大陆上的五分之一左右领地被NPC势力侵占，并且还在慢慢被挤压活动空间，所以大量玩家跑到各大巨头势力范围内活动，而夏龙城作为夏国区实际上的首都之城，甚至可以说是世界之城，活动玩家增加当然也是很正常的事。

　　不过……

　　“这TM要挤到什么时候啊！”看着周围如潮涌动的人群，许云感觉有些欲哭无泪，他现在有些后悔没带力量强悍的英雄，例如安洁尔和贞德之类跟来，以他这渣渣力量，如果想挤出传送门周围这人潮，真的只能看天意了。

　　最后一咬牙，许云只能顺着人流慢慢往前挪，只能庆幸传送门正面的人流是往前涌动的，他就算站在原地不动，也自然会被人潮带往前方，不然真靠力量挤出去的话，以他的力量没有几个小时是别想出去了。

　　“呼！”一个小时后，站在人流没有传送门周围拥挤的大道上，许云轻轻喘气，这几百米距离，对他来说真的是如同噩梦一样。

　　如果不是因为那些随处可见的巡逻队，还有站立于高处，随时准备向违反夏龙城规则的人攻击的远程玩家威慑，以他的血量和防御，就算是被挤出点意外也不是不可能的事，以前的夏龙城还算宽广，但在越来越多玩家涌入后，现在就显得有些狭窄了，所以现在龙之佣兵团已经在开始扩建夏龙城了，只不是朝空中和地底扩建。


第737章 反常的烈阳红唇酒馆

　　喘了几口气后，许云朝围绕着夏龙城的九座分城中的霸下城走去，到了这里虽然周围玩家比以前多，但好歹没有之前夸张了。

　　半个小时后。

　　当许云走到烈焰红唇酒馆前方百米外时，发现今天这里有些奇怪，无数玩家站在酒馆周围，将酒馆牢牢围了起来，只留下一条几米宽道路直通酒馆中间的大门，左右两扇大门早被这些玩家堵死。

　　重要的是，这些玩家身上穿的并不是无属性时装，而是闪烁着流光溢彩的华丽装备，说明这些装备没有一件低于优秀品质。

　　看到这个阵势，许云有些犹豫了，因为他不知道这里发生了什么事，按道理来说没人敢在这里闹事，就算是敢不给情报同盟这个世界级组织面子，但绝对不敢在这里不给龙之佣兵团面子吧？不然龙之佣兵团一定会教这些玩家做人。

　　走到人流外围，许云随手拉住了一名身材高壮，穿着全套盔甲，看上去就像是会随时拨出背后巨剑战斗的兽人玩家问道：

　　“哥们，请问这里怎么了，怎么像是有大佬在谈判的样子？”

　　据点阵营的男性玩家，身上皮肤颜色会变得有些偏黄，但在颜值下降的同时也有一些潜在力量加成，女性玩家大都有些动物特征，就像耳朵或者尾巴之类，所以选择据点阵营的玩家并不少，而酒馆中的那些免女郎服务员，那可是货真价实的‘免女郎’，并不是服装带来的样子。

　　这名被许云拉的兽人玩家回头，看到穿着史诗套装，但却隐藏了装备光芒的许云，在他脸上看了一眼后，发现自己不认识对方，但还是回答了这个问题。

　　“今天各大势力的老大都跑来找情报同盟，我们铁血会老大也来了，由于酒馆面积有限，我们这些人进不去，所以就只能站在这里等自家老大了！”对于这种问题，只要问话的人礼貌一些，一般都不会有人拒绝回答。

　　“原来如此！”许云点点头算是明白了，这些玩家为什么站在酒馆外面没有进去了，于是他继续追问道：“进酒馆需要什么资格吗？”他看了两分钟，发现进去的人并不多，只有几人而已。

　　兽人玩家有些不耐烦了，因为他觉得这家伙问题也太多了一点，加上两人又不熟，回答对方前个问题是礼貌，对方这样拉着自己一直问，自己又不是提问机，凭什么一直回答，所以有些没好气地说道：

　　“没有，什么资格都不需要，普通人也能进去喝酒，但里面坐着各大巨头、顶级势力、大型势力……的首领，你觉得普通人还喝得下去吗？”

　　一个很简单的道理，就像现实世界中的酒吧，如果一个普通人进去，发现里面坐着的人是世界五百强董事，最低也是身份几十亿公司老总，普通人怎么可能喝得下去，这就相当于是条无形的门槛。

　　当然世间之大无奇不有，也有那种奇葩能进去正常喝酒，但那种人绝对是少得可怜，进化现在的影响力仅比现实世界低一丝，所以这个形容绝对不过分。

　　说完之后，这名兽人玩家好笑的看着这个拉着自己的家伙，以为他不过是个来喝酒的普通玩家，不然也不可能连这点都不知道，可让他吃惊的是，在听完他的话后，许云直接踏上这条横亘于人潮中心的道路上，朝酒馆大门走去，就像真的是来喝酒的普通人一样。

　　这名兽人玩家感觉自己这番讲解白费了，只能说这家伙可能是智商不在线吧，自己都说得这么清楚，对方却还要进去，如果触怒了里面的那些大佬，那真的不是开玩笑的啊！他都有些后悔自己没有拉住对方了。

　　踏上这条由全副武装玩家包围的道路后，许云感觉到无数目光盯在身上，如果是心态差的普通人，可能早就瑟瑟发抖，更别说是继续前进了，毕竟这样多全副武装的大汉不怀好意的目光，可不是这么好承受的。

　　但对经历战场无数，统率着轮回军团战斗过无数次的许云来说。

　　这些目光并没有让他有丝毫不安，如果现实世界的话他可能会，但这里是游戏中，他是轮回军团主人，这个游戏中玩家最强组织之一的主人，他完全有资格踏上这条权力之路，这条万众瞩目的‘权力之路’。

　　而周围大量玩家能被自家老大带在身边，一般不是心腹就是精英玩家，所以见识当然不会少，何况现在许云并没有做任何伪装，就连斗篷都没有穿，所以就算他的脸再路人，但这么多玩家注视下，还是有人认出了他。

　　“轮回团长，他是轮回军团的团长！”

　　现在敢从这条路进酒馆的，不是各大势力首领就是普通玩家中的疯子，所以稍一联想就能想到许云身份，这也是他路人脸为什么没有起到伪装作用，会被人这么快认出的原因。

　　“操，真的啊！”

　　“明明在论坛上看过他的脸，为什么我刚才没想起来，他的这张脸，还真的是……真的是太有‘特色’了”

　　“是啊，不过对方也太低调了，平时根本看不到，没想到今天他也来了”

　　“废话，马上那个超巨型的位面碎片就要降临了，里面有无数好处，他怎么可能不来！”

　　道路两侧玩家议论声不断响起，许云平静无波的将身上史诗套装‘深渊之井’的隐藏效果关闭，顿时一股淡淡紫色光芒包裹了他。

　　正所谓人要衣装，佛要金装，有了这套散发绚丽紫芒的史诗套装在身，他现在也多了一股神秘气质，感觉比之前帅了不少。

　　如果是在其他地方还无所谓，但在今天这种万众瞩目的场合，许云可不想替轮回军团丢脸，现在这个名字已经不光代表着自己，还有妹妹和麾下伊薇特、贞德……等英雄，而且名气大了确实有不少好处，所以他才高调了起来。

　　走过这条近百米长，由无数游戏中的精英玩家构成的‘权力之路’后，许云站到了酒馆大门前。

　　不错，现在敢走上这条道路上的玩家，大部分都是站在游戏顶点的各大势力首领，所以把这条路称为权力之路也不为过，就像现实世界中的好来坞那条被称为‘星光大道’一样。

　　“欢迎光临！”六名站在大门左右两侧，身穿诱人黑色紧身服，头上有双兔子耳朵的据点阵营女性兽人玩家齐身弯腰。

　　对于这种欢迎，许云目不斜视的朝酒馆中走去。

　　他麾下那帮女性英雄，就算是颜值最低的安洁尔和夏娜，可能也要比这些兔女郎高上一筹，更别说是还有贞德、妹妹、丽贝卡这种等级的妹子养眼，加上祸水级别的伊薇特，在不知不觉中，他的审美水平已经直线飚升，连这种在进入游戏前，在他眼中算是女神级别的妹子，现在都感觉没有以前漂亮了。

　　进入酒馆后，许云感觉眼前一空，和外面那无数玩家挤在一起的情况相比，这间往常一直被玩家挤满的酒馆中，此时的客人还不到三分之一的样子，也就是说才一千多名左右。

　　而且还有个非常有趣的现像，就是酒馆中越靠近墙壁边沿位置的桌子，坐的玩家就越多，酒馆中心小型舞台前的桌子，坐的玩家反而不是太多。

　　只不过在这些靠近酒馆舞台边的玩家中，许云看到了不少熟悉面孔，其中还有不少外国玩家的在座，看样子今天这个场面绝对不小。


第738章 平衡机制

　　当然，在许云进来后，认出他的人也绝对不少，因为这里面有些人和他打过几次交道，所以就算是他依然是张路人脸，也被不少人一眼认出，只不过这些人就算认出他的身份，也不会大呼小叫而已。

　　“请随我来！”一名穿着黑白相间侍者服的年轻人走到许云面前，右手向前虚引。

　　他当然明白对方是谁，今天来的人坐那其实早已安排好，就连那些真有勇气不怕死进来的普通玩家，他们也预留了位置。

　　当然了，如果有人不听安排的话，那他们也不介意把对方丢出去，作为一个世界级的情报组织，他们就算再中立，也会组建一些武力保护自己利益，所以并不怕有人闹事，除了三大国官方代表势力之外，他们情报同盟谁都能得罪的起，因为情报同盟身后本就有三大强国影子，不然情报同盟也不可能出现，而且一出现就能占据情报方面绝对垄断优势。

　　“我今天来是……”许云皱了皱眉头，准备说出自己目的，他可不想在这里多呆，虽然看样子这里马上会发生重要的事，但他也不是好奇心重的人。

　　这名工作人员小声解释道：“在座各大势力首领目的和轮回团长一样，所以等会我们会统一公布情报，请在这稍坐！”解释完后将许云带到一张离酒馆中心舞台非常近的桌前，施了一礼后悄然退去。

　　面对这种情况，再看周围还有不少巨头势力首领和自己一样坐在位置上，许云知道自己身份平时还算管用，但今天可能没用了，于是只能默默坐下。

　　“真没想到你今天也来了！”一个悦耳的女性声音在身后响起，正是许云有些不想听到的声音，刚才他看到对方就有点想离开，可因为目的没达到，所以装作没有看到对方，没想到还是见面了。

　　一头银色瀑布般的长发倾泄而下，玩偶一样的完美脸蛋，华丽而优雅的银色公主裙，让她如同真正的公主一样高贵，再加上金属世界首领、进化第一炼金术士第一人的身份加成，爱丽丝在游戏中的身份地位，丝毫不比现实世界中真正的公主稍逊分毫，甚至还能说远远超出。

　　“有个情报想买！”对于爱丽丝，许云也不知道该如何跟对方相处，所以只是冷冷吐出几个字，然后扭头看着面前小型舞台。

　　“是吗！”爱丽丝撩了一下自己顺滑无比的银色长发后，竟然在许云身侧坐了下来。

　　瞬间，许云感觉到周围大量目光看来，他用脚想都知道这些目光是谁带来的，所以扭头看向对方说道：“你不坐回去没有问题吗？你的位置可不在这里！如果再不回去，说不定有人就要动手了”说完他示意爱丽丝朝自己来的位置看去。

　　听到许云夸张的话，刚刚坐下的爱丽丝回头看去，发现十几米外，有名银发帅哥正死死盯着这里，一副随时拨出武器杀过来的样子。

　　“没事，我哥是个理智的人，不会做出这种有辱爱因滋家族名誉的事，而且我不过是个挂名会长，真正做主的人是他，所以我不过是来凑热闹的，坐在那里都没有关系”爱丽丝自信地说道。

　　许云目光在爱丽丝哥哥，那张已经快要扭曲的帅脸上打量了几眼，真的很想吐槽一句‘这理智看样子随时崩坏吧’，但因为环境和自己形像，所以他还是没有说，任由对方坐在身边，但也没有理对方的意思。

　　接下来的过程中，不断有人进来，其中许云就看到了三星李明泽、天海盟的穆韵寒、国外巨头势力首领这些玩家。

　　嘭！

　　大门突然关上，如果不是看到还有这么多人也在，加上复活规则已经更改，许云还以为情报同盟要来一手摔杯为号，把他们这些玩家一网打尽了。

　　一个人影慢慢走上酒馆中心的小型舞台上，对方穿着休闲服饰，看上去和路上随处可见的邻家大叔没什么两样。

　　但在场的玩家，谁都不会以为对方真是个邻家大叔，现在这间酒馆中，随便扔块砖头砸下去，最少也能砸到个大型势力首领，在此之下的势力首领就算没有人说，进来看到这个阵势也会自动退场，何况这些人消息这么灵通，当然明白这其中的隐形门槛。

　　在这种情况下，有人敢站上酒馆中心舞台，当然不可能是普通人，对方正是情报同盟夏国区理事‘老王’，也是弄出这个阵仗的‘地主’了。

　　“我知道大家今天来的目的是什么，首先我要说一点，就是明天出现的位面碎片，其实是三大国推动才会出现的！”才一开场，老王就爆了一个惊天大料，谁也不可能想到，这个位面碎片的出现，竟然是三大国在背后推动吧。

　　“什么！”许云也有些意外，因为他意识到一点，如果三大国就连号称无法干涉的游戏主脑都能影响，那么游戏中是不是完全无敌了？谁再强也不可能强过主脑吧。

　　有这种想法的可不止许云，其他势力首领都想到这点，于是在台下议论纷纷，因为大家都感到不安，如果三大国真能干涉主脑的话，那谁还敢得罪，还不如洗洗睡了。

　　“大家放心，我说的是三大国在游戏设计之初，留下来的平衡机制生效，所以才会出现这块帮助玩家提升实力的位面碎片，并不是说三大国影响游戏进程！”老王继续解释，他可不想造成什么误会。

　　“原来如此”

　　“吓死我了，我还以为三大国真掌控主脑”

　　“平衡机制？”

　　听完这个解释后，所有人都悄悄松了一口气，如果三大国真的能操纵主脑，那真的是谁都必须看对方脸色了，虽然对方是官方代表，但各大势力也不想活在对方阴影之下。

　　看到所有人都平静下来，老王才继续解释道：“不错，平衡机制？这是在游戏设计时，三国的游戏设计师想过不干涉游戏进程的话，那么玩家被NPC势力压制怎么办？所以才有了这个平衡机制，位面碎片之所以会出现，就是因为触发了这个机制，不过碎片不限制NPC进入是谁都没有想到，就连游戏设计师也一样，所以我们才会公布这个情报！”

　　情报同盟为什么会把这蕴含无数好处的位面碎片情报在论坛公开，真正原因原来是这样。

　　‘也就是说，三大国本来想私吞这个，触发了平衡机制才出现的位面碎片，谁知道规则被夏娃更改过，变成了连NPC也能进入，所以怕玩家进去被NPC碾压，才会决定把情报公开，好让更多玩家进入以对抗NPC吗？’，许云低着头，把情报在脑海中组织了一下。

　　在许云思索情报时，感觉有人用手指捅了捅自己腰问，他扭过头，发现爱丽丝一脸奇怪的看着自己小声说道：“你不会连这些东西都不知道吧，情报同盟没让人提前通知你？”

　　因为这个情报，各大巨头势力在昨天就收到情报同盟提前通知了，现在不过是表面功夫，专门通知巨头以下势力而已，所以各大巨头势力首领才会安坐如山，刚才激动的人全是顶尖、大型势力之类玩家。

　　“……”许云无言以对，因为这个时候他才想起一件事，那就是他对海皇下的命令是‘所有想靠近怒潮岛的人全都击杀，西尔维亚派来的人不用管’。

　　这个命令可能就是让他没有提前收到通知的原因吧，不然他轮回军团驻地在怒潮岛，这可是游戏中所有玩家都知道的事，情报同盟更是没理由不知道，说不定对方来通知他的玩家……应该是被海皇撞上了。

　　一看许云难看的脸色，爱丽丝马上明白他没有收到情报同盟的通知，于是小声逗道：“怎么样，想不想提前知道入场费和位面碎片位置，如果你求我的话，这些我都可以提前告诉你！”对许云这个游戏中最神秘巨头势力的首领，她总是想像逗逗他，可能就是想看对方那张死人脸，在自己面前手足无措的样子吧。

　　坐在不远处的银色短发帅哥贝尔，也就是爱丽丝的哥哥，此时看着自己视为珍宝的妹妹，正跟一个油头……不，一名普通路人男子低声谈笑，怒气值瞬间爆满。

　　别看贝尔对妹妹看上去不假辞色，但他完全就是一个妹控，所以才会拒绝坐上金属世界这个巨头势力之主位置，宁愿做一个幕后操控者，把巨头级势力首领的名誉让给妹妹，让她成为了站在游戏巅峰的几名女性玩家之一，现在看到妹妹和别的男人谈笑，他没有暴怒的抽出法杖用技能杀了对方，已经是他努力克制结果了。

　　当然，许云对于自己成为别人眼中‘普通路人’，连个油头粉面评价都混不上的事当然不知道，他此时正严词拒绝爱丽丝的提议。


第739章 位面碎片的入场费

　　“不用了！”

　　既然情报同盟马上宣布答案，许云觉得自己犯不着为了提前一会知道，就沦为别人玩具，对爱丽丝喜欢逗自己这点，他当然有所察觉，所以一直尽量少和对方说话。

　　“切！”看到许云根本不为所动，爱丽丝轻哼了一声。

　　就在这时，酒馆中的小型舞台上，老王也终于说到重点了。

　　“这次的这个世界级位面碎片入口，并不仅仅只有一个，而是36个平均分布在神之大陆，现在我念座标……”一窜座标从老王口中吐出。

　　在场大部分玩家打开自己系统地图，在上面标出这些入口，盘算着到时从那里进入比较好。

　　打开系统地图标记座标的玩家中，巨头级势力的玩家只有许云一个，因为其他巨头势力的人，全都是一副百无聊赖的样子，就像只是来凑热闹来的一样。

　　“好了，座标我相信大家都记下来了，接下来就是另一个非常重要的东西，那就是‘入场费’，这个费用本来设计的非常高，但价格并不被系统承认，所以系统修改为，玩家自身阵营同阶兵种召募价格，高阶兵种需要付出相应阶位基础资源，终阶兵种需相应阶位高阶资源，七阶以上兵种不能进入！”

　　老王说了半天后，位面碎片具体入场费总算是说了出来，七阶以上兵种不能进入，这条看来是专门专对NPC势力。

　　这个价格一出，在场玩家脸上很明显松了一口气，因为这个入场费还在大家接受范围之内，系统并没有把入场费下降的太过分，这个入场费，只针对高阶或者终阶兵种，还有限制了进入者实力上限。

　　就像五阶玩家进入的话，需要交纳自身阵营五阶兵种招募费用的十倍领地金币，外加5单位矿石或者木材。

　　这个价格对普通玩家来说是个天文价格，因为五阶兵种价格，大都在几万领地金币左右，加上还有基础资源这个价格不高，但偏偏有价无市的东西限制，可以说这次活动，跟大部分普通玩家无关。

　　可能这也是游戏设计者初衷，通过提高入场费，人为设计一个门槛将普通玩家剔除，那么拿到好处的就绝对是各大势力，而最大势力当然是三大国这个游戏设计者所在国家，可见这些游戏设计者，也不是没有考虑过如何为本国捞好处。

　　但是，听完价格后的许云，脸上却突然露出了一抹激动神色，就像想到了什么一样，但却马上被自己强行压了下来。

　　坐在一边的爱丽丝根本没有听老王说的情报，因为这些东西她早在昨天就知道了，所以无聊的她目光一直放在许云脸上，理所当然的注意到了他刚刚的表情变化。

　　爱丽丝淡蓝色双瞳中闪过一丝智慧光芒，回想许云在听完招募价格后，脸上就露出这种克制不住的激动表情，说明这条规则对他来说绝对有天大好处。

　　还不知道自己想法被人看穿的许云，确实是想到了一件事，所以才会连万年不变的面具脸都有些维持不住，因为他想的事能成功的话，这就是他轮回军团实力飞跃的机会。

　　把明天即将降临的位面碎片情况介绍完之后，老王话锋一转说道：“这次能进入位面碎片的不止有玩家，各大NPC势力都会进入，因为入场费限制，所以进入玩家和部队数量不会太多，并且里面还凶险无比，所以我觉得各大势力进入前应该先达成一个协议，那就是不管有任何恩怨，在里面都暂时放下，各位觉得意下如何，我们情报同盟很乐意充当这个见证者！”

　　可能这点才是情报同盟，或者说是背后三大国，为什么要把这么多玩家势力聚集起来的原因。

　　如果现在神之大陆是玩家占据优势，那三大国当然是巴不得玩家拼命内耗，他们正好能坐收渔滃之利，可现在情况是玩家被NPC打得截截后退，就连游戏隐藏平衡机制都触发了，证明玩家实力和NPC势力差距太大，如果不是NPC势力互相牵制，可能玩家早被清出神之大陆了。

　　明天位面碎片是玩家翻身最后机会，三大国可不想放弃这个机会，因为平衡机制只会触发一次，如果因为玩家内斗而没有捞到太多好处的话，那真的只能被NPC继续压制了，所以才会授意情报同盟这样做，不然以情报同盟一向中立的立场，怎么可能主动提出这种事。

　　“我同意！”一个声音瞬间响了起来，说话的人也站了起来。

　　穿着一身闪烁着华丽光芒，一看就知道品质不凡的绿色皮甲，腰间挂有两把弯刀，显得帅气逼人的短发玩家站了起来。

　　‘提前沟通过了吗？’，看到站起来的人是红色力量，这个夏国除了龙之佣兵团这个官方代表外，综合实力最强的龙首会会长，许云也反应过来了。

　　那就是这些巨头势力，应该早在这件事上和情报同盟达成协议了，不然这种事，就算是红色力量这个会长也不敢轻易下决定。

　　毕竟每个巨头势力联盟内部都盘根错节，就算是首领也并不是真的大权独揽，什么事都可以当机立断下决定的。

　　而随着红色力量的站起，一名名巨头势力首领就像收到了信号一样，同时开口出声。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　……

　　在场的巨头势力，除了三大国官方代表势力没来，其他巨头势力都纷纷开口赞同这个提议，可能他们来这里目的，就是为了现在这一刻吧，所以一个比一个赞同的快。

　　很快，73支巨头势力，除了许云和爱丽丝没有开口外，其他巨头势力都同意了这个提议。

　　而如此多的巨头势力同意了情报同盟这个提议，又怎么轮到顶级势力和大型势力反对，因为这些势力一旦反对，就是不给同意的这些巨头势力联盟面子，所以那怕有什么恩怨，但在这种大势下，这些势力也只能点头同意了这个提议。

　　在这里同意这个提议之后，就算没有规则约束，但谁都不敢反悔，一旦反悔的话，情报同盟这个公证人就有借口找麻烦。

　　情报同盟本身实力深不见底，背后还隐隐站着三大强国，所以这个盟约只要同意之后，约束力是非常高的。

　　但也并不是所有人都会答应这个盟约，所以在场没有表态的两个势力就有些格格不入，加上两者都是巨头级势力，更是让他们的存在显得非常刺眼。

　　这个时候，坐在不远处的贝尔看了爱丽丝几眼，发现她没有说话意思，最后一咬牙站起来说道：“金属世界赞同！”

　　贝尔直接越过爱丽丝，行驶着只有势力首领才能使用的权力，代表金属世界答应这个提议，因为在来之前，他们金属世界联盟，早就和利坚国官方代表神之佣兵团克米特谈过，也答应会支持这个提议，所以那怕这样会让爱丽丝不高兴贝尔也会这样做。

　　因为由着爱丽丝任性的后果，就算是金属世界这个巨头联盟也承受不起，或者说他们家族承受不起，利坚国或许不敢动金属世界这个巨头势力联盟，但光是动他们爱因滋家族的话，那么只要下定决心，还真是可以让他们家族伤筋动骨。

　　听到贝尔替自己说出的话，爱丽丝先是不敢相信，然后脸色慢慢变化，最后变成了释然，就像放下了什么重担一样。


第740章 举世皆敌的决定

　　面对爱丽丝诡异的情况，许云没有多管闲事，因为现在有大量目光朝他看来。

　　现在所有势力都答应了这个盟约，仅有许云没有答应下来，如果不答应的话，代表着进了位面碎片之后，轮回军团算是所有玩家势力潜在敌人，因为他是唯一没有同意约定的玩家势力，也就是轮回军团完全可以肆意对他们发动攻击，他们也当然能朝轮回军团发动反击。

　　如果没有答应下来的人，不是许云这个轮回军团的首领，而是随便一个势力，就算是顶尖级别势力，也不会被人放在心上。

　　可偏偏没有表态的，正是轮回军团这个游戏仅有的76支巨头势力其中一支，所以才不由得让人不上心，不然进入位面碎片后，如果遇到轮回军团的话，到底动手还是不动手就让人纠结了，动手的话，没有那支势力有把握是战胜，不动手的话等轮回军团先动手就被动了。

　　被上千人盯着滋味绝对不好受，压力如同海水般朝许云涌来，盯着自己的人如果是普通人还好，但这些人中，最差也是大型势力首领。

　　也就是说，如果许云不同意这个条约，就代表要和这上千最少也是大型势力，还有他们的盟友作对，最起码本次位面碎片任务如此。

　　从位置上站起，这些人目光中含的意思他当然明白。

　　如果刚才没有想到那件事的话，可能许云就答应下来了，但在想到那件事后，无论如何他也不会答应条约，不然在位面碎片中，就算实力占据着压倒性优势，但这些人也能用这个条约限制自己捞取好处，所以为了能最大获得好处，这个条约许云不可能答应。

　　“不好意思，我有事先走了，谢谢情报同盟的情报，这份人情我会还的！”许云平静地说道，然后回视了一下这些把目光放在自己身上的玩家，最后把目光投到酒馆中心小型舞台的老王，自己免费听了这么多情报，却拒绝了对方条约，这点算是欠了对方一个人情。

　　老王这个中年男人脸上表情没有丝毫改变，反而是微笑对许云点点头，仿佛对他不加入条约没有丝毫意见一样，但心理怎么想就没有人知道了。

　　朝对方点点头后，许云转身朝酒馆大门走去，这次位面碎片任务，他如果没有想错的话，轮回军团绝对能以实力碾压所有人，不管玩家还是NPC，所以他并不需要盟友，最起码在位面碎片中如此。

　　对于许云无视各大势力的做法，终于有人坐不住了，只见共进社的钱途无量扭头，对坐在后方的一名玩家使了个眼神，对方表情挣扎了一下，然后站起来大声质问道：

　　“轮回团长，如果你不答应加入条约的话，那么在场势力都可能是你的敌人，轮回军团确实强大，但无论如何也不是这么多势力对手吧！”

　　质问许云的这名玩家，是属于共进社盟友，其实他也不想出头的，但自家老大让他跳出来，他这个当小弟的也不得不出头，不然他怎么也不可能跳出来，对方毕竟是个巨头势力，自己区区一个大型势力，真和对方对上的话，说不定还不够对方塞牙缝。

　　停下离开的脚步回过头，许云目光在质问的玩家位置上打量几眼，然后才看着钱途无量一字一句地说道：“轮回军团随时欢迎挑战，我从不主动惹事，但也不会怕事，不过想挑战的话，就要做好和轮回军团不死不休的心理准备！”

　　对方坐的位置，说明了他属于那个巨头势力盟友，所以虽然是回答对方的话，但许云是看着钱途无量说的，共进社对自己带有强烈敌意也不是一天两天了，所以当然不用和对方客气，而且他话中也透露了一点，就是轮回军团不会乱来。

　　钱途无量脸色一片铁青，他没想到对方会威胁自己，虽然许云回答的是自己手下提出的问题，但谁都知道对方是在和自己说话，可偏偏他还不好回话，因为人家说话的对像不是自己，如果在这里吵起来的话，那真的是脸都丢完了，所以只能强行压下心中的怒火。

　　其他势力对许云的话也听明白了，那就是和轮回军团没有过节就不需要担心，所以大都放下了心，特别是毛熊区和利坚区势力，因为和轮回军团甚至没有打过照面，所以更是不用担心。

　　不过也不是所有势力都不担心，夏国区的势力就不一样了，大多数人脸色都变得非常难看。

　　因为轮回军团和夏国区势力恩怨纠葛太深，几乎所有巨头势力和盟友都跟轮回军团有些过节，毕竟龙之佣兵团这个官方势力都出手了，他们没有道理不动手，所以夏国区高端势力中，几乎全是轮回军团敌人，所以这些人都在想，是不是要想办法阻止轮回军团进入位面碎片。

　　察觉到了在场玩家神色变化，特别是夏国势力的玩家脸色突然变得非常难看，许云也明白他们在想什么，于是继续说道：“请放心，轮回军团不是疯子，不会对仅仅抱有敌意的势力出手”

　　现在怒潮岛处于海族势力包围中，就算是龙之佣兵团能集结所有夏国势力，也不可能现阶段就能在海中战胜海族进攻怒潮岛。

　　所以从这方面来看，海族入侵对轮回军团也不全是坏事，正是因为后顾无忧，所以许云才不怕得罪这么多势力，等玩家势力能战胜海族时，他轮回军团早成长到仅凭一己之力就能保护怒潮岛了。

　　但就算是后顾无忧，许云也不愿意把所有夏国势力都得罪，所以做了一个保证，那就是不会对仅仅抱有敌意的夏国势力出手，而轮回军团的承诺，最起码到现在为止还没有违背过，所以夏国绝大多数势力玩家都放心了。

　　可在这些放心的玩家中，并不包括各大巨头势力，因为压制轮回军团的决定，是龙之佣兵团和他们一起下的决定，所以几乎代表着进入位面碎片后，大家就是敌人。

　　如果游戏不能用进化结晶复活，还有复活规则没有更改过的话，这些巨头势力玩家绝对会马上出手击杀许云，但现在击杀效果不是决定性的，所以他们只能放弃这个想法。

　　说完话之后，许云走到紧闭大门前，发现大门依然紧闭，于是回头看着站在小型舞台上的老王问道：“怎么，情报同盟不允许有人提前离开吗？”说话的同时他看向携兵牌，做好了召唤烈阳天使的准备，反正死亡也不过是浪费一单位进化结晶，他当然不会怕。

　　“当然不可能，我们情报同盟一向来去自由，怎么可能这么做，开门！”老王犹豫了一下，然后马上开口下令开门。

　　他背后虽然也是夏国政府，但和龙之佣兵团并不统属于一个系统，所以自由度非常高，他不介意帮龙之佣兵团的忙，但那必须是不影响情报同盟的前提，现在这种情况下，他当然不会再帮龙之佣兵团的忙留下对方，反正事情发展到这一步，全是龙行天下决策失误，与自己无关，犯不着为了对方的错误买单。

　　随着老王下令，两名体格强壮的玩家上前，用力将许云面前大门拉开。

　　“那么各位，我们位面碎片见！”看着目送自己离开的各大势力，许云觉得自己和夏国势力的账，也是时候算算了。

　　以前都是对方动手，不管是方舟核心争夺战，还是自己抢占怒潮岛，对方都是进攻方，这次说什么也轮到自己先动手了吧。

　　第七百四十人章全部身家做赌注的女人（感谢做人难难作人的打赏！）

　　还在酒馆中的各方势力，看着许云离开背影，脸上神色各不相同，毛熊区和利坚区的玩家大都是幸灾乐祸，因为夏国在游戏中实在太强，强大到几乎能凭着一己之力对抗两者，加上还有夏龙城这个吸金利器，实力是一直高速上涨，所以他们当然乐于看到这种事发生。

　　而夏国区大多数玩家脸上表情也很平静，因为他们虽然和轮回军团处于敌对状态，但那全是被迫的，真正对轮军团出手的事也轮不到他们这些势力，所以有了保证后，他们也不是太过害怕。

　　唯一脸上露出怒意的，可能也只有各大巨头势力了，因为他们已经可以想见，轮回军团所说的不会出手对像，绝对不包括他们这些巨头势力，所以这话差不多是在向他们挑衅的意思了。

　　爱丽丝在许云刚刚走出，也站起来看了自己哥哥一眼后离开了，当自己哥哥站到台前时，几乎就是她让金属世界首领这个位置的时候了。

　　许云穿过这条由各大势力玩家中间的通道，混进了街上涌动人群之中，并且隐藏了身上史诗装备散发紫芒，就像条消失在人海之中的鱼，晚一步出来的爱丽丝追出来后，并没有看到许云身影，于是果断拿出了感应水晶。

　　不过才拿出感应水晶，她就皱起了眉头，因为爱丽丝才想起一件事。

　　那就是想使用感应水晶的话，必须要先在目标身上洒下配套的感应粉，而感应粉持续时间是一个月游戏时间，现在时间早已经过了，而她刚才也忘了这点，所以感应水晶暂时用不了。

　　朝传送门走的路上，许云慢慢思考着自己那个脑海中的疯狂念头，他不惜拒绝和各大势力在位面碎片中暂时放下恩怨的条约，正是因为想到了这个，能让他在位面碎片中占据巨大优势的念头，不然他就算再不爽夏国各大巨头势力，也不会这个时候发作。

　　一路上，当许云完善着那个疯狂想法，再次回过神来时，才发现自己正站在繁华大街上。

　　周围是大量经过玩家，虽然都是玩家，但却因为阵营不一，外形也稍稍有些不同，就像据点阵营皮肤偏黄，壁垒阵营皮肤偏白，耳朵还有些尖，所以看上去就像是所有玩家都在进行着Cosplay一样，加上有些玩家身上还穿着品质不凡的战斗装备，更是让人觉得自己像是来到了一个真实的奇幻世界一样。

　　“真是羡慕！”看着周围这些普通玩家，许云默默往前走，他现在就像身后追赶着巨兽，前进步伐稍有松懈就会被吞噬，所以根本没有时间像这些普通玩家一样缓慢前行，就算是休息也是在练级和等待魔力回复，根本不敢放松片刻。

　　传送回怒潮岛后，许云找到正在行政厅处理事务的妹妹。

　　“月月，有办法马上联系上何琪心吗？”许云有急事想找对方，如果妹妹没有办法的话，他只能另外想办法了。

　　许月月并没有追问找对方有什么事，而是果断说道：“可以！”

　　第五军团虽然在游戏中只是个大型势力，和轮回军团比起来显得弱小无比，但在现实世界中却是一个庞然大物，由大量天海家族势力聚集而成，只是因为进化这个游戏是世界级游戏，相当于人类的第二世界，所以才只混到了一个大型势力的规模，但派玩家24小时待命联系却是毫无压力。

　　听到能马上联络上何琪心，许云没有追问具体的联络方式，而是直接说道：“月月你想办法通知对方，我需要大量军旗和增加统率的战略装备，让她尽快给我答复！支付方式可以使用天马或者进化结晶慢慢还清，或者以后折价成战略宝物也可以，但全都需要以后支付，并不是当场结清，这点你记得跟对方说清楚！”

　　因为许云的想法，如果想发挥最大威力的话，必须要这些东西，所以才会让妹妹紧急联络对方。

　　如果何琪心不能满足要求的话，那么他就会去找三星集团的李明泽做交易，但他宁愿找何琪心交易，也不愿意找李明泽交易，因为两者胃口注定不一样。

　　“好，我马上去找对方！”看到许云脸色严肃，许月月知道情况紧急，于是马上起身朝传送门走去。在妹妹离开后，许云坐到领主位置上，开始思考着如何在明天这个因为平衡机制触发，降临到神之大陆的位面碎片中捞到最大好处，这个世界级副本中，他坚信自己的轮回军团一定能有大量收获，但具体收获多少就看自己如何规划了。

　　几十分钟后，妹妹走了进来，气乎乎的将一份单子扔在许云面前桌上，同时有些不满地说道：

　　“这个女人太过份了，知道我们急着要这两样东西，所以把价格开了这么高，现在1级军旗的市场价格不过一百进化结晶左右，她就敢开两倍价格，也不怕被撑死！全都是哥你不好，如果不是你给我的时间太短，给我几天时间，我也能你大量收购到军旗！”

　　这也是许月月有些生气的地方，军旗并不是什么太过珍贵的东西，各大王国NPC麾下杂牌军团无数，玩家势力现在又和NPC势力处于交战状态，这种东西无时无刻都在流向市场，但对方就是看准了他们急用这种东西，所以才狮子大开口把价格直接提升了一倍。

　　“算了月月，现在加班还要加班工资，何况我们还不是马上结账，对方提价也很正常吧！”许云安慰着妹妹，他知道妹妹其实没有生气，不过是在抱怨而已，这种情况下人家开价高是件很正常的事。

　　说完后他看向手中的报价单。

　　【1级军旗：200进化结晶（100以下）

　　一阶统率勋章：3000进化结晶（10件以下）

　　二阶统率勋章：10000进化结晶（3件以下）

　　三阶统率勋章：需三阶进攻型战略宝物交换，增加战略力量不得少于4（不确定）

　　（明天位面碎片降临前交货，货款一周内结清）】

　　这张单子，其实充分说明了何琪心这个女人的野心和赌性有多大。

　　这上面的东西，其实就是她愿意下注的筹码，因为许云可是让妹妹特意交待过，他们是先拿货，过后才会付账的，也就是说单子上的东西，全都需要第五军团垫付。

　　如果许云拿到东西就翻脸不认账的话，何琪心也拿他们没有办法，这种没有签定任何合约的交易，也不会有人出头，所以她真的是冒着巨大风险赌这一把的，而这个赌注绝对是倾尽第五军团的所有资源，一旦她赌错了的话，那真的可以说永世不得翻身了。

　　“真是个可怕的女人！”许云将这份代表着对方野心和贪婪的报价单扔到桌上。

　　从这张薄薄的纸上，许云感觉到了对方那抓住机会就下注的惊人魄力与赌性，因为普通人就算看到机会，也不一定敢做这种拿全部身家下注的事，何况从妹妹去找对方到现在，时间才过了一个小时不到，根本没有给对方多少时间衡量利弊。

　　站在一边的许月月也点点头，赞同许云的这个评价。

　　因为对方听她说完这件事后，考虑不到一分钟就答应了下来，而且还猜到了他们要这些东西是在为明天位面碎片准备，所以这张单子上才会有明天之前的交货期限。

　　咚！

　　咚！

　　手指在宽大的书桌上敲击，许云考虑着自己需要多少名单上的东西，如果不够的话，是不是要和三星集团交易。

　　许月月也知道许云在考虑什么，加上不知道他内心的计划是什么，所以只是静静等待做出决定，她对于许云的计划从来没有反对过。

　　咚！

　　在桌上轻轻敲击的手指一收，许云站起身看着桌上的报价单说道：“月月，你去告诉何琪心，这单子上的东西我全都要了，而且我给予她的报酬，也会比她想像中的多！”

　　既然人家何琪心都敢赌，自己总不能比不上对方吧，所以许云也准备玩大一些。

　　深深的看了许云一眼，因为这个决定，代表着他心中这个计划光是前期准备，就需要花费超过十万单位进化结晶。

　　虽说进化结晶随着产出价格开始慢慢下降，但十万单位以上这个数字，也依然是个天文数字，就连普通顶级势力都不一定能拿出，第五军团能垫付，应该是这段时间天界战马生意挣了一些，加上自身人脉和借贷，才能拿出这笔数字吧。

　　等妹妹离开后，许云深吸了一口气朝行政厅外走去，位面碎片要明天才降临，所以他还有十几个小时练级时间，虽然离升级还远，但他也抓紧时间，而且这段时间还可以用几次烈阳召唤，又能让他多一些烈阳系兵种。

　　时间在忙碌下过得非常快，十几个小时的时间一晃而过，很快就到了第二天早上，也是位面碎片这个世界级副本降临就快要降临的曰子了。

　　真的感谢打赏，都以为自己凉了！！


第741章 九分真一分假的情报

　　站在传送阵上，看了面前的妹妹和麾下所有英雄一眼，许云对许月月说道：“开始准备吧！”

　　说完后许云带着已经披上金红色斗篷，戴上同样颜色面巾的伊薇特消失在传送阵中，这两件装备是特意帮她定制的。

　　在两人消失后，许月月脸上的笑容消失，平静的对身后贞德、安洁尔、夏娜、小白说道：“我们开始吧！”

　　然后整个海皇城，就如同战争机器一样运转了起来，轮回军团的行动效率，可不是那些巨头联盟能比的。

　　那些巨头联盟如果想进行这种豪赌的话，可能要先评估风险，然后分配利益，最后才会开会决定要不要赌，根本不像轮回军团，只会服从于一个人的意志，只要许云愿意，那怕风险再高也愿意陪他赌。

　　……

　　十几分钟后，许云带着伊薇特传送到了目的地。

　　“终于到了，不过传送时间也太长了吧！”才出现在传送阵上，许云就忍不住说了一句。

　　因为这绝对是他传送时间最长的一次，花在传送上的时间竟然有十几分钟，这座城市可是四阶城市，又不是普通一二阶城市，这个传送时间也确实夸张了一些。

　　不过看清周围情况后，许云也马上明白，为什么四阶传送阵需要花费如此长的传送时间了，因为他和伊薇特又陷入了人海之中。

　　“前面的快点走！”

　　“谁摸我屁股？”

　　“位面碎片要降临了，大家动作快点啊！”

　　玩家的喊声不断在耳边响起，此时许云和伊薇特被卡在人群中动弹不得，传送阵上每有一丝空隙，就会有玩家传送过来，传送阵上玩家离开速度在如此拥挤的情况下，当然是不起来了。

　　‘不是有36个入口吗？这也太夸张了吧！’，看着源源不断出现在传送阵上的玩家，许云喃喃自语，同时把伊薇特护在身前，顺着人流朝城外走去。

　　他选的这个入口处，位于神之大陆上的玩家控制区域之内，他没想到会有这么多玩家前来。

　　明明光是入场费，每名五阶玩家就是几万领地金币还有5单位基础资源，这个价格加起来就不是小数目，已经快接近十万夏元了，可在这么高的入场费下，竟然还有这么多玩家出现在这里，这是不是太夸张了一点？

　　还没等许云想清楚，为什么会有这么多玩家出现在这里，两人就被挤出了传送阵，然后顺着人流朝前走，至于位面入口所在地也不用看地图了，只要跟着人流前进就一定能到。

　　玩家前进的时候，当然不会像兵种那样一言不发，所以光是听周围玩家讨论，许云就明白了为什么今天出现的玩家这么多。

　　原来，不知道谁把那天在酒馆中的情报传到论坛上去，这就引起巨大轰动了。

　　如果说看到入场费，会让大部分玩家打消进入念头的话，那么在知道这个位面碎片，是为了提升玩家实力对抗NPC，才会在平衡机制触发下出现，里面有着无数奇迹建筑、战略宝物、装备、图纸、稀有资源……等等，这些东西简直就是堆积如山，只要进去就能随便捡。

　　知道这些玩家出现在这里的原因后，许云感觉有些无言以对。

　　因为这个消息一听就有些地方是假的，里面确实有这些东西，但位面碎片中也还有大量怪物，还有NPC势力也会进入，这些风险好像没有听到玩家谈论，好像他们进去就能捡到这些东西一样。

　　‘各大势力干的吗？’，仔细一想的话，许云也明白放出这种九分真一分假情报，诱使这么多玩家进入的幕后黑手是谁了。

　　这种事绝对是各大势力做的，因为到时里面会有比玩家强的NPC势力和无数怪物，所以进入的玩家当然是越多越好，不管是帮忙对抗NPC还是当炮灰消耗怪物，这些普通玩家都能发挥不小作用，所以这些势力才会把这种九分真一分假的消息放出来，并且不有势力去拆穿。

　　不过这种事，也只有许云这种知道内幕的人才能猜出情报有问题。

　　而且猜出了又能怎么样？就算是现实世界中，无数人明知道彩票特等奖只有一个人能中，但还不是有无数人争着买。

　　现在的情况也和买彩票差不多，毕竟运气好的话，说不定能在里面拿到好东西，到时绝对能卖出一个不低价格，这样说起来，就算真实情报被玩家知道，这些人也依然想要进去，就像买彩票时，谁都会坚信自己是中奖者一样。

　　啪！

　　许云肩膀被人从侧面轻轻拍了一下。

　　他扭头一看，发现一支三人玩家小队正看着他，几人身上全都穿着闪烁光芒的重型盔甲，拍他肩膀的，正是其中身材最强壮的一名玩家。

　　“哥们，你们是不是没队伍，我们队伍有三名战士，我看你应该是法系职业，只是不知道你朋友是什么职业，怎么样，要不要加入我们小队，有我们三个近战保护，绝对能在这次位面碎片中有不错收获，如果运气好弄到一件战略宝物，那我们就发了！”

　　这名拍许云肩膀的壮汉，长着一张对得起自己身材的粗豪大脸，但口才和眼光都非常不错，看出许云是法系职业，而披着金红色斗篷的伊薇特也绝对不是重甲职业，所以才主动找他们两人入队。

　　就算没有那个庞大的目标，许云也不可能加入对方小队，因为双方实力差距太大了，而且他也没有那种喜闻乐见的扮猪吃老虎恶趣味，所以婉拒道：“不用了，我们已经有队伍了，等会就会和她们汇合！”

　　“是吗！”听到许云有了队友，这名壮汉只能失望的带着其他两人快步离开。

　　才离开十几米，壮汉的两名队友就不解地问道：“大哥，你刚刚为什么要找这两人，虽然我们还没有找到法系和远程玩家加入，但以我们这最差也是精良品质的装备，加上我们三人退伍兵身手，想找队友还不容易吗，你为什么主动拉他们进队？”

　　这个问题他确实不明白，在他看来以自己三人的装备和实力，不应该是那些玩家哭着喊着加入他们小队吗？怎么自家老大会主动跑去拉人。

　　怒其不争的看了提问壮汉一眼，刚才拍许云肩膀想拉他入队的壮汉解释道：“废话，普通法系玩家就算我们不去找，只要把条件一亮，自然会争着加入我们小队，这点我当然明白，但你没有注意到，刚才我拉的名玩家有什么奇怪的地方吗？”

　　提问的玩家当然不可能发现，不然也不会问了，所以只是呆呆摇头。

　　“唉，我都让你平时多看游戏情报，你就是不听，你仔细看对方身上装备，注意那上面的魔法纹路，是不是感觉就像是一体的，说明那是套装，而且我敢肯定品质绝对在桌越以上，你说有这种装备的法系玩家，会弄不到一些好技能吗？有这种实力的法系玩家当然值的我去争取，刚刚我装成没有发现这点上前拉人，谁知道对方有队伍了，真是倒霉！”

　　这名大哥也不在卖关子，把自己为什么要拉许云入队的原因说了出来，不然他怎么会这么热情。

　　“大哥不愧是侦察兵退伍，观察力就是高！”另一名没有开过口的玩家及时一个马屁送上，他们几人能白手起家混到现在这个地步，也确实是这名侦察兵退伍的老大领导有方，不然在没有任何本钱投入情况下，三人也不可能混得这么好。


第742章 被禁止使用的携兵牌

　　被夸的大哥没有回答，只是回头看了一眼在后方慢慢行走的许云，还有将自己隐藏在金红色斗篷与面巾下的伊薇特，觉得没有把这两人拉入队伍中非常可惜。

　　“伊薇特，你说这个计划能不能行得通？”在快要到目的地前，许云开口问道。

　　“绝对没有问题！”计划伊薇特当然知道，所以她再次肯定。

　　得到伊薇特肯定的许云没有再问下去，带着她继续往前座标点走去。

　　半小时后，许云和伊薇特到了坐标前方不远处，正好到了位面碎片降临时间。

　　本来之前预留了不少时间，但因为传送时多花了十分钟左右，加上一路上拥挤的人流，让许云的前进速度根本快不起来，所以才走到座标所在小型平原上时，就正好看到了位面碎片降临时的场面。

　　只见清晨碧蓝如洗的无尽苍穹之上，突然变成了光幕，一块大陆影像出现在光幕上，各种资源点、神赐建筑、宝物、装备……甚至是奇迹建筑，都在里面一闪而过，然后光幕陡然在高空分裂，变成了36颗流星朝神之大陆坠落。

　　‘宣传片吗？’，抬头看完光幕上这个像是宣传片的内容后，许云感觉这块位面碎片真是够大，并且这个出场方式，也不愧是专门设计来给玩家提升实力的世界级副本。

　　如果里面的东西全被玩家拿到手的话，那玩家还真有可能在NPC的攻势下站稳脚跟，然后等实力提升后发起反攻。

　　而站在周围的玩家，讨论的内容就比较现实了。

　　“你们看到没有，真有进化结晶扔在地上啊！”

　　“切，那点进化结晶才多少，你没注意到有战略宝物藏在洞窟吗？”

　　“看来论坛上说的没错，里面真的到处是宝物，我们只要随便弄到一些就发了！”

　　这些普通玩家的关注点，全放在那些数之不尽的珍贵物品上，就像没有注意到那些怪物一样。

　　而许云连水晶龙这种八阶传奇生物都一晃而过看到了几条，其他看起来也应该是八阶传奇生物，甚至是更强的怪物也看到不少，只能说这个位面碎片依然遵循着游戏规则，即收获越大风险越大的对等规则，只不过是将这些风险集中在一个位面碎片而已。

　　当空坠落的36颗绚丽流星中，其中一颗朝许云所在位置飞了过来。

　　撕裂大气的流星在身后拖着长长光芒，挟带着惊人无比的威势直坠而下，就算知道这不过是位面碎片入口降临的开场式，只要不做死就不会死，但还是有不少玩家朝后方退去，生怕流星真砸下来。

　　许云和伊薇特站在原地仰着头，注视着天空中的流星朝平原中心处砸落，因为力量原因，所以两人没有挤到最前方，站在这里当然可以不用后退。

　　就像是由光芒组成的房屋大小流星，以如此快的速度砸落地面，本应该发出剧烈无比的撞击动静。

　　唰！

　　但在接触到小型平原中心时，却像是在瞬间失去了重量一样，如同真正光球一样飘浮在平原上空十米处，然后光芒开始朝四周延伸，就像是包裹在一起的光团徐徐展开。

　　最后，当光幕展开后，一扇20米左右高的蓝色竖瞳状传送门矗立于平原，离传送门下沿仅有几厘米距离的草地丝毫无损。

　　“冲啊！”

　　“谁都不要和我抢”

　　“战略宝物我来了”

　　看到传送门平静了下来，谁都知道可以进入位面碎片了，于是几乎把小型平原挤满的玩家全都向前一涌而入，抱着发财梦想冲了进去，还有不少玩家排着整齐队列慢慢前进，这些都是有各大势力所属，他们不在乎谁先进，反正吃到最多好处的一定是他们。

　　“我们也进去吧！”看着前方高大的传送门，许云目中精光一闪，他坚信自己能在里面拿到最大的好处，不管是谁阻挡自己，都会被自己碾碎。

　　矗立于平原上的蓝色传送门，如同一只永远不会满足的巨兽一样吞噬着玩家。

　　短短不到十几分钟的时间，近十万玩家已经进入，而这点数量玩家，不过是平原上十分之一左右不到。

　　而这里仅仅是36个入口之一，和这里相同的地方还有35个，虽然有不少是位于各大NPC势力控制区域之内，但进入的玩家数量也绝对会出乎所有人意料之外。

　　此时，整个神之大陆，刚刚降临的36个入口，全都被包围了起来，疯狂的吞噬着进入者，玩家、各大王国、九大位面、龙族、海族、神族，没有势力愿意放弃这个实力提升机会，这个入场费超高的世界级副本，就是各大势力展开一场小型较量的战场。

　　终于，再过了半个多小时后，许云带着伊薇特踏入了传送门。

　　这算是所有年于玩家控制传送门中，离各大势力最远的一扇，他可不想和那些巨头势力一起进入。

　　【请支付40000领地金币，10单位木材/矿石？检测到玩家拥有携带兵种的空间类物品，将封锁使用，离开位面碎片后自动解封】

　　‘五阶僧侣的价格，携兵牌也不能用吗？’，听到传送门提示，对传送价格许云没有意外，但携兵牌被禁止使用对他来说还是很伤的，因为里面他装了烈阳天使、飞龙、8单位大天使，本想偷渡进入，可没想到会被检测出来。

　　支付！

　　许云只是稍稍一想，就马上选择了支付入场费进入。

　　携兵牌被禁这种情况，他虽然有些意外，但也早就做好了心理准备，因为早在进入记忆战场时携兵牌不能使用，他就知道这个战略宝物并不是什么逆天宝物，所以被这个世界级副本检测到也就很正常了。

　　选择了支付传送费用后，许云眼前一黑失去了视觉，他知道这在位面传送时是很正常的事，所以没有放在心上，这种情况只会出现在跨大陆，跨位面，或者是随机传送时，他早就有些习惯了。

　　【位面碎片存在时间七天，玩家下线视为退出副本，再次进入时，入场费翻倍，无上限，副本中宝物无数，危险与宝物同在，请玩家小心】

　　视线还没有回复，系统的提示就在耳边响起，最后还难得的人性化了一次，提醒进入玩家小心。

　　“哇！”

　　“真壮观”

　　“快开摄像，把这里录下来，以最快速度发到论坛上，说不定能挣不少钱”

　　在许云之前进入的玩家大呼小叫声响起，就像是看到了什么出乎意料的风景一样。

　　几秒钟时间转瞬而过，当许云睁开双眼后，也明白了这些玩家为什么会这样叫了。

　　因为他们现在正处于，一座巨大无比的悬崖顶部广场上，身后的传送门正好处于广场正中心，这座悬崖高入云端，视线可以看到远处延绵无尽的白色云海，头顶高空是不断散发着热量和光芒的金红色烈阳。

　　而在平台四周，还有一道道如同彩虹一样的半透明光桥，正斜斜朝下方延伸。

　　这个以传送门为中心的悬崖，加上周围的透明光桥，就像是一把矗立在云端的七彩雨伞一样瑰丽，也难怪提前传送来的玩家会激动了。

　　看清周围环境后，许云发现有大量玩家踏上半透明光桥，朝云海之下冲去，这些玩家算盘打得非常好，趁现在抢先走在前方，如果遇到好弄到手的宝物就弄到手，不好弄到手的就留给后面的人。

　　对于玩家来说，并没有什么不敢做的，所以透明光桥早就被摸索出能正常使用了


第743章 危险的位面碎片

　　许云带着伊薇特走到悬崖边，看着被白色云海遮蔽视线的四周，不知道要走那条光桥。

　　而且他还注意到一点，那就是现在第一个进来的玩家最少快一个小时了，但却没有看到任何玩家从光桥上返回，说明这个光桥很有可能是个单程票，又或者是非常长，这点时间还不够人回来。

　　“我们走！”最后，在看不到下方具体情况下，许云也只能随便选择一道光桥出发了。

　　小心的踏上面前这条紫色半透明光桥，就算知道光桥非常稳固，前面也有不少玩家做了示范，但许云还是感觉自己心跳加快了一些，现在携兵牌不能使用，代表着一旦掉下去的话，那就真的是GG重来了。

　　光桥宽约十米左右，两侧还有层一米高的护拦，呈一个平缓角度朝下方云海延伸，并且桥面也不滑，所以在上面能走得很稳。

　　走了十几米后，许云心跳也平缓下来了，迈开大步行走在这座云端光桥之上。

　　呼！

　　呼！

　　气流涌动声响起，十几道庞然大物身影从光桥旁一闪而过。

　　那是几头七阶黑龙带着一些六阶飞龙朝云海下方直扑而去，现在各大势力玩家也陆续进入了，这些势力当然不可能没有准备，所以就算入场费价格再高，他们也会让飞行兵种进入，这样在侦察方面优势就太大了。

　　“操，果然不愧是顶级势力，这阵势！”

　　“是啊！顶级势力都这阵势了，真不知道那些巨头势力是什么场面，肯定更威风吧，也难怪谁都想加入巨头势力了”

　　“是啊，我们要靠11路公交车，人家直接用飞行坐骑，这差别也太大了吧”

　　“别灰心，如果我们弄到好东西的话，也能买得起这种飞龙坐骑了”

　　看着这些不断扑入下方云海的飞行坐骑，还在光桥上慢慢前进的普通玩家羡慕妒嫉恨！

　　不过这些人中当然不包括许云，他用一种欣赏风景的目光，看着不断从周围掠过，直扑下方云海的飞行兵种。

　　汹！！

　　让许云非常熟悉的声音响起，下方云海之下传来了爆炸声。

　　轰！

　　红芒一闪而过，将云海某处染红瞬间。

　　“大人？”伊薇特神色一变，然后叫了许云一声。

　　目光转动，许云开口道：“不急，还没到时候！”他坚信这里不可能是死亡陷阱，如果在眼前拥有大量宝物的话，那么还有可能是，但现在玩家刚刚进入，设计者和主脑怎么说也不可能把这里设置成死路。

　　听到许云的话，伊薇特没有继续再劝，跟在他身边，踏着这道紫色光桥往云海下方走去。

　　用了十几分钟时间，许云才带着伊薇特穿过这层几十米厚的薄薄云海，然后看到了惊人一幕，只见他们后方那直入云端的巨大悬崖，上面有着数不清的巨大洞窟，将悬崖外形弄的和蜂巢有几分相似。

　　此时，无数七阶绿龙从洞窟中飞出，将蓝色天空染成一片绿色海洋，偶尔还会有红色火焰龙息在空中出现，将那些从上空穿过云海而来的飞行兵种化为灰烬。

　　穿过云海上空飞下来的飞行生物，除了绿龙和金龙之外，其他类型飞行生物全都被这些绿龙用龙息消灭，刚才许云他们在云层上方听到的声音，就是这些绿龙战斗时发出的声音。

　　‘拥有智慧的七阶绿龙吗？还有圣地加成吗！’许云观察着这些在空中自由翱翔的绿龙，心中得出了结论。

　　从表现上来看，这些绿龙全是有智慧生，并不是没有智慧的兵种，并且身后不远处，直入云端的悬崖中心位置有个洞窟散发着绿色光芒，说明那里有着圣像，也就是说就算八阶传奇生物前来，也会被这些有圣地加成的七阶绿龙轻松撕成碎片。

　　最重要的是，这些出现的绿龙数量几乎上万单位，加上那些不知道还有多少绿龙隐藏其中的洞窟，谁知道有多少没有出现，加上传送门入口限制七阶以上生物进入，所以这些有圣地加成的绿龙堪称无敌，如果这些绿龙愿意的话，几乎不可能有玩家安全经过。

　　还好，这些绿龙的攻击只针对透明光桥之外飞行生物，对许云他们这些，顺着光桥朝地面走去的玩家没有半点兴趣，不然真的就悲剧了。

　　身边是无数七阶绿龙盘旋，自身行走在横亘于虚空的紫色透明光桥，此情此景非常壮观，许云看到不少玩家一边走一边打开拍照模式，想把这个壮观场景拍下。

　　穿过云海后，再朝下方走了半个多小时，许云和伊薇特终于到了地面。

　　而早在此之前，就有无数玩家满脸激动的从身边跑过，反而是慢慢行走的两人，跟这些快速跑过的玩家，就像是位于两个不同世界的人一样。

　　早在刚才空中紫色光桥上，许云就看过周围地型，知道这里是森林地型，前方几十公里外是雪地，右边十几公里外是戈壁地区，左边远方是魔法平原，而后方直到视线尽头为止，全都是一片树海，所以稍稍一想后就朝右面走去。

　　之所以朝右边前进，是因为那个地型适合他想做的事，现在所处的这个地方有这么多七阶绿龙，谁也不知道对方会不会翻脸动手，所以当然要越早远离越好。

　　不过再离开之前，许云还试验了一下，回头再次踏上这条半透明的紫色光桥，但右脚却踩了一个空，就像是这里根本没有什么光桥，而只是一条虚幻的紫色彩虹一样。

　　“伊薇特，我们小心一点，尽量顺着其他玩家清理出来的路线前进！”若有所思的看了后方紫色光桥一眼，许云叮嘱伊薇持，他们现在根本不需要有什么收获，只要能平安前进就好，等找到合适地方，就是他计划开始时候了。

　　“知道！”伊薇特当然能理解，自家领主大人为什么不从这里开始计划，反而是要先远离这里，因为身后这些有圣地加成的七阶绿龙就是个最大变数，所以离得越远越好。

　　顺着玩家开辟出来路线前进，当然要比自身开路前进快，加上一路上怪物又被清理过，所以许云带着伊薇特前进的速度还不慢，只比在平地上前进慢几分。

　　一路上，不时还有玩家出现在两人视线之内，但越是前进玩家数量越少，不时有路过玩家邀请两人加入队伍，但全都被许云拒绝了。

　　“近战挡住！远程输出，注意技能衔接，对方是有智慧怪物，不是那种没智商的野怪！”

　　玩家指挥声在前方响起。

　　嗷！

　　猛兽长啸声响起，是许云没有听过的叫声，有些和现实世界中的某种动物相像。

　　噗哧！

　　“快奶我一口，我血量不多了！”

　　“谁替我顶会，我好喝药！”

　　利器刺穿肉体声音，与玩家大叫声杂乱的交织在一起。

　　许云和伊薇特走了十几米，绕过几棵树木，发现前方有三只玩家小队，正围攻一只外表和老虎非常像，嘴角却长着一对非常醒目巨大獠牙白色怪物。

　　怪物两米左右身高，连尾巴一起算上差不多近五米长，加上一双冰蓝色的竖瞳，看上去危险而优雅。

　　此时，这个白色怪物正是三个小队几十名玩家包围下横冲直撞，周围树木它轻松一跃而上，每次扑击都能对玩家造成不小威胁。

　　伊薇特在一次怪物太过靠近他们时，伸出了右手，准备击杀这头怪物。

　　“等等！”许云拦住了想出手的伊薇特。

　　因为他可不想抢怪，而且不管伊薇持使用一阶爆裂火球还是三阶连珠火球，都不一定能命中这来去如电的怪物，反而会把对方注意力引过来。

　　到时以他们两个法系玩家敏捷来说，在这种复杂的地型下，与这种丛林猛兽交战就是一场噩梦，所以他只是抱着观战心思。

　　在许云旁边树上，两名手持匕首的刺客玩家蹲了下去，作为一支完整团队，当然会有警戒玩家，而刺客职业就是最好人选。

　　如果刚刚许云没有阻止，而是让伊薇特动手抢怪的话，这两名刺客当然不会客气，绝对会在他们出手前阻止，高敏捷和高攻击的刺客，在近距离时想堪称法系职业噩梦。

　　按照这头白色怪物的表现来看，许云觉得如果对方直接逃离的话，这几十名玩家根本不可能追得上，但对方偏偏没有逃，反而是拼命护着一棵树木，准确的来说，是树洞中的一只白色小兽，外形和这头战斗的怪物一样。

　　‘原来如此’，看到白色小兽，许云明白这只怪物死定了，因为它的致命弱点一定会被玩家利用到死。

　　而局势也不出他所料，直到最后战死，这头白色怪物都没有逃离，每当有玩家要被击杀，其他人来不及救援时，远程玩家直接一个远程攻击朝树洞扔去，白色怪物就会果断放弃攻击目标，如风一般冲回去挡下远程攻击。

　　嗷……！

　　最后，在这种战术下，这头如同白色老虎一样的怪物终于被击杀，死亡时双眼还盯着树洞中的幼崽。


第744章 宠物系统的悄然开放

　　‘是智商提高到这种地步，还是系统模拟出来？’，许云心中疑惑不己。

　　因为刚刚被击杀的这头白色怪兽，连他也看不出，对方和真实动物有什么区别，如果是系统模拟出来的还好，如果是游戏中怪物智慧进化到这个程度的话，那就有些可怕了。

　　击杀完这只白色怪兽后，马上有几名玩家上前打扫战场，其他玩家则是回头，看向许云和伊薇特所在之处。

　　迎着对方目光，许云带着伊薇特走出，他本身没有任何恶意，所以当然不怕出来。

　　“我们想去西边戈壁，所以想搭顺风车！”许云直接说出了目的。

　　因为光是他和伊薇特两个法系职业，想独自穿过这十几公里森林的话，并不是一个简单的事，这支玩家队伍是朝西边戈壁推进最快队伍，如果超过对方前进的话，就代表着两人要杀出一条路来，那样效率就太慢了。

　　现在许云有些后悔，自己为了省入场费，没有把携兵牌中的大天使和飞龙放出，直接付费进入。

　　因为一名大天使就需要几十万领地金币和7单位高阶资源，这个价格确实太贵，差不多能招募一名新的七阶兵种了，所以最后许云还是只带伊薇特一人进来。

　　可现在那个光桥根本回不去，就算许云想出去重新进入都没有机会，想出去只有死出去，那样花费的时间会更多，加上伊薇特这个英雄可不能像自己一样死出去，所以也只能继续前进了。

　　面对直接说出目标的许云，这三支看起来非常熟悉的队长互相对视了几眼。

　　最后一名穿着布袍，皮肤有些赤红，一看就知道地狱阵营异教徒职业的青年开口说道：“可以，不过在战斗的时候，你们不能太过靠近，还有也不负责你们安全！”

　　由于进化是人类第二世界，所以并不像普通游戏那样容易发生战斗、PK之类，毕竟大都分玩家进入游戏的目地，全都是挣进化结晶和赚钱，在没有利益冲突情况下，发生战斗机率并不大，所以搭顺风车的请求虽说有些突兀，但也不是不行。

　　当然了，如果有了利益冲突的话，那战斗也绝对会激烈无比，因为这里面的利益太过巨大。

　　“那就谢谢了！”许云笑着道谢，有这种免费队伍可以蹭车，他觉得运气不错，虽然他和伊薇持也有把握用技能轰出一条路，但那有现在这样轻松和快速。

　　而这个时候，前方突然传来了惊呼声，将在场玩家注意力吸引了过去。

　　“竟然出了一件桌越品质装备！”

　　一名有着金色长发的女性玩家从怪物尸体前站了起来，很明显她就是专门摸尸体的人，手中高举着一件白色长弓，看样子说的卓越装备就是这件了。

　　进化之中，各国玩家组队是件再正常不过的事。

　　毕竟游戏中说出的话，全被系统翻译成同一个语言，再没了语言障碍后，各国玩家组队当然也是很正常的事了，所以就算是在同一个小队中，看到所有玩家都不属于一个国家，也不用感觉到半点奇怪，当然固定小队一般都尽量招收本国玩家。

　　各大巨头势力招收玩家和普通势力不同，大都只招收本国玩家，而越是大型势力对此也越严格。

　　因为这样对于麾下玩家掌控力才会强，也能让其他势力玩家混入间谍的机率减小和增加成本，毕竟只要是大型势力以上，已经可以对现实世界产生影响。

　　如果麾下真出了一些对势力造成巨大损失的玩家，那大势力只要肯花精力和财力，也不是不能在现实中找到对方，所以各大势力麾下玩家，很少听到做出什么对势力不利的事，这也算是各大势力优势了。

　　站在许云面前这只，由几个国家的玩家小队，临时组建起来团队，当然不可能有多大凝聚力，所以在这种情况下，这名金发妹子能被选为摸尸体的人，那对方一定有什么办法让其他人信任她。

　　对于那边的动静许云没去看，他带着全身隐藏在金红色斗篷下伊薇特上前，准备查看一样东西。

　　身后树上陡然跳下两人，这两名刺客玩家许云早有所觉，以他强悍无比的直觉，在刚才伊薇特准备出手时感觉到一片冰寒，当然明白有人盯着他们，略一思索就明白原因了，所以现在连头都没有回。

　　走到树洞中的白色小兽身前，许云蹲下了身体，虽然这也是对方战利品，但这些人好像并不重视这个战利品。

　　这时，将长弓交给其他人的外国妹子走了过来，看到许云蹲在地上盯着树洞中的白色幼兽，开口问道：“你做什么？”这种幼崽除了卖萌也不知道还有什么用。

　　没有去管对方，许云集中精神，回忆着自己使用战役魔法时的感觉，然后默默使用了一个技能。

　　透视之眼！

　　这个瞬发的战役魔法，这次许云用了几秒钟才用出，因为使用的是自己摸索出来的施法方式，当然不可能瞬间用出，然后在魔力消耗100点后得到了情报，这么快就能拿到情报，说明对方并不强。

　　之所以许云会对这个幼崽感兴趣，是因为他看到了这个怪物智力太高，想知道是什么原因，对游戏中NPC智慧提升，他绝对是最担心的人。

　　属性列表弹出，这头幼兽让人意外的属性出现。

　　名称：白翼剑虎（幼年期/白色）

　　等级：0阶0级

　　天赋：无

　　力量：6

　　体质：4

　　敏捷：11

　　智力：3

　　精神：1

　　好感：0

　　技能：随着等级年长，自动觉醒技能

　　装备：无（仅可装备专用装备）

　　说明：可被收服为宠物，需驯兽师使用技能，占据统率。

　　一个透露了许多信息的属性面板出现在许云眼前，在这种地方，他当然不可能把属性面板设成展示模式，所以这些东西只有他一个人能看到。

　　幼兽的属性并不算强，甚至可以说弱，但背后去有着很深的含意。

　　‘开放宠物系统来提升玩家实力吗？’，许云看到最后一条说明，也明白了系统打算。

　　那就是开放宠物系统！

　　如果玩家能带上宠物的话，对实力确实是个极大提升，也难怪会说这个副本是为了提升玩家实力而设计的了，既然是宠物，那么智慧这么高也就很正常了，总不可能宠物也像那些兵种一些迟钝吧，那些玩家还不如直接带兵种好了。

　　想明白这些后，许云仔细打量了几眼面前这头白色幼崽，发现对方和自己拳头差不多大，一身白色毛皮，黑漆般的双瞳，加上那对刚刚翻出唇角的獠牙，显得可爱异常。

　　站起身体，回头看着一脸好奇的金发妹子，许云回答对方刚才的问题道：“我在准备搭车的费用”

　　他可不是那种可以心安理德占便宜的人，既然要搭对方的这躺便车，那当然会准备相应‘车费’，不过现在不用准备，因为他已经找到车费了。

　　“车费？”金发妹子不解的念了一遍，没有想明白许云是什么意思。

　　她游戏中的ID叫妮妮，本身是国外小有名气的职业玩家，凭借姣好的颜值和经常发些收费视频和贴子，也算是个高端职业玩家。

　　不然这个由几支不同国家的玩家小队组建起来的临时团队，也不可能把摸尸这种重任交给她，像她这种有名气的职业玩家，想在现实中找到住址并不算太难。

　　进化这个人类第二世界出现后，已经养活了无数玩家。

　　在游戏中打工，所获不一定会比现实世界中少，而且由于游戏价值被认可，也不会被人说成不务正业，这就催生了无数与游戏有关的职业玩家，职业玩家这个词，也第一次变成了不带任何贬意的词，这是以往任何游戏都做不到的。


第745章 特殊的车费

　　“不错，车费！”许云操作着系统面板，将自己用二阶战役魔法透视之眼看到的属性调了出来。

　　别看战役魔法在许云周围出现次数好像多不胜数，就以为这东西在玩家中很常见。

　　但那是因为轮回军团对手太过强大，所以才会出现这种情况，其实战役魔法在游戏中出现的数量并不多，价格也不低。

　　就算是最普通的一阶战役魔法，也至少需要上千进化结晶才能买到，并且是有价无货，所以战役魔法和战略宝物，仅仅存在于普通玩家脑海，就像是两个世界物品一样。

　　所以许云使用二阶战役魔法能轻松看到这头幼崽的属性，换这些普通玩家来的话，绝对没有办法发现这头幼兽真正价值所在，说不定这幼兽比那价卓越装备还值钱。

　　光幕弹出，呈现在妮妮面前。

　　“怎么可能！”

　　看清这头白翼剑虎幼兽的属性列表后，这名叫妮妮的外国女玩家惊呼起来，因为她可不是什么都不懂的菜鸟，所以当然明白这个幼兽意味着什么。

　　在今天之前，玩家已经向主脑抗议过无数次没有宠物系统，这个以往游戏都有的东西。

　　但主脑根本不甩玩家，完全就是一副高贵冷艳的姿态，没想到已经悄悄开放了宠物系统，这代表着系统认为必须要采取措施加强玩家实力了。

　　铮！

　　铛铛！

　　武器出鞘，金属碰撞声络绎不绝的响起。

　　围在已经被击杀的白翼剑虎尸体周围的几支小队玩家，在听到妮妮的惊呼声后，一瞬间就做好了战斗准备。

　　能进入位面碎片的队伍，如果不是本身不差钱就是有特殊能力，或者就是仗着自身强悍战斗力来淘金的，普通来碰运气玩家虽然也多，但面前这个临时团队很明显不是那种。

　　而这些玩家做好战斗准备后，发现周围并没有敌人，于是稍稍放松了一些警惕，三名玩家越众而出朝妮妮和许云他们这边走了过来。

　　“怎么回事？”一名脸上画着几抹油彩，手中持有一把标枪的黄色皮肤女玩家询问妮妮，说话的时候，手中武器隐隐指向许云和伊薇特，以为是两人做出了什么事。

　　她是三支玩家小队其中一支队长，她麾下十几名玩家中，有一半和她是一样的职业，全是使标枪作为武器，背后还背着一些短矛，战斗时敏捷无比，既能远攻也可以近战。

　　处于激动中的妮妮没有注意到这些，她指着许云展示出来的光幕说道：“你们看！”

　　作为一个职业玩家来说，妮妮战斗力可能配不上这个称号，但她对物品价格判断力是非常强悍的，属于那种有特殊能力的玩家，所以她知道搞不好，光是这头幼兽和那件卓越装备加起来，就能让这个临时团队回本，毕竟位面碎片入场费太过昂贵。

　　三名走过来的队长中，另一名穿着厚重铠甲，手提一面巨盾，看外表是毛熊区的兽人玩家粗声问道：“这是……什么！”话还说完，他就看清了许云展示出来的属性列表，他外表粗矿，但智商可不像外表一样，不然也不可能当上队长，所以马上意识到了这头幼兽价值。

　　而三人中最后一名走过来玩家，就是那名同意许云和伊薇特搭便车，允许两人跟在团队身后的地狱阵营异教徒职业玩家，他在看完了展示的属性列表后，目光在许云身上转了几圈，然后开口问道：

　　“你这是？”

　　因为世上没有白吃的午餐，如果不是对许云的话，他们根本不会意识到这头幼兽价值，所以这名临时团队的团长，当然要知道许云真正意图是什么。

　　面无表情的将展示模式取消，许云重申道：“车费！这是作为送我们到戈壁区域的报酬！”说完他带着伊薇特朝这些玩家身后走去。

　　“等等！”异教徒职业，皮肤有些微红的青年玩家叫住了两人，等许云回过头后，他轻笑着说道：“你们两个法系玩家在后面太危险了，如果不介意的话，请和我们一起前进，既然你支付了报酬，那我们也有义务保护你们安全！”

　　这个临时的小型玩家团队，并没有人认出许云是谁，毕竟作为游戏中几乎最低调的巨头势力之主，见过他的玩家并不多，光从视频和图片上看过的话，以他故意弄出的这张没有任何特色的路人脸，可能转眼就忘，毕竟不管是视频还是图片全都是从远处拍的。

　　但是，就算没有认出许云身份，也不妨碍青年看出他的价值，所以邀请他们和队伍一起前进。

　　“好！”许云当然不会娇情，他既然付了雇佣费，那当然要享受相应服务，于是他带着伊薇特朝那些摆出了战斗阵形的玩家队伍走去。

　　几分钟后，不知道商量了什么的三名队长和妮妮走了过来。

　　“各位，我们这次除了这件卓越装备之外，还收获了一头宠物幼兽，入场费差不多挣回来了，接下来的收获都算是净利润，说不定冒险结束后，我们每人都能弄到一单位进化结晶！”皮肤微红的青年深谐如何鼓舞士气，所以说出了一番让团队成员热血沸腾的话，半点不提和收获相对应的危险。

　　“太好了”

　　“继续前进吧！”

　　“我都有点等不及了”

　　这些玩家花费如此高费用进入位面碎片，目的只有一个，那就是进来发财，所以这番话让他们士气爆棚，并且迫不及待的想继续前进，就像前面有无数好东西等着他们去捡一样。

　　站在这些狂热玩家边上的许云看着这一切，一点想提醒这些玩家前面有多危险的念头都没有，首先人家鼓舞士气轮不自己多嘴，其次这些人疯狂推进对他也不是没有好处。

　　回头看了一眼身后光桥范围内，那些正翱翔于天际的无数七阶绿龙，许云觉得如果不是有这些怪物在，他又怎么可能需要远离这里才敢开始计划，他只有一次机会，一旦失败就不可能再重新开始，所以由不得他不慎重。

　　做完了动员，接下来当然要趁着这股士气前冲，周围已经有了几支队伍越过他们了，而这种扩荒过程虽然危险，但收获也是最大，所以这个临时团体当然不会休息，反而是加速朝西方前进。

　　前进的时候，脸上抹有油彩手持标枪的女性玩家，还有几名刺客玩家散布成一个半圆阵形走在队伍最前方，这些高敏捷的职业遇到危险也能及时躲开，然后是十几名穿着厚重铠甲的近战

　　玩家，保护着许云和其他远程玩家跟在后方前进，这就是一个最经典的前进阵形了。

　　而处于保护圈中的许云和妮妮这名金发外国玩家站在一起。

　　“你好，你叫什么，我等会录像时能把你录进去吗？”妮妮微笑着小声询问着许云。

　　作为一个不靠战斗力为生的职业玩家，她当然有着自己独到的挣钱方式，不管是拍摄优美的风景，还是各种发布一些独有攻略都能为她带来不少收入，刚才和那头白翼剑虎的战斗过程，她就拍了下来，准备出了位面碎片就发布到论坛上去。

　　摇摇头，许云看着对方已经进入了摄影模式，拒绝了对方将自己和伊薇特纳入镜头，只要自身形像将被纳入镜头，玩家就会收到系统明显提示，所以妮妮才会征求允许，不然这可是一个非常不礼貌的举动，就算因为这个杀了对方也没人会说他不对。


第746章 拦路的巨狼群

　　“那好吧！我会注意不拍到你的”妮妮表示明白。

　　她愿意加入这个临时团队，就是因为这些玩家不介意录像，妮妮正是觉得许云和伊薇特可能有值得拍摄的地方，所以才会特意询问，没想到会被拒绝，平时这种事很少有玩家会拒绝，就像出名这种没多少人愿意拒绝一样。

　　拒绝了对方之后，这个名叫妮妮的女人也没有继续纠缠，而是开启着摄像模式跟着团队前进。

　　接下来的一个小时里，许云所在的这个临时团队，除了偶尔遇到一些没有什么危险的生物之外，就再也没有遇到任何强大怪物了。

　　并且随着远离传送门，周围玩家数量也越来越少，虽说从这个传送门进来的玩家不少，但分散后也就显得不是那么多了。

　　一个小时，这个临时团队前进了几公里距离，离要进入戈壁区域还有一半左右距离。

　　在森林中前进速度当然不可能有多快，加上可能随时出现的未知危险，这些都让人不敢快速前进，如果不是有穿着全身盔甲的战士玩家走在前方撞出一条‘路’，这个前进速度甚至会更慢。

　　而处于玩家保护下跟着前进的许云，从脸上看来却依然平静，就像根本没有着急的意思一样，谁也看不出他内心怎么想的。

　　突然，前方一名刺客玩家从树上跳下，快步走到那名皮肤微红的青年面前说了几句。

　　“停！”这名皮肤微红的青年马上大叫，队伍马上停止了前进，然后他跟其他两名队长商量之后，大声说道：

　　“前面有巨狼群，为了安全起见，我们从侧面两公里外绕行！”

　　之所以会做出这个绕行决定，是因为出现在前方的巨狼，并不是那种连一阶都没有的普通狼，而是体型比普通狼大了几圈，看上去就强悍无比的巨狼，加上数量最少在几百只以上，所以他们三人才会决定绕行，他们是来冒险和发财的，面对危险当然不能直接硬怼。

　　“等等！”这个时候，许云出声了。

　　从位面碎片出现到现在，时间已经过了两个多小时快三小时了，而且看样子想进入戈壁区域还有一段时间，在时间如此宝贵的情况下绕行几公里，许云当然不可能答应，于是只能站出来了。

　　正准备转身带领队伍绕行的几名队长停下脚步，看着让他们停下的许云，如果说话的是其他人，三名队长当然不可能这么听话停下，但说出这话的人，是刚刚才为他们带来巨大好处的许云，那三人当然不介意听听他想说什么，不然错过了什么好处就不好了。

　　“前方那些巨狼的战斗力有多强？如果我们出手帮忙是不是可以不绕路，我想你们也想早点往深处探索吧？”许云接连提出了两个问题，前方巨狼只要不是那种不可战胜的对手，那么他都不想绕路，而是准备直接杀过去。

　　听完这话后，三名玩家队长面面相觑，好像不明白许云那来信心。

　　最后，其中一名队长，同时也是临时团长，也就是异教徒职业的青年玩家说道：“没有交过手，所以没有具体资料，不过据我们派出的玩家估算，绝对比刚才击杀的白翼剑虎弱，体型也并不是以敏捷为主，应该是以力量见长！”

　　“这样吗！”许云回想之前那头被击杀的白翼剑虎实力，觉得对方实力差不多在七阶左右，只不过因为有幼兽拖累，所以才会显得容易击杀，而前方巨狼，照这样算的话，实力应该在五六阶左右，这样的话……

　　“如果我说继续前进，你们觉得如何？”想明白那些巨狼的实力后，许云操作着面前系统面板说道。

　　站在许云前方的几名玩家队长，全在用一种‘你在逗我’的眼神看着他，可在看清出现在眼前光幕后，三人脸上神情一变，就像看到了什么不可思议东西一样。

　　“我想这样已经足够了吧？按照游隐藏规则，消灭那些巨狼也应该会有不少好处吧？”许云将展示出来的东西收起。

　　他不过是展示了伊薇特掌握的三个技能而己，其他东西全都没有展示，就连大师级火系魔法都没有展示，但光是一阶战役魔法和两个三阶战役魔法，就已经足以主宰一场战役胜负了，何况是这种小型战斗，最后他更是用战利品来诱惑这些玩家。

　　面对如此强悍助力，加上还有利益诱惑，这三名队长动心了，于是在小声商量了几十秒后，临时团长的青年玩家说道：“好，我们愿意清巢巨狼前进，尽快把你们送出这片森林！”对方也猜出许云急着离开森林的想法了。

　　“战斗阵形前进！”既然决定不绕路的话，那当然要做好战斗准备前进了。

　　哗拉！

　　武器和盔甲碰撞声不断响起。

　　近四十名玩家聚集在一起，摆出了战斗阵形前进。

　　几分钟后

　　穿着厚厚盔甲，顶在最前方的毛熊区队长轻声叫道：

　　“来了！”

　　十几只灰色巨狼，正追着两名快速奔跑的刺客玩家身后前来。

　　就算是要解决前方挡路的巨狼群，也不一定要直接上前硬怼，能引过来一批批消灭最好，就算不能到时再硬怼也不晚。

　　嗷！！

　　看到许云所在的这个临时团队，这些巨狼低吼一声就扑了过来，放弃了去追那两名灵活无比的刺客玩家。

　　嘲讽！

　　只见站在最前方的玩家，全都用出了嘲讽技能，这些本想从两侧绕过，从两翼发动进攻的巨狼，瞬间朝前方战士玩家扑来。

　　碰！

　　咻！

　　噗哧！

　　战斗声不断响起，十几头灰色巨狼冲到眼前后，许云才明白为什么在前面非要加个‘巨’字，实在是因为这些狼太大了。

　　现实世界中的狼一米高左右，但这些毛皮呈灰色的狼最少有大半人高，加上身躯粗壮无比，全身肌肉纠结，有种横向发展趋势，真的只能用巨狼来形容。

　　这些巨狼的每一次撕咬都凶猛无比，但对前排战士玩家来说，对他们杀伤最大的，则是那和黑熊一样的爪子巨力挥击，每次都把穿着盔甲的玩家打得脚步松动，差得就要被击飞。

　　箭支、火球、短矛，各种远程攻击不断落到这些灰色巨狼身上，将对方打得伤痕累累，伤口中流出了大量红色血液。

　　但这些有着灰色毛皮的巨狼不但没有撤退，反而就是像是被激发了凶性一样，就算身上带着血液，也要继续疯狂进攻，双瞳也开始朝着红色转变，战斗力反而是因为受伤而增加。

　　“治疗！”一名扛着两名巨狼进攻，将血条设置成展示模式，并且顶在头顶的近战玩家叫了起来。

　　他头顶血条只有三分之一左右，而且还有疯狂滑落，按现在滑落速度还有五秒不到就得跪。

　　这种临时团队，唯一两名治疗玩家当然忙不过来，所以那名玩家就算出声，两名牧师也没有办法，准备让他自己喝红了。

　　祈祷！

　　轻喝一声，一缕金色光芒出现在许云右手，然后将光芒轻轻向前方一甩，金芒如同灵蛇一样缠绕到那名玩家身上，让他血量疯狂上跳。

　　此时已经52级的许云，有着恐怖的206点精神，加上魔力之球主动技能效果翻倍特效。

　　祈祷技能的效果，变成了每秒能回复412点血量，五秒钟时间就是两千多血量，现在五阶近战坦克玩家，血量普遍在两千左右，而他只是用十级就能免费获得的基础技能，就奶满了一名近战玩家血量，这完全算是奶量惊人了。

　　就连已经做好准备喝红药的战士玩家，在这种危险情况下也忍不住回头看一眼，想知道是谁的奶量如此惊人，而迎接他的是，右手还散发着金色光芒的许云那张平静无波的脸庞。

　　伊薇特依然隐藏在金红色斗篷之下，她的两个技能，冷却时间都太长。

　　就算是冷却时间最短的一阶战役魔法‘爆裂火球’都有十分钟冷却时间，更别说三阶连珠火球一个小时冷却时间了，所以注定在这种小型战斗中，两个战役魔法的使用机会只有一次，当然不可能现在就使用。

　　十几头巨狼虽然防高血厚，但在阵形完备的玩家团队前方，最后也最能一头头倒下。

　　嗷！！

　　最后几头巨狼要死亡的时候，不顾玩家的攻击，反而是一动不动仰天长啸，声音远远传开。

　　‘果然是智慧生物’，许云目光看着前方几头巨狼还没叫完就倒在远程火力之下，群居类智慧生物一旦死亡，就会发出信号，或者复仇，或者警告，全看击杀者实力来定，而现在对方当然不可能是警告。

　　临时团长青年，发出了与自己稍显稚嫩的脸不相符的咆哮声，指着许云和伊薇特吼道：“等会大家尽量保护好他们两人，死也要给我保护好，死了按照事前约定不会少一分！”

　　等会想剿灭这些巨狼，全要看伊薇特战役魔法发威，所以他们不管谁出事，也绝对不能让许云他们出事。


第747章 夸张的一阶战役魔法效果

　　不明白内情的玩家听到临时团长的话，全都偷偷看了许云和金红斗篷下的伊薇特一眼，不明白为什么会下这种命令，宁愿让自己这些队员死，也不愿意让这两人死。

　　特别是妮妮的双眼更是亮了起来，作为一个工作性质和记者有几分相似的职业玩家，她知道自己应该是遇上了高手，可惜对方不准摄像，不然她觉得视频的观看人数一定非常高，那样她也能小发一笔。

　　嗷！！

　　随着狼嚎声从前方响起，一片灰色狂潮从前方涌来。

　　“注意保持阵形，背靠身后大树战斗，只要撑一会就能赢了！”青年团长的声音响起，让几个小队玩家有些不安的心静了下来。

　　临时团长当然明白玩家最大劣势就是数量，所以战斗地点特意选在一颗几米粗细折巨树前方。

　　四名弓箭手全都爬在树上做好攻击准备，近战玩家由于不需要防守背后，需要保护的面积也大幅减少。

　　这个战术充分利用了森林地型，还有这些巨狼不会爬树的特点，不然对手换成是白翼剑虎这种敏捷爆表类型敌人的话，这个战斗地点就是帮对方选了。

　　其实也是因为时间太过紧迫，不然的话还可以在周围挖些坑，那样就算是没有许云和伊薇特，几名玩家队长也有把握解决这些巨狼群。

　　几百只有正常人类平胸高、双瞳散发着寒意的嗜血猛兽迎面冲来，如果是在现实中的话，除非是有枪支在手，不然早跑光了，但在游戏中就不一样了，玩家们就要和这些猛兽正面交战。

　　由于森林地型特点，所以远程玩家的射界一直被树木遮挡，直到这群巨狼冲到十几米距离外时，射界才算是没有遮挡可以自由开火。

　　阻击箭！

　　冰雪风暴！

　　飓风之矛！

　　箭支、魔法攻击、短矛，全都朝前方冲过来的灰色巨狼飞去，组成了一片远程弹幕，可惜一共加起来才刚刚突破两位数的远程玩家，所以形成的远程火力太弱了，这轮蓄势以久的远程技能洒下，仅仅倒下十单位不到的巨狼。

　　同伴的死亡没有吓退其他巨狼，反而就像是激发了它们凶性，以更快的速度前冲。

　　一头头巨狼一跃而起，虽然这些巨狼因为体型太过于强壮影响了敏捷，但借助冲势一跃之下还是有两米左右高。

　　战斗开始后，许云拿出了自己烈阳法杖，反正经过几次解封之后，法杖外形一直有变化，也不怕有人能认出这件武器。

　　迟缓大法！

　　面对狼群扑击，许云马上一个迟缓大法扔出，瞬间减缓了狼群扑击速度。

　　光能弹！

　　白色光球飞出，撞击在前方巨狼头上。

　　“伊薇特，爆裂火球！”许云下令。

　　看着这些飞扑而来的巨狼，再看对方还有一些在几十米外，许云知道现在不是使用三阶战役魔法清场的时候。

　　虽然他也想看看三阶火系战役魔法，在伊薇特这个拥有大师级火系魔法的英雄手中使用，场面会有多壮观，但他更知道机会只有一次，如果不等巨狼全聚集起来的话，就很有可能让对方逃离攻击范围，所以只让伊薇特先用一阶战役魔法。

　　隐藏在金红斗篷下的伊薇特收到命令，从斗篷下伸出自己柔嫩如雪的右手，光是伸出来的右手，就能让看到的人联想到主人究竟有多美了。

　　不过在这种激烈战斗中，玩家的注意力都集中在巨狼身上，并没有谁注意到这点。

　　但是没多久，不管玩家还是巨狼，注意力都投了过来，看着伊薇特的右手。

　　爆裂火球！

　　汹！！

　　人头大小的红色火球，突兀出现在伊薇特手心上，就像是被她托住了一样，汹涌澎湃的热力从火球中散发，让周围热度上升了不少。

　　这还是许云第一次看到，有人能把爆裂火球托在手中，而伊薇特能做到这点，绝对和大师级火系魔法脱不了干系，不然怎么没听说过其他人玩出这种操作。

　　当然了，伊薇特用手托住火球，也不是无聊，而是在等跃起巨狼被前方战士玩家拦下，如果没有拦下的话她就直接糊狼脸了，同时也是在给前排战士心理准备时间，不然她突然扔出这个技能的话，很有可能造成误伤，毕竟现在双方太近了。

　　“近战玩家注意火焰和冲击，保持血量健康，不行就吃药！”临时团长的青年也看懂了伊薇特意思，急忙让前方玩家把血量拉到安全线上，毕竟周围都是大树，代表着这个爆裂火球的射程只有十几米而己。

　　此时前方巨狼在注意到伊薇特手心火球后，好像想抽身而退，但正处于前扑进攻状态，又岂是这么容易转身后退的。

　　咻！

　　一阶战役魔法爆裂火球，如同真正的蓝球一样，被伊薇特右手轻轻抛出，在空中划出一个优美弧线，落入了玩家前方十米左右距离处。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，然后灼热气浪迎面扑来，还好前排十几名近战玩家没有躲闪，直接用身躯挡下了气浪冲击。

　　这还是许云第一次离爆裂火球这么近距离，以前在那种宽阔无边的巨大战场上，还不觉得一阶战役魔法有多强，加上当时伊薇特等级还不高，所以这个一阶战役魔法的威力还不算太夸张。

　　但这次是在森林这种狭窄地方用出，并且伊薇特也升到五阶，最重要的是离得太近了，所以许云才意识，战役魔法果然不愧是能改变一场小型战役的魔法，这个由伊薇特用出，威力堪比二阶战役魔法的爆裂火球，威力确实足以改变一场小型战役胜负了。

　　爆炸掀起的气浪散开后，前方十年外，爆裂火球炸开的地方，已经变成了一个半米深两米宽大坑，周围躺了一围巨狼残躯，数量在几十具左右，还有大量巨狼被气浪冲飞，这个战役魔法是以火焰和爆炸冲击作为双重杀伤手段的。

　　‘太夸张了吧！’，不错，看完爆炸造成的后果后，许云心中只有这个想法。

　　以前伊薇特使用这个一阶战役魔法的地方，敌人的数量大都以万为单位，而且体型都不小，所以杀伤效果并不是太过夸张。

　　可在这种小型战场上使用这种战役魔法，并且敌人体型还是小型生物的话，这杀伤力就显得太过变态了，这些巨狼实力堪比五阶六阶兵种，一击秒杀几十单位如此强的敌人，只能说大师级火系魔法这个技能太过变态了。

　　嗷！

　　狼嚎声疯狂响起，没有死亡的巨狼并没有被这个战役魔法威力吓退。

　　对拥有拥有几百头巨狼的狼群来说，几十只同类伤亡确实不小，但还不足以让它们撤退，狼可是一个报复心很重的猛兽，所以同类的死亡，让剩下巨狼双瞳如血通红的冲了上来。

　　‘果然智慧是系统模拟出来的吗，不然以动物的敏锐直觉，是不是会察觉到这不过是个陷阱？’，眼中倒映着前方冲过来的巨狼身影，许云心中感叹，同时头也不回的将手中法杖指向身边，正开启摄像模式的妮妮，对方准备拍摄伊薇特了。

　　“哈哈！”尴尬的笑了两句，妮妮移开了拍摄镜头。

　　现在她恨死游戏中被拍摄时会提示的功能了，这个功能简直就是所有狗仔天敌啊！而且由于是系统管理这个功能，所以想要在对方不知道的情况下偷拍都不可能。

　　阻止了妮妮这个家伙后，许云眼中带有一丝怜悯的看着前方巨狼群，但嘴中却说出了冷酷无情的命令。


第748章 四阶战役魔法的威力与巨狼之牙

　　“伊薇特，使用连珠火球！”

　　品尝过了自由的滋味，就算是游戏中再好，许云也想回到那个天不是太蓝，空气也污浊不堪的自由世界，因为进化那怕再重要、再美好，却像个不能出去的鸟笼，总有一天自己能冲破这个鸟笼，所以谁挡自己的路，谁就得死。

　　点点头，伊薇特认真了起来。

　　一柄华丽无比的蓝色双手法杖出现在手中，证明了她进入全力以赴状态。

　　而此时除了专心挡在最前线的近战玩家之外，其他人目光，早就集中在手持水幕天华之杖的伊薇特身上。

　　连珠火球！

　　史诗级法杖手幕天华斜指前方，三阶战役魔法连珠火球用出，一点烛火大小的火苗飘到前方十几米外，也是巨狼群最中心位置处。

　　场面一度十分尴尬，因为那个光点就像烛火一样瞬间被巨狼扑灭，这个被围观的三阶战役魔法让期待的玩家失望了，谁也没想到连武器都拿出来后，会用出这样一个没有效果的技能。

　　不过没有失望的人也不少，许云依然信心十足的看着战场，他倒不是对自己有信心，而是看到伊薇特几万点的魔力瞬间全都消失，知道战役魔法没有失败。

　　从伊薇特手中使出的三阶火系战役魔法，威力绝对直追四阶战役魔法，许云期待的看着前方战场，想看看这个战役魔法能发挥多大威力。

　　轰隆！

　　天空突然变亮了起来，周围温度也在快速上升。

　　所有玩家抬头看去，就连巨狼也慢慢停下了攻击，通红的双瞳看向空中。

　　百米高空中，排球大小的红色火球高悬，就像玩家使用火球术一样，只不过大了几圈而已。

　　火球术虽然只是一阶技能，只要玩家升到10级转职魔法师都能免费获得，可以说是最普通的一个技能，但这个技能的伤害全看玩家精神高低，所以是个可以从游戏开始用到游戏结束的成长性技能。

　　如果只是一颗比火球术大几圈火球的话，当然不可能有人在意。

　　但是！百米高空足足飘浮着268颗火球，如同流星群一样整齐排布的话，那就非常惊人了，周围光线也因为如此多火球出现同而显得耀眼不少，温度也在持续上升。

　　嗖！

　　空中由268颗排球大小火球形成火球群，就像接到了命令一样，朝下方地面轰然砸落。

　　大量排球大小的火球，从百米空中拖着就算白昼也清晰可见的红色尾焰，如同一颗颗流星般砸落大地。

　　高速砸落的火球刚刚开始朝下砸落时，许云才想起来一点，那就是连珠火球是范围攻击，就算是使用也只能指定大概攻击范围，并不像爆裂火球那样，可以精确控制落点。

　　“大家快躲！”许云叫了一句，然后朝背后大树后方绕去，他可不想近距离品尝威力堪比四阶战役魔的三阶战役魔法有多强，他只想看威力有多大而已。

　　听到许云提示，本身就背靠大树的几名玩家跟着他朝树后绕去，而穿着全身盔甲的前排玩家则是来不及，所以反应也非常快，有盾牌的全防玩家把盾牌挡在身前，其他穿着铠甲，但却没有盾牌的玩家跑到盾牌后方，做好了抗冲击准备。

　　汹！

　　汹！

　　大量几米粗的火柱，如同喷泉爆发一样，不停在森林中升起，连珠之球砸落之地，犹如陷入了喷发的火海之中。

　　好热！

　　这是躲在树后的许云唯一念头，因为空气中的温度快速上升，但预料之中的冲击波却并没有来到。

　　‘连珠火球的杀伤方式仅仅是火焰吗？’，过了两秒后，许云伸头从树后朝前方战场看去。

　　一片漆黑空地出现在眼前，伊薇特刚才扔出光点的位置没有任何东西存在，连之前密集的巨狼尸体都没有，地面也朝下方微微凹陷，就像是面包被烤化了一般。

　　以之前伊薇特扔出的那个光点为中心，当空坠落的火球群，如同火海淹没了一切，将几十米范围内的大地变成一片火海，越是远离中心受到的攻击越少，在远离火海中心十几米外的地方，更是可以看到还没有死亡，但也已经奄奄一息的巨狼，其他位于火海之内的巨狼，早就变成一黑色灰烬了。

　　丝丝点点的火焰慢慢熄灭，森林中并不会轻易引起火灾，不然游戏中如此多火系技能，早把一切森林烧完了。

　　游戏中的森林，就像自带着一层防火结界一样，处于技能直接生效范围内的树木会被烧毁，但技能范围之外就很难引燃树木了。

　　许云慢慢走出，因为灰色巨狼群绝大多数，都已经死在这个威力强悍无比的三阶战役魔法之下，活下来还能正常行动的，也只有那些处于技能边沿的巨狼，但数量绝对不超过20头，而且看样子根本不敢进攻，所以他当然敢放心走出来了。

　　“哇！”

　　“这威力”

　　“战役魔法也太强了吧！”

　　“他们是谁，会不会是……”

　　“没认出来，反正绝对是那种很有名人，不然怎么可能用出三阶战役魔法！我们几个小队可是一个人都不会战役魔法，人家就用出了两个，还有个三阶的，人比人……”

　　跟在许云身后走出来的玩家小声的窃窃私语，三阶战役魔法几乎算是顶级强者标志了，而且掌握者大都是各大巨头势力核心，所以这个三阶战役魔法一出，这些玩家就有些怀疑两人身份了。

　　呜！！

　　侥幸逃开战役魔法攻击范围的十几头巨狼呜咽一声后，远远的朝远处逃去，连之前巢穴都不顾了。

　　“我们继续出发！”临时团长，也就是那名青年若有深意的看了许云一眼，然后大声下令。

　　于是这个由几支玩家小队组建的临时团队，继续朝西边几公里外戈壁区域前进，妮妮和三名玩家离开队伍，朝之前那些灰色巨狼群所在位置奔去，对于战利品的收刮，不管谁都不可能忘，毕竟他们这些人进入位面碎片就是为了这些东西。

　　在前进途中，许云则是看向身后半空，他故意让伊薇特使用三阶战役魔法，何尝没有试探那些绿龙会不会有反应的想法。

　　而让他心安的是，后方那些在半空盘旋的黑点并没有飞过来意思，就像这个威力堪比四阶战役魔法的连珠火球并不算什么一样。

　　几分钟后，妮妮这名金发妹子和三人抱着一个宝箱回来了。

　　“这是我在巨狼巢穴找到的唯一东西！”妮妮晃了晃手中枕头大小宝箱，她身后三名玩家点点头，表示说得没错，他们三人跟着前去，当然不是为了保护人，而是为了监视妮妮的一举一动，免得她做出什么私吞之类的事。

　　临时团长的青年接过宝箱打开，所有玩家的注意力集中了过来，当然队伍还在前进之中，但并不妨碍他们把视线投过来。

　　宝箱打开后，里面并没有常见的金币，而是一张卷起来的图纸。

　　临时团长青年右手碰到图纸，同时也把自己界面调成展示模式，好让所有玩家都能看图纸属性，而就站在几米外的许云当然也能看到，甚至可以说，对方就是用这样的方式展示给他观看一样。

　　建筑名称：巨狼之牙

　　建筑效果：增加狼类兵种十点基础攻击力

　　建筑需求：狼舍、100单位木材、100单位矿石

　　这是一张特殊建筑图纸，可以增加据点阵营狼骑兵基础攻击力。

　　据点阵营的二阶狼骑兵，本身就是以高机动、高攻击出名，有了这张图纸外，更是能让攻击力上升一个台阶。

　　如果不是只能作用在一座城市之中，这图纸绝对能卖出天价，但作用范围只有一座城市的话，这张图纸也就算不上有多逆天了，毕竟一座城市的二阶兵种，产量每周也仅仅几十上百单位，所以相应的图纸效果也被限制了。


第749章 突然出现的奇迹建筑

　　“如果让你来看的话，你觉得这张图纸能卖多少？”在把宝箱交出后，妮妮走到许云身边突然询问。

　　考虑了一下，许云直接说道：“如果有渠道，找到特别需要的领主，应该在几十进化结晶左右，如果没有这个渠道的话，应该可以卖十单位进化结晶左右！”

　　二阶狼骑兵的基础攻击力是21点，增加10点就几乎是增加一半攻击，这对狼骑兵来说是个巨大增强，特别是狼骑兵对手一般都是远程和脆皮兵种情况下，所以许云才会做出这个判断。

　　两人谈话的时候，不管妮妮这个妹子，还是许云声音都不小，而周围玩家也在这一瞬间就像是失声了一般，只有两人声音回响，所以两人谈话声被所有玩家听到。

　　这个结论如果是其他人说出的话，这三支来自不同国家小队玩家可能还要怀疑一下。

　　但是由许云这个神秘无比，掌握着三阶战役魔法，这几乎就是游戏巅峰强者的玩家来说，那效果就不一样了，所以妮妮才会故意询问，而许云也才会故意大声回答，就是为了鼓舞这些玩家士气。

　　“发财了！！”

　　“这次来得太好了！”

　　玩家们在愣了一下后欢呼了起来，就连前进脚步都轻快了一些，现在每有一点收获都算是净利润了，又怎么可能士气不高。

　　许云面无表情的看了一眼临时团长青年，这应该是对方示意的吧，不然妮妮这名外国玩家也能判定价格，何必非要借自己的口说出这个事。

　　察觉到许云目光，这个临时团长青年微笑着回应了一下，他现在已经隐约猜出了许云身份，但却没有说出，有些事看破不说破才最好，说出来反而会让人难以相处。

　　接下来前进过程中，士气高涨的玩家快速推进，简直是陷入了狂热状态，有能使用一阶战役魔法爆裂火球，还有三阶战役魔法连珠火球的伊薇特帮助，这些玩家还巴不得再跳出一些强悍怪物来，这样他们也能再发一笔。

　　不过可能是刚才三阶战役魔法连珠火球动静太大原因，接下来的前进路程中，并没有再看到有强悍怪物出现，偶尔出现的怪物，也是那种实力并不强，能被玩家轻松解决的弱小怪物，这种怪物当然不可能有什么太好的战利品。

　　一个小时后，由于推进速度太快，这个临时团队已经走到了森林边缘，前方就是片宽阔无边的巨大黄沙戈壁，而这里离悬崖平台已经有十几公里距离，从这里朝身后看去，绿龙的巨大身躯都几乎微不可视了。

　　而到了这里，也是许云和这个玩家团队分手时间了。

　　其他玩家提前离开了，只有临时团长青年留了下来。

　　“很荣幸能见到轮回团长，我是阮越国的……”这名临时团长果然猜出了许云身份，然后做了自我介绍。

　　游戏中一共76支巨头势力，对方当然不可能认识所有巨头势力首领玩家，但麾下有使用三阶战役魔法的人，还有这张平平无奇路人脸，最后再加上祈祷技能这个祭祀职业特有技能，如此多线索下，他如果再猜不出来许云身份的话，真没资格当这个临时团队团长了。

　　还没等两人谈完，就看到一名刺客玩家穿过树木飞奔而来，然后在青年耳边小声说了几句离开了。

　　站在许云面前的阮越国青年犹豫了一下，然后才开口说道：“轮回团长，前面有奇迹建筑竞技场！只不过不但有怪物守护，还有NPC和大量玩家也在！”

　　奇迹建筑！

　　这个词吸引了许云所有精力，他可没有忘记这个词代表着什么，增加原始属性、传送门、高山堡垒……这些全都属于奇迹建筑，至于那些NPC和怪物，已经被他忽视了，他有信心横扫一切。

　　“我们会朝其他方向前进，接下来可能就没有办法帮到你了……”这名阮越国青年说道，奇迹建筑他当然知道是什么好东西，夏龙城那扇传送门，早就说明了何谓奇迹建筑了。

　　但有点也是玩家公认的，那就是想争夺奇迹建筑的话，就必须倾尽全力去争、去抢。

　　因为从来没有任何奇迹建筑可以白白获得，并且奇迹建筑效果和守护怪物相应，就是作用越强守护怪物也越强，而就连一个最简单的奇迹建筑，都不可能是普通玩家所能觊觎的。

　　这名阮越国青年正是想通这点，所以才会把情报免费对许云说出，并且决定带领团队绕过前方，因为那不是他们所能参与的战斗。

　　“不用，你们已经帮到我不少了！”许云轻声说道，然后扭头看向身后西面天空，那些不断盘旋飞舞的黑点，接下来就是自己计划开始时了。

　　看许云的动作，就知道他在送客，于是这名阮越国青年知趣的离开了，接下来的事，他们这个小团队如果卷进去的话，就是被秒秒钟被清出位面碎片的结果。

　　“伊薇特，我们过去见识一下‘奇迹建筑’吧！”许云脸上带着自信的表情，就像只要他到了，那么奇迹建筑就绝对会落入他的手中一样。

　　“是，大人！”伊薇特轻轻点头，对于奇迹建筑会落在谁的手中，她没有丝毫怀疑，如果是在神之大陆还不敢这么说，但在这次位面碎片中，轮回军团绝对可以横扫一切敌人无压力。

　　……

　　戈壁。

　　这个词代表着植物稀少，到处都是高矮不一地面。

　　此时，在这片几乎被黄色粗沙、砾石所覆盖的戈壁黄沙平原上，正有一场大战一触既发。

　　一边是近万名全副武装玩家，这些玩家身上穿戴的装备，全都是闪烁着亮度不一的光芒，代表装备品质全在优秀以上，而且排出了整齐的战斗阵形，近战玩家在外，远程玩家在内，刺客玩家在周围巡弋，表明这并不是一个临时团队。

　　玩家对面的，是由五十单位七阶比蒙、两百单位六阶独眼巨人、还有在天空高速盘旋的上千单位五阶雷鸟组成的NPC势力，一名穿着重铠，手持一柄巨大战斧的兽人英雄指挥着这支部队。

　　双方相隔一公里以上，注意力全都集中在对方身上，一旦对方敢靠近目标，那么另一方绝对会马上发动进攻。

　　而引发这场对峙的，正是位于双方中心位置处，那座缩小的白色竞技场，虽然是缩小，但也有两米左右高，五米左右直径，周围还有一支数量五百单位左右的比蒙围上，如果不注意的话可能还看不到这座还没比蒙大的奇迹建筑。

　　可能知道时间有限，双方都开始试探性的朝竞技场前进，而竞技场这个奇迹建筑作用非常简单，就是增加两点力量或者是体质，这个作用看起来根本不配奇迹建筑这个词，但在增加属性前面，增加‘原始’两个字的话，那就绝对称得上是奇迹建筑了。

　　原始属性有多重要，现在玩家没有人不知道，所以这座竞技场绝对是奇迹建筑，只是守护的力量也太过于……

　　离场上剑拨弩张双方一公里以外，一片十几米高的黄沙戈壁上方传来三个字。


第750章 疯狂的计划开始

　　“这么弱？”

　　远远看着前方奇迹建筑，许云感觉自己是不是看错了，如果他没有记错的话，这种奇迹建筑就算是让一个小队八阶传奇生物保护都是很正常的事吧？可这里只有五百单位比蒙，就算是有比蒙首领率领，但这战斗力也确实太弱了一些，如果这里是增加一点原始属性的奇迹建筑还差不多吧？

　　想了一会，发现还是想不通为什么守卫实力这么弱，于是许云回头，对戈壁后方的伊薇特说道：“开始吧！”

　　说完之后，许云转头看向前方战场，此时为了争夺奇迹建筑，玩家和NPC英雄的战斗已经正式开始了。

　　一块块巨大石块划破天空，率先朝玩家队伍飞去，六阶独眼巨人有着九大阵营最远五百米射程，所以最先发动进攻的当然是它们。

　　唳！

　　空中身披金黄色羽毛，翼展在十米左右的雷鸟，以极高速度在空中盘旋，做好了随时进攻玩家部队的准备，丝丝银色雷光在金色羽毛周围环绕，让这些雷鸟看上去如同神话史诗中飞出一般。

　　在NPC势力这边发动进攻后，近万单独战斗实力，绝对在五阶兵种以上的玩家也开始前冲，空中一面面大气神盾，阻挡在独眼巨人扔出巨石轨迹前方。

　　而守在竞技场周围的五百单位比蒙，竟然没有主动出击，反而是在首领率领下，以竞技场这个奇迹建筑为中心聚集在一起，默默看着双方交战。

　　如果是第一次国战时，光是几头比蒙就能屠杀近万玩家了，那时玩家不但等级低，装备又不好，技能也不多，加上战斗规则只计算攻防，就算玩家攻击落到比蒙这种七阶兵种弱点部位，也顶多就是一点强制伤害，所以那时七阶兵种就是战场上核心和王牌。

　　可现在不同了，主流等级已经升到五阶的玩家，跟七阶兵种差距依然有，但已经不像以前那样绝对，装备和技能更是有着巨大飞跃，加上这些可不是普通玩家，而是顶级势力的核心玩家，不管配合还是战斗力，都绝对不弱，所以面对狂暴突进十单位七阶比蒙，这些玩家反应非常标准，并没有正面硬怼。

　　流沙陷阱！

　　沼泽地形！

　　地陷术！

　　大量技能和卷轴砸出，硬生生堵在比蒙前冲位置，身高十几米，外形和猿猴有几分相似的七阶比蒙，一旦冲入玩家队伍中，它那双恐怖无比的畸形巨爪绝对会教玩家做人。

　　自带忽视百分之八十防御的湮灭特性，就算是水晶龙这种防御力突破天际的八阶传奇兵种，在七阶比蒙双爪下都和豆腐一样脆，更别说是五阶玩家了。

　　近战时，比蒙两三次攻击就能解决一名近战玩家，连血高防厚的近战玩家都如此，远程玩家之类遇到比蒙就是一爪秒下场，七阶比蒙近身‘肉搏最强’这个称号可不是吹出来的，而是一场场战斗打出来的。

　　前方战场上的玩家也明白这点，所以才会用地型类技能把50头七阶比蒙困住，然后从比蒙两侧朝后方两百单位六阶独眼巨人冲去，这个战术不可谓不英明，面对陆战肉搏最强的七阶比蒙，正面硬拼是件非常不明智的事。

　　驱魔大法！

　　但是这些被困住的50单位比蒙并不是没有英雄指挥，只见那名兽人英雄挥舞手中战斧，一片透明光芒徐徐洒下，从那片已经变成沼泽和流沙的地型中，出现了一段狭窄小道，让这些比蒙可以慢慢走出一段距离。

　　这名兽人英雄穿着厚重灰甲，是个近战型英雄，这种类型英雄对兵种属性加成确实强悍，但在这种魔法交锋中就无能为力了，只用了一个战役魔法后就停下了。

　　战役魔法和使用者原始智力有关，每点原始智力可以学习一个战役魔法，并且战役魔法一般都有学习要求，所以如果近战英雄智力只够学习一个情况下，驱魔大法就是近战型英雄首选，因为这个魔法克制大多数战役魔法。

　　看到50单位比蒙慢慢走在那条驱魔大法制造出来的狭窄小道上，玩家没有去阻止比蒙，反而加速朝独眼巨人冲去，准备在比蒙杀到前解决独眼巨人。

　　唳！

　　一直在半空盘旋的五阶雷鸟只能被迫加入战场，从高空朝下方玩家直扑而下，面对机动性爆表的玩家别无选择，只能正面迎战雷鸟，于是残酷的肉搏战开始了。

　　在前方战场进入最激烈的时候，许云听到背后传来了一声。

　　唰！

　　如同什么东西撕裂的声音响起。

　　当许云回头后，迎接他的则是一扇徐徐展开的金红色光门。

　　光门三米高，呈圆盘形，就像高空中的烈阳缩小一般，除了没有温度之外。

　　不错，一直藏在许云脑海中的计划，正是利用伊薇特每月能使用一次的烈阳传送天赋，因为他在情报中听到，这个即将降临的位面碎片中有阳光，所以才灵光一闪想到这个偷渡战术。

　　在其他巨头势力，还有NPC势力因为高昂无比的入场费所限，不能将所有高阶实力全都投入的时候。

　　许云完全可以将轮回军团所有实力投入，所以他才有信心在位面碎片之中横扫一切，有机会能和各大巨头算账。

　　但是这个计划的前提是传送门成功架起，而机会只有一次，所以之前为了安全起见，许云才会在离后方那些绿龙群这么远才开始架设传送门，不然出了什么意外的话，他还不哭晕在厕所，他可没有从头再来的机会。

　　在许云回头的时候，伊薇特站在这个金红圆盘前，手持水幕天华之杖维持着施法引导动作，但很明显她现在样子有些不顺利，因为身体正在微微颤抖，金红色传送门也隐隐有些波动，就像随时会消失一般。

　　‘是因为这里处于位面碎片中吗？’，看到这一幕，许云只能这样猜测，因为伊薇特还是第一次出现这种情况，和前两次使用天赋时比起来，这次就困难了太多，那么也只有这个原因了。

　　开！

　　突然，伊薇特吐出了一个开字，然后用力一挥手中法杖，面前三米直径的金红圆盘从中间裂开一丝缝隙，然后缝隙朝下延伸，最后从上到下贯穿金红圆盘。

　　整个金红圆盘以缝隙为中心，就像普通门一样徐徐打开，除了边缘处依然是金红色之外，其他地方已经变得如同黑洞一般漆黑。

　　几秒钟之后

　　踏！

　　从这漆黑的圆盘光幕中，走出一名全身都穿着粉红色水晶战甲的人。

　　踏！

　　踏！

　　一名穿着银色铠甲，一名穿着皮甲背着长弓的两人走了出来。

　　唳！

　　轻鸣声响起，一只雄鹰上半截身躯从黑洞中冒出，然后是如同狮子一样的下半身。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　“大人！”

　　唳！

　　几名新出来的英雄，还有狮鹫，全都半跪于许云身前。

　　许云发现本应该排在第一旦过来的丽贝卡没有出现，于是开口问道：“起来吧，丽贝卡过不来吗？”

　　“是的大人，丽贝卡本来是排在第一位过来，但好像有力量排斥她，所以才没有前来！”贞德和其他英雄站起来，她回答了许云提出的问题。

　　扫了几眼传送门，许云觉得应该是不允许八阶传奇生物进入这条规则生效，所以丽贝卡才没有偷渡过来。

　　“算了，贞德你把携兵牌带回去，让我妹妹把烈阳天使留在那边，再把其他大天使放出来吧！”既然八阶生物不能出场，许云也只是感觉准备好的，用八阶兵种当坦克的战术不能使用而已，其他倒是没有多大影响。

　　“是，大人！”贞德接过许云递过来的携兵牌，然后穿过传送门返回海皇城，只有回到那边，携兵牌才能正常使用，把其中的部队放出。


第751章 七阶肉搏之王《比蒙》

　　传送门这种奇迹建筑，在传送的时候没有任何延迟，所以贞德消失十几秒后就回来了。

　　而跟在贞德身后的，则是一名名收拢双翼的大天使。

　　总共65单位大天使从传送门中走出，一共只用十秒时间不到。

　　三米直径的传送门，如果以人型兵种衡量的话，可以轻松容纳四排人型兵种一起穿过，加上无延迟传送和穿过普通大门一样快。

　　所以总的来说，大天使部队并没有完全发挥传送门最高效率，接下来才是许云和许月月，还有伊薇特一起想出来的最高效率使用方法。

　　哗拉！

　　因为奔跑而产生的金属碰撞声不断响起。

　　一排排斜持手中龙纹长枪的龙枪兵，以全速冲锋速度，排成四排快速从传送门冲出。

　　龙纹长枪如果不是斜持的话，很容易撞上传送门边缘，所以龙枪兵最快前进方式也只能是这个样子了。

　　安洁尔指挥着这些龙枪兵开始构筑防御阵形，因为传送门一旦展开就不能移动。

　　伊薇特当然可以收回传送门，但也不能再次展开，只能等下个月再次使用，也就是说为了这次位面碎片，许云利用伊薇特每月可以使用一次的战略级别天赋，想出了这样一个计划，一个疯狂的偷渡计划。

　　如同银色洪流的龙枪兵从传送门中高速涌出，几乎时刻压榨着传送门传送极限，每秒钟都有24名龙枪兵穿过传送门。

　　而在传送门旁边戈壁平原上，龙枪兵摆出方阵几乎是时刻扩大，这里离战场还有近两公里远，加上还有戈壁阻挡视线，也不怕激战中双方会瞬间收手前来进攻。

　　在伊薇特架设好的传送门运行时，围绕奇迹建筑竞技场的战斗越发激烈，特别是在玩家突破雷鸟拦截，冲上前去和独眼巨人战斗时，场面更是残酷无比，玩家化光离去时的光芒，还有变成尸体倒下的兵种铺满了战场。

　　由于巨体型生物动作缓慢，加上流沙和沼泽区域不小，NPC英雄驱魔大法弄出来的小道，只够比蒙行走几十米远，还剩下的几十米流沙沼泽区域，依然要比蒙自己走出，所以现在50单位比蒙还没有走出陷阱区域。

　　比蒙没有进入战场，雷鸟放弃了自己机动性优势冲入战场充当肉盾，当然不可能是玩家对手。

　　就算是有英雄加持，但随便几名玩家就能轻松对付一只五阶雷鸟，其他玩家全都去围攻那200单位六阶独眼巨人，还有被保护在中心位置的NPC英雄。

　　一时间，战场上玩家占据了上风，但NPC英雄没有撤退，可能是觉得还有机会反败为胜。

　　而事实也如这名据点阵营的兽人NPC所料，当那些好不容易从陷阱区域走出的比蒙加入战场后。

　　面对挡在身前，甚至还没有自身小腿高的五阶玩家，这些由七阶巨兽进化形态而来的比蒙，用力挥舞着手中巨爪，直接扫飞这些挡路玩家，有不少玩家的盾牌和铠甲瞬间失去光泽，很明显进入了损毁状态。

　　五十头比蒙的狂暴突进，玩家组成的防线对它们来说毫无意义，就算是凭借攻击力秒杀不了玩家，但也能用几米长爪子击飞玩家，而没有抗冲击这个特性，玩家对于这种攻击方式当然没有办法，就算不死也被轻松击飞。

　　但远程玩家不在此列，各种魔法和远程攻击，在这些号称肉搏之王的比蒙身上制造出了一个个伤口，血液不断流出，将白色长毛染红。

　　比蒙的防御力，可不像它的攻击一样逆天，体表外的白色长毛可没有鳞甲之类耐扛，虽然比蒙防御力很高，血量也上万，但相对几千名远程玩家集火点射，还是不断有比蒙慢慢倒地死亡。

　　但在这些比蒙的攻击下，玩家损失速度简直飞快，毕竟只要被比蒙双爪命中，简直是擦着就伤撞着就亡，而击杀NPC英雄的玩家队伍离成功还看不到任何希望，所以玩家开始有了退意，战斗时有朝战场之外离去的意思。

　　如果就这样继续下去的话，那么最终这场战斗会以NPC英雄惨胜而告终。

　　但在交战玩家和NPC英雄之外，还有另一方势力位于场上，那就是那些缩在竞技场周围，半点动静都没有的500单位七阶比蒙。

　　吼！！

　　咆哮声响起。

　　那名体型比其他比蒙壮了一圈的比蒙带头，朝百米外激烈交战的双方扑去，其他几百单位七阶比蒙跟在身后，如同一座座移动山丘般在沙砾遍布的黄沙大地上疯狂突进，尘土被这些巨大大无比的比蒙高高扬起，犹如掀起了一场沙尘瀑。

　　面对这种突发情况，不管玩家还是NPC英雄可能都没有预料到，所以呆了一呆后马上撤退，双方都知道这些比蒙不可能是盟友，冲入战场也不可能是找他们谈心，所以都想避开这些来势汹汹的比蒙群。

　　七阶比蒙就算是没有英雄率领，也没有圣地加成，但光凭巨大如小山丘的巨大体型，加上爪子上附加的湮灭特性，就已经是撞着就伤擦着就亡了。

　　不管是谁，在减少百分之八十防御之后，就算是全副武装的坦克玩家，在比蒙面前也脆的和纸一样。

　　最重要的是这支刚刚加入战场的比蒙数量。

　　500！

　　整整五百单位七阶兵种，还是进化过形态的七阶兵种，这股恐怖的力量如果有英雄率领的话，就算是八阶传奇兵种也能吊打，玩家和NPC双方，如果不是处于现在这种尴尬状况的话，应该有机会吃下这些没有任何加成的比蒙，但现在的话……

　　银白色比蒙洪流狂暴的摧毁一切，杀入了玩家和NPC英雄率领的部队之中，开始了屠杀。

　　这如此混乱的战场上，远程火力当然不可能集火点射了，所以那怕这些比蒙防御不高，但死亡速度却非常慢，可见这个切入时机之好。

　　看着前方战场上的一切，许云表示自己内心毫无波动。

　　因为那些比蒙没有英雄率领，自身又不能飞，在自己引以为豪的烈阳射手组成风暴军团面前，没有特殊手段，防御又没有英雄加成的话，这500单位七阶比蒙连接近自己的资格都没有。

　　七阶比蒙的属性在许云脑海中划过，九大阵营63个兵种两种形态全被他背下，七阶比蒙属性是

　　名称：比蒙/巨型生物

　　阶位：7阶/完美

　　攻击：293-586

　　防御：293

　　速度：9

　　生命：11720（终极生物，生命翻倍）（巨型生物，生命×2）

　　特性：湮灭（忽略敌方百分之八十防御）、嗜血（血量越低攻击力和攻击速度越高）

　　七阶比蒙的属性非常简单，却非常可怕，强悍的基础攻击力，恐怖的湮灭特性，还有嗜血特性，这些加起后，就是据点阵营最引以为豪的七阶兵种‘比蒙’，这个肉搏最强的恐怖兵种。

　　但是，仅仅三百点不到的防御力，在有夏娜率领，攻击力高达405-810，射程五百米以上的三阶烈阳射手面前，这些比蒙也只能说脆弱无比了，别说五百单位比蒙，就算是这个数字再翻一倍，风暴军团也能用远程火力轻松撕碎对方。

　　当然，这也是欺负比蒙速度慢和没有英雄率领。

　　不然这些比蒙随便有个英雄率领的话，结果可能就要反过来了，就像是让安洁尔来率领这些七阶比蒙的话。

　　那比蒙的防御力就会飚升到1532点，血量也会变成15236点，那样烈阳射手就要反过来被比蒙吊打了，可见一个强悍的英雄究竟有多重要，在这里就体现出来了。


第752章 初露狰容的轮回军团

　　“好了，是我们上场时候了！”许云从屁股下十几米高的山丘顶部站起，现在战斗正是最高、潮的时候，如果再不动手就要进入尾声了。

　　“是，领主大人！”

　　“是，领主大人！”

　　“是，领主大人！”

　　“唳”

　　伊薇特率领着手提卷起军旗的贞德、安洁尔、夏娜还有小白慢慢走上戈壁顶部，站立于许云身后，看着远处的战场，知道轮回军团登场的时机到了。

　　从传送门打开到现在，已经快半小时左右了，现在已经有四万单位以上部队穿过传送门了，是两万单位烈阳射手两万单位龙枪兵。

　　这个数量的部队虽然不少，但相对许云的计划来说，只不过是冰山一角而已，对各大势力来说也绝对不多，因为各大势力传送进来的部队只会更多。

　　领地金币虽然珍贵，又不像普通金币那样可以用夏元直接兑换，但对各大势力来说并不算什么。

　　现在不过是因为要让玩家先进入位面碎片，所以各大势力兵种才会放在后面传送，36座传送门虽然巨大，但单位时间内传送数量也是有限，等所有玩家传送完之后，那才是各大势力麾下兵种进入时机。

　　哗拉！

　　金属碰撞声响起，声音虽然不大，但却非常整齐和连绵不绝。

　　一支怀抱黄金色弓弩的人类兵种绕过戈壁踏入了战场，数量源源绝，然后是同样体型，身上穿着银色轻甲，手持上刻龙纹长枪的兵种紧随其后入场。

　　“快速前进！！”伊薇特的声音在戈壁顶部响起。

　　下方烈阳射手和龙枪兵在命令下小跑前进，在这次位面碎片中，轮回军团将会展示自己可置疑的强大，所以许云这次没有想过隐藏实力，直接就让伊薇特指挥部队。

　　前方战场上，不管玩家还是NPC英雄，全都认出了新踏入战场的这两支部队身份。

　　毕竟这两支部队，只会出现在一个势力手中，所以他们当然知道是轮回军团来了，知道这点后双方更想逃，但守护竞技场的五百单位比蒙可不知道什么是‘轮回军团’，依然在拼命缠着双方不放。

　　用了几分钟时间，小跑前进烈阳射手，到了离战场五百米左右距离的地方停下步伐，然后将抱在怀中的黄金弓弩平端，然后扣动了板机。

　　咻！

　　两万支身后拖曳着青金色光芒的弩箭，朝前方战场平平飞去，如同一道遮盖黄沙地面的彩色幕布在拉开。

　　混乱无比的战场东面边沿处，不管是正交战的玩家、比蒙、雷鸟、还是独眼巨人，在被两万支弩箭命中后，突然倒下了一片，就像被一柄死神镰刀轻挥而过般，正激烈交战的战场也陡然一静，被这种变故惊呆了。

　　有夏娜这个史诗品质英雄率领，攻击力变得强悍无比的三阶烈阳射手，此时发挥了恐怖无比的远程火力。

　　就算战场上那名NPC英雄是近战类型，对兵种加成不弱，但相对于有着405-810点攻击力，还有百分之三十五机率打出双倍伤害的烈阳射手来说，对方NPC英雄率领的高阶部队，也就比纸片强一些。

　　就连有英雄率领的高阶兵种，防御力在烈阳射手箭下都只比纸片强些，更别说玩家和没有英雄率领的比蒙了，防御力简直就是连纸片都不如，烈阳射手的弩箭轻松撕碎这些敌人，一轮远程攻击过后倒下几千敌人，烈阳射手接到的命令就是攻击，不管前方是谁。

　　“大人，里面还有不少冒险者……”贞德小心地说道。

　　此时许云正带着麾下英雄朝着前方战场走去，65单位大天使保护着他和麾下英雄，小白留在传送门周围，一是为了保护传送门，二也是因为它麾下部队还没进场，并不需要跟过来。

　　英雄只有在一公里距离内战略属性加成才会对兵种生效，所以为了不脱离这个距离，还有上前占领竞技场许云才会带着英雄前行。

　　对贞德的问题，许云眼中带有一丝寒意地说道：“不管是谁，敢和我们争抢就是敌人，奇迹建筑有多珍贵你们也知道，所以不用手下留情！”这次他准备谁的面子也不给，就算是和自己一样的玩家，只要敢和自己争抢也同样是敌人。

　　收到如此明确的命令，几名英雄都点点头，表示自己明白他的意思，夏娜直接让烈阳射手开始了疯狂扫射。

　　是的，就算是没有任何战役魔法加持，烈阳射手的攻击也有些像扫射了。

　　弩弓的攻击速度本就要比长弓快，何况升到五阶的夏娜，还能增加百分之二十五基础射速，每次远程攻击间隔差不多在两秒左右，前一轮射出的箭支飞过五百多米距离命中敌人时，第二轮远程攻击就已经再次射出了。

　　暴风骤雨般的弩箭源源不断发射，前方战场上的敌人，不管是有着巨体型的七阶比蒙、还是大体型的六阶独眼巨人、中体型的五阶雷鸟，或者是小体型的玩家，面对两万单位烈阳射手的疯狂扫射，就像阳光下的雪一样快速消融于战场之上。

　　占据如此大的优势，龙枪兵直接站在烈阳射手两侧，根本没有半点想保护的意思，如此恐怖的远程火力，根本不可能有敌人能冲过来，所以龙枪兵根本不需要保护，只要站在一边晒太阳就行了。

　　承受了烈阳射手几轮远程攻击后，守护竞技场这个奇迹建筑的五百单位比蒙部队，在比蒙首领指挥下，突然脱离战斗朝烈阳射手冲来，可能是意识到了新出现的轮回军团，才是对竞技场威胁最大，所以它调转了攻击目标。

　　战场上残存的玩家和NPC英雄，此时更是忙不迭的指挥部队撤退，对近在咫尺没有保护者的奇迹建筑竞技场看都不看一眼，因为五分钟占领时间，足以让他们死几次以上了，所以谁都不敢冒风险留下来，何况留下来就要面对轮回军团，双方谁都没有把握，所以只能无奈撤退。

　　看着正分散逃离的玩家和据点部队，安洁尔扭头询问许云道：“大人，要不要追击？”既然是敌人，那就要斩尽杀绝，这就是她的想法。

　　“不用了！”看了看玩家和NPC部队远去身影，许云寒意稍敛的摇摇头。

　　这并不是他手下留情，而是逃走的双方，不管玩家还是NPC，现在实力连之前的三分之一都不到，根本不值得他花心思。

　　而且谁都知道，追杀受伤野兽是非常危险的，龙枪兵防守时强悍无比，追击时战斗力就要比防守差不少，而且移动速度也没有碾压性优势，所以并不适合派出去追击。

　　不准备追击后，慢慢朝竞技场走去的许云看到，前方那些携狂暴无比的冲势的比蒙，正朝平端黄金弓弩的烈阳射手冲来，站在两侧的龙枪兵，并没有上前帮忙友军挡住这些七阶兵种的意思。

　　摘下脸上面巾，掀起斗篷的兜帽，露出自己完美面容的伊薇特对夏娜说道：“夏娜，向大人展示一下风暴军团的名字吧！”

　　“是！”夏娜虽然不知道伊薇特为什么会这么说，但却果断按照命令执行。

　　在伊薇特的命令下达后，烈阳射手的攻势突然一变，前方冲入四百米距离内的比蒙倒下速度更快了，因为在夏娜集中精神指挥烈阳射手后，烈阳射手不管射速、弱点命中率都有了一些提升，两万单位烈阳射手如同冷静无比的机器一样，面对前方那些有着小山丘一般巨体型的七阶比蒙，用手中的武器做出了回应。


第753章 横扫比蒙守卫

　　‘这就是暴风军团的由来吗？’，带着麾下英雄缓缓前行的许云。

　　看着那些在弩箭风暴中不断倒下的七阶比蒙，他心中也明白了，为什么安洁尔当初起名的时候，没有依照夏娜的天赋起风之射手军团，反而是起了风暴军团这个名字，现在看来确实非常很贴切，烈阳射手高速射击之下，确实像是掀起了弩箭风暴。

　　在之前的战斗中，这些守护竞技场的五百单位比蒙损失了一百多单位，所以正朝烈阳射手部队冲来的是三百多单位比蒙，将近四百米距离，这些体型巨大的比蒙就算全速冲锋，每秒钟也只有九米移动速度，就是说想越过这四百米距离，差不多需要四十秒左右。

　　而以烈阳射手现在这狂暴无比的射速，差不多两秒左右就能发射一轮远程攻击，也就是说在比蒙近身之前，烈阳射手差不多能射出15轮远程攻击。

　　射击间隔两秒，不代表着每轮攻击只需要两秒时间，还需要瞄准和统一射击时间，所以40秒时间射出15轮并不是计算失误。

　　15轮！

　　两万单位烈阳射手的15轮攻击，许云真是想不出，那些正冲过来的几百单位比蒙，如何能顶过如此恐怖的远程火力。

　　所以他只是用一种看风景目光，看着烈阳射手屠杀，现在这种战斗也只能说是一场屠杀，根本称不上是战斗了。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手发射弩箭时特有破空声连绵不绝的响起，每次响起就代表前方那些体型巨大无比的比蒙会倒下几十单位。

　　如果不是比蒙首领让比蒙在冲锋时集中起来，这样冲在最前方的比蒙那怕是死亡，也能用尸体帮身后比蒙挡下一些弩箭了，如果不是因为这个战术，烈阳射手可能一两轮攻击，就能轻松解决这支比蒙部队了，毕竟没有英雄率领的比蒙还不到300点防御，也实在太脆弱了一些。

　　当许云带着麾下英雄走到烈阳射手方阵前时，这些远程王牌在夏娜指挥下，从中间让开了一条几米宽通道，好让许云能轻松通过。

　　穿过烈阳射手方阵后，前方百米外，只剩下一头身上插满弩箭，红色血液将银白色毛发染成红色的比蒙首领，正蹒跚着朝自己所在之地前行了。

　　此时的比蒙首领，早已不复之前战场上横冲直撞时的勇猛无畏了，就算它体型再大攻击力再强，面对远程攻击也不能发挥任何作用，只能无奈承受着烈阳射手一轮轮远程攻击，首领怪血量是普通同类十倍，拥有一些特技，攻防属性也是两倍。

　　但面对两万单位烈阳射手，翻了一倍的防御依然不够，而只要攻击能破防的话，就算比蒙首领血量翻十倍也没有任何用，这段距离就是一段死亡之路。

　　碰！

　　最后，这头承受了大量远程攻击的比蒙首领，继续前冲五十米，离站在烈阳射手前方许云几十米时，终于是倒了下来，巨大的身躯砸倒在地，发出了巨大声响。

　　说实话，这个首领怪是夏娜故意放过来的，这样能省一些走过去摸尸时间，不然火力全开的话，这头比蒙首领根本连两百米都不可能接近。

　　吼！！

　　悲吼声响起，如同巨兽般的比蒙首领阖上了自己血色双瞳，陷入了深深黑暗之中，很明显这头比蒙首领的特技是增加攻击方面，但在烈阳射手狂暴的远程攻击下根本没有机会用出。

　　“还好！”许云带着英雄走到比蒙首领倒下，依然比公交车大几倍的身躯前，嘴中说了一句意义不明的话，然后才把手摸上了下去。

　　首领怪一般会爆好东西，许云当然不可能会放过，这可能是他解决得最轻松的首领怪了，谁让他拥有夏娜+烈阳射手这堪称BUG的远程输出组合，不然换其他势力来的话，最少也会损失惨重，那里可以这么轻松。

　　右手在被染红的毛发上掠过，许云在比蒙首领尸体下方摸到了一件光滑物品。

　　用力抽出手中东西，一把獠牙状的单手长剑出现在手中，外形和比蒙嘴角獠牙有几分相似。

　　属性列表浮现在所有人眼前。

　　名称：巨兽之牙

　　类型：单手武器

　　品质：三阶战略宝物

　　效果：增加6点战略力量

　　需求：原始力量8点

　　一件非常简单粗暴的顶级三阶战略宝物，也和据点阵营崇尚攻击的风格非常相符合。

　　“这差不多就算是回本了吧？”打量了一下手中这把样子奇异的战略宝物，许云自言自语的说了一句。

　　这是一件顶级三阶战略宝物，跟那些只增加3点战略属性的三阶宝物比起来，两者有着天大差距。

　　就算安洁尔现在还穿在身上的四阶战略宝物水晶战甲，也不过增加了7点战略体质而已，但这一件装备就占据了五个装备位，相比之下这把武器只占据一个武器位，两者差别已经不言而喻了。

　　扫了一眼面前小山般的巨大尸体，此时上面已经失去了光芒，说明了没有其他战利品。

　　提着这把獠牙长剑起身，许云看着身后英雄准备分配使用者，他首先把伊薇特排除，因为她并不需要对部队有多少战略加成，那不是她这个法系英雄需要做的。

　　然后是夏娜，树精灵之弓这件二阶战略装备只加了百分之十攻击力是很弱，但不管是增加射程还是提升箭术效果都非常重要，不可能更换武器。

　　那么剩下来的就是贞德和小白了，安洁尔身上已经有了另一件三阶战略宝物火龙剑，效果和这把巨兽之牙一样，所以根本不用考虑。

　　于是加强骑兵还是加强极光战鹫的选择摆在许云面前，而几名英雄也没有说话，只是静静等待他做出分配。

　　“这件战略装备给小白！”最后，许云做出了把这件顶级三阶战略装备交给小白使用的决定。

　　因为贞德率领的骑兵部队，并不依靠普通攻击力吃饭，而是靠冲锋带来的冲击力，冲锋状态下攻击力早已经突破天际了，而小白率领的极光战鹫，就非常缺这个攻击力加成了，小白本身英雄品质就差其他史诗英雄，所以更需要战略装备。

　　对许云做出的分配决定，没有英雄会有异议，但是旁边百米外，那座能增加两点原始体质或者力量的奇迹建筑，就不是太好分配了。

　　智慧受到许云强大的灵魂影响后，对提升自身实力，贞德她们这些英雄都有了一种渴望。

　　因为只有自身实力越强，才能更多的帮助许云这个影响她们智慧的领主，所以这些英雄对于自身强大才有了渴望，这点从她们看着奇迹建筑竞技场的目光就能看得出。

　　在带着一众英雄朝竞技场走去时，许云大脑急速开动，如果说刚才那柄巨兽之牙的三阶战略宝物不过是个开胃菜的话，那这座奇迹建筑竞技场绝对是主菜，能增加两点原始属性，就连他自己都有些心动，更别说麾下英雄了。

　　百米距离就算走得再慢，也用不了多少时间就能走到，许云终于站到这个缩小了不知道多少倍的竞技场前方。

　　右手伸过去，许云想知道这个奇迹建筑具体属性，他只知道这个奇迹建筑的效果和外表是什么样子，但可没有亲眼看过属性列表。

　　游戏开放了这么久，竞技场这个奇迹建筑出现的次数，绝对不会超过五次，而被玩家占领使用过的次数则是一次没有。

　　只不过其中有名顶尖刺客玩家，不顾自身生死安危进入了占领过程，虽说瞬间就被守护怪物秒杀了，但也看到了具体属性。

　　网上大多数情报，都是这些不怕死玩家公布出来的，当然这些情报贴子大都是要收费的，这可是用生命换来的情报，怎么可能不收费。

　　一般这种情报在收费一段时间后，就会被主人转成免费贴子吸引人气，这样不但能挣到大量夏元，还能获得不少名气，正是因为这些好处诱惑，才会有如此多不怕死玩家。

　　当右手触碰到竞技场的白色大理石后，一层水波般的光幕挡住了许云右手，然后这座奇迹建筑就向他掀开了神秘面纱，昨天在知道位面碎片中有不少奇迹建筑后，许月月直接把论坛上所有相关情报看完，然后再把这些情报念给他听，所以他才会在知道这个竞技场的具体效果。

　　许云的系统界面，早就设置成了展示模式，所有英雄都能看到，于是这个奇迹建筑的属性展现在他和所有英雄眼前。

　　名称：竞技场

　　类型：奇迹建筑

　　效果：增加2点原始力量/增加2点原始体质（每次使用后效果递减，依此类推）

　　需求：五分钟占据时间，使用后消失

　　这座奇迹建筑的效果，果然如同论坛上所说那样逆天无比，增加两点原始属性，也难怪会引得那些玩家和NPC英雄拼死争抢了。

　　这可是原始属性！越是高端装备和技能，就越是需求原始属性。

　　以前许云用过那座能增加1点原始智力奇迹建筑星轴，就有八阶水晶龙守卫，现在这座能增加两点原始属性的奇迹建筑竞技场，仅有500单位比蒙守卫，这个守卫力量和八阶水晶龙比起来，还有着一些差距，所以之前他才会说守卫弱。


第754章 分配奇迹建筑使用者

　　现在许云有些头痛，麾下这些英雄除了伊薇特都在看着自己，这种情况下还真有些不好分配，于是他只能再次使用排除法了。

　　首先是自己和伊薇特两人是法系，当然不会参与候选，然后是小白，刚刚留了一件强大的三阶装备给它，总不能再把这个奇迹建筑分配给它使用。

　　于是真正有资格获得的人，也就是贞德、安洁尔、夏娜三名英雄，这个机会不管用在谁身上都可以，毕竟不管是2点原始体质，还是2点原始力量，对她们来说都非常重要。

　　“大人，这个机会给她们吧！”出人意料的，贞德第一个出声了。

　　作为许云麾下第一个英雄，贞德从他进入游戏没多久跟随在身边，可以说见证着他一路成长。

　　看着许云从那个看到尸体会吐，有什么事都要询问自己的普通冒险者，成长到今天这个出色领主，所以看出了他的为难，于是主动退出了候选者之列，这样他就能少为难一些了。

　　犹豫了一下，许云没有说话，因为相对安洁尔和夏娜来说，统率骑兵队伍的贞德，的确不是太过需要增加原始属性。

　　因为冲锋状态的骑兵部队，不管攻防属性都恐怖无比，所以贞德最需要的是提升骑兵冲锋速度的东西，原始属性虽然也需要，但并不像其他两人一样重要，所以他点点头，表示听到她的话了。

　　对于贞德为什么会这么说，许云当然知道是为了自己着想，这点心中虽然有些感动，但脸上并没有摆出来。

　　贞德退出后，那么剩下来只需要考虑是让安洁尔，或者是夏娜使用这个奇迹建筑了，两人如同自己手中一弓一盾，不管给谁都非常合理。

　　最后，经过一番思考后，许云还是决定了，把这个奇迹建筑的使用机会给。

　　“夏娜，你来使用！”他说道。

　　这个机会经过慎重考虑后，许云还是决定让夏娜来使用，在这次位面碎片中，烈阳射手绝对是核心远程输出，骑兵部队就算攻击再强，也只能当成杀手锏使用，所以他决定加强烈阳射手的远程输出。

　　“是，大人！”夏娜点头，快速上前两步，把手放到这座竞技场上，她当然会选择加强原始力量，而不会选择加强原始体质，如果智慧不高的英雄，可能许云还要提醒一句，但自己麾下这些英雄，他就没有这个担心了。

　　五分钟不可打扰时间，表示不能进入战斗状态，这点不用许云下令，伊薇特也开始调动部队警戒，这里可是怪物遍地的位面碎片中，而且现在还有大量玩家和NPC进入，所以当然不能大意。

　　而一公里之外，小白看守着不断涌出无数烈阳兵种的传送门。

　　这次许云可谓是孤注一掷，除了留下一些必要部队防守海皇城之外，其他所有部队都调集进入位面碎片，准备来一次豪赌，赢者通吃、败者退场，这也算是他主动发起的豪赌，也算是性格上的一种蜕变，以前他怎么可能做出这种疯狂的事。

　　“大人，有支七阶黑龙小队正朝我们这里飞来！”夏娜突然出声。

　　因为远处天边，正有一些黑点高速飞来，身为风精灵又是风之射手职业的夏娜视力当然强悍，所以第一个发现了那些黑点是支黑龙小队。

　　许云抬头顺着夏娜视线所及之处看去，身为城堡人族，他的视力当然没有任何加成，只能隐隐看到那是一些黑点，并不能看清是什么东西，但他当然不会怀疑夏娜骗自己，所以知道那些小黑点是黑龙。

　　地下城的七阶黑龙这个兵种绝对不弱，反而在综合性上非常强，免疫所有魔法、高机动、高防御、高血量，虽然每样都不是最强，但每样都是排在九大阵营前几，论起综合性来说，这是一个非常优秀的七阶兵种，特别是在面对魔法师时更是堪称无敌。

　　“夏娜你不用管，继续占领竞技场就行！”许云开口让夏娜不用管，他可不想浪费时间，一旦烈阳射手进入战斗状态的话，那么夏娜这个统率英雄就要重新计算占领时间了。

　　“伊薇特，竖旗！”面对飞行兵种，许云也不是除了烈阳射手就没有其他应对方法了，现在传送门应该先传送一部分飞行兵种过来了！

　　一面上绘神圣狮鹫图案的绿色旗帜，被伊薇特高举而起，这是许月月特意找生活玩家特意定制的，甚至还订制了一些颜色各异的长袍面巾之类东西，每个英雄都订做了一套。

　　唳！

　　狮鹫尖锐叫声在远处响起，一只只四阶极光战鹫拍打着双翼直冲而上天空，在五阶小白率领下，又有三阶战略宝物极速之鞋加成，极光战鹫有着20点之高的飞行速度，已经和大天使相差无几，如同一只只金红利箭划破空间飞过来。

　　汹！

　　65单位寸步不离许云十米距离的大天使张开双翼升空，面对仅仅一个小队黑龙，其实光是这些大天使就足够了，但许云生怕对方有什么意料之外手段，所以为了安全起见，才让小白率领着一个大队极光战鹫前来助战。

　　极光战鹫群飞到竞技场上空盘旋，大天使张开雪白圣洁的双翼，手持金色螺旋长剑和三角盾牌，静静飘浮于虚空，等待着敌人到来。

　　一个小队的黑龙许云还没有放在心上，如果这个数量再翻十倍的话，他可能还会上心，但仅仅是这点数量的话，他连使用凭依附身大天使指挥战斗的兴趣都没有。

　　七阶黑龙的基础飞行速度是15点，这个速度绝对是高速，虽然及不上大天使和凤凰这种速度变态兵种，但却要比绝大多数飞行兵种快了。

　　从夏娜发现这些黑龙，到现在对方进入他们一公里距离内，对方用的时间不过几分钟而已，飞行兵种的速度当然不是地面兵种所能比的。

　　当对方离许云所在位置一公里距离左右时，忽然停止了往前飞的意图，仅仅是拍打着双翼停留在半空。

　　而这么近的距离，也能让许云看到这些黑龙背上的玩家了。

　　“贞德，把轮回军团旗帜竖起来！”既然对方是玩家的话，许云在这种没有利益纠葛的时候，当然不会发疯一样主动进攻。

　　毕竟昨天才在夏龙城说过自己不会乱来，总不能言犹在耳就马上违反吧，所以许云准备先坚起军旗，如果对方识趣最好，如果不识趣的话，那再动手进攻的话，其他势力也应该无话可说，所以竖旗就是一个警告了。

　　在进化这个游戏中，有许多潜规则是通用的，就像是直接飞入他人城市是挑衅和不礼貌、竖起军旗代表进入战斗状态这些，全都是一些玩家之间的通用规则，虽然没有明说，却每个玩家都会知道跟遵守，当然故意不遵守就是挑衅了。

　　唰！

　　上绘金色剑翼的轮回军团旗帜高高扬起。

　　在旗帜扬起后，一公里外的黑龙小队马上撤退，并没有想交战的意思，看样子这不过是支侦察小队，但能用得起七阶黑龙当侦察小队的，也只有巨头级别的势力了。

　　整个进化之中，巨头势力只有76支，而地下城这个玩家数量最多阵营，巨头势力当然也是最多的，但再多也不过是才刚破两位数而已，所以真要猜的话，也不是猜不出对方身份，只不过这种事，也只有那些见多识广的玩家才能做到，许云当然不在此列。


第755章 忙碌的海皇城

　　“大人！”在许云猜测这个侦察小队，会是地下城阵营那个巨头势力派出的时候，五分钟时间己过，夏娜结束了占领状态，两米高的小型竞技场缓缓消失。

　　听到这话，许云马上点开夏娜属性列表，想看她的属性是不是有了巨大变化。

　　果然，夏娜的力量属性此时有了巨大改变，原始属性增加2点后，本来升到五阶的192点力量属性，现在已经变成了224，而且这个加成是成长型的，夏娜等级升得越高，这个加成就会越强，还不会占据任何装备位置。

　　许云在心中默默点头，原始属性加强是永久性的，这就非常变态了，而且还有不少技能和战略装备有原始属性需求，越是高端的越是如此，所以原始属性才会如此重要。

　　“现在我们回去守好传送门，让小白率领极光战鹫去侦察周围情况！”既然奇迹建筑已经使用，那么许云也不想继续留在这里。

　　现在他最重要的事，就是回去保护好传送门，他准备传送进来的部队，现在连五分之一都不到，可以说为了这次计划，他差不多是把所有资源、领地金币、进化结晶全都花光了，所以才会称之为豪赌。

　　率领着一众英雄回到传送门前，看着面前这扇不断吐出部队的传送门，虽说知道它会随着阳光照射扩张，但这个扩张速度也确实太坑了，这都快两个小时了，却是看不出有扩张的感觉。

　　“小白，把这件战略装备带上，然后率领极光战鹫去侦察周围！”许云将之前获的三阶战略宝物巨兽之牙交给了小白。

　　现在他麾下一众主力英雄，可能也只有小白英雄品质最低，仅仅是白色品质英雄，虽然有蓝色精英英雄的能力。

　　但跟许云麾下一帮紫色史诗品质英雄比起来，小白还真只能算二线英雄，只是不知道在这个机遇和宝物无数的位面碎片中，遇到那种能提升英雄品质的东西了，如果遇上的话，说什么也要弄到手帮小白提升一下。

　　唳！

　　小白装备好巨兽之牙后轻鸣一声，然后展翼朝天空飞去，一千单位极光战鹫紧随其后。

　　这些极光战鹫并不是去帮小白侦察的，而是跟着去保护它的，一旦有什么问题的话，这些拥有20点飞行速度的极光战鹫，就是掩护小白逃走的炮灰。

　　在这个未知怪物无数的位面碎片中，谁也不知道会不会遇上危险，所以小白当然要带上炮灰。

　　现在许云有些许后悔，因为他没有把六阶飞龙带进来，不然就可以乘坐六阶飞龙前去侦察，至于使用凭依技能侦察的话，大天使可不像烈阳天使那样防御爆表，还有着无敌技能，加上他的魔力有更重要的事要做，当然不可能浪费在侦察上。

　　“伊薇特，这里交给你指挥，我先回去了！”许云魔力现在满值，所以他要回去使用烈阳召唤。

　　三阶狮鹫和四阶极光战鹫体型有着不少差距，通过传送门的速度相差最少一倍以上，所以他要回去把那些三阶狮鹫强化成极光战鹫。

　　虽说这两天都在拼命用烈阳召唤，不断将狮鹫强化成极光战鹫，但他也不光只强化极光战鹫，还有烈阳射手也需要强化，所以现在极光战鹫数量，离小白能统率的最大值还差不少。

　　“是，大人！”伊薇特领命，在许云离开后，她自然是战场指挥官。

　　有伊薇特这个传说品质英雄主持大局，许云也能放心回海皇城，反正有什么事，只要穿过传送门就能通知自己了。

　　绕到传送门背面，传送门一向是正反两面都能使用，出口的另一面就是入口，所以并不需要先让那些疯狂涌出的部队停下，好让他能回海皇城。

　　看着漆黑一片的传送门中心，许云毫不犹豫的踏了进去，对伊薇特制造出来的传送门，他不知道使用过了多少次，当然不可能害怕。

　　穿过传送门之后，眼前一片漆黑，但许云没有害怕因为他耳边听到了整齐有序的奔跑声，这说明他回到了海皇城了。

　　当视野回复后，许云看到的，就是占据整个传送门所在广场的无数龙枪兵和烈阳射手。

　　这两支部队正在用冲锋的速度冲入传送门，而在广场之外不远处的大本营处，则是涌涌不断的吐出部队。

　　传送门和大本营，一个吐出部队一个吞入部队，两者达成了一个微妙平衡，将传送门的传送极限压榨而出，一点都没有浪费。

　　而在大本营和传送门的侧面处，还有大量收拢双翅的三阶狮鹫和烈阳祭祀待命，许月月正站在这两支部队前调动部队。

　　现在被无数兵种充塞的海皇城，能运行的如此井井有条，不得不说许月月在这方面的确是天赋过人。

　　烈阳天使和丽贝卡这两名八阶传奇兵种站立两侧，如同两名忠心护卫，几名成无表情，犹如机械人一样的普通英雄站在后方，这些都是酒馆中招募出来的白色品质英雄。

　　许云迈步走了过去。

　　看到快步走过来的许云，百忙中的许月月抽空打了一声招呼

　　“哥你有空了？”因为两人事先商定过，许云先处理好传送门另一边，确保传送门安全才会回来用烈阳强化，所以对许云会回来她并没有意外。

　　“嗯”看着身后排列着整齐队形，挤在一起的大量三阶狮鹫，许云没有浪费时间的拿出了烈阳权杖。

　　位面碎片只有一周降临时间，过后就会封闭，所以他必须抓紧时间，光是传送部队就需要不少时间，所以他根本浪费不起啊！

　　嗡！！

　　一个个魔法光环出现在许云和烈阳祭祀脚下，然后开始连结起来。

　　烈阳祭祀在这里虽说因为距离过远，不能受到伊薇特属性加成，但由于还是处于统率之下，所以还能发挥联合施法这个特性。

　　这点许云早就做过实验，不然的话他怎么也要把伊薇特带回来，可惜这支由伊薇特天赋进化而来的部队只有她能率领。

　　不然换个战略加成强悍的英雄率领的话，就是一支远程输出爆表的高阶远程部队了。

　　当然，烈阳祭祀现在也是一支战略级别部队，正是因为有了这支部队，许云的烈阳召唤才会出现质变，平时发挥的作用可比战场上重要多了。

　　烈阳召唤！

　　许云轻喝一声，右手中的烈阳权杖向前方洒出了一片金红光幕，大量三阶狮鹫被笼罩其中。

　　6207！

　　又是六千多单位四阶极光战鹫出现在面前，光是使用这样一次技能，许云差不多就能节省上亿领地金币。

　　招募普通的三阶狮鹫需要6000单位领地金币，四阶极光战鹫的招募价格是30000领地金币。

　　也就是说每将一只三阶狮鹫进化成四阶极光战鹫，那就相当于节省24000单位领地金币，而一次进化6207单位极光战鹫的话……所以烈阳召唤这个技能，才会成为许云的核心技能。

　　可以想见在以后，烈阳召唤会随着许云各方面成长越发变态，节省的领地金币就会更多，这才是他能以兵种对抗玩家的信心，不然真用领地金币招募的话，他就算是花光所有领地金币，也招募不出多少兵种，更别说还有招募名额限制。

　　魔力耗尽后，许云只能等待着身上史诗套装回复魔力，同时自己也掏出专家级魔力药剂喝下，准备等待下次烈阳召唤，离传送完部队时间还早，他大约还能抓紧时间使用两次烈阳召唤。


第756章 前所未有的庞大部队

　　传送门如果光传送龙枪兵和烈阳射手的话，可能六个小时左右就能全部传送完。

　　但其他部队传送时，可不会像这两支部队这么快，就像是翼展四米左右的极光战鹫，穿越传送门时只能慢慢走过，而这些空中猛禽在地面上前进速度根本不能直视，所以支部队差不多就需要几个小时传送时间，加上骑兵部队的话，最少要半天左右时间，才能把所有部队传送完。

　　以传送门无延迟传送都需要大半天时间才能传送完部队，可以想见这次许云会投入多少部队到位面碎片中，那绝对是个前所未有的天文数字。

　　时间默默流逝，许月月也抽空退出游戏，去论坛上看了看帖子收集情报，发现想进入位面碎片的玩家差不多全都进入了，数量应该在千万左右。

　　相对于近80亿左右的玩家来说，这个数量连百分之一不到，毕竟5单位基础资源跟几万领地金币价格，并不是所有玩家都能拿出的，有这么多玩家进入，还是因为各大势力的情报诱惑，不然有这个数量的三分之一就不错了。

　　当然，就算是玩家差不多全进入了位面碎片，但传送门却没有一扇闲置，正被海量等待进入位面碎片兵种淹没。

　　五阶以下部队进入位面碎片，只需支付招募费用就够了，这让各大势力做好了以中低阶兵种数量取胜的心理准备。

　　毕竟光是领地金币的话，不管那个大势力都不会缺少。

　　整个游戏中，所有处于玩家手中的领地金币，现在最少一半以上掌握在各大势力手中，为了这场盛宴，各大势力当然不吝于支付这个代价，在看到有利可图，并且风险小于收获的话，各大势力赌性绝对不会弱于赌徒，并且还会更疯狂。

　　可以想见，这次位面碎片中的战斗绝对是激烈无比，毕竟有那么多好东西在，争抢对手是玩家的话还能商量，但对方是NPC的话，真的只能以实力说话了。

　　烈阳召唤！

　　六个小时后，许云又一次使用技能，现在传送部队中，龙枪兵和烈阳射手已经传送完毕，开始传送四阶极光战鹫部队。

　　极光战鹫因为不能直接飞过传送门，所以只能收翅慢慢穿过，就算是发挥在地面的最大前进速度，也比狂奔而过传送门的龙枪兵和烈阳射手差远了，难怪数量不如前两者，传送时间却是两者之合还多。

　　又是六小时一晃而过

　　烈阳召唤！

　　许云使用了最后一次烈阳召唤，这是最后一批等待他强化的三阶狮鹫。

　　现在怒潮岛上，其他城市防守部队差不多是空城，只有海皇城还有不少守卫，也就是说许云算是孤注一掷了。

　　看着刚刚强化完的极光战鹫群朝传送门走去，还有不在涌出部队的大本营，和空荡起来的巨大广场，许云转头对旁边的许月月说道：“我先走了！”

　　至于有人进攻防御处于真空期的怒潮岛应该怎么做，这点许云早就和妹妹商量过了，所以并不担心这些。

　　“嗯”许月月点头，目放溢彩的看着许云消失在传送门中的背影，她知道这次位面碎片之后，自己哥哥展现的实力，一定能震惊所有玩家，那时轮回军团就算在巨头势力中，也绝对是处于顶端的那批。

　　……

　　位面碎片中的黄沙戈壁上。

　　此时这片黄色平原，已经被各种颜色填满，数量仿佛无穷无尽的银色龙枪兵、怀抱闪烁金色光芒黄金弩弓的烈阳射手、身披金红色羽毛的极光战鹫、银色钢铁盔甲笼罩自身和座下战马的骑士，这些部队占据了这块小平原。

　　有句话叫做人一上万，无边无沿，现在出现在平原上的部队何止上万，差不多就是一眼望不到尽头了。

　　跟随极光战鹫穿过传送门，时隔半天之后，许云再次回到了这个庞大无比的位面碎片中。

　　视力回复后，许云慢慢朝前方这座十几米高，正有两面军团旗帜迎风飘扬的小山丘走去。

　　“大人！”

　　一众英雄同时恭敬行礼。

　　站上这座十几米高山丘顶部，许云目光朝四周扩散开去，无边无沿的部队充斥视野，仿佛延伸到了视线尽头。

　　许云脸上挂着自豪的笑容，这些就是他的部队，也是为了这次位面碎片倾尽全力筹集起来的部队，因为部队太多的原因，离英雄距离最远部队的超过了一公里，所以安洁尔和夏娜才会展开手中的狂澜和风暴军旗。

　　当然这是因为没有真正聚集的原因，不然按照一平米能轻松站下四名成年人的理论，以英雄为中心一公里的半径内，就是314万平米，过千万人型兵种也能站，当然这不过是个理想数据而已。

　　此次进入位面碎片的所有轮回军团英雄，统率和手持的军旗有着巨大变化。

　　伊薇特统率：81000

　　率领：358单位/六阶烈阳祭祀、100单位/补给车

　　贞德统率：81000（81000）

　　率领：2400单位/六阶骑兵

　　安洁尔统率：81000（243000）

　　率领：300000单位/一阶龙枪兵、65单位/七阶大天使

　　夏娜统率：81000（324000）

　　率领：100000单位/三阶烈阳射手

　　小白统率：81000（324000）

　　率领：50000单位/四阶极光战鹫

　　加上轮回军旗、狂澜军旗、风暴军旗，这些全升到三级，拥有90万统率的三柄军旗，这些何琪心帮忙垫付的赌注，让许云麾下英雄统率和军旗有了质变。

　　加起来近五十万单位的部队，虽然和那些各大巨大势力联盟，动辄就能拉出上百万兵种相比起来差了一些。

　　但轮战斗力的话，许云表示自己能轻松吊打十个巨头势力，因为自己麾下烈阳系部队没有弱旅。

　　光是三十万战斗力堪比高阶兵种的龙枪兵，就已经可以横扫一切敌人无压力了，十万单位烈阳射手同时开火的话，远程火力已经足以撕碎一切敌人，就算是面对高防御敌人，冲锋状态下无坚不摧的骑兵部队也能帮自己撕开防线。

　　空中战场的话，属性在小白率领下，不逊色于普通高阶兵种，速度方面更是达到了恐怖无比20点飞行速度的极光战鹫，绝对能掌握制空权。

　　有如此庞大和强悍的部队，也难怪许云会有这么大信心，能在这个游戏平衡机制触发，才会降临的位面碎片中得到最大好处了。

　　轮回军团能把如此庞大的部队拉入位面碎片，靠的是伊薇特传送门偷渡，所以才能不花费任何领地金币，而其他势力想把同样数量和阶位的兵种带进来的话，那怕带进来的不是烈阳系兵种，而是九大阵营兵种也要付出巨大无比的代价。

　　举个最简单例子，各大势力想让50000单位四阶剑士兵种进入位面碎片，就需要10亿领地金币入场费。

　　而游戏中的领地金币，虽然大多掌握在各大势力手中，但领地金币并不是能无限刷新的普通金币，10亿领地金币那怕换成进化结晶，也不过价值两千多单位左右进化结晶。

　　但是，这个价格是在平时领地金币数量多的时候，当各大势力需要海量领地金币时，这个价格就会飚升，翻一倍不过是基本而已。

　　在许云进入位面碎片的时候，以前1单位进化结晶=40万领地金币的价格，已经变成了1单位进化结晶=10万领地金币了，领地金币价格足足翻了四倍，可见各大势力现在有多疯狂。

　　所以光是在把部队带入位面碎片上这点，各大势力无论如何是比不过轮回军团，就算麾下兵种再多，也不可能全都带入位面碎片，所以许云才会有信心那怕面对十个巨头势力围攻，都能轻松横扫对方，不然光是一个巨头势力联盟，就能拉出几百万单位兵种，用数量堆死自己的轮回军团。

　　巡视完自己这前所未有的强大部队后，许云才回头看向伊薇特问道：“我们往那边前进？”由于之前让小白侦察周围情况，所以现在许云当然要询问指挥部队的伊薇特往那边前进了。

　　知道自己的话，将会影响轮回军团这辆庞大的战争机器走向，伊薇特慎重考虑后才说道：“大人，现在时间过了快一天，但我们还处于位面碎片最南方的边沿位置，按照大人获得的情报来看，越是靠近碎片中心，收获就会越丰富，所以我们没有多少时间浪费，应该直接朝北方前进！”

　　对轮回军团应该如何推进，伊薇特早就考虑过了，所以才能这么快的回答。

　　但这样简单的推进方式，并不是她花费这么多时间想到的东西，她接着说道：“但我们也并不是直线向前推进，大人你可以率领一些大天使先行，然后决定具体前进路线，只要保证目标一直朝位面碎片中心位置前进就行了！”

　　以轮回军团近五十万单位的数量，行军时就差不多能拖出一条几公里长的队伍，这里说的是行军状态，当然不适合探险，于是让许云率领大天使前行探路就是非常合适的事了。

　　因为一只全由大天使构成的飞行兵种小队，保证了就算遇到危险，凭借20点之高的飞行速度，怎么也能轻松逃离危险，这个飞行速度也能探索更多地方，然后把容易占领的拿下，实力过强不容易解决的，记下位置交给身后大部队就行了。


第757章 意外的小队

　　“好！”许云也明白自己新自带队，在前面侦察的好处，所以准备率领一些大天使出发，大部队在后面推进就好。

　　“等等，大人！”伊薇特叫住了想使用凭依技能的许云，然后把一根手指粗、巴掌长的光滑的金属棒递来，口中说道：“这是冒险者改良出来的信号棒，一旦打开使用的话，十几公里范围内都能看到，上次我和月舞大人去夏龙城订做斗篷的时候看到，觉得有用就买了一些！”

　　愣愣的接过这根造型精致的金属棒，许云感觉有两个地方让自己非常意外，一是没想到现在玩家做出了这么多有用道具，二是没有想到伊薇特会主动买这些道具，只能说这种才算是真正智慧吧？

　　“知道了！”许云点头说道，他明白伊薇特意思，就是在有突发情况下直接使用这个东西，她就会率领部队直扑信号所在地。

　　抬手将手中金属信号棒高高扔起，许云抽出烈阳权杖，轻喝一声发动了技能。

　　凭依！

　　技能发动后，许云的身躯化为光芒，投入其中一名大天使身上，在此之前他就把7单位大天使划入自身统率之下，他附身这单位大天使也处于自身统率之下，这样看上去就是一支全由大天使组成的侦察小队了。

　　啪！

　　许云附身之后，将金色螺旋长剑交到左手，腾出右手接住落下信号棒，动作帅气的不行，只是可惜没有欣赏者，把东西塞到战甲之内后才展开双翼飘起。

　　信号棒这种道具，很明显是那种只要拧开就能发挥作用的道具。

　　也就是说只要能拧开盖子，就算是没有智慧的枪兵都能使用，所以许云就算处于附身状态也能使用，伊薇特正是因为知道这点，所以才会把这个东西交给他带上。

　　许云展开双翼飞上高空后，率领着其他6单位大天使部队往北面飞去，五阶的他自身有810点统率，加上携兵牌加成的100点统率，就能率领7单位七阶兵种，现在附身一名大天使后，跟在身后的自然是6单位。

　　飞上空中后，许云做的第一件事，就是拼命朝斜上方飞去，他想测试一下这个位面碎片的高度极限在那，神之大陆的极限是千米高空，在这个位面碎片中，他想知道极限高度是不是也一样。

　　20点飞行速度，代表着发挥极限速度的话，每秒钟就能飞行60米，就算是斜斜朝上方飞，许云也在十几秒钟后感受到了高度极限。

　　“只有五百米吗？”努力向上飞，发现空中有股海水般巨大压力，挡住了自己继续朝上方飞行的意图，许云知道这应该是位面碎片的高度极限了。

　　这种高度极限只有奇迹物品才能打破，就像诺亚之舟这类东西才行。

　　诺亚之舟虽然是奇迹物品，可论阶位绝对不会超过七阶，毕竟战争机械的阶位和兵种不一样，所以一定能进入位面碎片。

　　现在只看龙之佣兵团到底有没有建造好，并且冒着风险把这艘神话之舟开进来了，一旦对方开进来的话，许云觉得自己也可以算算当初龙之佣兵团和自己的旧账了。

　　知道不能继续向上飞后，许云也没有尝试往上飞，而是目光看向下方，发现轮回军团的几十万单位部队，从500米高空看下去，就没有在地面看时那样震撼了，轮回军团正在以龙枪兵为首，顺着一条可以算得上是‘路’的干涸河道朝北方缓缓前行。

　　一支军团的行军速度，看的不是速度最快部队，而是移动速度最慢的部队。

　　轮回军团最慢的部队，当然要属烈阳祭祀和100辆补给车了，7天时间如果没有补给车携带食物的话，饥饿度就能让这支庞大部队崩溃了。

　　传送门也在没有任何部队需要传送后被伊薇特关闭，再想使用的话只能等下个月了。

　　关闭传送门也是必须要做的事，因为传送门如果不关闭的话，就要派部队防守，加上海皇城的大本营中，已经没有援军需要从传送门进入位面碎片了，这种情况下关闭传送门，就是一件最需要做的事。

　　看完缓缓推进的轮回军团，许云将目光看向前方，发现这块位面碎片确实够大，他的视线尽头，也依然是各种森林、平原、河流、雪地、丘陵、沼泽……之类地型，反正九大阵营的地型应该全有，虽然他还没看到一些地型。

　　而出现在视线中的玩家也不少，但大多数都是玩家小队，大规模玩家部队很少，率领兵种的玩家就更少了，这点就从侧面说明了位面碎片大小，不然如此多大型、顶级甚至是76支巨头势力，也不至于一个都看不到。

　　许云率领着其他6单位大天使向北面飞，这个方向是位面碎片中心方向。

　　之前情报同盟老王介绍过位面碎片呈圆形，36座传送门没着碎片边沿分布，而越是中心位置宝物也就越多，只不过怪物也就越强，就连五阶战役魔法和战略宝物也有不少，这点老王也暗示了，正是因为知道这些，各大势力才会这样疯狂的投入资源。

　　往前飞了三公里不到，许云发现侧下方戈壁上，有支十几人的夏国玩家小队，正跟一头守护着几单位高阶资源和宝箱的白熊交战，大量冰刺从熊掌挥舞地方升起，将黄沙地面慢慢变成了白色，于是他马上飞低一些高度，准备观察一下。

　　几单位高阶资源和一个宝箱，许云当然不可能看上眼，但他却要看看这头怪物的实力，因为位面碎片中有太多出乎他意料之外的怪物了。

　　当降低高度后，白熊的样子也清晰的映入许云眼中。

　　这是头和现实世界熊类没多大区别的白熊，除了身上不断冒出大量寒气，还有体型比现实世界中熊类大上几倍之外，四肢着地也拥有三米以上身高，五米以上体长，让这头白熊如同巨型坦克一样横冲直撞。

　　当那比人类脑袋还大的白色熊掌命中一名全副武装，双手紧握手中巨盾的玩家时，发出了巨大碰撞声。

　　碰！

　　就像是千均巨锤砸中钢板一般，被熊掌扇中的玩家拖着盾牌高高飞起，飞到十几米外地面，还在地上滑行了几米远，一层白色冰霜在这名玩家盔甲上凝结而出。

　　不过被击飞的这名玩家，身上突然出现了一道柔合的金色光芒缠绕，让他马上站了起来。

　　“好强悍的玩家小队！”看到这个玩家小队的战斗，许云心中夸了一句。

　　这个玩家小队身上装备，全都没有任何光芒。

　　但以许云见识过无数高端装备的经验来看，这些玩家身上装备绝对没有低于精良品质，就连卓越装备他也认出了几件，史诗品质以下装备没有唯一特性，所以他以前看到过几件和对方身上装备一样的卓越装备。

　　加上这些玩家这有条不紊的配合，被击飞坦克玩家后，其他玩家并没有慌乱，除了穿着祭祀袍的玩家用祈祷技能帮忙回血外，其他玩家连看都没有看那名被击飞玩家，死死挡住了想趁势追击的白熊，这种表现当然值得许云在心中夸一句。

　　不过可能有种人就叫做乌鸦嘴吧，在许云刚刚夸过之后，下方战场马上突变。

　　吼！

　　白色巨熊身上已经有了不少伤口，白色毛皮也有着大量烧伤和冰冻痕迹，可能是血量进入了危险线，于是它突然人立了起来。

　　人立起来之后，两只巨大的熊掌全力朝面前空无一人的黄沙大地猛然拍下。


第758章 比七阶兵种强的白熊

　　轰隆！

　　地面晃动的声响起，声音并不算太大，跟骑兵集群冲锋时比起来有着天大差距，但这个动静是由一头怪物单独弄出来的，就说明这个怪物够强悍了。

　　白色光芒从两只熊掌接触位置快速朝四周扩散，白芒所过之处地面马上结冰，黄色戈壁上瞬间出现了一小块十几米半径的白色冰原，然后一根根半米粗，两米高的冰柱，慢慢从冰层上生长而出。

　　慢慢生长而出的冰柱当然不可造成杀伤，所以玩家小队并没有受到伤害，不过动作慢了一些而已，但这头白色巨熊的杀招怎么可能这么简单，如果这么简单的话，也不可能宁愿不做任何防御动作的承受如此多玩家攻击，也要施放出这个技能了。

　　轰！

　　从冰层生长而出的大量冰柱，如同一颗颗炸弹轰然炸裂，碎冰朝四周激射而出，以白色巨熊为中心的十几米半径之内，全都被这激射的碎冰笼罩，这招的杀伤方式对初次看到的玩家来说，可谓是防不胜防，所以十几名玩家全都中招。

　　几秒钟后，这股碎冰风暴结束，还在场上站立的玩家，只有几名穿着盔甲的近战玩家，其他职业玩家都被这招秒杀。

　　碰！

　　碰！

　　白熊两巴掌拍飞两名玩家，其中有名玩家头盔正好掉落，然后让许云看清了面孔。

　　‘要不要这么巧？’，许云感觉到了一股深深寒意在心中涌起。

　　这次进入位面碎片的玩家，虽然和八十亿玩家总数比起来，也就是千分之二数量左左，但最少也有上千万玩家进入，这个数量玩家也绝对不算少了，但许云偏偏就能在这里看到熟人，这真是堪称命运一般的巧合了，而这个巧合背后，也不知道是警告还是示威。

　　如果下面的熟人玩家是由夏娃操控自己遇到的话，是不是代表着莉莉丝情报所说，夏娃被规则束缚不能违反这点有误？或者说夏娃能在规则允许范围内动点手脚？

　　‘更或者说……’，一抹激动光芒从许云眼中闪过，现在他的心态早和以前不一样了，所以他想到了又一个可能。

　　那就是这会不会是夏娃用来掩盖自身虚弱的动作，因为他之前退出过游戏，虽然最后也只能回到游戏，但这已经代表着自己有了另一种逃脱的希望，虽然现在还不行，而为了能在自己心中营造出一切尽在掌握中的压力，所以夏娜才会用这种方式来向自己示威？

　　想到有这个可能许云心情波动了一下，然后马上被他压了下去，现在并不是想这些的时候，夏娃小动作越多，正是代表她开始失去信心的表现，不然能自由操控规则的话，她只需要把自己传送到面前吞噬不就行了，何必玩这些手段？所以自己稳步发展才是最好应对方法。

　　这些东西许云花了十秒不到时间就想通，但下面那只白色巨熊这段时间中，已经再次拍死了两名近战玩家，只有那名倒在地上，头盔掉到一边的玩家还没死。

　　汹！

　　金色圣焰涌起，将许云凭依附身的大天使包裹，其他6单位大天使身上也同时涌起了圣焰，进入了战斗状态。

　　身上伤痕累累，如同巨型坦克般的白色巨熊高举右掌，准备将面前这名生物拍死。

　　噗哧！

　　利器刺入身躯声音响起，一把金色螺旋长剑从巨熊身后‘局部’地区直贯而入，让白色巨熊动作凝固了下来。

　　吼……！

　　凄厉、惨痛的吼声响起，‘局部’绝对是弱点部位，打出的真实伤害还是其次，最主要的是带来的痛苦，也难怪这个部位是所有刺客玩家的最爱了。

　　用力一蹬面前这个肥大的屁股，许云抽剑飞退，免得被对方反击命中。

　　这倒不是许云有什么特殊‘爱好’，非要攻击这个部位。

　　而是生物的弱点也就那几个部位，头部是所有生物重点保护位置，只要是久经沙场的玩家都会知道，这里很难攻击到，而‘局部’就不一样了，很容易抓住机会攻击，所以为了效率至上，他才会冲白色巨熊这个位置下手了。

　　在巨熊因为痛若惨叫时，其他6单位大天使飞快掠过，手中金色圣焰包裹的螺旋长剑刺出了一个个血洞。

　　就算是没有任何英雄的战略加成，许云这个法系玩家的战略加成近乎没有，但大天使也不愧是七阶兵种进阶形态，一轮攻击就在白色巨熊身上添加了不少伤口。

　　呼！

　　受到重创的巨熊挥掌还击，快速挥动的右爪，在空中带起一阵寒气呼啸而过，但面对高机动、高灵巧的七阶大天使来说，就算是没有英雄指挥，光凭借本能战斗，已经足以轻松避开这种缓慢攻击了。

　　6柄被金色圣焰包裹的螺旋长剑，不断在巨熊身上留下了一个个血洞，大天使手中的武器，是如同蜿蜒而行的金色长蛇一样，并不适合挥砍，所以攻击方式全都是刺击。

　　飘浮在战场上空的许云指挥着大天使战斗，故意把巨熊引离了下方玩家身边，免得战斗波及到他。

　　由于没有英雄加成，大天使攻击造成伤害并不是太高，所以那怕白色巨熊身上已经有了无数血洞，却也没有倒下，大天使也只能利用速度优势慢慢磨。

　　轰隆！

　　半分钟后，巨熊人立而起，之前用过那招再次出现。

　　撤退！

　　早有准备的许云轻喝一声，6名在巨熊周围穿梭来往攻击的大天使一拍双翼直接飞开，半点犹豫都没有。

　　以大天使可以无视惯性，瞬间把速度飚升到每秒60米距离的速度，巨熊把双掌拍在地面的这点时间，早就足够大天使飞离百米外了。

　　轰！

　　以白色巨熊为中心，再次出现了半径十几米的碎冰风暴。

　　看着子弹般激射不休的白色碎冰，许云心中估算着对方的实力。

　　‘实力应该比普通七阶怪物强，但正好被大天使克制吗？’，这头巨熊不但本身攻防惊人，又有范围攻击技能，如果不是正好遇到大天使这种高机动小体型七阶兵种的话，普通七阶兵种真不一定是它对手。

　　就算是肉搏之王比蒙和对方单挑，多半也是被吊打的命，因为这头巨熊血量太高了，许云出现之前就已经伤痕累累了，在被他跟6单位大天使攻击这么久都没有倒下，这血量绝对要以万为单位计算。

　　不过这次的范围技能，也算是对方回光返照了，因为就算血量再高也有一个上限，而战斗了这么久时间，许云也有些不耐烦了。

　　他已经在这里浪费了几分钟时间，虽然离大部队到达还有两公里以上距离，但他可不想继续浪费下去，如果不是看到这个熟人玩家早就走了，这里在大部队前进路线范围不远处，等会伊薇特也会派小白来搜集这里的宝箱和高阶资源。

　　汹！

　　挥舞着手中金色螺旋长剑，直直朝巨熊颈部刺下，其他6单位大天使也从其他方向发动攻击。

　　而巨熊的还击动作缓慢无比，好像重伤垂死的病人一样，流下的红色血液染红了大片战场，如果不是生命力强悍就流血流死了，怎么可能还击。

　　碰！

　　十秒钟后，巨熊三米高的身躯倒地。

　　收剑，熄灭身上的金色圣焰，许云离地半米高度，慢慢飘到几十米外，一直看着自己战斗的玩家身前。

　　低头，看着下方这张辨认度超高的帅脸，对方就算是皮肤稍稍变黄了一些，也依旧比自己帅不少，只能说这东西真是天生的。


第759章 无可抵御的诱惑

　　这名玩家正是许云的熟人，一个非常熟的人，‘秦安’这个他大学几年的室友，对方在据点阵营组建了一个工作室，并且还得到了家族支持。

　　只不过对方家族在现实世界，虽说也是身家过十亿的大家族，但在进化这个人类第二世界中，十亿身家就算全投进来，可能也看不到多少动静。

　　随便一件战略宝物或者战役魔法，就需要上千进化结晶的起步价，而一单位进化结晶平时的市场价是40万夏元，代表对方把身家全投进来，也不过是2500单位进化结晶而已，何况任何家族，都不可能把全部身家投进来吧？

　　所以秦安才会仅仅率领一只精英小队进入位面碎片，如果没有遇到自己的话，这对他来说绝对是个不小打击，现在的话许云也只有期望这次收获能让他回本了，看了一眼旁边的几单位高阶资源和那个宝箱，还有散发着光芒的巨熊尸体，他心中想到。

　　“请问，你……”看着悬浮在身前不动的大天使，泰安有些不安。

　　因为他不知道对方是那支势力麾下部队，对方这个状态不可能是野怪，如果真是野怪直接就攻击自己了，根本不可能停手，所以秦安才会这样问，如果有英雄指挥的话，指挥者绝对在一公里距离之内。

　　听到秦安的问话，许云没有回答，一拍双翼带着其他大天使往空中飞离。

　　现在能帮对方也只有这点了，他不能表现出太过在意对方的样子，谁知道夏娃会不会看到，而且轮回军团在玩家中举世皆敌，对方认出自己是他好友的话，对他来说就是一场灾难。

　　“喂……！”看着7名高速远去的大天使，秦安有些摸不着头脑，不明白这些大天使是怎么回事，如果对方有英雄率领的话，那这些战利品怎么不要？

　　不过这种情况下，他也不是那种死脑筋的好人，于是急忙开始拾取战利品，不然再出现新的怪物他可要哭死，现在带进位面碎片的玩家小队只剩下他自己，他准备先离开把战利品带出位面碎片，再重新组织队伍进来。

　　其实大多数进入位面碎片的普通玩家，此时都遇到了在神之大陆从未见过的怪物，这些怪物击杀后，确实能有不错收获。

　　但前提是要击杀才行，不少普通玩家小队，都已经被这些没有任何情报的陌生怪物清出位面碎片了，只有大势力或者聚集了不少玩家的队伍，才能轻松解决这些怪物，享受着战利品的收获，这种情况逼迫下，普通玩家也开始联合起来一起行动了。

　　呼！

　　风声在耳边呼啸而过，处于高速飞行状态的许云俯览着下方地面。

　　他正以S型路线往北方飞行，这样就能看到更多地方，如果看到下方有什么值得注意的资源、宝物之类，就会在地图上标记下来，然后等会飞回去通知伊薇特，让她选择一条最有效率的行军路线。

　　几十万单位数量的轮回军团，当然不可能就这样直直行军什么都不做，只要发现行军路线周围有好东西，小白、夏娜、安洁尔就会率领部队前去收集，对率领着这样庞大队伍的英雄来说，任何守卫怪物都不足为惧，所以也仅仅是前去收集，最起码在外围这些怪物并不强时是如此。

　　往前飞了几公里后，许云发现下方地型一变，从戈壁地型变成了雪地，而且玩家数量也从刚才小队为主，变成了几十上百人小团队为主了。

　　咦！

　　陡然，许云发现侧面几公里外，正有无数兵种交战，于是他马上拍打着双翼贴着地面悄悄飞去，他是来侦察又不是强攻，当然不会直直飞过去。

　　几公里距离对极限速度下，每秒钟60米的大天使来说，只需要一分钟时间不到，就算是不发挥全速慢慢飞也只需要几分钟时间而已。

　　当飞到战场不远处的一株几十米高雪松后方，透过树干看清前方战场的情况后，许云心中只有一个念头。

　　‘我一定要得到它’。

　　就算战场上兵种和玩家无数，但许云的目光依然被战场核心处东西吸引了。

　　那是一座几米方圆祭坛，上面摆放着一本技能书和一件散发着光芒的羽翼状战略宝物，许云知道那是四阶战役魔法技能书和四阶战略宝物。

　　而能隔这么远就知道这点，是因为祭坛散发出来的光芒，在上空形成了一个十几米大小光幕，上面写明了两件物品属性，下面还有个十分钟占领时间说明，只有占领后才能进入祭坛，这绝对是系统规则故意弄出来的。

　　名称：转世重生

　　阶位：土系四阶战役魔法

　　效果：大规模复活战死兵种，无视身躯损坏度，效果和魔力与精神有关（仅可复活无智慧兵种）

　　需求：14点初始智力

　　这是个非常强悍的四阶战役魔法，特别是那个无视身躯损坏度的说明，完全将这个技能适用性大幅提升。

　　有了这个四阶战役魔法后，无损战斗不再是梦，而且高阶兵种也不怕损失了，虽然只能复活兵种，并不能复活其他，但许云自身就有复活术，根本不怕这个缺点。

　　当然了，如果仅仅是这本四阶战役魔法的话，那还不算太过诱人，不可能让下方两个巨头级别势力交战，因为还有一件更变态的四阶战略宝物。

　　名称：天使之翼

　　类型：披风

　　品质：四阶战略宝物

　　效果：增加10战略体质，天使之翼（装备者麾下部队长出天使羽翼，可飞行30秒，飞行速度等于移动速度，次/曰）

　　需求：10点原始体质

　　这件四阶战略装备，和安洁尔身上四阶战略宝物水晶战甲比起来，可谓是一个在天一个在地，两者根本不配相提并论。

　　光是增加的10点战略体质，就能吊打增加7点战略体质的水晶战甲，更别说还有天使之翼这个强悍到爆表的主动特性了。

　　30秒飞行时间，在战场上真的可以说为所欲为了，谁想到陆战兵种能飞？飞行速度是陆地移动速度三倍，也就代表着有30秒三倍移动速度时间，还是无视地形的，光是这个技能就值回票价了。

　　何况如此强大的四阶战略宝物，还只占据了一个装备位，这更是让价值飚升。

　　面对这两件东西，许云觉得能忍住诱惑的人绝对没有，最起码他就心动了，不过目光在看清周围后，他知道想清松拿下这两件东西是别想了。

　　摆放两件四阶宝物的祭坛，处于两座相隔三百米距离的雪山中间。

　　左面雪山顶部，高高挂着大量军团旗帜，站着数量在两万左右的远程玩家跟远程兵种，其中玩家绝大多数是弓箭手职业，光远程玩家就这么多，更别说山脚雪原上的近战玩家了。

　　所有玩家数量加起来在十万名左右，而且这还仅仅是玩家数量，还有以小山为中心聚集的无数地下城兵种。

　　穴居人、鹰身女妖、邪眼、美杜莎、牛头怪、蝎师、黑龙，所有地下城兵种都能看到，光是在天空不断徘徊的七阶黑龙数量就有100单位，更别说其他兵种数量了，反正光看数量不会比轮回军团少。

　　‘操，要不要这么孤注一掷，这是把整个巨头联盟的所有部队集中起来了吧？’，看完左面玩家部队后，许云才感觉到这些巨头势力有多疯狂。

　　其他方面先不说，光是这十万左右的玩家，就需要付出五十万单位左右的基础资源。

　　这个数量的木材或者矿石，对占据几千座城市的各大巨头势力联盟来说，也需要一个月左右不使用的积累了，加上这些数量不比轮回军团少的兵种，可以说这个地下城巨头势力联盟也梭哈了。

　　一个真正的巨头势力联盟，可不光只有巨头级的一个势力，其中还有顶级势力，大型势力，外加无数依附这些势力的各种势力，把这些势力全加起来，才算是个完整的巨头势力联盟，这种联盟的实力，最少在单独巨头势力几倍以上，盟友多的更是在十倍以上。

　　现在出现在许云面前的，正是这样一只完整地下城巨头势力联盟，所以才会有如此多海量的资源和领地金币，把如此庞大的部队送入位面碎片，只能说还好五阶入场费需要基础资源，不然进入的玩家数量，保守估计也最少翻五倍以上。

　　远远看完了这支玩家巨头势力联盟实力后，许云心中那个以为自己有传送门偷渡，就能横扫一切，吊打所有巨头势力想法有了一些改变。

　　他发现在这些真正发力的巨头势力面前，如果自己不是仰仗麾下英雄和烈阳兵种强势的话，可能带进来的部队，根本不是这支倾其所有的地下城巨头势力联盟对手。

　　当然，就算这个地下城巨头势力联盟的部队数量，比轮回军团还多一些，但许云知道在自己几名英雄率领下，轮回军团绝对能轻松横扫对方，只是损失不知道会有多少而已。


第760章 恐怖的玩家和NPC势力部队

　　看完玩家这边后，许云转头看向另一边的NPC势力，发现这边部队就比较单调和数量稀少了，当然这个稀少是相对玩家部队来说的，几十万单位的兵种数量绝对不能说‘少’。

　　大量手持法杖，身穿红色长袍的塔楼阵营四阶兵种法师，站立于右边雪山之上，数量不比玩家这边远程部队少太多。

　　而站在雪山最顶部的，是个和这些塔楼四阶兵种法师一样打扮的NPC英雄，他身后还有几名造型各异的英雄，身后插有一面上绘法杖，散发着魔法光环的军旗。

　　山脚下最前方，是正和前方无数穴居人战斗的三阶石人部队，后面是数之不尽，手中拖着链球，穿着一身蓝色布袍，头上戴着尖尖高帽，身高只有大半人高的一阶兵种大妖精。

　　大妖精后方是大量手持四把长剑，人身蛇尾的六队兵种蛇妖，矗立于蛇妖后方山脚下的，是五百单位十几米高的七阶泰坦巨人，空中是无数二阶石像鬼飘浮，上万单位五阶神怪主怀抱双手飘浮于后。

　　总体上来看的话，地下城玩家巨头势力联盟占据了绝对数量优势，又额外多了十万名战斗力堪比没有英雄率领五阶兵种的玩家，看上去赢得胜利是毫无疑问。

　　但在高阶兵种方面，却是塔楼NPC势力这边占据了绝对优势，特别是那五百单位七阶泰坦。

　　这种既能远攻也能近战的七阶兵种，对玩家来说根本没有办法处理，特别是在泰坦远程攻击不能被七阶黑龙免疫情况下更是如此，加上双方都有着底牌，所以战斗的胜负，在双方没有交战之前根本无法预料。

　　许云能看出来的事，战场上双方当然也能看出，所以双方才仅仅派出了炮灰兵种的穴居人和石人交战，其他部队全都静立不动。

　　看完双方部队情况后，许云才把注意力放到守卫身上，祭坛并不是没有守卫，他看到了一小队身高两米左右，穿着厚厚重甲，背负一人高银色巨剑，有着白色圣洁双翼的天使呈圆形保护在祭坛周围。

　　不用说也能看出，这绝对是个八阶传奇生物小队，祭坛上东西也确实值得一个小队10单位八阶传奇生物保护。

　　只是这些天使并不是和丽贝卡一样是权天使，那么就应该是力天使或者智天使的其中一种了，而看这个外形的话，力天使的机率最高。

　　下方围绕着祭坛的战斗，虽说看上去激烈无比，但许云知道这连开胃菜都算不上，双方主力和远程兵种都按兵不动，就是想试探对手实力，顺便想让对方不战而退，但面对这两样东西诱惑，许云觉得应该没有人会撤退。

　　点开系统地图，许云看到轮回军团离自己超过十公里距离，不在军团通讯范围之内，使用信号棒的话会吸引双方注意力，于是准备等轮回军团进入十公里范围的时候，再让伊薇特率领部队过来，反正看双方这架势，离分出胜负还早得要死，他也不怕时间来不及。

　　看了一眼周围地形，许云找了座离战场稍远，有几百米高的雪山飞去，他的魔力可不够一直支撑使用凭依状态，所以在这种看戏时刻，当然是要退出凭依状态再说。

　　对两支如此庞大的部队来说，当然会注意战场周围情况，如果前来侦察的是大体型飞行生物，那当然不可能看不到，可无奈来的是七阶大天使，这种可以离地面十几厘米贴地飞行的小体型高机动兵种，并且许云过来时还很注意隐藏踪迹，所以双方都没有注意到他的到来。

　　咯吱！

　　双脚踩在雪山顶部蓬松的十几厘米深雪上面，发出了轻响声，一股冷意传进大脑，动作也有些许缓慢。

　　感受着这股淡淡寒意，许云知道这已经是游戏削弱温度影响了，不然在这种雪地上，大部分兵种都不可能正常行动，现在只是稍稍受到影响，只能算是系统给塔楼阵营的主场优势了。

　　九大阵营中，除了塔楼兵种之外，其他八大阵营部队，到雪地这种地型后，移动和攻击速度都会受到影响，有玩家测试过，差不多降低百分之十，这个数据看起来不大，但当双方部队数量多了之后，这个数据影响就大了。

　　许云找好了看戏地点之后，再次把目光投入远处的战场上。

　　此时，围绕着祭坛消耗试探的双方，首先沉不住气的是玩家。

　　几乎投入了一切资源，才让这样庞大队伍进入位面碎片的地下城巨头势力联盟，野心可不止这两件宝物，虽然拿到一样就能保本，但不管玩家还是塔楼NPC，全都没有和对方商量的意思，都想一口吞下这块肥肉。

　　吼！！

　　在高空盘旋的黑龙怒吼声响起，就像是一个进攻信号，然后100头体型巨大的黑龙，跟上千单位六阶毒蝎狮作为箭头，率领着无数鹰身女妖前冲。

　　嗡！

　　右边雪山高空过万单位五阶神怪主，手中突然挥洒出了大量光芒朝己方部队落下，看颜色是土系魔法，再看黄色光芒弥漫在塔楼这边大量兵种身上，应该是一阶战役魔法护体石肤的效果。

　　使用完每曰一次的祝福特性后，上万单位神怪主，跟着数量同样铺天盖地的二阶石像鬼，迎击黑龙和毒蝎狮率领下，来势汹汹的鹰身女妖军团。

　　半公里左右距离，对空中部队来说根本不算什么，于是双方很快开始了正面碰撞。

　　100单位黑龙，如同一辆辆空中钢铁战车，在石像鬼形成的黑色海洋中横冲直撞，这些二阶生物攻击，拿身披坚硬龙鳞的黑龙根本没有办法，除了弱点部位的攻击之外，黑龙根本就无视了这些石像鬼攻击，每一次挥爪、尾扫，都能造成大量杀伤。

　　而在七阶黑龙身后，一个大队上千单位的六阶毒蝎狮跟着杀入，尾部几米长的蝎尾横扫，连杀伤力最强的刺击都不需要使用，就能轻松将石像鬼扫落天穹。

　　当然，塔楼阵营这边虽然没有六阶和七阶飞行兵种，但上万单位五阶神怪主，却占据了压倒性的数量优势，所以正面挡住了黑龙和毒蝎狮进攻，然后双方的二阶兵种，鹰身女妖和石像鬼以这些兵种为中心，开始互相消耗起来了，由于石像怪有着护体石肤加持，所以就算数量上比鹰身女妖少了一些，但也没有落入劣势。

　　在空中战斗开始后，地面战斗也开始了，只见塔楼阵营山峰顶部的NPC，回头对身后一名蛇妖NPC说了什么，然后一挥法杖，将这名手持六柄巨剑的蛇妖NPC，送到山脚的3000单位六阶蛇妖部队中。

　　在这名蛇妖英雄出现在山脚后，她一挥手中武器。

　　嘶！

　　阴冷的蛇类嘶鸣声响起，然后率领着蛇妖部队朝前方战场游去。

　　双方一直沉默的远程火力此时也开火了，石人和穴居人交战处，正好处于双方远程部队射程覆盖范围内，加上自身处于高处射界没有任何遮挡，于是状观一幕场景出现了。

　　无数透明光球、穿透空气的光芒、划破空气的箭支、点燃空气的火球、拖曳着锁链的链球，如雨点一样朝战场上的敌人飞去，空间仿佛都被这些远程攻击充斥，如同几条颜色不一的河流朝目标冲刷而去。

　　大气神盾！

　　魔法护盾！

　　远程攻击出现后，又怎么可能没有克制手段，只见一面面颜色各异的虚幻盾牌出现在己方部队上空，尽量削弱对方远程攻击。


第761章 六阶蛇妖对战牛头怪

　　驱魔大法！

　　盾牌出现后，双方又同时使用了这个一阶战役魔法，一道道光幕洒向对方防御魔法，准备消除对方的防御魔法。

　　而在这种远程交锋中，占据优势的，竟然是仅有那名法师英雄出手的塔楼NPC一方。

　　因为那些四阶兵种法师脚下，出现了一个个让人眼熟的联合施法光环，正是在这些四阶法师加持下，塔楼阵营的NPC法师英雄，才能以一己之力压制玩家势力这边，已经进入了联合施法状态的法系玩家部队。

　　‘史诗英雄吗？’，战场上的魔法交锋情况映入许云瞳孔，他觉得这个可能性最高，因为这名法师NPC表现得太过强大了，蓝色精英品质英雄绝对不可如此强大。

　　嗥！！

　　就在许云猜测塔楼主帅的法师英雄品质时，牛鸣声在战场响起。

　　五千名身高五米，和蛇妖一样高大，浑身上下肌肉纠结的牛头怪，扛着巨大的长柄战斧踏入战场了，这个地下城阵营的中坚近战兵种，拥有着出色的攻防属性，还自带士气高昂状态，正面交战时，绝对是个非常难缠的兵种。

　　双方炮灰部队各自让开了一条道路，让这些己方的主力兵种通过。

　　因为只有高阶兵种胜负，才有可能影响战斗结果，而不管穴居人和石人战斗再激烈，对最后的战斗结果虽然有些许影响，但却并不大，这虽说很残酷，但就是事实。

　　混乱的战场上，一条无形通道在双方炮灰部队默契下出现。

　　双方高阶兵种沿着这条无形通道前进，最终在祭坛侧面几十米处碰撞到了一起，祭坛也处于双方炮灰交战范围之内，但那十名八阶传奇力天使只是守卫于祭坛周围，并没有半点想出击的意思。

　　3000单位六阶蛇妖正面对战5000单位五阶牛头怪。

　　这两支主力近战兵种的碰撞，将会决定双方接下来战术走向，两只部队在前进的时候，全都被加持了圣灵护佑、攻击加速、嗜血奇术、护体石肤……之类战役魔法，战斗力绝对发挥出正常时几倍以上。

　　塔楼的六阶蛇妖，如同上半身放大版的人类美女，身穿轻薄的金色战甲，四只手臂各持着一把对它们来说是长剑，以玩家眼光来看是巨剑的武器，扭动长长蛇尾，毫不畏惧的朝前方喘着粗气，双手扛着门板大长柄战斧，红着眼睛冲过来的五阶牛头怪冲去。

　　在两只高阶近战兵种进入战场后，双方远程火力更是猛烈了不止一个级别，双方都想用远程输出帮自己这边高阶兵种争取到优势，这样就能先逼对手下一张牌，而战役魔法双方也都不约而同的选择了各种防御性战役魔法。

　　远程部队中，不管是塔楼的四阶法师和一阶大妖精，或者地下城的三阶邪眼、四阶美杜莎，又或者是远程弓箭手玩家，攻击的敌方高阶兵种都处于百米外，这代表着只能发挥一半攻击力。

　　而双方高阶部队统率英雄，又都是那种战略属性加成强悍的近战英雄，所以防御最少也在几百以上。

　　这种情况下，双方远程部队就算是直接命中也不可能破防，加上各种防御性战役魔法削减，更是让远程攻击作用无限趋向于零。

　　于是在这种没有远程攻击打扰情况下，两只高阶部队正面交战了。

　　嘶！

　　蛇妖外形看上去是放大版人类美女，但性格可和美女这个词搭不上边，见面就是一声嘶鸣之后，四柄巨大长剑朝面前跟自己同样高的牛头怪砍去。

　　嗥！

　　这些看上去全身都是肌肉的牛头怪，挥舞着那双比人类大腿粗的双臂，以千均之势对准面前六阶蛇妖劈下，根本不管对方攻击，一副你砍我四剑，我砍你一斧的节奏。

　　铛！

　　金属交接的悠长清脆碰撞声响彻战场，压过了其他一切杂音。

　　蛇妖手中长剑和牛头怪劈下的战斧交接，六阶蛇妖用两柄剑，竟然招架不住牛头怪双手紧握的长柄战斧劈砍，被巨大斧面压得往头上降落，还好及时用第三柄长剑加入，才算挡下了对方这势大力沉的全力攻击。

　　牛头怪浑身肌肉纠结，身上还穿着厚重无比的金属铠甲，看上去就是个肉盾型兵种。

　　而蛇妖身上虽然也穿有金色战甲，但却是那种不影响行动的轻薄软甲，这是为了发挥自身攻速优势，如果说牛头怪是那种单体攻击，高攻高防兵种的话，那蛇妖就是范围攻击，高攻低防类型兵种。

　　正是因为这个原因，牛头怪才会在力量上占了一些优势，只用一柄战斧，就压制住了蛇妖三柄武器。

　　但是，蛇妖毕竟是六阶兵种，就算在力量上吃了点亏，可四柄武器中依然还是有一柄长剑砍中了牛头怪，在对方厚重铠甲上留下了深深痕迹。

　　高阶兵种的血量，除了远程兵种之外，最少也会超过四位数，所以就算是对方不还手，任由同是高阶兵种的对手攻击，也不是一两次攻击就能解决的，当然蛮牛打出死亡凝视特性另算，所以蛇妖攻击被牛头怪轻松扛了下来。

　　如果数量一样的话，五阶牛头怪就是被吊打的命，但牛头怪数量毕竟多了2000单位，所以勉强扛住了六阶蛇妖攻势，只不过在战斗中处于下风而已。

　　在这种大规模战场上，时间是一个最珍贵，也最无用的东西。

　　时间珍贵是因为有时候打出王牌，就在短短时间里决定了战场胜负。

　　时间无用是因为双方不愿意继续出牌时，只能看着部队慢慢对耗，很难快速决出胜负。

　　现在战场上双方就处于不愿意出牌的时候，因为先出牌容易被针对，所以时间如同流沙一样慢慢流逝。

　　“来了！”陡然，站在远程雪山顶观战的许云精神一振，因为他看到了地图上出现了大量绿点，知道这是轮回军团进入了离自己十公里范围，于是马上利用军团通讯系统，把战场的情况对伊薇特说了一遍。

　　“知道了！”伊薇特听完后，传来了这样三个字。

　　许云马上关闭了通讯系统，他知道作为从来没有让自己失望过的无双统帅，伊薇特不会在这种时刻犯错，于是继续看向战场。

　　战场上双方都不继续出牌的话，其实对双方来说并不是好事，因为这就意味着兑子，让麾下部队白白消耗，又不会取得压倒性优势。

　　到了这个时候，就要看那方比较心痛部队损失，想早点取得胜利从而先出牌了，很明显的是，玩家对损失承受能力，当然没有NPC强，所以如果不想和对方拼损失的话，只能率先出牌了。

　　只见一直围在左边雪山下方的八万名左右玩家，在看到雪山顶部的一面旗帜前指后，突然如同浊流般涌入战场。

　　当这支玩家部队加入战场后，三阶石人防线瞬间有了崩溃迹像，面对全五阶玩家的攻势，石人这个三阶兵种，在数量上没有占据着压倒性优势时确实有些乏力，只能用生命来拖延玩家突进脚步。

　　至于那些把手中链球扔完的一阶大妖精，就只能冲到石人防线后方，用自己那单薄的身躯贡献一下，主动挡在玩家身前，发挥消耗玩家体力作用了。

　　这些一阶大妖精的攻击，对近战玩家来说，如果没有打中弱点部位根本不可能破防，只能在军势加成下，用强制伤害来打输出了，而在近战玩家血量在两千左右的现在，只要不是处于包围状态，近战兵想用强制伤害击杀近战玩家短时间是不用想了。


第762章 塔楼阵营八阶兵种《雷神泰坦》

　　玩家的攻势如怒潮咆哮，三阶石人和大妖精的数量，在玩家的攻击下飞速减少，五阶近战玩家手中的武器，只需要几次攻击就能解决一名三阶石人，大妖精更是直接秒杀，这种情况下防线当然不可能挡住玩家前进脚步。

　　500单位塔楼阵营七阶巨人进阶的泰坦巨人，面对己方近战防线要被玩家洞穿情况下，终于在英雄指挥下动手了。

　　如同闪电划破雨夜长空，战场被点亮了瞬间，光芒过后才是声音响起。

　　咔嚓！

　　五百道几米长的弯曲闪电，落入冲杀而来的玩家群中，轰飞了一些玩家后，声音才远远扩散。

　　泰坦这个七阶兵种，说起来就是个流氓兵种，因为从巨人进化到泰坦形态后，就拥有了远程攻击能力。

　　在跟同阶敌人交战时，可以先用远程轰上几发闪电后，等对手近身时不死也残了，加上自身又有近战伤害不减特性，既能远攻也能近战，如果对手是远程兵种的话，先用远程攻击和对方换血，然后直接冲上去使用近战解决对手。

　　正是因为这个无解的作战方式，泰坦才会被称为流氓兵种。

　　现在五百单位七阶泰坦远程闪电轰出，在玩家部队中炸开，形成了一片闪电链，让大量玩家化光离去。

　　几米大小银色弯曲闪电爆开后，就是个小范围杀伤技能，而以七阶泰坦的攻击力来说，就算是近战玩家，几次远程攻击也能击杀了。

　　仅仅只用了一轮攻击，500单位泰坦就取得了一千多单位玩家死亡战果，还有不少玩家正在喝红药。

　　站在后方没有跟着冲锋的治疗职业玩家，一时间根本不可能把所有玩家损失血量奶满，所以没有受到治疗的玩家只能吃药回血，不然下波泰坦攻击落下，玩家死亡数可就不止一千多名了。

　　一千多人的损失，对总数十万左右的玩家巨头势力联盟来说并不算什么，所以剩下的近战玩家们继续挥舞手中武器，砍翻挡在面前石人和妖精前冲。

　　而对疯狂前冲的玩家，石人和大妖精组成的近战防线节节后退，眼看再过一会就要被突破，而一旦被突破的话，仅仅凭借五百单位泰坦部队，可堵不住如此多玩家杀上身后雪山，一旦上面英雄被击杀的话，那就一切都完了。

　　面对势不可挡的玩家这张王牌，塔楼阵营的法师NPC也出牌了。

　　只见光芒闪烁，那名应该是史诗英雄的法师NPC，出现在一名正发动远程攻击的泰坦肩上，他挥动着手中法杖，大量巨大金属物品，就这样的突兀的出现在战场，五百单位泰坦前方，那之前由没出击蛇妖占据的位置上。

　　而泰坦这个正投掷闪电，收割着冲锋玩家生命的远程部队，此时竟然停止了远程攻击，弯腰把这些东西抱了起来。

　　‘什么鬼！’，这些泰坦的操作，让躲在一边观战的许云懵了，对方指挥这是作死啊！本来泰坦的远程攻击，就是阻击玩家冲击石人防线的主要火力，现在泰坦不攻击的话，不是明摆着放任玩家突破石人和大妖精防线吗，这是不是也太不明智了一点？

　　当然，许云只是怀疑而已，并没有直接说塔楼NPC指挥失误，因为他知道以对方智慧，不可能做出这种无聊举动。

　　而情况也不负许云所料，当石人和大妖精防线被洪水般前涌的玩家群冲破时，在五百名泰坦不懈努力下，地面上已经多出了五具庞大无比的钢铁巨人之躯。

　　“这是！”看着躺在地面上没有任何反应的五具钢铁巨人，许云大脑急速转动，想着这究竟是什么东西。

　　不过就算是搜遍脑海，许云也没想到，地面上这些比泰坦巨人高出不少的钢铁巨人是什么东西。

　　轰隆！

　　一片闪烁着雷电的乌云，不知道什么时候出现在战场上空，将天空洒落下来的阳光遮蔽。

　　咔嚓！

　　悬浮于天际的黑色乌云中，窜出了五条银色雷电之龙，这些水桶粗细，几十米长闪电的目标，正是那躺在地上一动不动的五具钢铁巨人。

　　五条蜿蜒而下的银色雷龙，如同真正的神罚之雷，挟带着毁灭一切的气势轰然从天际刺向地面，命中了五具钢铁巨人胸口位置，如同有座标指引一般。

　　银色雷电的光芒淹没了一切，仿佛整个战场都陷入了银色海洋之中。

　　滋！

　　电流涌动声响彻战场，这些被如此恐怖雷电劈中的钢铁巨人并没有爆炸，反而像是在吸收这些雷电一样，散而在周围的余电疯狂回缩，被这五具躺在地面的钢铁巨人吸进身躯之中。

　　嗡！

　　机器起动声，从这五具钢铁巨人身上轻轻响起。

　　虽然称呼是钢铁巨人，但这些钢铁巨人里面空荡无比，并没有任何东西存在，称呼为人形钢铁铠甲更好些的钢铁巨人动了，先动了动一米长的钢铁手指，然后才缓缓从地面爬起。

　　站起来之后，这些之前内部空无一物的钢铁巨人，现在里面已经充满了银色光芒，就像雷电在里面流淌不休一般。

　　“雷神泰坦，让这些愚味无知的冒险者，明白八阶兵种的强大吧！”

　　那名NPC法师英雄，加持扩音术的声音回荡在战场，让人明白了这些弄出如此大动静的钢铁巨人到底是什么东西。

　　‘雷神泰坦吗！只不过是怎么进来的，规则不是限制了不准七阶以上兵种进来吗？’，躲在远处观战的许云当然也听到了扩音术发出的声音，他只是有些想不通，因为之前他不管用传送门和携兵牌，都不能把烈阳天使和丽贝卡这种偷渡进来，这名NPC法师英雄又怎么可能做到的。

　　想的时候，许云回想着刚才NPC法师英雄的一举一动。

　　“原来如此！”忽然，许云嘴角有了一丝微笑，他想通了对方怎么把这五单位雷神泰坦弄进位面碎片了。

　　这些雷神泰坦刚才是那些没有任何动静的金属零件，所以系统当然不可能阻止这些金属零件进入位面碎片，然后由泰坦把这些金属零件组合起来，最后再由法师英雄把组合起来的雷神泰坦激活，将对方从零件变成了八阶传奇兵种，这应该就是真相，只不过这个办法的使用前提是能自由分割身躯，并且这些被分割的身躯不会被系统视为八阶兵种罢了。

　　只能说随着游戏运行，NPC智力也在提升，能钻规则漏洞的可不止玩家，连NPC也会了。

　　滋！

　　刚刚被激活的雷神泰坦，身上缠绕着一层越来越亮的电光，让这些20米高的钢铁巨人，真正对应了雷神泰坦这个名字，看上去如同掌控雷电的神灵。

　　这些雷神泰坦的外形非常科幻，浑身如同人类构想中的未来机器人一样，浑身上下都充满了机械美感。

　　一只镶嵌在额头的机械独眼，看上去坚不可摧又棱角分明的厚重人形钢铁之躯，光是站着就非常有震摄力，更别说还能掌控雷电之力了。

　　轰隆！

　　雷神泰坦的出场，当然不是来看戏，它们伸出巨大的钢铁右手斜斜向下，从右向左横挥而过，缠绕于它们身上的那层雷电在挥手的时候，突然变成了一条握于雷神泰坦右手中的银色长鞭，从玩家群中一扫而过，一连窜细小爆炸声响起。

　　雷电长鞭横扫而过之后，地面上出现了五条几十米长的焦黑深沟，处于攻击范围内玩家全都化光离去，五名雷神泰坦这轮攻击，造成的玩家死亡数量，绝对不比之前五百单位泰坦远程攻击造成的伤亡弱。

　　对于这个伤亡，复活规则更改后的玩家无所畏惧，继续前赴后继的前冲，冲破了前方阻拦。

　　爆裂火球！

　　魔法神箭！

　　霹雳寒冰！

　　烈火魔墙！

　　大量战役魔法卷轴，从这些冲破了石人和大妖精锋的玩家手中用出，目标正是泰坦巨人身后雪山上的四阶法师，可能是玩家们也知道，这种用卷轴放出，没有任何精神加成的战役魔法，对七阶兵种来说不可能造成多大杀伤，所以施放目标才会换成那些血少防低的四阶法师吧。

　　面对上百张战役魔法卷轴轰炸，挤满了雪山的四阶法师一排排倒下，这些战役魔法卷轴对七阶兵种造成不了多少杀伤，但对四阶远程兵种来说却是非常致命的，所以一条直通雪山顶部的通道，在战役魔法卷轴轰炸下被打开。

　　这一轮战役魔法卷轴轰炸，充分显示了巨头势力联盟财力有多强，制造战役魔法卷轴的成功机率非常坑，而且材料还非常贵，加上掌握战役魔法的玩家本就不是太多，花费时间制造卷轴的更少，所以这上百张战役魔法卷轴，应该是对方积存己久的存货，现在为了取得胜利玩家们也是拼了。

　　两方都打出自己王牌后，胜负马上就要揭晓了。

　　只看是玩家先斩杀用瞬间移动，回到雪山顶部旗帜旁的塔楼史诗英雄NPC，还是500单位七阶泰坦和5单位八阶雷神泰坦，先一步把玩家击杀完了。


第763章 暗火之盟的撤退与轮回军团登场

　　这场精彩大战，让躲在一边雪山顶的许云看得连眼睛都不眨，现在他从旗帜上认出，这些玩家是利坚区地下城巨头势力‘暗火之盟’的人。

　　但他可没有想上去帮忙意思，所以就算是看到狂澜和风暴军团，还有后方极光战鹫群，在伊薇特指挥下故意放慢前进脚步，许云也没有任何加速指示，还巴不得战斗更激烈一些，就差挥舞彩带帮双方加油了。

　　战场上。

　　暗火之盟的玩家虽然个个奋不顾身前冲，但在塔楼NPC英雄指挥下，四阶法师用自身脆弱身躯拼命封堵，加上泰坦巨人和雷神泰坦远程攻击，死死将玩家挡在了半山腰之处。

　　特别是雷神泰坦的五条雷电长鞭横扫，每一轮都能打乱玩家冲势，让就要冲上山顶的玩家前功尽弃。

　　几分钟后，冲锋玩家损失数量近两万，战场却依然还处于焦灼状态。

　　咻！！

　　尖锐刺耳的声音，从左面雪山上响起，几束拖曳着不同颜色浓烟的信号弹射入高空。

　　而战场上玩家在看到信号之后，果断开始回头撤退，看样子是暗火之盟这个地下城巨头联盟，承受不起这种没有胜利希望的损失了。

　　如果最后能赢的话，暗火之盟就算玩家和部队死光也无所谓，但这种没有希望的战斗，他们根本承受不起。

　　‘应该要动手了吧？’，在看到玩家撤退信号弹的时候，许云第一时间看的是那些守护祭坛的力天使身上，觉得这些拥有一些基础智慧的兵种应该要动手了。

　　唰！

　　事实如许云所料，10名身穿厚重铠甲，背着巨剑的力天使张开双翼飞起，朝百米外的雷神泰坦电射而去。

　　百米距离对飞行兵种来说不过是几秒钟时间就能飞过，就算力天使速度看上去比大天使慢一些，但三秒钟时间也够冲到了。

　　这些没有被金色圣焰包裹的八阶传奇生物力天使，双手拨出背后那柄两米长、一掌宽、几指厚的金属巨剑，挟前冲之势，狠狠劈在雷神泰坦这些20米高钢铁巨人身上。

　　铛！

　　清脆的金属碰撞声高高响起，体型还不到雷神泰坦十分之一高的力天使，按道理根本不可能造成任何战果，但力天使这个八阶传奇生物的属性，可没有因为有了玩家统率后有任何削弱，所以属性绝对高得可怕。

　　碰！

　　五名雷神泰坦，在各自头部挨了两名力天使全力一击后朝后方倒下，巨大身躯砸在地面发出了巨大声响。

　　地面上的白色积雪和下方黄色泥土翻飞而起，就算是坚硬的地面，也承受不住这些钢铁巨人这样突兀砸落，如同海水一样分开，让这些八阶雷神泰坦陷入了大地之中。

　　看到对手倒地，这些力天使没有丝毫手下留情的意思，一拍双翼准备继续追击。

　　咔嚓！

　　但五百单位因为玩家撤退，此时已经腾出手的泰坦巨人可不是摆设，大量几米长银色闪电淹没了这些力天使。

　　看到八阶雷神泰坦和七创泰坦巨人有力天使牵制后，许云本以为暗火之盟会趁机反扑，谁知道对方竟然没有任何反应，依然在朝后方撤退。

　　‘发现我的轮回军团了吗？’，这种情况下，许云知道对方一定知道了轮回军团。

　　几十万单位部队接近，只要距离近了之后，怎么也不可能发现不了吧？之前对方可能想在轮回军团进场前解决战斗，才会进入僵持状态果断后撤，所以那怕现在看到胜利契机，也知道赢了也没用，才能不受诱惑果断撤退。

　　想清楚这些玩家撤退原因后，看了那些在五百单位泰坦巨人攻击下挣扎的力天使一眼，许云知道再过一会后，就算是十名属性没有任何削弱的八阶传奇兵种，也要被这些泰坦巨人和雷神泰坦远程攻击淹没。

　　想到这里许云打开轮回军团的通讯系统说道：“伊薇特，到我们登场时刻了！”说完一展双翼，缓缓朝前方战场飘去，现在他已经不用隐藏了，因为到了他的轮回军团进场的时候了。

　　唳！！

　　仿佛在回应许云命令，一股金红光芒从右侧几公里外升空而起，五万单位之前隐藏形迹的极光战鹫群从地面一跃而起冲入云霄，声势惊人无比，如同席卷天穹的金红火焰河流倒涌而上。

　　可能跟石像鬼和鹰身女妖，这种数十万单位的二阶飞行兵种比起来，极光战鹫数量少了一倍左右。

　　但双方如果正面碰撞的话，许云觉得极光战鹫一轮冲锋就能打残对方，毕竟以四阶极光战鹫足以秒杀同阶远程兵种的强悍，秒杀二阶兵种可不要太简单。

　　现在极光战鹫在小白率领下，有着304-608攻击、247防御、950点生命，20点飞行速度，体力消耗减少百分之百。

　　这个属性就算是面对据点五阶大雕，也仅仅是在攻防属性上稍落下风，并不会出现属性碾压情况，正面对战时也可能会因为体型原因吃点亏，但拥有20点飞行速度这个碾压性速度优势，只要极光战鹫不作死跑去和对方硬碰硬，怎么也不可能输。

　　这里说的情况，是极光战鹫面对有蓝色品质英雄率领的同样数量大雕时的情况，如果对方率领英雄稍差，或者大雕数量不到极光战鹫一半的话，那就算正面硬怼，极光战鹫在小白率领下也能取胜，就算是遇到数量和实力过高的飞行兵种，极光战鹫凭借着20点飞行速度，也绝对不可能被对方追上。

　　正是因为有这支能硬撼高阶飞行兵种的极光战鹫部队在，许云才会对空中战场放心，就算不能取胜，但也不可能败。

　　20点飞行速度全开，极光战鹫如同火焰利箭一样朝战场激射而来，几公里短距离冲刺对体力消耗并不大，加上还有三阶战略宝物极速之鞋带来的体力消耗减少百分之百，更是不怕消耗这点体力。

　　极光战鹫飞行的前方地面上，黄金弓弩反射着天空洒下阳光，将地面染成一片金黄的烈阳射手，在利坚国暗火之盟巨头势力联盟撤退时，就开始在雪地上狂奔前进，有着寻路术加持，地型根本没有影响到这些远程兵种的前进速度，所以能够正常狂奔，而寻路术也有减少百分之百体力消耗效果，并不怕跑几公里就会体力耗尽。

　　而在烈阳射手后方百米外，是能淹没一切的银色浪潮，30万单位龙枪兵铺开狂奔，绝对能淹没任何对手。

　　特别是处于安洁尔这个史诗英雄率领时，就算是面对八阶传奇兵种也能轻松淹没。

　　毕竟其中有十万单位进化过形态的龙枪兵，这些拥有两个真实伤害特性的龙枪兵可不管对手防御多强，触发特性就是无视防御的真实伤害，就算是防御力强大的八阶兵种也绝对顶不住多久攻击。

　　龙枪兵移动速度，其实比烈阳射手还快。

　　因为统率者安洁尔有高级后勤术，这个只能在非战状态下发挥作用的技能，能增加龙枪兵百分之五十移动速度，减少百分之五十体力消耗，就算因为雪地会减少百分之十移动，想超过烈阳手也是分分钟的事，但在安洁尔指挥下只能压抑速度，在烈阳射手身后跟随。

　　当许云慢慢飘到战场中心祭坛上方两百米高空时，极光战鹫群在小白率领下杀到，在他身后拍打着双翼缓缓悬浮，摆出了密集方阵，金红色羽毛被高空中的风吹动，如同一簇簇火苗般摇晃不休。


第764章 速度碾压的极光战鹫与压倒性的远程火力

　　下方正撤退的暗火同盟从极光战鹫上，就知道来的是轮回军团，所以撤退速度更快了，就像慢了会被追杀一样。

　　这也是没有办法的事，谁让在昨天的时候，许云是唯一明确表态要在位面碎片中算账的巨头，就算亲口保证过不会对那些没有恩怨的势力乱来，但谁敢试试这话真假。

　　而刚刚击退玩家势力的塔楼阵营NPC史诗英雄，看到许云轮回军团前场，好像是觉得自己有一战之力，于是并没有率领部队马上撤退，反而让所有远程部队集火攻击八阶力天使，好像想先处理了这些八阶传奇兵种，然后再和轮回军团决一胜负。

　　天空中，就算是损失了不少，但数量也依然比极光战鹫多的二阶石像鬼，轻轻拍打着双翼，保护着还剩大半数量的五阶神怪主飞来，准备缠住极光战鹫群。

　　“不愿意撤退吗？”看到下方地面战场和对方飞行兵种动作，许云自言自语了一句，然后高举右手中的金色长剑。

　　唳！！

　　小白发出了刺耳尖叫，所有极光战鹫拍打着双翼，做好了出击准备。

　　哗拉！

　　许云高举的金色螺旋长剑挥下，如同打开一堵无形堤坝，极光战鹫群从他身边狂涌而过，朝前方慢慢飞来的石像鬼和神怪主部队杀去。

　　面对极光战鹫群出击，石像鬼部队和神怪主也开始加速前进。

　　于是在高空中，金红色跟黑色，这两股飞行兵种形成的洪流开始了正面碰撞。

　　打开地图，许云在上面划了一个弧线，率领部队的小白马上明白了他的想法，于是马上和对方正面碰撞的极光战鹫群，高速冲锋路线猛然朝左侧偏移了一些，从正面冲来的石像鬼部队左侧边沿擦过。

　　大量石像鬼尸体从天空掉落，这些基础防御为18点，血量180点的二阶兵种，面对由小白率领的四阶极光战鹫攻击。

　　那怕极光战鹫仅仅打出最低304点攻击，石像鬼就算防御翻五倍也要死，何况率领的英雄并没有如此强大，不然之前和鹰身女妖战斗时也不可能没有取得优势。

　　而被石像鬼临死还击命中的极光战鹫，血条更是动都没有动，247的防御，足以让基础攻击为18-36点的石像鬼绝望，除非率领英雄是史诗英雄，不然是别想破防了。

　　由于故意避开了处于石像鬼群中心的神怪主，所以极光战鹫根本没有受到损失，利用自身20点飞行速度，是对方6点飞行速度三倍以上的速度碾压，顺着对方阵形边沿刮了一圈，绕到对方阵形背后。

　　极光战鹫这轮攻击，如果用水果刀削苹果，只削对方皮而不碰对方正面，这也只有在速度占据了压倒性优势，才能玩出的操作了。

　　绕到了石像鬼群后方后，极光战鹫群发起了全面进攻，之前一轮攻击之下，石像鬼数量早就不如极光战鹫了，现在又突然被杀到身后屁股，更是只能被动还击。

　　还好，神怪主这个高阶飞行兵种，跟大天使一样可以无视惯性，所以马上朝极光战鹫群飞来。

　　只不过许云根本不愿意让极光战鹫群受到损失，那怕全灭对方飞行兵种，自身损失也不大，所以极光战鹫群在他的指挥下陡然划了一条弧线，从石像鬼群侧面杀出，让对方神怪主扑了个空。

　　神怪主飞行速度是11点，根本没有办法追上极光战鹫，对于飞行兵种来说，有速度优势的话真的可以为所欲为，接下来小白就按照这个战术，坚决不和对方神怪主碰面，只是不断找机会消耗对方石像鬼。

　　时间快速流逝，十几分钟时间一晃而过。

　　就在下方八阶传奇生物10单位力天使出现死亡的时候，怀抱黄金弓弩的烈阳射手奔入战场了。

　　而挡在烈阳射手前方的，是数量加起来在十万以上的三阶石人和一阶大妖精，中间还有一千多单位六阶蛇妖。

　　这些之前和暗火之盟交战残存下来近战部队，在玩家和统率部队撤退后，塔楼NPC英雄就调到烈阳射手前来的方向，准备用来迎击。

　　在离敌人400米的距离处停下狂奔脚步，烈阳射手平端手中黄金弓弩开始排列阵形。

　　有英雄的调动指挥，效率当然和通讯基本靠吼的玩家不能比，短短几十秒时间，烈阳射手就摆出了整齐的阵形。

　　咻！

　　咻！

　　青金交织光芒包裹下的弩箭一波波陆续发射，烈阳射手根本没有故意去瞄准蛇妖，虽然蛇妖因为身高原因暴露在射界之中。

　　前方缓缓前移，准备进入两百米距离后发动冲锋的石人和大妖精，如同正面被一波又一波的无形巨浪冲击，一排排朝地面倒下。

　　现在夏娜率领的三阶烈阳射手，有着恐怖的432-864攻击，比四阶极光战鹫还要恐怖，并且这还不算百分之三十五致命一击，如果触发的话伤害直接翻倍，这就是史诗英雄的变态之处。

　　而三阶石人血量在400点，虽然相对普通三阶兵种来说已经足够厚实，可在远程输出近乎无敌的烈阳射手面前，这点血量真的是只能被秒的命，就算没有被秒也不会顶过第二支弩箭。

　　至于烈阳射手不是齐射，反而是分批次开火射击。

　　那是因为游戏规则更改的更贴近真实后，石人和大妖精死亡但还没倒地的尸体，会阻碍后续弩箭攻击后主目标，所以分批次攻击效果更好，也能造成更大输出。

　　这仅仅是针对数量巨大，并且远程部队击杀速度比对方倒下速度还快的敌人，如果是攻击强悍敌人，当然要集火攻击才能发挥最强输出。

　　挡在蛇妖面前的石人和大妖精一排排倒下，让处于石人和大妖精部队中心的蛇妖NPC英雄还没反应过来，就要直面烈阳射手远程攻击了，因为前方部队死完了。

　　嘶！

　　这名蛇妖英雄看到烈阳射手火力如此强悍，它马上轻嘶一声转身就逃，周围蛇妖毫不犹豫的跟着一起调头后撤，同时石人和大妖精部队开始了冲锋。

　　可惜，石人在拥有了三阶兵种中最优秀防御属性时，也有了移动速度这个巨大缺点，3点移动速度就算是冲锋，看上去也和快步前进没什么区别，而大妖精的速度也不过只有5点，比石人快不来什么地方。

　　而不用许云指挥，夏娜也知道把目标指向谁了。

　　只见十万单位排出长长整形的烈阳射手，平端在怀中的黄金弓弩微微上抬了一丝肉眼微不可察的距离，然后同时扣下板机开火了。

　　十万支烈阳射手攻击时射出的弩箭，绝对是前所未有的壮观景色，如同在大地上用弩箭织就了一副青金幕布。

　　蛇妖，这个在之前在战场上与五阶牛头怪战斗大半小时以上，还保有一半以上数量，可见高阶兵种生存能力有多强，现在面对十万支铺天盖地弩箭攒射时。

　　青金光芒包裹的半臂长弩箭，穿透薄薄的金色战甲，深深陷入这些蛇妖体内，红色血液疯狂流出，每一单位蛇妖都会受到近百支弩箭招待，这伤害已经不叫溢出，而应该叫爆表了。

　　本来正快速撤退的六阶蛇妖部队，现在已经不用撤退了，因为这支部队在十万单位三阶烈阳射手一轮集火下，连最后哀鸣声都没有发出就死了，就连那名蛇妖英雄也一样，被无数弩箭射杀当场。

　　战场仿佛陷入了寂静，只有两股龙枪兵形成的银色洪流，在烈阳射手部队方阵左右快速越过，朝前方冲来的石人和大妖精迎去。

　　烈阳射手收起平端的黄金弓弩，保持阵形小跑上前，准备进入能将雪山完全覆盖的范围后再开火。


第765章 碾压七阶兵种的远程输出

　　面对烈阳射手恐怖无比的射程！骇人听闻的远程输出！

　　刚刚才击杀了7单位力天使的塔楼法师NPC英雄马上做出决断，那就是直接撤退，毕竟空中战场从之前开始就陷入了劣势，如果不是极光战鹫群不想有损失，并不和己方神怪主正面碰撞，可能只需要一次正面冲锋就能结束战斗。

　　就连地面上的战斗，三阶石人和大妖精先承受了一轮远程射击后，数量早早跌破十万，根本无法很好保护其他兵种战斗，六阶蛇妖更是被一轮远程攻击，连英雄都瞬间被秒杀。

　　站在三阶石人部队后方的，正是自己伤痕累累的五单位雷神泰坦，还有远程弹药就快耗尽的五百单位泰坦巨人。

　　这支部队能不能挡住，可以在四百米外用一轮远程攻击，就秒杀超过一千单位六阶兵种的远程兵种火力倾泄，塔楼阵营的指挥英雄没有半点把握，所以他才会选择撤退，那怕只要击退这些刚刚出现的敌人就能享受胜利果实，收获四阶战役魔法和四阶战略装备。

　　雪山顶部的法师NPC英雄，还有其他几名NPC英雄，将几面军团旗帜拨起，准备从雪山另一面直接离开。

　　咻！

　　看到这个猎物想逃，夏娜马上让烈阳射手停步，把手中武器抬起，目标对准了七阶泰坦巨人这个王牌部队，之前压到四百多米距离才开火，给了对方一个烈阳射手只有400米左右最大射程错觉，现在烈阳射手再次开火，很出乎对方意料之外。

　　狂风暴雨的十万支弩箭，淹没了五百单位泰坦巨人，雷神泰坦这个光看外表就知道，防御力绝对恐怖无比的八阶兵种，还是留在最后处理吧！

　　七阶泰坦巨人的基础防御力是277点，比其他巨体型七阶兵种差了不少，可能这就是对既能远攻又能近战杀伤不减的变相惩罚吧。

　　而这支七阶王牌部队统率者，当然不可能是那名史诗品质的英雄，因为对方是个法师类型英雄，让他统率部队的话，就是让这支部队来送死，法系英雄在有着强悍战役魔法之后，战略加成方面就非常坑了，所以统率者绝对是对方身后几名近战英雄之一。

　　烈阳射手有着432-864攻击力，对泰坦巨人这个血量过万，如果由装备点战略宝物的蓝色英雄来率领，防御力绝对可以过千七阶兵种来说，正常状态下攻击就算不能破防，但只要触发百分之三十五致命一击机率，就瞬间变成864-1728点伤害。

　　十万支弩箭，如果只统计打出致命一击弩箭，那也是三万五千只弩箭。

　　就算脸黑也最少会有三万支弩箭打出双倍攻击，而这些打出双倍攻击的弩箭中，差不多会有大半攻击能破防，于是在这种情况下，烈阳射手的第一轮攻击，只倒下几十单位泰坦巨人就很正常了。

　　空中看着这一切的许云，发现这样下去泰坦巨人能逃走大半以上，他可不想看到这种情况，于是他马上朝地面降落。

　　烈阳射手才准备射出第二轮远程攻击时，许云附身的大天使，就落到站在烈阳射手部队中间的夏娜身边。

　　“大人！”夏娜恭敬的说了一声。

　　“不用管我，尽量留下对方这支部队，不然威胁性太大了！”许云说了一句，然后解除凭依状态，他可不是来闲聊的。

　　解除凭依状态后，许云挥动手中烈阳法杖，几个战役魔法接连用出，各种颜色各异光芒以他为中心，洒在周围一万多名烈阳射手身上。

　　攻击加速！

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　三个战役魔法接连用出，迟缓大法因为对方距离在四百米之外，根本够不到如此远距离，所以只能放弃。

　　青色、金色、红色，三种颜色光芒，将许云周围一万单位烈阳射手战斗力提升了不止一点。

　　攻击力有圣灵护佑和嗜血奇术加持固定在918这个最大值，打出致使一击就是1836点，再加上射速提升一倍左右，之前每次射击差不多在近三秒左右，现在差不多两秒左右时间就能射出一轮。

　　这10300单位有几个战役魔法加持的三阶烈阳射手，提前其他同类抢先射出弩箭。

　　碰！

　　倒地声接连不断响起，一名名泰坦巨人倒下，有战役魔法加持后，这一万多名烈阳射手的战果，比之前十万单位烈阳射手齐射还强，近五十单位泰坦死于这一击之下。

　　咻！

　　并且在抢先射出一轮攻击后，这些有着战役魔法加持的烈阳射手，又和其他烈阳射手近乎同时射出了远程攻击，射击速度之快堪比扫射。

　　十万支弩箭飞过战场上空，又是六十多单位泰坦巨人倒下，在烈阳射手几轮远程射击之下，在前面战斗没有损失的泰坦巨人瞬间受到重创，近一百五十单位泰坦巨人殒落在烈阳射弩箭风暴之下。

　　快速朝后方狂奔的泰坦巨人，终于要退出烈阳射手五百米距离了，拥有冲锋状态下11米/每秒的移动速度，十几秒时间，足够这些笨重的泰坦巨人起步、加速离开这段死亡距离了，如果不是起步加速过程浪费了一些时间，可能会更早离开。

　　“夏娜！”许云目光看向夏娜右手握着的东西，那东西可还没有使用。

　　随着许云的话，夏娜将右手中握着的东西高举。

　　唰！

　　金红底色，上绘青色箭支的风暴军旗高高扬起，青色魔法光环扩散而出，将所有烈阳射手笼罩其下。

　　如果没有军旗加成的话，烈阳射手攻击距离正好五百米，但现在多了一个三阶风暴军团加成的话，那将会获得百分之十五基础射程加成，也就是37.5米距离。

　　这个距离，那怕是让把速度提升到最高的泰坦巨人跑，也差不多需要近四秒钟时间，而这个时间对于烈阳射手来说就够有战役魔法加持的一万多单位射击两轮，没有战役魔法加持的射击一轮了。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　又是三轮远程攻击射出，再次倒下一百多单位泰坦巨人，现在仅剩一半左右七阶泰坦巨人逃出烈阳射手攻击范围了。

　　“可惜了！”看着头也不回远去的泰坦巨人，许云暗暗感叹。

　　这是个非常好的机会，对方英雄魔力应该在之前和玩家魔法交战中消耗完毕，不然也不可能一次魔法都没用，所以全歼这支塔楼NPC部队并不是不可能，只怪自己发力太猛，直接就让烈阳射手火力全开，所以才导致了对方见势不妙直接逃跑，根本没有顽抗到底的想法。

　　念头急转，许云在考虑着要不要追击，对方逃走的部队，除了残存的飞行兵种、泰坦巨人、雷神泰坦之外，还有几万单位四阶法师，这支部队移动速度是5点，加上法系兵种体力弱势，追击的话这支部队绝对能留下。

　　终于，念着为了大局考虑，也是抱着既然动手就狠到底的想法，许云下达了命令。

　　“夏娜，集火解决剩下的力天使，然后率领部队去追击，如果对方丢下四阶法师的话，解决了法师就回来，如果没有的话你看着办！”

　　夏娜有寻路术技能，不管什么地型都不会影响前进速度，还有高级侦察术这个能识破陷阱、潜行、伪装……之类技能在，正是追击最好人选。

　　“是，大人！”夏娜点点头，然后指挥着烈阳射手调转目标，朝那几名身上早以伤痕累累的八阶力天使发动了攻击。

　　咻！

　　弩箭风暴朝那三名身上厚重铠甲，早在之前就被无数雷电洗礼而过的力天使射去。


第766章 两件四阶宝物入手

　　虽然几名八阶力天使拼命闪躲，但血量早在之前就被泰坦巨人和雷神泰坦打成残血，所以烈阳射手仅用一轮远程攻击，就完成了击杀三名八阶传奇兵种的战果。

　　攻击过种中，就算在夏娜没说许云也看到了，所有烈阳射手攻击，在力天使把手中宽大巨剑遮住头部之后，所有命中弩箭都被厚重铠甲弹开，死亡也不过是因为三阶风暴军团带来的军势加成，打出的强制伤害击杀的，并不是破防击杀的。

　　击杀完这3名八阶力天使后，烈阳射手怀抱黄金弓弩开始前冲，至于前方那些石人和大妖精，夏娜知道根本不是威胁，因为安洁尔率领的狂澜军团已经和对方撞到一起了。

　　当三十万龙枪兵在安洁尔这个史诗英雄率领下出现在战场上，这些属性堪比高阶兵种部队从来没有让许云失望过，不管是面对五阶兵种进攻，六阶海马骑兵冲锋，甚至是七阶兵种进攻，龙枪兵组成的防线，都是挡在身前最厚实的盾。

　　现在，当这些属性堪比高阶兵种的龙枪兵发动冲锋，对手是那种数量没有己方多、属性被碾压、体型还一样的目标时，用一个词来形容最为贴切，那就摧枯拉朽。

　　面对同样体型大小的石人，在安洁尔率领下，有着198-396点攻击力，并且忽视敌人百分之二十防御力的龙枪兵，平均只需要两次攻击就能解决三阶石人，而夹杂于其中，手中链球已经扔完的大妖精，一次攻击就够了。

　　数量是对方几倍的龙枪兵银色洪流，摧枯拉朽的轻松击破敌人指挥断后的石人和大妖精，开始清剿残存敌人。

　　石人和大妖精的临死反击龙枪兵毫不在意，拥有着353点防御力和1496点血量，只要不是被包围攻击弱点部位，怎么也不可能出现危险，而有安洁尔盯着，加上数量还占据了优势，又怎么可能被包围。

　　最后，当烈阳射手冲到龙枪兵身后时，残存的石人和大妖精已经被一扫而空，战场回复了平静。

　　从双方接触到战斗结束，龙枪兵用了一分多钟时间消灭了十多万敌方部队，可见战斗力之彪悍，和一般大规模战斗时，动不动耗几小时比起来，完全有着天差地别。

　　龙枪兵用如此短时间解决敌人其实很正常，不管是谁，在雪原这种能发挥数量优势的宽阔地形上，如果让30万高阶兵种，正面冲击十多万单位三阶石人和大妖精组成防线，战斗结束时间绝对只会更快而不会更慢。

　　因为高阶兵种攻防属性对于中低阶兵种有着碾压优势，数量上还有优势，在敌人正面迎战情况下，一分钟还解决不了战斗的话，那也不配称呼为高阶兵种了，龙枪兵还是因为擅长防御不擅长进攻，所以才多花了几十秒时间。

　　解决了敌人断后炮灰后，龙枪兵在安洁尔指挥下，从中间裂开了一条通道，目送怀抱弓弩的烈阳积射手通过。

　　“小白，你也率领极光战鹫群跟去……”许云抬头望着头顶天空，把对方飞行兵种打残打退，正盘旋着整理队形的小白下令，交待它需要做的事。

　　小白智慧虽然没有伊薇特她们这些人形英雄强，但也不是海皇那种七秒钟记忆所能比的，所以许云才会把它派出，充当应对意外情况时的手段。

　　解决了敌人后，龙枪兵部队以祭坛为中心，摆出了一个防御阵形，安洁尔毫不犹豫的上前进入占领状态。

　　哗拉！

　　此时许云站在离祭坛还有三百多米距离位置，正在率领着身后七名大天使朝祭坛走去，就听到了身后传来了金属碰撞声，回头看去。

　　全身连座下战马都包裹在厚厚银色钢铁铠甲下，左手持着粗长无锋的金属骑枪，右手握着一面单手盾牌，如同一辆辆钢铁堡垒在雪原上缓缓移动，也只有游戏中的战马，才能载动如此重的骑士了，现实世界中马匹，就算是载着身上几百公斤的骑士不走动，几个小时就会累爬下，更别说是走动和冲锋了。

　　而在这些骑士包围的中间位置，有着一百辆马车状的补给车。

　　这些补给车虽然不能提供任何战斗力，但却是轮回军团不可或缺东西，因为里面装载了大量食物，还留下了不少位置装载可能出现的收获，所以那怕骑兵可以和龙枪兵跟烈阳射手一起提前赶到，却被伊薇特留在后面保护补给车，就是怕出什么意外。

　　如果有骑兵冲锋的话，确实有机会把对方留下来，但损失也不会小。

　　泰坦巨人可不是软柿子，特别是那些雷神泰坦对骑兵来说绝对很难处理，庞大无比的钢铁外壳之躯，骑兵突破冲锋速度临界点杀伤那怕再大，想击杀对方就要做好惨痛损失的准备，所以不这是许云还是伊薇特，都不会让骑兵加入战斗，最起码现在不可能加入。

　　伊薇特率领着六阶烈阳祭祀部队跟在补给车周围，头上飘浮着几十单位大天使，贞德骑着重甲战马跟在旁边。

　　由于占领祭坛需要十分钟时间，所以许云没有急着往祭坛走去，准备等伊薇特和贞德过来一起。

　　几分钟后，许云带着伊薇特，还有将重甲战马收起来步行的贞德走到了祭坛前方。

　　看着面前这个有着几米半径的祭坛，许云目光火热的看着摆在祭坛中心位置处，那一米高平台上两件东西，正是为了这两件东西，才引起了这样一场战斗，一支玩家巨头势力联盟被轻创，一支NPC塔楼势力被重创，最后胜利者是自己的轮回军团。

　　咻！

　　突然，站在许云前方两米外，把手放到一层淡淡光幕上的安洁尔右手伸进了祭坛范围，看样子保护光幕消失了。

　　许云马上快步上前，从收手退到一边的安洁尔身边踏上了祭坛，走到摆放两件宝物的半米直径的圆形石柱平台前。

　　伸手把技能书，还有旁边有些像天使羽翼样子的披风拿起，许云心情有些波动不己，这两样东西，绝对是他从进游戏开始到现在，获得的第一个四阶战役魔法，还有最强的第二件四阶战略宝物。

　　“大人，这个收获不过仅仅是开始，我们是不是该出发了？”几名英雄也走上祭坛，伊薇特提醒情绪有些波动的许云。

　　这才是进入位面碎片的第二天，而且这里还不算是位面核心区域，所以现在就激动是不是太早了。

　　“嗯！”许云回应了一声，表示听到了提醒，对于伊薇特话中的意思他当然也明白。

　　他只是在感叹，这个位面碎片，果然不愧是三大国设计出来提升玩家实力的地方，这里面好东西确实太多了一些，还没有进入传说中的核心地带就有如此巨大收获，那核心地带如果没有五阶战略宝物和五阶战役魔法，那他说什么都不信。

　　想到前方还有五阶战略宝物和战役魔法这种强悍无比好东西等自己，许云觉得热血有些上涌。

　　回过头，将手中披风扔给安洁尔，嘴中说道：“把水晶战甲换下，然后我们出发吧！”对这件四阶战略宝物天使之翼的使用者，许云早就想过了，在他心中候选使用者只有两人。

　　一个是贞德一个就是安洁尔，因为披风增加的战略体质不适合夏娜，所以根本不会考虑她，而对贞德来说的话，骑兵只要等自己升到六阶，或者是现在愿意付出代价，其实都可以不需要这件天使之翼，所以才没有交给贞德用。


第767章 四阶宝物的分配

　　至于四阶战役魔法转世重生，许云准备留给自用，因为他对自身的定位就是战场辅助，而伊薇特定位则是战场炮台，毕竟就算是伊薇特拥有专家级智力，但她的魔力始终是有限的，使用完了攻击类型的战役魔法后，又怎么还有魔力用这种后勤类战役魔法。

　　所以那怕这本四阶战役魔法许云没达到学习要求，他也留下自己学。

　　因为身处这个好东西无数的位面碎片中，想找到智慧术，或者遇到几个能增加原始属性的奇迹建筑不要太简单。

　　加上在这一个多月中，许云没事时就吃下进化结晶，现在已经吃了两千多单位就快满三千了，到时就能再增加一点智力这个原始属性，到时就有13点原始属性，也就是说想满足学习条件并不需要太久。

　　正是有了这些打算，许云才会把这本辅助作用强悍无比的四阶战役魔法转世重生收入物品栏，而不是马上让拥有高级智慧术的伊薇特使用。

　　“大人！”接过绣有两只天使羽翼的披风，全身笼罩于粉红色水晶战甲下的安洁尔，可能没想到会是给自己使用，所以语气有些意外。

　　“领主大人既然把东西给你使用，你就收下吧！”伊薇特开口，让想说些什么的安洁尔默默把东西收下。

　　光芒闪烁之后，安洁尔穿着布袍出现在原地。

　　身后披着的白色披风从后方看上去，就像一对展开的天使羽翼，长长的蓝色秀发自然洒落，大海般的蓝色双瞳，线条柔美的脸庞，让差点遗忘她样子的许云才想起来，这就是她的模样。

　　安洁尔将换下来的四阶战略宝物递回许云手中，说起来这套装备有些坑的地方也在这里，因为普通套装并不会占据披风位，而这套四阶战略宝物却偏偏多占据了一个装备位，怎么能不让人说坑。

　　收好这件四阶战略宝物后，许云喝下一瓶专家级魔力药剂，用凭依技能附身在大天使身上飞起，他要去前方侦察一下，顺路看看追击塔楼NPC势力的夏娜进展如何。

　　飞上高空，许云看了一下远方，很轻松的就看到了极光战鹫群所在位置。

　　五万单位极光战鹫群，在北面两公里外的上空不停盘旋。

　　之前被打残，数量已经不多的二阶石像鬼，还有数量不少的五阶神怪主，正在下方残存的七阶泰坦巨人和八阶雷神泰坦掩护下快速后退。

　　而地面战场上情况就非常可笑了，无数怀抱金色弓弩的烈阳射手，如同狼群一样窥视于后，疯狂收割那些被扔在后方的近十万单位塔楼四阶法师。

　　看来塔楼的NPC英雄已经明白许云意思了，就是想逃走可以，最少要把这支四阶法师部队留下。

　　如果对方想还击的话，就算泰坦巨人11点移动速度比烈阳射手快，也必须要冲到两百米距离内才能还击。

　　其间要经过337米单方面挨打的死亡距离，这个距离足够烈阳射手发出最少七轮以上远程攻击，本来只剩下一半数量的七阶泰坦巨人，如果再承受烈阳射手几轮远程攻击，可能也差不多死光了，所以这名塔楼NPC统帅其实没有选择，只能放弃了四阶法师这个远程兵种逃走。

　　没了法师这个仅有5点移动速度的远程兵种拖后腿，塔楼阵营部队移动速度陡然大增，马上拉开了和追击部队距离，于是如同狼群一样的烈阳射手，只能在夏娜指挥下，慢慢在射程之外，继续射杀着四阶法师，没有继续追击了。

　　看完了追击情况后，许云知道那边不需要自己操心，于是扇动双翼西北方向飞去，准备继续S型侦察路线。

　　刚才如果不是因为有他在前方侦察的话，可能就要错过天使之翼和转世重生这两件四阶宝物了，现在尝到甜头后，他当然要继续了。

　　一路上，许云看到各种怪物、宝箱、资源、装备、战略装备之类，玩家团队在变少同时，成员数量也越来越多，能冲到这里的玩家，要么是数量过多，要么就是装备精良，实力弱的根本到不了这里，因为越接近中心位置，各种守卫和野怪也就越强。

　　许云还看到了不少NPC和玩家战斗，不过他并没有冲下去帮忙，他又不是救世主，没有必要把对抗NPC这个重任抗在肩上。

　　巨头势力联盟级别队伍，许云也远远的看到了几支，玩家和NPC都有，实力跟之前暗火同盟相差不大，都在朝北方，也就是位面碎片中心方向前进。

　　这种行军时延绵几公里的庞大部队，飞在高空就算是隔着十几公里都能看到，但他没有想接近侦察的意思，看到就马上调头离开。

　　由于有侦察任务在身，想看清下方情况的话当然不能全速飞行，所以许云慢慢飞过天空，偶尔还会降落到地面等待魔力回复，过了几小时后，他突然看到了一个让人眼前一亮的东西。

　　竟然会有这个东西！！

　　高大无比，有两人合抱粗细红杉木挺立于几公里之外，犹如一根直刺苍穹的红色长枪，如果不算那个建立在树顶木屋的话。

　　对于这个红杉木是什么东西，许云当然明白，这是个很神奇的野外神赐建筑，只要占领之后，以红木木为中心的十公里距离半径内，所有建筑和怪物都会更新在玩家地图上，当然仅仅是占领时地图，这是探索未知野外时，玩家最想遇到的东西，因为一旦遇到就能省下大量探索时间。

　　这种神奇的神赐建筑，全名叫做红木了望塔，正是因为有这种神奇功能，所以许云才会眼前一亮。

　　因为这可以让他节省大量时间，十公里半径大小，那绝对是块庞大无比的范围，让他慢慢探索的话真不知道要花多少时间，现在瞬间就能探索完，那效率相差不知道多少倍了。

　　看到红木了望塔许云仅仅是眼前一亮，那是因为他不缺少侦察手段，不管小白还是凭依附身大天使飞行，都能让他快速侦察周围情况。

　　如果让那些没有类似侦察手段，只能依靠双腿侦察周围的玩家看到这个神赐建筑，那绝对会激动无比，因为占领了这个神赐建筑后，看到的好东西就差不多够他们忙了。

　　想着这些东西的同时，许云飞到红木了望塔前徐徐降下。

　　此时百米外的两百多名玩家，已经摆出了一个防御阵型，紧张的看着率领6单位大天使降落的许云，以为他是野怪，不过在看到降落地点后，马上明白了他不是野怪，而是要同样来占领红木了望塔。

　　没有理会百米外那些紧张无比的玩家，许云将右手朝红杉木摸去，一层光幕挡住了手，但地图上没有任何反应。

　　‘怎么回事？’，疑惑的看了看面前无形光幕，许云思索着到底是什么原因，才让自己没有占领红杉了望塔这个神赐建筑。

　　这种类型的神赐建筑，是可以无限次被玩家或者NPC英雄占领的，不会出现刚刚被占领过，后面的人就不能占领这种事。

　　就在许云思考人生的时候，百米外的玩家队伍，可能是看到他没有想攻击意思，于是慢慢朝沼泽深处撤退了，7单位大天使部队，就算解决了也不会爆东西，加上战斗力又强悍，这些玩家当然不可能主动作死。

　　还不知道那些玩家已经离开的许云，在想了一会后，还是没想通为什么不能占领这个红木了望塔，于是失望无比的收回了右手，准备继续用眼睛侦察算了。

　　不过在张开双翼准备飘浮而起时，许云突然骂了一句。

　　“真是蠢！”

　　这话当然是骂自己，因为他已经找到原因了。

　　解除！

　　一阵光芒闪过，许云主动退出了凭依状态，然后再次把右手伸出，碰到那层无形光幕。


第768章 神赐建筑祭坛

　　【当！在红木了望塔的顶端，你清晰地看到了远处的陆地！】

　　个人系统提示在许云耳边响起，他之前处于凭依状态，所以被系统视为神赐兵种又不是玩家，怎么可能占领红木了望塔这个神赐建筑，正是因为想通这点，他才会骂自己蠢。

　　顾不上其他，许云急忙点开系统地图，只见地图上突然有大片漆黑消失，向自己展示了它的真面目。

　　大量资源、兵种、宝物、玩家、兵种……神赐建筑，全都显示在地图上，当然，这上面显示的只是现在情报，就像玩家走动后，地图上这些情报也不可能会更新。

　　“警戒！”许云没有马上观察地图，只是随意扫了一眼后，就先抬头对7名大天使下令。

　　他可不想自己查看地图的时候被偷袭，浪费自己烈阳权杖每周一次的挽歌特性，加上凭依技能也需要十分钟冷却时间，所以他准备在里休息会再出发。

　　看着七名大天使排成一个半圆阵形，将自己护在身后，许云才放心靠坐在红杉木下方，虽然周围全是沼泽地形，但这颗红杉木周围百米范围却是草地，于是他喝下一瓶能回复五千点魔力的专家级药剂后，将目光投向眼前的地图上。

　　首先许云的目光，就在战略宝物显示的标志上看。

　　他发现周围十公里半径内，战略宝物并不多，能从地图上认出那些是战略宝物，是因为可以从出现在地图上的标志上猜出是什么战略宝物，而战役魔法就没招了，因为出现在上面的，就是一本书籍标志，连是不是战役魔法都不能知道。

　　战略宝物不多，这点早在许云意料之内，因为战略宝物这种目标，绝对是所有玩家首选，而自己也不是那种速度最快的势力，加上还不是第一个占领这个红木了望塔，也难怪这上面没多少好东西了，好东西早被那些先到的玩家和势力收刮干净了。

　　可能连巨头势力也来过这片区域，所以许云并没有看到有什么高阶战略宝物留下，技能书标志倒是有一些，但因为不能看出是什么技能，他不可能一本本去抢。

　　看了一会地图后，许云发现上面真没什么好东西了，因为就算有好东西，也早被那些提前一步的玩家和NPC势力掠夺一空了，于是他目光转向那些功能各异的神赐建筑上。

　　地图上倒是有几个神赐建筑，是许云听过情报却没有见过的好东西，比如魔眼、酒馆、兵工厂……祭坛。

　　其中魔眼能让人看清其他魔眼所在地情况，野外酒馆里面有随机英雄等待招募，兵工厂可以采购战争机械，只是名额有限，各大巨头势力手中床弩，大都是从这些兵工厂购买的。

　　而且除了能购买弩车外，兵工厂还能购买，能让兵种生命和魔力加速回复的特殊战略宝物‘治疗帐篷’，只能用来攻击城墙的‘投石车’，还有‘补给车’。

　　只不过从地图上来看，这座兵工厂已经被光顾过了，因为周围根本没有守卫。

　　最后，有个非常出乎许云意外的神赐建筑出现在地图上，那就是祭坛这个限时存在的神赐建筑，这个建筑出现时间不会固定，到了一定时间就会消失，这个消失时间是随机的，几分钟到几周都有可能。

　　祭坛这个神赐建筑作用非常简单，就是用钱买经验值，只不过这里所有说的‘钱’，并不是金币和领地金币，而是战略宝物，具体来说就是献祭战略宝物来换取经验。

　　游戏中连最低只增加1点战略属性的一阶战略宝物，都需要过千单位进化结晶价格起步，所以一般根本不可能有人愿意花费如此大代价使用祭坛，只是有人试验过献祭了一阶战略宝物，瞬间从30级升到40级而已。

　　至于地图上其他好东西，例如奇迹建筑这些东西，许云眼睛都看酸了也没有看到，这些东西真有的话也轮不到他来占领，早被之前玩家和NPC搜刮干净了。

　　于是他只能无奈的关闭系统地图，这个红木了望塔的作用，就是让他可以不用花费力气去侦察周围十公里半径，还有看到北方核心区域边界位置了。

　　当然这里所说的没有好东西，是以许云眼光来看的，如果让普通玩家来看，那些宝箱、高阶资源、技能书全都是好东西。

　　闭上眼，许云靠在身后红杉巨木前的无形光幕之上，他再考虑一件非常重要的事。

　　几分钟后，许云睁开双眼，先从物品栏中摸出专家级魔力药剂喝下，然后使用凭依技能附身大天使，头也不回的带着其他6单位大天使，往那座五公里外的祭坛飞去，至于守卫祭坛的一个中队，100单位五阶土元素野怪，他根本没有放在心上。

　　一路上，飞过几个如惊弓之鸟，看到他就做出防御姿态的玩家团队上容，终于飞到了这个位于林间草地祭坛的上空了。

　　看着下方被一个中队，也就是100单位五阶土元素保护的祭坛，许云直接发动了进攻。

　　“进攻！”

　　面对这些没有圣地加成，没有英雄指挥的土元素，如果他自己加上6名大天使还不能轻易解决的话，那大天使这个七阶兵种真的只能洗洗睡了。

　　附身在一名大天使身上的许云第一个俯冲上前，手中金色螺旋长剑全力刺击，在十米高土元素石质身躯上留下一个深洞，一米多长剑刃直没入柄，然后在土元素巨手拍过来之前收剑飞退，这种大体型笨重生物，正好被大天使这个高机动兵种完克。

　　其他6名大天使，也朝旁边的土元素发动了攻击，虽然没有智慧，但光凭战斗本能，就足以让大天使吊打五阶土元素了。

　　十米高，如同巨人般的土元素，面对正常人类大小，可以无视惯性的大天使，就像个反应迟钝活靶子一样被动挨打，反击根本命中不了对方。

　　几分钟后

　　结束战斗，地面上到处都是碎石和土元素尸体，死亡的土元素尸体和岩石没什么区别。

　　7单位进化形态的大天使，如果对付100单位五阶土元素都需要太长时间的话，那真的说不过去，这又不是在大规模的战场上，这种小规模战斗正是大天使强项。

　　收起手中螺旋长剑，许云才有机会慢慢端详祭坛这个神赐建筑。

　　这是个十米长，三米宽，半米高石台为基座，在基座上的最后方位置，有个三米高一米宽的马蹄形门柱，其间充斥着大量魔法光芒形成的虚幻门扉，只要把需要献祭的战略宝物扔进门中，就可以获得经验值了。

　　解除凭依状态踏上石台，许云朝祭坛门扉走去，同时从物品栏中，拿出自己早就准备好献祭的东西，一套粉红色水晶战甲。

　　用四阶战略宝物献祭，是许云在看到祭坛时这个神赐建筑时就想到的事，因为他现在非常需要等级，而用四阶战略宝物献祭，绝对能够让他等级飚升到六阶以上，只是使用四阶战略宝物献祭，就算是他也是心痛无比。

　　市场价最低的一阶战略宝物，都需要上千进化结晶起步，二阶五千起步，三阶差不多两万起步，更别说是四阶战略宝物了。


第769章 火箭般的升级速度

　　现在游戏中，那怕是再差的四阶战略宝物，最少也能卖五万单位进化结晶起步。

　　这么高的价格，是因为进化结晶产量大幅提升，不管是占领城市，每月从精神祭坛获得稳定一单位，还是打怪练级开箱子，都有微小机率获得进化结晶，所以战略宝物价格当然会水涨船高。

　　五万单位进化结晶如果兑换成夏元，就是160亿夏元左右，用如此宝贵的四阶战略宝物兑换经验这个东西，如果让其他玩家知道许云的这个选择，那绝对会骂他傻。

　　走到祭坛门扉前，毫不犹豫的将手中捧着的这件价值160亿夏元左右，进化所有玩家手中，掌握数量绝对不会超过二十件的四阶战略宝物扔出。

　　对许云来说，就算再多夏元也没有用，如果能回到现实的话，夏元才会对他有用，如果不能回去的话，就算夏元再多也不过是废纸，而妹妹和母亲早就有了足够平淡生活下去的钱，所以他才会这样毫不犹豫的拿四阶战略宝物来献祭。

　　充斥着彩色光芒的门扉在战略宝物被扔进后，如同深渊一般，无声无息吞没了这件粉红色的四阶战略宝物水晶战甲。

　　咻！

　　手指粗细的彩色光柱突然从门扉中源源不断射出，正好命中了站在门前的许云，而被命中的他脸上并没有惊慌，反而露出了淡淡笑容。

　　看着自己系统面板上，等级就像坐火箭一样疯狂上升，如果不是心性早被锻炼过，许云现在说不定就要笑出来了，谁能享受这种等级飞跃感觉，相信游戏中再也没有像自己一样败家子，敢拿四阶战略宝物换经验值了吧？

　　一分多钟后，祭坛门扉中射出彩色光柱中断，看样子这件四阶战略宝物兑换经验到此为止了。

　　“真是恐怖！”看着自己现在等级，许云感觉祭坛升级真是太快了。

　　现在他的等级，应该算是游戏中玩家最高的吧，62级之高的等级，绝对能轻松吊打现在五十多级的玩家。

　　而升到六阶后，属性也有了巨大改变，完全可以说是一个脱胎换骨的变化。

　　等级：6阶2级

　　名称：流云

　　种族：人族

　　职业：祭祀/炼金术士

　　天赋：烈阳之主（烈阳帝国至高之主）

　　力量：23.4

　　体质：23.4

　　敏捷：23.4

　　智力：280.8（原始智力12：进化结晶+1）

　　精神：280.8（原始精神12：星轴+1，强化传奇兵种-1，进化结晶+1）

　　统率：1000（+100）

　　技能：

　　专家级烈阳召唤：强化生命值不超过魔力总量非智慧兵种，强化目标必须存活，强化低阶兵种所需魔力为，低阶1/16、中阶1/8、高阶1/4，强化兵种仅限己方势力下兵种，中立及敌方兵种不可强化（6小时/一次，强化时间间隔越久，下次使用强化功能时消耗越小）。

　　中级复活术：复活完整度百分之九十以上尸体，复活目标每有5点生命消耗1点魔力，无视数量，神赐兵种以外目标，每高过自己一阶，消耗魔力翻倍（42/1000），冷却时间1小时。

　　祈祷、联合施法、光能弹、黑暗视觉、攻击加速、圣灵护佑、高级智力、迟缓大法、透视之眼、嗜血奇术。

　　装备：携兵牌、伪装者面具、变化者披风、烈阳权杖、魔力之井套装、魔力之球

　　攻击：23-46

　　防御：23（50）

　　生命：234

　　魔力：104160（储魔：15444）

　　经验：231322/50000000

　　等级升到了六阶后，最明显改变，就是魔力值增加了近半。

　　因为魔力之井这个史诗套装魔井特效，是使用者最大魔力值×阶位（不包括装备带来魔力），所以每升一阶就会增加一倍不包含装备的魔力，加上智力属性也从206.4飚升到280.8之巨，差不多近乎三分之一涨幅，也难怪魔力会突飞猛进了。

　　不过除了魔力剧变之外，首先是许云的天赋，现在已经从复活术，正式变成了烈阳之主这个天赋，以前的复活术应该是夏娃加强前的天赋，这应该才是加强后真正天赋吧，只不过介绍非常模糊，暂时弄不清有什么用。

　　除了这些之外，统率在升到六阶后，并没有如以往那样翻三倍，从810点翻到2430点，这么看来游戏允许普通玩家最大统率值应该是一千，这也是更好区分英雄和普通玩家分界线了，只有英雄才能突破这个界限。

　　烈阳召唤变化并不大，除了说明更简单了一些之外，还有就是强化时消耗变少一倍，这是个非常关键改变，因为许云马上要做的事，就非常需要这个改变，等会要做的事，也是促使他下定决心，把四阶战略宝物献祭来换取经验的原因之一。

　　凭依！

　　许云附身大天使飞上空中，朝斜后方伊薇特率领大部队飞去。

　　几十公里距离，就算是没有使用极限飞行速度，也只用了二十分钟时间不到，就回到了以补给车为核心，正在慢慢前进的轮回军团大部队中，对于领主的话，所有麾下英雄都有一个特殊感应，所以不会出现那种不认识自家领主，从而用远程攻击把对方轰下来的事。

　　解除凭依状态，许云坐在两米高的补给马车上，反正以马车现在这个慢慢前进速度，他也不怕坐不稳掉下去。

　　把系统地图调成了展示模式，许云用手指了指上面一个位置说道：“伊薇特，我们现在前进五十公里的话，就能到达位面碎片核心区域边界了！”刚才在红木了望塔那里，正好看到了核心区边界。

　　“知道了大人，不过……？”伊薇特仰头打量了几眼展示在眼前的系统地图，看清上面各种标记后，她点点头表示明白，只不过对许云会突然回来有些摸不着头脑，但她没有问出这个问题，这种事她非常有分寸，既然许云不说，她自然就不会主动问。

　　伊薇特脸上疑惑表情许云当然看到了，但他没有要解释的意思，反正等会她就自然明白了，现在就不用多此一举了。

　　“对了，这两天时间我们弄到多少战略宝物了？”刚要在补给马车顶问躺下，许云忽然像是想起了什么，于是出声朝跟在补给车边上前进的伊薇询问。

　　“一阶战略宝物11件，二阶战略宝物1件！全都不是顶尖战略宝物，还有几本技能书……”在这一天多行军时间中，伊薇特率领大部队前进，当然不可能什么都不做，只要在行军范围几公里范围内的好东西，全都被收刮一空。

　　对小团队来说有些难以攻略的各种宝物守卫，在几十万大军横扫之下，根本翻不起任何浪花，轮回军团行军路线上，宝物就像被雷霆扫穴一般干净，连一单位基础资源都没有留下，如果有玩家跟在后面想捡漏，那绝对会哭晕在厕所。

　　轮回军团和普通玩家团队比起来，两者就像是同样去吃自助餐，后者是能吃多少吃多少，前者是把所有菜连锅一起端走。

　　听完了伊薇特报告后，许云沉默了瞬间，然后才用手指点着系统地图上的祭坛标志说道：“调整一下路线，我们从这里经过！”

　　现在轮回军团前进路线并不从祭坛经过，所以许云才会特意下令，而从这里离祭坛还有几十公里路程，相信到了那里后，战略宝物数量翻几倍应该没有问题，毕竟之前是外围，现在则是在深入位面碎片核心。

　　“是，大人！”目光在祭坛上看了一眼，伊薇特当然知道这个神赐建筑功能是什么，再想到许云上一个问题，她马上猜到了许云目的，所以大声答应下来，然后开始微调部队前进路线，在这种没有道路的地方行军，前进路线必须提前规划好，不然浪费的时间绝对会让人崩溃。

　　几十公里距离，大天使只飞了二十分钟不到，但那是从天空直直飞过，不会受到任何地型因素影响。

　　这个距离让地面兵种走的话，先不说根本不可能直直前进，光是各种复杂地型就够让人恶心了。

　　所以走完几十公里，差不多需要一天左右时间，这还是建立在有飞行兵种探路，能以最好路线前进方式下，不然没有飞行兵种探路的话，花费几天时间才能赶到几十公里外的祭坛也不是不可能，这里可没有道路之类东西。

　　交待完事情之后，许云躺在补给车上，看着天空中那仿佛永不消失的烈阳。

　　进入这个特殊的位面碎片两天了，空中阳光没有消失过一秒，可能这也是特殊规则，而许云回来躺在马车上可不是偷懒，是有非常重要事要做，但现在还不能做，还需要等几个小时才行。

　　对于许云要做的事，现在伊薇特也猜到了，所以没有出声打扰他，只是默默跟随部队前进，同时不断把几支部队派出去搜集物资和宝物。

　　空中65单位大天使飘浮前进，小白率领极光战鹫群出击搜刮宝物后，当然要把大天使部队派到空中警戒，夏娜和安洁尔也率领着部队清扫着行军路线周围宝物，整个轮回军团像个井然有序战争机器不断前进。


第770章 最强七阶兵种进入战斗序列

　　几个小时后。

　　药剂CD时间一好，就喝下专家级魔力药剂的许云站了起来，有魔涌这个五分钟回复百分之一最大魔力特效，还有药剂回复下，他超过十万点的魔力总算是全回满了，代价是他物品栏中的专家级魔力药剂全空。

　　“停！”许云叫了一声，然后本来前进的队伍突然停了下来。

　　看到队伍停下后，许云跳下补给车，还好马车顶离地面只有两米高，不然想下来可能就需要凭依技能飞下来了。

　　站在地面已经变成绿色的草地上，先检查了自己状态后，许云才从物品栏中拿出了烈阳权杖，同时走到了烈阳祭祀旁边。

　　走到烈阳祭祀身边后，许云打开系统面板，将骑兵部队从贞德麾下调到了伊薇特执掌的轮回军团统率下。

　　金色光芒散去，保护在补给车周围，连座下战马都覆盖在钢铁金属下的战场堡垒骑士，全都退化成了仅骑兵穿着灰甲，座下战马裸露在外的骑兵。

　　之所以不让贞德统率这些骑兵，除了因为她的天赋会让骑兵进化成骑士之外，还因为她还有个高级防御术能让统率兵种增加百分之五十血量，而许云接下来要做的事，正好需要这些六阶骑兵血量越少越好。

　　处于轮回军团统率后，六阶骑兵就回复了原本的2100点血量。

　　这些退化的骑兵，在伊薇特调动下，在许云面前集中了起来，还好这里的地型处于平原，不然还真不好让两千多单位骑兵集结起来。

　　358单位烈阳祭祀脚下突然出现一个个魔法光环，然后许云也同时发动了联合施法。

　　几十秒钟后，许云才一挥手中烈阳权杖，金红色光幕以烈阳权杖为中心轰然洒落，大量骑兵被包裹其中。

　　这才是许云把四阶战略宝物扔上祭坛最主要的原因，因为只有升到六阶，他才能和骑兵一样处于六阶，能无任何副作用的强化骑兵，并且烈阳权杖的隐藏特性也才能发挥作用，让强化魔力减少一半。

　　六阶骑兵拥有2100血量，强化一单位需要525点魔力，这当然是在没有任何加成状态情况下。

　　烈阳权杖的隐藏特性烈阳：用烈阳召唤强化同阶或以下阶位兵种时，魔力消耗减少一半。

　　还有三阶战略宝物魔力之球，也能让主动系魔法效果提升百分之百，状态加持类魔法不受此效果加持。

　　两相加持之下，就是175点魔力就能强化一单位六阶骑兵，而以许云连储魔特性中储存的魔力一起算的话，就是119604点魔力。

　　这还不算完，还有联合施法状态下，将生命看作魔力，可以把十分一魔力通过联合施法传递到许云身上的烈阳祭祀帮助，那总共就是205524点魔力。

　　二十多万魔力，这前所未有恐怖魔力，绝对能让普通玩家怀疑人生，而且这还不算尽头，因为许云还想在这个宝物遍地的位面碎片中，弄到四阶战役魔法专家级智力，到时他就能自称一句人形魔力机了。

　　金红光幕消散，烈阳召唤强化结束。

　　1174单位七阶烈阳晓骑兵惊现！

　　身上银色铠甲变成了金红色，座下战马毛发变成了通体金色，身高也突然增加到了三米左右，比旁边那些没有强化的骑兵高出了一截。

　　还没有再次看清这些七阶兵种，许云就把这些烈阳晓骑兵划到了贞德统率之下。

　　咻！

　　金红光芒洒落，马上把这些烈阳晓骑兵进化成了烈阳骑士，还好贞德天赋针对的是骑兵类兵种，而烈阳晓骑兵也是骑兵，所以能受到天赋加持。

　　在贞德天赋加持后的烈阳骑士，身上铠甲仿佛更厚重了，加上战马和骑士的身高都提升了一些，看上去比旁边2.5米身高的六阶骑兵大了不止一圈。

　　右手持着散发着淡淡金色光芒的粗长无锋骑枪，左手持着一面长条形盾牌，上面描绘着一轮烈阳图案，头盔顶问长缨也变成了金色，加上座下烈阳神驹身上金色骑具，烈阳骑士就像金色钢铁堡垒一样耀眼。

　　打开这些烈阳骑士系统属性，许云想知道属性有没有改变，他看的当然排除贞德战略加持的原始属性。

　　名称：烈阳骑士/小体型生物

　　阶位：七阶/完美

　　攻击：231-462

　　防御：331

　　速度：10

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：30000领地金币，1单位宝石/每周

　　生命：6620（终极兵种生命翻倍）

　　特性：冲锋（移动速度增加三倍，每增加百分之一移动速度即增加百分之一攻击力，冲锋时消耗战马额外体力）

　　烈阳神驹（发动后无视重力，持续消耗战马体力）

　　英勇（冲锋骑兵数量每多一百单位，攻防属性上升百分之十，上限百分之百，冲锋状态有效）

　　就算是没有贞德的任何属性加成，七阶烈阳骑兵属性依然比六阶骑兵强悍了不少，特别是比六阶骑士多出来的那个烈阳神驹特性，简直就是一个骑兵神技，完全能让烈阳骑士肆无忌惮的发动冲锋，从此以后就算是对着高山和大海，烈阳骑兵也能发动冲锋了。

　　不过属性也不是真的一点都没有更改。

　　许云如果没记错的话，以前烈阳骑士速度是13点，现在只有10点，还有冲锋状态无视魔法减速的霸体特性也消失了，看样子是系统削了一刀，不过只要烈阳神驹这个特性还在，那么这支部队，就依然是强到爆表的七阶兵种，绝对能碾压九大阵营的七阶兵种。

　　基础攻击就是231-462，代表着有贞德统率后，就有了1108-2216点攻击，而一旦真的冲锋后，额外五倍攻击力加成，就代表着6648-13296点攻击力，这还是在没有计算英勇特性的情况下，一旦把英雄特性算进来，那就是7756-15512点攻击力，如果加持上嗜血奇术和圣灵护佑，冲锋状态下秒下七阶兵种也不是没有可能。

　　而且最重要的是，有了烈阳神驹这个特性后，敌人各种地形改变类技能全都无效，烈阳骑士也可以从各种敌人意想不到的地方发动冲锋，所以许云才会认为这个兵种能碾压其他九大阵营的七阶兵种。

　　但是，在看完属性激动过后，许云才突然意识到了一个非常严重的事情。

　　那就是七阶兵种，是需要高阶资源来支付维持费用的，就算现在游戏中的高阶资源产量不像以前那样少，但数量也绝对不会太多，何况现在还有不少高阶矿点被各大NPC势力占据，这更是让掌握在玩家手中的高阶资源数量锐减。

　　现在玩家们消耗的高阶资源不算多，因为七阶兵种的数量还不多，高阶资源大都是消耗在建筑各种中高阶神赐建筑上，所以高阶资源处于被当成战略资源存储的地位，等以后玩家麾下七阶兵种多了后，那高阶资源绝对会捉襟见肘。

　　而轮回军团在突然多出了如此多七阶烈阳骑士后，每周就需要几千单位宝石，对许云来说还真是一个甜蜜的负担，不过他也只能见一步走一步，实在不行也只能走老路，去抢那些NPC或者玩家势力了。

　　看着这些强悍无比的七阶烈阳骑兵分散开来，保护着补给车继续前进，许云知道麾下实力又增加了。

　　在其他巨头势力联盟麾下七阶兵种刚刚突破三位数的时候，自己麾下就有了四位数七阶兵种，这怎么的一个爽字了得。

　　并且这些七阶部队还是那种实力恐怖无比的王牌，只是不知道第一个见识这张王牌的，到底是玩家还是NPC了。

　　接下来的时间中，伊薇特继续指挥轮回军团前进，搜集着一路上行军路线周围宝物，那些遇到的玩家或者NPC队伍，在看到极光战鹫、烈阳射手、龙枪兵数量后，根本就没有敢争抢的势力，而只要是实力强大的队伍，大都有着自己的飞行侦察手段，所以是连靠都不会靠近。


第771章 疯狂飚升的英雄等级

　　一天后。

　　“终于到了，还好没消失！”带着麾下除了小白之外的所有英雄站在祭坛光门前，许云松了一口气。

　　这短短几十公里距离，轮回军团却用了一天多时间才走完，只能说带着补给车前进真的伤不起，而不带的话又不行，毕竟饥饿度这个东西，对所有生物来说绝对是个大杀器。

　　别看食物这个资源便宜无比，平时兵种一两天不补充也没事，但只要饥饿度为0后，先是士气为负，然后一天后就直接死亡，这可是有玩家亲自试验的，九大阵营中，能不带补给部队的也就元素和和墓园两个阵营了，这两个阵营的部队，全都没有饥饿度这个属性。

　　“把战略装备拿出来！”许云对身后的伊薇特说了一句，这三天以来所有收获，几十件战略宝物在地面分成了两堆，这些全是轮回军团的战利品。

　　“安洁尔你先”许云说了一句，然后从马蹄状光门前走开站到一侧，现在轮回军团大部队正从侧面不远处缓缓经过，朝十公里外的核心边界处走去。

　　接下来的十公里全是地狱主场熔浆地形，还好不需要绕太远的路，所以几小时就能走完，之前穿越沼泽地形时花费了太多时间了。

　　身披天使之翼披风，穿着增加3点战略体质的二件战略宝物银光战甲，头上戴着增加两点战略体质的坚韧之盔，现在54级的安洁尔，对兵种战略防御加成再次上了一个台阶，但相信等会更加惊人。

　　“是，大人！”由于之前就说过了来这里做什么，所以安法尔弯腰从地面上两小堆战略宝物中，随手把其中一堆扔进了祭坛。

　　绚丽的光柱从光门中照射到安洁尔身上，却没有对她造成任何伤害。

　　30多秒后，光柱消失不见，安洁尔自动朝侧面站开。

　　目光在面前调成了展示模式的光幕浏览，许云头也没抬地说道：“夏娜！”

　　听到叫自己，早做好准备的夏娜快速弯腰，把另一堆稍多几件的战略装备扔进光门之中来换取经验，她现在才52级，需要的经验当然要比安洁尔更多一些，所以她扔进去的这堆战略宝物也才多了几件。

　　光柱照射到夏娜身上。

　　站在一侧，看着自己两个英雄属性面板，许云稍稍脸上表情放松了不少。

　　他都做好了准备，如果这些战略宝物换取经验值还不够的话，就直接从小白身上扒下几件战略宝物来扔进去，还好看样子这些战略宝物经验勉强够，让自己不用扒下小白身上的战略宝物了。

　　看着安洁尔和夏娜两人属性面板上的60级字样，许云脸上有了一丝微笑。

　　进入位面碎片三天，搜集到的所有战略宝物，除了几件比较不错的被直接装备以外，其他全扔进了祭坛这个神赐建筑中换取经验。

　　可以说轮回军团这几天战果，除了那个奇迹建筑竞技场，1件顶尖三阶战略宝物、四阶战略宝物天使之翼、四阶战役魔法转世重生之外，其他努力成果已经蒸发在祭坛光门中，但却非常值得。

　　升到六阶的安洁尔，对龙枪兵加成提高了一个档次，增加额外的60点基础攻防属性，直接让龙枪兵蜕变，现在有安洁尔的率领，正面一对一硬刚高阶兵种绝对不是梦想。

　　而等级如同座火箭一样，快速升到六阶的夏娜更是变态，现在烈阳射手远程输出和射程更加恐怖。

　　搞得许云都有种想让烈阳射手单挑一个巨头势力联盟，试试能不能用远程火力撕碎对方的冲动。

　　特别值得一提的是在战斗了这几天后，烈阳射手大都进阶成了完美形态，新增加聚能一击和透光射击这两个强悍特性。

　　三阶兵种进阶形态需要经验本就不多，加上几场大战都是烈阳射手作为主要输出，所以形态进阶也是很正常的事，而在战斗中斩获不多的龙枪兵进阶形态就不多了。

　　“我们走，朝核心区域出发，去会会对手，有些账，希望能在这里面清算一下！”看完了麾下这两名强悍英雄的属性后，许云摸出了几颗进化结晶开啃，然后直直朝边界走去，有了实力如此强悍的部队，他更有信心把有事清算一次了。

　　由于这个区域有红木了望塔存在，只要占领过就会知道那些地方有宝物，所以区域内被收刮的干干净净，也不需要浪费时间去收集宝物了，直接朝核心区域前进就是。

　　几个小时后，看着面前这堵漫无边际长，却仅有五米高的青石城墙，许云抬头看了一眼想从高空飞过，却被无形光幕挡住不得寸进的极光战鹫群。

　　他知道这看上去连那些大体型生物都能轻松翻过的城墙，代表的是不允许翻越的规则，所以别说大体型生物，就算是八阶水晶龙那种几十米高生物也别想翻过去。

　　转过头，许云朝不远处的界牌走了过去，一般这种界牌上都会有些信息。

　　走到这块插青石城墙边上泥土中，下方是长条木桩，上面是块小黑块的黄色木板，上面只写着一句话。

　　‘继续前行者，危险与收获将会陪伴在你身边，直到离开黄金山谷为止’

　　“核心区域叫做黄金山谷吗？只是到底从什么地方进去，不可能没有进入地方吧？”许云喃喃自语了一句，从这块界牌上，他看出了一点，那就是里面依然是收获跟风险平衡的原则。

　　唳！

　　空中小白叫声响起，它应该有了什么发现。

　　顺着小白和极光战鹫群的带路，许云沿着这堵仅有五米高的青石城墙朝右边走去，身后轮回军团的所有部队也跟着移动。

　　几十分钟后，两公里外。

　　许云终于是看到了这个核心区域黄金山谷的入口了。

　　一扇闪烁着魔法光芒，几十米高，十几米宽的瞳状传送门出现在青色石墙前，看样子这就是进入大门了。

　　考虑了一下后，许云才说道：“安洁尔，你让龙枪兵进入，下达自由战斗命令！”

　　因为不知道传送门后面是什么东西，许云也只能先拿龙枪兵来探路。

　　因为就算极光战鹫飞在高空，也看不到青色石墙后面情况，就像视野被什么东西遮蔽了一样，这种情况未明的状况下，许云总不能让烈阳射手、补给车、极光战鹫、烈阳祭祀、大天使、烈阳骑兵，又或者是几个英雄先进去探路吧？所以当然是要让一阶龙枪兵这个死了他也不会心痛的兵种先进去了。

　　“是，大人！”安洁尔对指挥龙枪兵当炮灰并没有什么不满，直接让龙枪兵朝传送门快速狂奔进入。

　　在龙枪兵开始冲入传送门后，许云看着安洁尔，作为英雄她当然能知道麾下龙枪兵状况，虽然不能玩什么视野共享之类操作，但知道麾下兵种死没死，有没有脱离指挥范围这些都是基本操作。

　　凝神仔细感应了几十秒后，安洁尔才开口说道：“大人，应该处于战斗状态，但还没有战损！”

　　“好，你先带龙枪兵和大天使部队进入吧！”许云点头，表示让她先率领大天使进入。

　　相信有了64单位七阶大天使保护，安洁尔怎么也不可能被人秒杀，一旦让她站稳了脚跟，实力跟高阶兵种差不多龙枪兵就能组成防线，就算面对七阶兵种进攻也能暂时挡住了，何况她身上还有刚刚给予她的天使之翼，遇到紧急情况也能保命，这些念头在许云脑海中缓缓划过。


第772章 黄金山谷与木乃伊

　　看到龙枪兵依然如潮水般涌入传送门，许云目光一直在安洁尔属性面板上盯着血条观看。

　　几十万龙枪兵血条当然看不过来，但观察英雄血条就非常轻松了，还安洁尔血条非常稳定，没有任何波动，代表里面没有危险，最起码是不能给安洁尔带来危险。

　　十几米宽，几十米高的传送门快速吞噬着龙枪兵狂潮，别看传送门仅仅比伊薇特制造的宽几倍，就认为传送效率也才翻几倍，两者传送效率根本不是一个级别的。

　　“小白！你率领极光战鹫进入，不要主动进攻，注意防守就好！”下面龙枪兵的进入，并不影响传送门上半部分使用，所以极光战鹫当然可以从上面进入。

　　唳！

　　小白尖鸣一声，极光战鹫群放慢飞行速度，从传送门十米高度位置冲入，因为不知道里面是什么情况，所以当然不敢全速冲进去。

　　几十秒后，当极光战鹫群进入了一千单位左右之后，许云看向身后这名故意留下来的大天使，之前他让安洁尔带进去了64单位大天使，留下来的这名大天使就是让他使用凭依技能的。

　　“伊薇特，我先进去，这里交给你指挥了！”附身到这名故意留下来的大天使身上，许云朝光幕飞去。

　　把外面的事交给伊薇特当然放心，现在如果不注意的话，根本分辨不出她是NPC英雄或者是玩家，可见她的智慧有多高，有这样一个高智慧传说品质英雄在面指挥，许运河又怎么可能不放心。

　　眼前稍稍一暗后，视野马上回复，没有像往常那种使用传送门进行跨大陆，或者是跨位面传送时的视野丢失情况，证明传送门之间并没有跨位面。

　　金黄！

　　一片金黄色映入许云眼中，他终于知道为什么外面界牌上，会说这个核心区域叫做黄金山谷了。

　　因为这座没有任何树木，三面包括后方都是高大山崖的巨大山谷中，就连崖壁都像金子一样是黄金色的，脚下也是那种金色黄沙，加上空中炎炎烈阳照射，让人就像陷入了黄金的世界。

　　当然，除了这些东西外，许云下方是在缓缓推进的龙枪兵部队。

　　两百多米宽的山谷，此时被安洁尔率领龙枪兵部队挡在前方，那是一片白色海洋，让人没有丝毫想数清具体数量，身上缠绕着白色绷带的木乃伊怪物。

　　这些正常人大小的木乃伊，此时正从前方差不多一公里距离外，这个巨大山谷尽头的唯一入口处疯狂涌入。

　　极光战鹫群盘旋在龙枪兵百米上空，没有一只能飞得比两侧崖壁高，看样子应该是系统规则限制，不然再没有敌方飞行兵种压制折情况下，小白没有理由不飞到高空抢占制空权。

　　下方龙枪兵的银色，跟浑身上下都被白色绷带包裹，只露出双眼的木乃伊对撞在一起，龙纹长枪不断刺出，不断击杀这些三阶以下兵种。

　　但就算龙枪兵击杀速度再快，也没有这些木乃伊涌入山谷的速度快，所以龙枪兵队伍只能慢慢朝前方推进，好给后方进入部队腾出位置。

　　因为他们身后就是那扇传送门，轮回军团正从传送门中源源不断涌出，如果不想耽误传送效率的话，必须要先帮后续部队腾出位置再想战斗的事。

　　30万单位龙枪兵，如果铺开来看，可以说的上是满山遍野，但按照一平米轻松站下四人的理论，只需要75000平米就能站下，偏偏龙枪兵作战方式，正需要排列紧密阵形战斗，所以可能连75000平米都不用。

　　而7万多平米有多大？

　　差多就是就块三百米长，两百多米左右宽的区域。

　　所以龙枪兵别看数量30万，但排成密集阵形的话，也占据不了多少地方，其他部队加起来，如果呈密集阵形的话，也不会需要太多位置。

　　“小白，率领极光战鹫群跟我来！”扫了下方如同连绵无尽白色海洋般的木乃伊部队，许云有些无语。

　　这些被龙枪兵一次攻击就能秒杀，完全就是标准的炮灰部队，而且看样子数量绝对是无穷无尽，往前推进了两百多米的龙枪兵脚下黄沙地面，此时都铺满了一层白色绷带，而木乃伊数量还是没有任何减少的意思。

　　木乃伊在死亡后，绷带包裹下肉体马上化为黑色灰烬消失，只会留下白色绷带掉落在地。

　　面对这些杀之不尽的炮灰，许云当然没有耐心慢慢等龙枪兵杀出山谷，现在连山谷一半距离都没杀到，真等龙枪兵杀出去，还不知道要等多久，所以他率领着已经进来的上万单位极光战鹫群，朝山谷前方尽头飞去。

　　慢慢飞越下方蠕动白色海洋，这些木乃伊双手撕抓的攻击方式，对在六阶安洁尔率领下，防御力已经爆表的龙枪兵来说，完全就是微不足道，根本不可能破防，对方没有军团加成，也不怕会利用强制伤害击杀龙枪兵。

　　不过许云心底有股微小的不妙感，只是不知道这个感觉从何而来，所以才会想出山谷侦察一下，想知道自己内心的不安感从何而来。

　　碰！

　　一只飞在最前方的极光战鹫陡然撞在半空，然后水纹般涟漪在虚空中扩散开，拦在了山谷的出口前。

　　看到这种情况，不用许云下令，小白急忙指挥极光战鹫群停止前进，而那只一头撞上去的极光战鹫也在掉落到地面前，若无其事的拍打双翼重新飞了起来，好像这个无形墙壁并不坚硬一样。

　　“什么鬼，难道想出去有什么契机，或者说是只能从地面出去？”在极光战鹫后退同时，许云慢慢前飘，右手摸在这层空气墙壁上，从这里往外面看去，只能看到一片金黄色沙漠，几十股如涓涓细流的木乃伊从沙漠深处走来，在峡谷前方汇聚成白色海洋涌入山谷。

　　目光往左右看去，发现全是高低起伏不定的金黄沙丘，除此之外再也没有其他东西。

　　转过身体，许云对飞到身后的小白叮嘱道：“我先回去，小白你不要让极光战鹫进入战斗！”他内心有股微弱不安，对于自己直觉他一向信任，所以当然不会怀疑，于是就让小白不要加入战斗，这样有什么意外发生的话，也能让小白率领极光战鹫支援。

　　唳！

　　拍打着双翼保持身体悬浮的小白轻鸣着点头，它智慧因为经常跟在许云身边，所以比起一般非人型英雄强太多了，除了不能说话外，并不会比一个听话的小孩子差。

　　交待完之后，许云往峡谷深处的传送门飞去，他准备指挥部队从地面杀出，他就不信从半空出不去，从地面也出不去。

　　才降落到源源不绝吐出龙枪兵和极光战鹫的传送门前，安洁尔就有些神色凝重的对许云说了一句。

　　“领主大人，情况有些不对！”

　　“怎么了？”许云没想到自己会听到安洁尔会这样说，因为他看到龙枪兵正在顺利推进，木乃伊也依然被轻松解决，并没有出现其他情况。

　　安洁尔指了指前方百米外的，龙枪兵推进后方的角落说道：“大人你看那！”

　　顺着安洁尔的手指看去，许云看到了几百单位龙枪兵尸体堆在那里，还不时有龙枪兵抬着一具尸体过来放下。

　　解除！

　　退出凭依状态，许云没有问为什么会出现这种情况，因为很明显安洁尔也不知道原因，不然她也不会是这个语气了。

　　透视之眼！

　　二阶战役魔法朝前方甩出，许云现在很庆幸自己有这个战役魔法，不然面对这种情况绝对是一脸懵逼，还要想办法弄清楚原因，那像现在可以直接用技能‘问’那些木乃伊。

　　这些木乃伊的实力极低，所以许云瞬间得到了情报。

　　名称：木乃伊

　　阶位：1阶

　　攻击：2-4

　　防御：5

　　速度：4

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：50

　　特性：诅咒（死亡时有机率对周围五米范围内敌人，造成1点真实伤害，仅对生物有效）

　　介绍：任何治疗系技能都能造成几倍以上伤害，死亡一定数量后，可召唤巨型木乃伊。

　　看完了这些木乃伊情报后，许云马上知道了防御比高阶兵种还强的龙枪兵死亡原因了。

　　“让龙枪兵放缓推进布置防线，等其他部队进来再说！”这种诡异攻击方式不知道就不好对付，一旦知道了之后就非常容易破解，所以许云让安洁尔先放弃推进。

　　反正这段长四百多米，宽两百多米的巨大空间，足以让所有部队进来了，而且那个可能召唤出来的巨型木乃伊还不知道有多强，还是等部队全都进来再说吧。

　　随着许云命令下达，本来不断推进的龙枪兵前推之势一滞，然后进入了防守模式。

　　龙枪兵处于防守状态可比进攻更强，所以当一片两百多米长钢铁枪林横堵于峡谷之中后，如同一片坚不可摧的钢铁城墙，把疯狂前涌的木乃伊形成的白色海洋死死拒之于外。


第773章 蜕变的烈阳射手

　　龙枪兵进入防御模式后，并没有反击，只是用手中长枪把对方顶在防线之外。

　　这些木乃伊虽然是一阶兵种，但不管攻防属性都比九大阵营一阶兵种垃圾，只不过诅咒特性太过于变态。

　　诅咒这个特性在数量少的时候还不觉得有什么，可数量过多后这个特性就很变态了，真实伤害无视防御，也就是说不管防御多高都没用，在现在这种数量几乎无穷无尽的时候更是可怕，所以那怕现在龙枪兵防御和高阶兵种一样强悍，都被这个特性击杀了几百单位，可见这个特性有多恶心。

　　知道不能光凭龙枪兵解决对方后，许云静静等待着其他部队进来。

　　十几米宽，几十米高的传送门，效率当然不是伊薇特制造那种三米直径传送门所能比的。

　　特别是在极光战鹫，可以从传送门上半部分飞过的情况下，传送效率更是高大可怕，之前轮回军团从海皇城传送进入位面碎片的时候，就是需要收拢双翼，才能穿过传送门的极光战鹫花费时间最多，现在当然不需要花多少时间了。

　　总共花费一个小时左右，轮回军团所有部队就穿过传送门，来到了这个巨大的黄金峡谷中。

　　许云先把木乃伊属性列表给麾下所有英雄看了一眼，才开始下令。

　　“夏娜，用抛射覆盖龙枪兵前方十米以外区域，有没有问题？”

　　朝前方几百米外龙枪兵防线处看了一眼，夏娜才信心十足的回应道：“没有问题”现在她脸上表情也比之前生动一些，可能是智慧提升不少的原因。

　　“嗯！”对夏娜指挥烈阳射手的能力，许云当然有信心，所以只是点点头就不在叮嘱，扭头对一直站在身边的安洁尔说道：“烈阳射手攻击过后，你指挥龙枪兵趁机推进！”

　　既然死亡时就像炸弹一样，可能会对五米半径内生物造成真实伤害，那直接用远程攻击解决就行了，所以许云才会等其他部队进来。

　　安洁尔点头，就算许云不说，她也知道应该怎么做。

　　怀抱黄金弓弩静静站立的烈阳射手部队，突然将手中武器对准峡谷半空，然后静静在夏娜指挥下微调着武器瞄准方向。

　　唰！

　　风暴军旗展开。

　　就算是夏娜，如果没有风暴军旗，她也不可能让烈阳射手用没有尾翼的弩箭射出抛物线，所以想使用抛射攻击，必须要有军旗的魔法光环加持才行。

　　抛射这个远程兵种特殊技巧，就算是夏娜这种擅长于射击的远程英雄来指挥，也必须要花费几秒以上时间慢慢校准，而且攻击目标越困难这个过程就会越长，命中率还不会像目视锁定射击准。

　　还好的是作为风之射手，在指挥远程兵种上，夏娜确实有着出类拨萃的天赋，所以就算目标是在几百米外，她也只用了十秒左右的时间，就让烈阳射手发出了攻击，这也是因为目标太大，根本不需要太过精细的瞄准吧，所以才能这么快发动攻击，不然就算是使用几十秒时间，才发射一次抛射也很正常。

　　咻！

　　一支支被青金色光芒包裹，在身后拖着长长尾焰的弩箭朝半空飞去，发出了光束划破空气声响。

　　烈阳射手攻击时发出的声音，更像是法系远程兵种发动远程攻击时的声响，而不像其他弓箭手、木精灵之类物理远程部队射击时发出的声响，这也算是一个特色吧。

　　挡在几百米外的龙枪兵防线前方，白色海洋般无穷无尽的木乃伊正疯狂前涌，想突破面前的龙枪兵防线，但从龙枪兵摆好防线到现在，这些木乃伊连一步都没有推进，有安洁尔这个史诗英雄率领，防御力等同于高阶兵种的龙枪兵防线，如果能被小体型的一阶兵种突破，那才是真正的笑话。

　　此时峡谷上空，如同下起了雨点，一场钢铁之雨。

　　噗！

　　噗！

　　正蠕动前涌的木乃伊纷纷被这场从天而降的箭雨斜斜射穿，有人类小臂长短的金属弩箭，在穿透了木乃伊身躯后，深深射入下方黄沙地面，可见烈阳射手攻击有多恐怖。

　　现在的三阶烈阳射手，在升到六阶的夏娜率领下，属性有了天翻地覆的巨大变化。

　　名称：烈阳射手

　　阶位：三阶/完美

　　攻击：610-1220

　　防御：126

　　速度：6

　　士气：0

　　幸运：0

　　射程：260米（559米）

　　弹药：24（夜晚每十分钟补充一分）（白天一分钟补充一发）

　　饥饿度：89

　　维持费用：900领地金币/周

　　生命：790

　　特性：光能射击（使用光芒作为武器，射击范围内伤害不减）、聚能（可以在蓄力十秒后，发出原本双倍攻击，次/天）、透光射击（攻击能穿透敌人身体，对第二个敌人造成百分之五十

　　伤害，可穿透三人）

　　（射速增加30%、致命一击40%、命中率增加30%）

　　此时在六阶夏娜的率领下，烈阳射手实力提升了何止一倍，不管攻防属性、射程、射速、致命一击、命中率，这些属性全面提升，让烈阳射手有了堪称无敌的远程火力。

　　特别是在射程方面，在夏娜和风暴军团双重作用下，559米的射程，足以让任何敌人绝望。

　　现在遇到之前那支500单位泰坦巨人的话，只要许云加持圣灵护佑这个战役魔法，仅需一轮远程攻击就能打残对方，如果再使用聚能的话，就算对方数量再翻倍几倍，只要分配好输出目标的话，也不是不可能一击全秒。

　　在夏娜和安洁尔两个史诗英雄升到六阶，六阶骑兵强化成七阶烈阳晓骑兵后，轮回军团战斗力提升了何止几倍，特别是在高端战斗力上面提升最大。

　　十万金属‘雨点’洗地过后，所有处于箭雨笼罩范围内的木乃伊瞬间倒下，白色海洋中出现了一片真空区域，如果不是这个从天而降的角度，并不能发挥透光射击这个特性威力的话，那烈阳射手这轮抛射所造成的杀伤，将会更加恐怖。

　　在箭雨过后，最前排半蹲的龙枪兵起身，毫不犹豫刺出手中龙纹长枪将前方木乃伊击杀，然后大踏步前进，仅仅是这点数量木乃伊死亡，造成的那点生命值损失，对有着四位数生命的龙枪兵来说不算什么。

　　不管是身躯还是属性都单薄无比的木乃伊，面对龙枪兵全力出击，根本没有丝毫还手之力，十米防线如同纸糊的一样被轻松刺穿。

　　杀穿这些木乃伊防线后，龙枪兵快速前进，因为前方箭雨洗礼后暂时出现的空白区域，正被峡谷外那无穷无尽涌入的木乃伊填充，如果动作再不快点的话，就浪费了烈阳射手这轮远程抛射了。

　　前进几十米距离后，龙枪兵就不得不停下脚步防守，因为箭雨制造出来的空白区域，剩下的空白区域，除了他们推进占领的这些之外，其他地方已经再次被白色海洋充斥了。

　　“就这样继续吧！”许云目光看了看，发现没有龙枪兵死亡，知道这种战术不错，于是下令按照这个方式前进。

　　只不过他并没有放松下来，因为这些木乃伊还有个召唤巨型木乃伊的介绍，他不知道这种召唤出的巨型木乃伊有多强，所以那怕他现在魔力满值，可以将那几百单位死亡的龙枪兵马上复活，他也没有急着动手。

　　咻！

　　十几秒钟后，烈阳射手再次发射了一轮箭雨，又清理出了一段空白区域，让龙枪兵接近了峡谷中心位置。

　　嗡！

　　空气震动声响起，一股旋风在峡谷中心位置上空出现。


第774章 五百多万血量的巨型木乃伊

　　无数木乃伊死亡后留下的绷带从地面自动飞起，投入了这个位于龙枪兵防线前几十米处的旋风中。

　　许云神色凝重的大声说道：“烈阳射手准备集火！”面对这种前所未见的情况，他当然要小心，他猜测应该是要出现新的怪物了，最大的可能就是木乃伊介绍上所说的那个召唤巨型木乃伊了。

　　从龙枪兵进入峡谷到现在，时间过了差不多一个小时左右，击杀木乃伊最少有几十万单位以上。

　　如此多的木乃伊死亡，留在地面的白色绷带数量当然多到吓人，所以当无数白色绷带从地面飞起时，场面非常壮观，如同一条条白色彩带从地面往天空倒飞而起，在到处都是金黄色的峡谷中，掀起了一股白色风暴。

　　这些白色绷带在半空的旋风作用下，快速缠绕在一起，慢慢形成了一个白色人形，而且这个人形还因为大量绷带的持续加入，变得越来越大。

　　“夏娜！”看到这一幕，许云瞬间就肯定了，这绝对是介绍上所说的召唤巨型木乃伊了，但他可不像那些小说或者电视中的反派或者主角，要等对方完全出现才发动进攻，他准备在对方还没出现就消灭对方。

　　咻！

　　白色绷带形成的身躯，现在处于十几米半空悬浮，所以想攻击的话，烈阳射手可以用目光锁定射击，根本不需要抛射，所以攻击速度非常快，在许云话音刚落不到几秒就发出了攻击。

　　呼！

　　旋风围绕在绷带人形周围越转越快，将烈阳射手发射的弩箭吹开，没有一支弩箭命中。

　　“无敌状态吗？”看到烈阳射手的攻击无功而返，许云现在也只有这个想法了，看样子对方现在应该处于那种无敌状态，所以自己想趁对方没出现就先扼杀对方的念头落空了。

　　一分钟后，旋风消失在峡谷中。

　　黄沙地面上，再也没有任何一条白色绷带存在了，几十万条绷带缠绕，组成了一个庞大的木乃伊出现在峡谷中心。

　　四十米左右的身高，让人在看它的时候，都必须要仰望才行。

　　咻！

　　旋风一消失，夏娜马上让烈阳射手再次攻击，恐怖无比的弩箭风暴倾泄而出，这种恐怖的远程火力之下，就算对方是八阶兵种也能让对方不死也得重伤。

　　可弩箭攻击过后，结果却和想像之中并不一样。

　　“怎么可能！”许云看到站在原地，承受完十万单位烈阳射手一轮齐射，却没有任何反应的巨大木乃伊，心中一万匹草泥马狂奔而过。

　　以烈阳射手现在610-1220的攻击力，就算是七阶兵种防御也能轻松射穿，毕竟百分之四十致命一击机率，代表一旦打出就是1220-2440点攻击力，如此强悍的攻击力，对七阶兵种来说绝对致命，就算八阶兵种的防御也有可能击破，可对方怎么可能这样若无其事，就像是没有受到攻击一样。

　　还好，许云还有办法知道真正原因，于是他开口对身边的伊薇说道：“你来指挥！”

　　透视之眼！

　　说完就是一个二阶战役魔法朝巨型木乃伊扔出。

　　以许云现在十多万的魔力，就算对方是八阶兵种也能看到属性，而施法距离就更不用担心，他们是一直跟在龙枪兵部队后主前进的，所以离对方不过只有一百多米距离，也不怕施法距离不够。

　　二阶战役魔法透视之眼，这是个非常有用的战役魔法，虽然在伤害方面没有任何作用，但辅助作用却非常强，像现在就是发挥这个战役魔法作用的时候了。

　　只不过目标实力越强，那么需要的时间也就越多，现在许云就处于持续施法状态，魔力在快速消耗，并且自身只要有额外动作就会打断施法动作重来。

　　汹！

　　65单位大天使，连许云附身那名一起从身后飞起，在伊薇特指挥下，朝前方那如同山峰高大的巨型木乃伊飞去，面对这种巨体型敌人，当然是让高机动性大天使出动最好了。

　　一百多米距离，对这些拥有20点飞速度，并且还能无视惯性的高机动兵种来说，几秒钟时间就能从飞过，所以大天使瞬间冲到目标身边，手中金色螺旋长剑直刺。

　　噗！

　　庞大无比的木乃伊身躯被大天使手中武器刺穿，但感觉就像蚊子在人类身上刺了几个包一样，巨型木乃伊没有多少反应。

　　不，不能说没有反应，巨型木乃伊用两条十几米长的双臂，弯腰朝身前龙枪兵和木乃伊用力拍下。

　　呼！

　　双人合抱粗的巨大手臂用力拍下，空气都被扫开发出了巨大声响，现在龙枪兵已经来不及躲开了。

　　碰！！！

　　如同烈性炸药轰然爆开的声响在峡谷回荡。

　　地面黄沙如海水，被巨型木乃伊双掌拍得深深陷下，金黄色沙粒就像水流一样朝四周激射而出，龙枪兵的防线在对方这压倒性巨大体型面前，根本没有任何优势，上百单位龙枪兵直接被秒杀，还有上千单位龙枪兵被这掀起的沙浪吹飞，还好龙枪兵的血量和防御和高阶兵种一样，所以这些掀起的并没有死亡。

　　就连龙枪兵都这样，更别说那些血量和防御更低的普通木乃伊了，死伤数量绝对只多不少。

　　而这个时候，许云也得到了对方属性，只不过并不是如它之前所料的那样，是八阶传奇兵种，连高阶兵种都谈不上。

　　名称：巨型木乃伊/（特殊首领）

　　阶位：1阶

　　攻击：5000-10000

　　防御：1000

　　速度：3

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：5492310

　　特性：绷带化身（每吸收一条普通木乃伊死亡后留下绷带，血量上限增加10点，1小时/次）、绷带之躯（远程攻击无效，不受任何负面魔法影响）、木乃伊首领（可以指挥普通木乃伊，也能直接吞噬回复相应生命值）

　　介绍：特殊情况下才会出现的考验型怪物，检验来者是否有资格继续前进试金石，强悍程度与敌人有关。

　　在消耗了近万点魔力之后，许云才看到了这个属性表，只能说这真的是在坑人，这看起来比八阶传奇兵种还猛的家伙，竟然只是一阶，这就让人非常无语了。

　　而且三个特性中，第一个先不说，因为对方才刚刚出现不久，一个小时后才能再次使用这个技能，第二个特性直接让对方免疫远程攻击，还免疫了负面魔法效果，第三个更是无赖，直接让它血量几乎堪称无限，特别是在这种有着无数普通木乃伊的战场上，对方几乎是不可战胜。

　　而在介绍中，倒是很好介绍了，为什么会出现如此强悍怪物原因，还有怪物为什么会如此强大的原因。

　　不过这样才对，不然所有人的考验怪物都一样强大的话，那几乎就宣布了百分之九十九以上势力别想继续前进了，因为这个怪物在这种环境下，绝对要比几个小队八阶传奇生物还强，能闯过去的势力不可能有多少。

　　明白这个巨型木乃伊是考验后，许云马上开动脑筋想着对付它的办法，他知道让2400单位七阶烈阳骑士集体冲锋的话，拿下对方应该用不了多久，但以对方40米高的庞大体型，它绝对能造成烈阳晓骑兵大量伤亡，并且死亡部队的尸体破损程度绝对会很惨。

　　而在没有学会转世重生这个四阶战役魔法前，尸体破损的兵种许云并没有办法复活，于是他仔细思考着其他作战方法，他可不想把宝贵的七阶兵种浪费在考验怪身上，像这种考验怪一般都不会掉东西的。


第775章 清场与弱点

　　明白怪物属性后，想对付就容易多了，十几秒钟后，许云脑海中就有了具体想法，他转头说道：

　　“夏娜，让烈阳射手使用箭雨压制巨型木乃伊身后区域，火力逐渐朝谷口方向延伸，弹药用光的话，别用天羽和补给车补充！”

　　第一个命令，许云先下给了夏娜统率的烈阳射手，既然远程攻击对巨型木乃伊没用的话，那用来清场就行了，而之所以会特意提醒最后一句，是因为烈阳射手就算弹药射光，也可以用三阶战略宝物天羽箭的天羽特性瞬间补充24发弹药，或者用弹药车补充。

　　100辆补给车中，其中有10辆装满箭支的，所以许云才会叮嘱，这两种快速补充弹药方法是留着以后关键时刻用的，现在还没有到关键时刻。

　　收到命令的烈阳射手抬高黄金弓弩，在夏娜指挥下开始调整瞄准角度，准备使用抛射攻击。

　　“大天使部队当主攻，对方动作非常慢，不要贪心慢慢和对方磨，龙枪兵等箭雨覆盖之后，分散冲过去在巨型木乃伊身后构建防线，挡住普通木乃伊进入战场！极光战鹫警戒，随时准备应对意外！”许云早想好如何通过这个考验，所以思维流畅的不断下令。

　　解决这个看上去无敌的巨型木乃伊，难点不在于对方血量和防御，而是对方第三个特性，不然五百多万血量，就算经过战斗把对方打残，对方只要吞噬普通木乃伊来回血，那绝对会把人气死，所以想解决对方，必须要先隔开它和普通木乃伊才行。

　　“是，大人！”

　　“唳！”

　　安洁尔和空中小白的声音同时响起，表示两人都做好战斗准备了。

　　咻！

　　烈阳射手抛射的弩箭离弦飞出，在天空划过一道弧线后落在龙枪兵防线前方，故意避开了巨型木乃伊所在位置，以它为中心将周围普通木乃伊清空，以烈阳射手的攻击力和夏娜率领时的准确率，这个任务当然没有难度。

　　而早蓄势待发的龙枪兵部队，在箭雨过后，马上顺着箭雨制造出来的空白区域，从40米高的巨型木乃伊左右两侧绕过，前去封堵普通木乃伊靠近战场。

　　唳！

　　极光战鹫群遍布峡谷高空盘旋，随时做好了应对意外的准备。

　　此时许云身边没有动静的部队，也只有358单位六阶烈阳祭祀，还有2400单位七阶烈阳骑士了，特别是这两千多单位七阶兵种，在现阶段绝对是把无坚不摧的王牌，只不过想肆无忌惮使用这张王牌还不到时候。

　　咔嚓！

　　下完了命令之后，许云从物品栏中摸出了一堆拳头大小透明水晶抱在怀中，然后像吃苹果一样啃了起来。

　　现在他只差一百多单位进化结晶，就能再次提升一点原始智力或者精神，因为两者都提升过一次，再次提升必须翻三倍进化结晶才行，现在吃进化结晶提升原始属性已经不是秘密了，但能吃的起的玩家依然不多，更别说是同种属性的二次提升了。

　　如同水晶苹果外形的进化结晶并没有味道，所以也不用担心不喜欢进化结晶的味道。

　　但不管什么东西，每天上百单位重复吃，不管谁都受不了吧，特别是要做出咬和吞咽两个动作的情况下，嘴部肌肉可不会受属性加成，所以和在现实世界中一样，吃到嘴疼并不是开玩笑。

　　这也是许云现在才吃到快三千单进化结晶原因，不然提升原始属性有多重要，他会不知道吗？

　　前方战场进行着天使与巨人战斗，百米外却有玩家在吃东西围观，看上去非常有对比性。

　　咻！

　　咻！

　　随着烈阳射手一轮又一轮远程射击，绕过巨型木乃伊的龙枪兵不断推进，在烈阳射手快把24发弹药用完的时候，终于是把防线推进到了峡谷口处，只不过再也不能前进了，因为谷口地面上也有层无形墙壁挡住。

　　“果然要击杀这个考验怪才能继续前进吗？”一边啃着手中的进化结晶，但丝毫不影响许云思维发散。

　　看到龙枪兵从地面也不能走出峡谷，许云就知道如果想出峡谷的话，条件应该是正面怼翻这个40米身高，血量有恐怖的五百多万点的巨型木乃伊了，介绍中说的那个考验型怪物，其实就很清楚的提醒了这点，验证是否有资格前进这句话，可能指的就是要击杀考验怪物才能出谷口的意思。

　　对于能不能击杀这个考验木乃伊怪物，许云没有丝毫怀疑，他追求的是尽量无伤解决，不然的话只要让烈阳晓骑兵冲锋，绝对能轻松解决对方，现在只能算是在清场，顺便试探一下这个怪物有没有智慧而已。

　　经过几分钟试探后，不管许云还是麾下英雄都看出来了，这是个只有基本智能的怪物，不然的话也不会一直攻击在身周高速飞过的大天使，弄得声势惊人无比，但却是雷声大雨点小，几分钟时间过去，却没有取得任何战果。

　　“所有部队退开，对方会优先攻击周围能够击杀敌人，只要别进入对方攻击范围就好，尽量把战场扩大！”伊薇特轻柔的声音响起，她知道现在这个考验不过是开胃菜而已，所以神色轻松无比，根本没有半点紧张，如果以轮回军团实力，连个考验都不能轻松通过的话，那其他势力更是别想过了。

　　轮回军团所有部队，全都朝远离巨型木乃伊的方向退去，空出了一块几百米长宽的峡谷地段。

　　现在龙枪兵在烈阳射手箭雨帮助下，稳稳的堵在峡谷入口，也就是说这条两百多米宽，一公里左右长的黄金峡谷中，只有巨型木乃伊这一个敌人，场面已经清扫干净了。

　　清完场后，接下来就是如何处理这个拥有五百多万血量，一千点防御，40米身高的巨大敌人了。

　　观察了这么一会后，许云早就有了想法，于是他停下了啃进化结晶动作，扭头对身边伊薇特说道：“用爆裂火球！”

　　看戏的伊薇特没想到会让自己出手，但她没有说话，只是拿出水幕天华之杖动手了。

　　爆裂火球！

　　人头大小的红色火球，悬浮在伊薇特蓝色双手法杖顶部，一股炽热感从上面传来，有着大师级火系魔法技能加成，这差不多已经是二阶战役魔法威力了。

　　用力挥动法杖，火球划出了一条斜斜的飞行弧线，撞在百米外的巨型木乃伊身上，这么大的身躯，根本不怕对方能闪开这个战役魔法。

　　轰！

　　堪比高爆炸弹爆炸的巨大声音不断在峡谷中回响。

　　这个威力堪比二阶的一阶战役魔法，在全由绷带组成的木乃伊巨人腹部位置炸开，在对方巨大无比的身躯上，炸出了一个几米方圆焦坑，周围绷带全都被烧焦，还有一些小火苗在燃烧。

　　而之前在大天使无数攻击下，显得无动于衷的巨型木乃伊，第一次对攻击做出了反应，用巨大的绷带手掌拍向伤口处，把上面正慢慢燃烧的火苗扑灭。

　　“果然，这个巨型木乃伊怕火！”看到对方动作，快速啃食手中进化结晶的许云脸上有了笑意，因为他找到了对方弱点。

　　其实在看到对方属性面板上，有那个远程攻击免疫特性的时候，许云就在想战役魔法算不算远程攻击？而且身躯如果全由绷带组成的话，那么地火水风四系战役魔法中，火系战役魔法应该是杀伤力最强的一系？

　　正是因为想到这两个问题，所以许云才会让伊薇特用一阶战役魔法爆裂火球试探，现在结果正如他所料，火系战役魔法杀伤力确实翻了几倍，并且战役魔法并不会被那个特性免疫。

　　“伊薇特，联合施法使用连珠火球！”试探结果出来后，许云没有迟疑的马上下令。

　　三阶战役魔法连珠火球，用来对付这种没有什么智商，并且体型还巨大无比的目标，确实是个最明智的选择，技能一个小时冷却时间也不算太长。

　　至于怕因为使用联合施法影响烈阳祭祀远程输出？

　　拜托，烈阳祭祀这个兵种，在许云心中就是拿来充当能充当魔力提款机的，远程输出有伤害和射程恐怖到爆表的烈阳射手就够了。

　　嗡！

　　358单位六阶烈阳祭祀脚下出现了魔法光环，进入了联合施法状态。

　　作为率领这些烈阳祭祀英雄，伊薇特就算属性面板上没有联合施法这个技能，却也能接受烈阳祭祀的联合施法加持，这点许云以前试验过了，只不过也只能接受烈阳祭祀加持，其他人包括许云都不能和她进入联合施法状态。

　　连珠火球！

　　十几秒钟后，伊薇特用出了这个三阶战役魔法，她自身拥有两万多魔力，而358单位烈阳祭祀却能把十分之一，也就是85920点魔力，比她自身还多几倍的魔力借给她。

　　一颗定位用火星被蓝色法杖轻轻甩出，飘飞落在巨体型木乃伊身上，接下来就是暴力与绚丽并存的一幕了。


第776章 三阶战役魔法连珠火球爆发

　　呼！

　　一股无形热浪，从峡谷上空朝四周扩散。

　　上千颗排球大小的炽热火球，高悬于巨型木乃伊头顶，散发出来的巨大热量将空气都排开，让峡谷中的温度上升不少。

　　有着基础战斗智慧的巨型木乃伊有些想逃，但体型在变得如此庞大同时，就代表着速度会变得缓慢无比，所以逃跑速度，相比从高空砸落的连珠火球就显得太过缓慢了一些。

　　无数散发的红色火焰光芒，淹没了巨型木乃伊，而周围大天使早就飞离攻击范围了。

　　连珠火球这种战役魔法，也就在对付超巨体型或者行动缓慢目标强悍，如果拿来攻击大天使的话，可能火球才刚出现在天空，大天使就轻松飞出攻击范围了。

　　碰！

　　碰！

　　上千颗排球大小火球，接连不断砸在巨型木乃伊巨大身躯上，在它白色绷带构成的身躯上，制造出一个又一个着火点，将它变成了浑身上下都在燃烧的火焰巨人。

　　看到百米外几十米高，如同火炬的火焰巨人，许云急忙率领周围部队和英雄后退，他可不想被对方临死前拉下水，造成一些不必要的损失。

　　还好，并没有出现那种敌人眼看要死，却突然诈尸起来拖人下水的狗血情节，这个用来考验进入者资格的巨型木乃伊死亡了。

　　唰！

　　在巨型木乃伊倒下后，许云听到身后传来声响。

　　回头看去，发现后面传送门陡然收缩消失，看样子确实是只有在击杀考验怪后，才有资格继续探险。

　　如果连考验怪都过不了，那不是还有传送门用来撤退吗？看样子在设计规则的时候，游戏设计师们也用心了，还给实力不济，通不过考验的玩家们留下了退路。

　　最重要的是，在巨型木乃伊死亡后，被龙枪兵挡在峡谷外的普通木乃伊，如同收到了撤退命令，缓缓朝后方退去，一时间战斗平息了下来。

　　“呼！这个欢迎仪式还真是‘特别’啊”看到战斗结束，许云啃完了手上最后一单位进化结晶，笑着打趣了一句。

　　如果不是对方有火系魔法弱点，而自己这边也正好有伊薇特，这个强悍的火系魔法炮台的话，那这场考验最少需要几个小时以上时间慢慢磨，当然，这是建立在不想有损失的情况下，不然不管是让龙枪兵利用真实伤害围攻，或者是让烈阳晓骑兵发动冲锋，都能快速结束战斗，只不过损失会很大罢了。

　　“是啊，如果不是大人你弄清楚对方情报的话，这个考确实会对我们造成不小损失！”伊薇特赞同的点头，觉得这个考验确实有些难。

　　难的不在于考验挑战者的战斗力，因为巨型木乃伊战斗智慧如此低，几个特性也全是防御为主，最主要的就是如何分隔开普通木乃伊，让这个考验怪巨型木乃伊不能回血，其他就是垃圾时间了，如果不知道这点的话，那就算最后能通过考验，也必须要付出不小损失。

　　目光在没有任何光芒的绷带堆上看了一眼，许云发现这个考验怪并没有掉落装备，于是回头对安洁尔说道：“把那些死亡，身体还完好的龙枪兵尸体放到一起！”

　　这个考验怪空有这么强实力，最起码比起普通八阶传奇生物要强，但就是因为没有多高的智慧，所以才会被轻松吊打，真正发挥实力不会比七阶兵种强太多。

　　可见智慧对越是强悍的怪物越是重要，对普通兵种反而不是太过重要，可能这也是故意留下来的弱点，不然真拥有八阶传奇生物战斗智慧的话，能发挥的战斗力，绝对会呈几何倍数上升，那样能通过考验的玩家数量绝对是屈指可数。

　　几分钟后

　　走到整齐摆放在黄沙地面的几百具龙枪兵尸体前，许云右手前伸，开始使用复活术，之前那些直接被拍死的就没有办法复活了，因为那种巨力之下，就算有下方黄沙卸力，但尸体一样被拍扁，也就是说那上百单位龙枪兵没救了。

　　金色光柱从天空洒下，笼罩着地上的龙枪兵尸体。

　　看着一名名死在普通木乃伊诅咒下的龙枪兵站起来，许云心中想的是尽快把那本四阶战役魔法转世重生学了。

　　因为接下来和怪物、NPC势力、各大玩家巨头战斗，绝对不会轻松，损失当然不可能像现在这么小，那种情况下因为尸体破损不能复活的数目会更多。

　　到时就算轮回军团再强，面对76支玩家巨头势力联盟，加上NPC势力的27个王国、九大位面、三大隐藏种族势力，也不可能做到无损解决战斗，只会越战越弱，所以必须要想办法先提升自己原始智力了。

　　复活完几百单位龙枪兵后，许云带着部队往峡谷外面走去，堵在谷口的龙枪兵在普通木乃伊退去时，就能走出峡谷了，证明击杀考验怪的确是走出峡谷的正确方法。

　　带着一众英雄走出峡谷后，入目就是一片金黄色沙海，高低起伏，连绵不绝的沙丘，让人根本不能看到太远地方，就连往那面前进都不知道。

　　唳！！！

　　小白有些尖锐的声音在天空响起，让许云和伊薇特她们全都抬头朝空中看去。

　　只见本来平静的蓝色天空，从前方沙海深处刮来了一股强烈黄色狂风，将极光战鹫群吹得左摇右晃，根本不能前进。

　　而这股狂风之所以有颜色，是因为在其中夹杂着大量沙烁，正是这些东西，才让本来没有任何颜色的狂风染成了黄色，而且最重要的是，这股狂风可是有杀伤力的，许云眼角看到小白血条有了一丝波动，几个英雄和他自己血条，全都被他调成半透明放在眼角位置，所以才能及时发现这点。

　　“小白，让极光战鹫群降落！”许云下令。

　　因为这股狂风有些奇怪，他们这些站在黄沙之上的人没有任何反应，好像这股带有杀伤力的狂风只针对空中生物一样。

　　极光战鹫群快速下落，降到部队侧面沙海之上，而空中的黄色狂风也很奇怪，在没有极光战鹫飞在高空后，突然间消失得无影无踪，就像之前的黄色狂风不过是许云他们错觉一样。

　　“安洁尔，让一单位大天使慢慢升空！”对于这种奇怪情况，许云当然要弄清楚具体情况，于是让安洁尔指挥大天使起飞，七阶兵种不管是防御、血量、机动性，全都要比四阶极光战鹫强，所以拿来试验也不怕遇到危险。

　　与其他几名英雄一起，跟在许云和伊薇特身后的安洁尔马上领命说道：“是，大人！”

　　十几米距离外的65单位大天使中，其中一名展开双翼慢慢朝天空飘起，速度非常慢，就像气球一样直直上升，这种飞行方式，也只有无视惯性，并且不靠双翼的飞行兵种能做出来了。

　　五米！

　　十米！

　　二十米！

　　五十米！

　　在大天使飞到五十米空中后，那股黄色狂风突然再次吹起。

　　“继续！”属性面板拉到大天使血条的许云毫不留情说道，就像让大天使去送死一样。

　　安洁尔当然不会违命，于是大天使在她的指挥下继续上升。

　　当天空中的大天使升到两百米高空时，已经无法保持飞行平衡了，实猛烈的黄色狂风朝峡谷方向吹去。

　　“够了！”许云突然抬头说道，同时停止了观看大天使血条，因为他已经摸清了这条规则。

　　两百多米上空，还剩下半血不到的大天使快速飞落，很快回到了大天使队伍之中。


第777章 魔井与意外

　　伊薇特若有所思地说道：“看样子黄金山谷这个核心区域，是在限制飞行兵种侦察能力啊！”

　　许云点头表示伊薇特说的对，他知道就算是自己附身到大天使身上，在黄色狂风中也不可能看到什么，而且系统地图更狠，直接就是一片漆黑，看样子这个黄金山谷摆明了就是不想让进入者快速开图了。

　　不过就算是没有办法高空侦察，但只要朝前方行军总是没错的，于是许云说道：“我们朝前方行军，让龙枪兵形成保护圈前进，其他部队呆在保护圈中！”

　　就算是不能从空中开图，许云也不是太怕，因为这个核心区域可能不是太大，不然也不需要用这种手段，限制进入者的探索地图的速度，他只要率领部队前进就可以了，而30万单位龙枪兵扩散开，形成一个保护圈，就算是遇到危险也能有足够反应时间。

　　随着许云命令下达，轮回军团按照他的意志执行，只见本来密集行军的龙枪兵扩散，形成了一个以安洁尔为中心的几百米半径保护圈前进。

　　在这种芒芒无边的沙漠中行军，并不是一件让人非常舒服的事，因为脚踩在黄沙地面，就会陷入几公分深，想前进都必须花费一些力气才行，而前进速度更是不用说了，慢了差不多有一倍左右，加上入眼景色全都是千篇一律的金黄色，让人心情实在是好不起来。

　　不过也不是所有部队前进都很困难，轮回军团中有两支部队前进速度就不慢，其中表现最明显的是烈阳射手，这些怀抱反射高挂天空烈阳光芒的黄金弩弓，脚上就像有什么魔力，踩在黄沙地面就像踩在平地上一样，并没有陷下去，有了夏娜的高级寻路加成，对这支兵种来说，不管是什么地型都一样，不会受到影响。

　　而另一支部队就是龙枪兵，这些有着后勤术，这个非战状态下才能发挥作用的技能加持，看上去行动也没有受到多大影响的样子。

　　但是轮回军团可不止两种部队，其他极光战鹫还好，只要在低空盘旋，不飞到五十米高的话就没事，而烈阳晓骑兵这个在贞德天赋加持下，变成了一座座金属堡垒的部队，还有补给车速度

　　全都降了一半，让轮回军团的速度只能慢了下来。

　　慢慢在这片金色沙海中前进一个多小时后，突然有个黑点出现在许云视野中。

　　在一片金黄色的世界中，眼前突然出现了黑点，就算是在一片纯白色的纸上，滴下黑色墨水一样显眼，所以那怕是隔着几百米距离，也能让许云一眼察觉到，那个看上去非常小的黑点。

　　十几分钟后。

　　走到黑点前方后，许云才发现这并不是什么黑点，而是一座由光滑石块堆垒起来，高出黄沙地面半米左右，有一米直径的圆形水井，上面还盖了个尖顶木盖，防止有东西掉进井中，水井中有着色彩斑斓的液体。

　　“这是？”许云看着这座高出地面半米的水井，不明白这里为什么会出现一座井，这里是沙漠，出现绿洲还算比较正常，可出现水井算是怎么回事？

　　右手在触碰到井壁边沿的时候，个人系统提示跳了出来。

　　【魔井的水使你的魔法值恢复最大值，同一天第二次饮用魔井的水不会起任何作用】

　　于是许云看到自己的魔力瞬间满值。

　　“伊薇特！”许云叫了一句，这种好东西，当然要让魔力在刚才使用三阶战役魔法连珠火球，耗尽所有魔力的伊薇特也使用了，她的魔力可没有回复手段，这个魔井的出现，对她说就是一个福音。

　　在伊薇特使用魔井回复魔力的时候，许云大脑却在高速转动，因为这个核心区域中的每条规则，都像是精心设计出来，不可能在这里什么东西都没有，只有这个回复魔力的神赐建筑出现，这是不是意味着马上要进入战斗了，所以提前让进入者回复魔力。

　　“大人！”就在许云猜接下来是不是要遇到强大对手的时候，夏娜抖动着那双有些尖的耳朵叫了起来。

　　“怎么了？”由于夏娜本身是风之射手这种高敏捷职业，又有着一半风精灵血统，还有高级侦察术，所以对有什么风吹草动都十分敏锐，许云知道一定有事发生了。

　　用右手指着前方，夏娜神色凝重地说道：“大人，有大量东西正在接近！”虽然那些东西现在还很远，但因为数量太多，所以让她这么远都能察觉到。

　　许云抬头朝前方看去，入目的是高低起伏不平的金黄色沙丘，根本看不到什么东西，但他不可能怀疑夏娜乱说，于是指着前方百米外，那几十米高的沙丘群，下令道：

　　“进入战斗状态，我们在那片沙丘上布阵！”说完许云带头走了过去，反正现在不管出现什么敌人都好，只要不是在这一成不变的沙漠中继续行军就好。

　　随着战斗命令下达，本来分散在其他部队外围的龙枪兵快速回缩，各支部队以补给车为中心的间距也缩到最小，这样能让需要保护的区域变小

　　一百多米距离，在平地上可能只需要几十秒钟就能走完，但在沙漠之中的话，这段距离花了两分多钟时间才走到。

　　踏上这片沙丘顶端后，许云停了下来，准备在这里指挥战斗。

　　战场上，当指挥位置位于高处时，才能更清楚观察和指挥战斗，但同样也会成为敌人远程和飞行兵种目标。

　　但轮回军团有五万单位能跟高阶飞行兵种一战的极光战鹫在，敌方飞行兵种根本不可能从空中突袭，加上十万单位恐怖无比的三阶烈阳射手在，不管对方的远程兵种或者飞行兵种，都不可能有机会攻击，所以许云才敢选择站在沙丘顶指挥战斗。

　　看着远处金黄色沙海，许云目光四处打量，在视线尽头却发现什么都没有看到，只能心中暗暗佩服夏娜，因为离这么远都能察觉到，不得不让人说句服，当然，就算自身处于几十米高的沙丘顶问，但远处还是有大量更高的沙丘遮挡视线，所以视线尽头不过是几公里距离而已。

　　此时龙枪兵已经以许云所在这片沙丘为中心，在沙丘脚下布下防御阵型了，烈阳射手也全都布置在夏娜所指方向正面，在这种高处布置的远程火力，可以不怕射界被遮挡，难怪自大以来，只要是远程部队，都喜欢抢占高处了。

　　骑兵和烈阳祭祀处于许云他们背后，上百补给车停在沙丘顶端，马车顶形成了一个指挥平台，许云率领着麾下英雄站在这个平台上。

　　五万单位极光战鹫群在五十米以下低空徘徊，飞上五十米高空不是不行，反正黄色狂风中损失血量的速度并不快，但在那种环境下战斗，对小体型飞行兵种非常不友好，所以小白当然不会率领极光战鹫群突破五十米高度。

　　当轮回军团摆好了战斗阵形后，接下来就是要等了，虽然不知道那些夏娜口中所说的大量东西是什么，但敌人的可能性是最高的。

　　几分钟后，站在马车顶的许云看到远处沙海尽头，出现了一片黑色浪潮，那是由无数部队形成的浪潮，正朝自己所在位置方向前来。

　　由于距离太远，许云当然看不清那些是什么怪物了，但他看不清没关系，麾下可是还有个视力强悍无比的英雄，于是他转头朝身边看去。


第778章 被追杀的两个玩家巨头势力联盟

　　“大人，那是墓园阵营的冒险者势力，他们率领部队数量不比我们少，甚至可能更多！”夏娜果然不负许云所望，在最少也有几公里远的距离上，就看清了那是一支玩家部队，当然在NPC眼中，许云这种玩家就是冒险者。

　　数量如同黑色浪潮的墓园部队中，突然有个黑点从那片黑潮中飞起，低空朝许云所在位置掠来。

　　唰！

　　几柄军旗同时竖起，许云听到前面是玩家势力，十分好奇对方为什么会往这边逃，一般情况下都是前进，后退差不多算是逃跑了吧，而竖军旗不过是让对方明白自己身份，虽然烈阳系兵种就差不多算是自己的身份标志。

　　当黑点低空飞近后，许云也看清了那是骨龙，墓园阵营七阶兵种。

　　虽然骨龙是七阶兵种，但在九大阵营所有七阶兵种中，综合实力却排名倒数第一，甚至还有玩家觉得连墓园六阶兵种暗黑骑士都比骨龙强，赞同这个想法的玩家还不少，可见这个兵种有多废了。

　　但就算是这样，墓园阵营却没有抗议自家七阶兵种弱。

　　因为墓园阵营的四阶吸血鬼、五阶尸巫、六阶暗黑骑士都太强，所以其他兵种被削弱也很正常。

　　“不要攻击！”由于想从对方嘴中弄到一些情报，许云当然不会让远程兵种出手，不然烈阳射手一旦攻击，别说是一头七阶骨龙，就算是上千骨龙，他觉得了烈阳射手一轮远程攻击都能撕碎对方。

　　在夏娜升到六阶，并且烈阳射手大都进化成完美形态后，这支远程兵种就没有展现过远程火力有多恐怖了，偏偏遇到的对手，不是那种一阶普通木乃伊，就是那种远程攻击无效的巨型木乃

　　伊，根本没有办法展现烈阳射手现在有多恐怖。

　　如果许云不下令的话，这条正飞近的七阶骨龙，绝对会被烈阳射手的弩箭风暴撕碎。

　　从天空中飞行的话，几公里距离并不算多远，五分钟时间不到就飞过。

　　巨体型骨龙在许云所在这片沙丘山脚，龙枪兵防线外围降落。

　　一名全身皮甲，有着棕发的外国男玩家从骨龙上快速滑下，动作快速无比，看样子应该是敏捷系职业，只是对方所有武器收了起来，不知道是弓箭手还是刺客。

　　许云开口对身边的安洁尔说道：“让他过来！”看来对方是有什么话想对自己说，只是不知道是什么事，趁火打劫这种事可是自己最擅长的。

　　摆出厚厚防线的龙枪兵朝两侧移动，露出了一条足以让对方通过的路出来。

　　这名棕发男子，顺着这种龙枪兵让出来路快速朝沙丘奔跑。

　　“大人，看样子对方很急啊！”伊薇特黑色双瞳闪烁着智慧光芒，同时不怀好意地说道，她这是在提醒许云对方有多急。

　　点点头，许云没有说话。

　　对方急切之意他早就有所察觉，刚才骨龙近乎是以冲锋速度飞来，亡灵生物虽说没有饥饿和体力限制，但也有着灵魂疲惫这条限制，而对方刚刚就想不知道这条一样，这点就让他有些怀疑对方有什么急事了，加上对方从沙丘下到自己所在这里都要用跑的，早说明对方有多着急了。

　　一百多米距离，就算有沙漠地型限制，但对高敏职业玩家来说，也不过是十几秒钟时间就能越过。

　　“真没想到能在这里遇到轮回团长！”这名棕发玩家跑过百米距离后，脸不红气不喘，语气很正常的和许云打招呼，看上去一点都不急。

　　“是啊！只是不知道你是那个巨头势力……？”许云也装作好像和对方偶遇一样，半点不问对方出了什么事，反而是先问对方是那个巨头势力。

　　游戏中76支巨头级别势力联盟，他也只是有个大印象，可没有许月月那种倒背如流的强悍记忆力。

　　前方那支墓园势力的部队数量，听夏娜说不会比自己轮回军团少，加上还有骨龙这种七阶兵种，那绝对是巨头级别势力，不是巨头势力联盟，也不可能把如此多部队带入位面碎片中。

　　“我是毛熊区‘永恒之眠’副会长，前几天还在夏龙城见过轮回团长，除了我们之外，还有利坚区的‘鲜血贵族’也在！”这名棕发玩家语气依然平静，如果不是许云之前看到他的动作，还真以为对方不过是跑来和自己打招呼而已。

　　知道对方很急，许云当然就不急了，虽然他也想知道那边发生了什么事，怎么能让两个玩家巨头势力联盟逃跑，但嘴上却说道：“那真可惜，当时我因为有事要先离开，不然怎么也要认识一下！”

　　这种没有用的套话，就算是许云这个不擅长交际的人也能张口就来，就算没吃过猪肉还没见过猪跑吗？反正就算话说的内容再假，对方也不可能拆穿。

　　对于许云这明显的套话，这名永恒之眠副会长，也就是棕发男子当然瞬间听出，但他智商和情商都不低，而且本身就是永恒之眠负责外交方面工作的玩家，当然不可能傻到直接揭穿，于是也笑着点头说道：

　　“那还真是可惜，对了！我听说轮回军团接受雇佣的吧？”眼看时间慢慢流逝，他终于忍不住的把话锋一转，提到了自己真正目的。

　　许云脸上挂上了胜利的笑容，他就不信对方能忍住不说，因为随着远处黑潮朝自己所在位置越来越近，他也看到了追兵是什么了。

　　在前方远处，由两个巨头势力联盟率领的玩家和墓园部队身后，还有数之不尽的沼泽兵种追击，特别是那片黑压压看不清数量的九头怪，更是让许云心中一动。

　　如此多数量七阶兵种，已经有两千多单位左右了吧？有如此多七阶兵种敌人，绝对是那些NPC势力主力部队，玩家根本不可能有如此多七阶兵种，除非像自己一样，可以把六阶兵种强行升阶到七阶兵种才有可能。

　　没有听到许云回应，永恒之眠的副会长看到了他的目光落点，正在那些体型庞大的要塞阵营七阶九头怪身上，于是马上解释道：“我们两个巨头势力，因为联手和沼泽位面主力部队发生了一些摩擦，所以……轮回团长能不能看在大家都是玩家的面子上，接受我们雇佣？”

　　棕发男子的话中，只是说了一句和对方有‘摩擦’，而具体是什么就没有说下去了，并且还想通过打感情牌，让许云接受雇佣帮他们解围，因为轮回军团就是以战斗力爆表著称，加上如此多数量的部队，如果帮忙的话绝对能让他们反击。

　　“呵呵！”许云嘴角吐出了一声冷笑，对方这是拿他到傻瓜和挡箭牌啊！如果真的仅仅是摩擦，那九大位面之一的沼泽位面NPC势力，又怎么可能追着两大玩家巨头势力联盟不放，这话骗鬼都不信吧。

　　只不过由于还想从对方嘴中问出一些情报，所以许云也没有太过份，只是笑了两声就没有说话了。

　　虽然这名来自毛熊区的玩家不明白呵呵两个字代表什么，但光看许云脸色也知道，自己说的话对方根本不信。

　　于是他也没有再说废话，直接摸出了一个巴掌大小的砖块状金属物品递了过来，正是在那次各大巨头势力伏击NPC王国派出史诗英雄行动中，出现过的炼金‘手机’，仅仅只能通话几次，并且距离还不能太远的那种通讯工具。

　　其实这名永恒之眠的副会长真正任务，就是把这个‘炼金手机’送到许云手中，只不过他想试试，能不能付出一些微小代价，忽悠轮回军团接受雇佣帮忙解围。

　　这名永恒之眠的副会长想的东西，许云当然不可能知道，但他却知道这个炼金手机对面的玩家，才是能真正做主的人，不然对方随便派个副会长过来，就想忽悠自己帮对方卖命的话，那纯粹是想多了。

　　接过对方递过来的炼金手机，一个豪迈中年男声从中响了起来。

　　“我是永恒之眠会长，我和鲜血贵族会长，因为之前和沼泽位面NPC势力争抢五阶战略宝物，现在组件分布在我们三方势力手中，所以我们正被对方追杀，如果轮回军团愿意出手解围，我们愿意各自拿出一件四阶战略装备当做雇佣费，而且对方NPC英雄身上爆出的战利品，除了五阶战略宝物组件外，其他东西我们全都不要，请问轮回团长同意吗？如果不同意，我们马上去找其他玩家势力！”

　　虽然说话速度很快，表示对方也很急，但语气清晰，并且从中透露出了一股坚定之意，就像许云不答应也无所谓，而且直接把事实说了出来，并没有玩什么花样。

　　“对方兵力有多少！”从对方说话的语气中，许云能听出这就是最终开价。

　　但他也不可能因为这样就答应出手，所以想先知道敌人的兵力再说，能把两个玩家势力巨头压着打，那实力绝对恐怖，对方提出的条件自己是很动心，而且也有必须要出手的理由，但总不能什么都没弄清楚就直接上吧。

　　听到许云的问话，这名永恒之眠的会长知道他有考虑接受雇佣的意思，不然也不用问敌人的具体兵力了。

　　于是在停顿了十几秒，可能是在听其他人汇报完数据后，对方才开说出了一个让许云想骂人的部队数量。


第779章 要塞阵营的王牌

　　“七阶兵种九头怪两千单位，六阶飞龙一万单位，五阶蛮牛十万单位，四阶蜥蜴五万左右单位左右，三阶龙蝇五万单位左右，二阶蜥蜴人五万单位左右，一阶狼人十万单位左右，统帅是名蜥蜴人英雄，但最强的是名史诗品质的蛮牛英雄，对方可能拥有蛮牛特长，能让蛮牛特技触发机率大幅增加！”

　　对于身后追兵的数量，这名毛熊区的永恒之眠会长一口气报出了追兵数量，对于高阶以上兵种他是用确定口气，而中低阶兵种他则是用一种大概的语气说出。

　　嘶！

　　许云倒吸了一口冷气，对方中低阶兵种他并没有放在心上，因为这些兵种不但数量不多，而且对他来说完全没有任何威胁，让他感觉到头皮发麻的，是那十万单位五阶蛮牛。

　　五阶蛮牛，这是要塞阵营顶梁柱兵种，要塞阵营的势力和玩家，可以不去追求七阶九头怪，可以不去屯积六阶飞龙。

　　但对蛮牛这个只需要五阶招募价格，就拥有六阶战斗力，而且打出死亡凝视特性，就能当七阶兵种使用的核心兵种，绝对是宝贝的不得了，可以说要塞阵营真正的一哥位置就是五阶蛮牛。

　　现在一个如此强悍的兵种，在自己面前出现了十万单位，这让许云觉得自己是不是听错了，他虽然知道对方身后站着整整一个位面的支持，但也不需要这么夸张吧！最重要的是，这些蛮牛还有着史诗英雄率领，这才是最让人担心的一点。

　　只不过，对于出不出手，许云早就有了打算，所以他仔细思考着如何取胜，谁让敌人正好是九大位面，唯有这些位面的NPC势力，他才会有不可拒绝的出手理由。

　　“大人……”伊薇特小声在许云耳边说了几句，在她说话的时候，那名永恒之眠的副会长，也就是那名棕发玩家自动走到几米外，以免听到两人谈话而尴尬。

　　对这名玩家的知情识趣，许云全都看在眼里，只能说对方果然不愧是专业和人打交道玩家，一举一动都能让人对他生不起反感。

　　不过就算对方表现再好，也不会改变他接下来开出的条件，拿起板砖大小的‘炼金手机’，许云开口说道：

　　“我可以帮忙，但有两个条件，第一就是在战斗结束后，想知道你们手中所有关于黄金山谷的情报，第二就是在战斗的时候，要这样……如果答应的话，那么就成交”这就是他的条件，对方答应就出手，不答应他率领部队直接走人。

　　如果目标是三大隐藏种族的话，许云还不一定会答应，但对方是九大位面背后的沼泽位面势力的话，那就算价格再低他都有可能会出手，这里的威胁不过是口头上而已。

　　因为随着轮回军团实力越来越强，轮回军团已经有能力把触手伸向九大位面了，征服九大位面，然后吞噬夏娃，这可是许云安全退出游戏的希望，所以他怎么可能不出手。

　　如果在这里就解决一名史诗英雄，那绝对是个巨大战果。

　　史诗英雄拥有唯一性，而且数量还少得可怜，就算是九大位面中的沼泽位面，也绝对不可能超出十名，各大王国拥有的也不可能超出五名，所以真可谓是独一无二，至于传说品质英雄，普通玩家更是只听说过，但还没有见到过，就算是许云这个有夏娃帮忙，也仅仅只拥有一名，可见稀少程度。

　　“好！”永恒之眠的会长，果断答应了许云提出的两个条件。

　　十几米外的棕发副会长，在看到许云收起炼金通讯器，马上走了过来说道：

　　“轮回团长，我叫卡多，这是我们公会自己制造的炼金通讯器，只能使用几分钟，而且造价非常昂贵，所以接下来如果你有什么想对我们会长说的，可以对我说，由我来转达，我和团长处于同一个军团中！”

　　这也是他没有离开原因，现在各大势力使用的炼金通讯器，大都是所属生活玩家制造的，不管功能还是效果，都和爱丽丝那种顶尖炼金术士制造的差太多，算是一次性消耗器，所以他接下来就需要利用军团通讯系统来充当许云的传话筒了。

　　说完话之后，他主动退到几米之外，这个距离也非常微妙，许云只要声音稍大就能让他听到，而小声说话他也听不到，可谓是非常完美的扮演好了传声筒这个角色。

　　此时，如同黑色浪潮的墓园阵营部队，离轮回军团所处这片沙丘越来越近，而在最后方断后的，是那数量完全看不到尽头的骷髅海。

　　墓园阵营的一阶兵种骷髅兵，这是个属性在九大阵营所有一阶兵种中，并不算太出色的兵种。

　　外加也没有什么出色特性，就像枪兵有隐藏特性抗冲击，半人马有高速，大妖精能远程攻击……但骷髅兵凭借着5-10点的基础攻击，8点基础防御和80点血量这个优秀攻防属性，实力也算是排在所有一阶兵种中游。

　　可就是这个一阶兵种，却是个能让其他阵营玩家头痛的兵种，因为这个兵种是以数量取胜的。

　　当然不是说骷髅兵的招募名额多，而是因为墓园阵营英雄，不管是法系还是近战系，大都会自带一个初级招魂术技能，这个技能可以把击杀生物，以一定比例变成骷髅兵，也就是说只要敌人是生物，那骷髅兵就会越打越多。

　　加上墓园阵营还能建造臭名昭著的神赐建筑‘骷髅转化场’，又被玩家戏称为万人坑，只要把其他阵营兵种扔进去，就能转换成骷髅兵，七阶龙类兵种直接转化成骨龙。

　　‘骷髅转化场’的出现，更是让骷髅兵来源大大增加，加上墓园特色职业亡灵法师，也能从尸体上召唤出骷髅兵，几方面相加之下，骷髅海这个战术也就应运而生了。

　　此时，许云就见识到了墓园阵营出名的骷髅海战术了。

　　只见两个墓园阵营玩家巨头势力联盟，断后的无数骷髅兵不断纠缠阻挡着身后沼泽位面部队，而且每过一段时间，就会有大量亡灵法师玩家停下脚步，朝后方挥动手中法杖，然后就是数以十万计的骷髅兵，从碎裂在地骨骼状态聚合起来，变成一名名手持骨剑的一阶骷髅兵继续战斗。

　　在这种近乎无赖战术下，前方墓园阵营其他兵种撤退虽然有些狼狈，但损失并不大。

　　只不过法系玩家魔力和药水是有限的，一旦没有了魔力之后，那么法系玩家就是废物，后面追击的沼泽位面NPC英雄，可能也是因为这点，才故意没让部队冲锋。

　　不然其他地方先不说！

　　光是那些在屠杀骷髅兵的两千多单位九头怪一轮冲锋，玩家部队就难以抵挡，加上十万单位蛮牛这张王牌，骷髅兵根本起不了作用。

　　追逃的玩家和NPC，双方处于一个默契状态中，就是玩家用魔力争取时间，而NPC英雄击杀骷髅兵消耗玩家魔力，正是处于这种微妙平衡下，双方才没有什么太大损失。

　　如果没有轮回军团加入的话，这个追逃游戏会一直持续下去，直到两个玩家巨头妥协，把五阶战略宝物组件交出，又或者是在其他玩家势力帮助下，击败身后沼泽位面追兵，把战略宝物夺到手。

　　在离许云所在位置还有两公里左右的时候，‘永恒之眠’‘鲜血贵族’，这两只玩家巨头势力联盟一直维持的逃跑速度陡然一增，全速朝许云所在这片沙丘群冲来，除了那片骷髅海继续纠缠敌人追兵之外。


第780章 疯狂的对赌条约

　　“夏娜！”许云突然叫了一句，因为这个距离该他的轮回军团做装备了。

　　“是，大人！”只见本来拦在这片沙丘脚下的龙枪兵有了动作。

　　其中有小部分慢慢朝沙丘上退回来，大多数朝其他三面防线走去，准备加强那些地方防线，所有龙枪兵都在朝这片几十米高沙丘群上回缩。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　这两个持续时间超长的战役魔法，被许云加持到身前斜下方处的烈阳射手身上，几个小时的持续时间，足以让他慢慢把所有烈阳射手加持上这两个战役魔法了。

　　而龙枪兵之所以放弃前方防御，是因为要让出位置给其他部队。

　　刚才许云提出的第二个条件，是两大玩家巨头势力，在对方蛮牛跟九头怪进攻时能挡住十分钟，他就能在十一分钟内重创或者击退这两支部队，如果不行轮回军团就会不收雇佣费用全力出击。

　　这就是个对赌条件，如果在这九头怪或者蛮牛进攻下，两个玩家巨头势力不能挡下对方十分钟攻势，让对方撕裂防线陷入溃败状态，从而让轮回军团出手翻盘的话，那么除了之前的条件外，两大势力还要把手中五阶战略宝物组件交给他。

　　当然，既然是对赌，那也不可能只是轮回军团占便宜，一旦在两大玩家巨头势力挡下两支部队11分钟时间内，轮回军团没有击杀蛮牛和九头怪一半以上，或者把对方击退的话，那么轮回军团就必须全力出击，并且不收任何报酬。

　　如果双方都完成了自己任务，也就是说两大军团成功挡下对方10分钟，轮回军团在11分钟内击杀这两支部队过半或者击退敌人，那么对赌协议自动失效，变回之前正常雇佣价格。

　　这个对赌协议许云会用五阶神圣契约，那个白晓生在第一次国战时拿出，后来没有使用过的特殊契约签订，所以双方都不怕对方反悔，大家都对自己有信心，这个对赌才能成立，这也算是一场豪赌了。

　　从物品栏中掏出就快要被遗忘的神圣契约，许云在上面写明了双方赌约，然后将东西交给了一边的永恒之眠副会长卡多，需要三方确认签名后，这个赌约才能成立。

　　接过卷轴状的神圣契约，卡多朝沙丘底下的骨龙走去。

　　对各大玩家势力来说，信誉是最重要无比的东西，不然今天能坑别人，明天就会坑其他人，那样将不会再有合作伙伴，普通玩家也不敢相信这种势力。

　　所以在进化中这个游戏中，越是大型势力，信誉也就越好。

　　特别是大型以上等级以上势力，在这方面就更是注重信誉，更别说是巨头级了，所以许云也不怕对方玩什么手段，最主要的是他有绝对实力不怕对方玩手段，这才是最重要的。

　　伊薇特在卡多离开后，看着远处的玩家和部队问道：“大人，你想要那件五阶战略宝物？”也只有这个理由，才能解释许云为什么会提出这种对赌条件。

　　“当然！”许云毫不掩饰的回答，对于五阶战略宝物他当然想要。

　　五阶算是游戏中最强战略宝物了，反正没人听说过六阶战略宝物，这种好东西他当然想要，以前在天堂位面看到那套五阶战略宝物天使联盟，许云差点就忍不住想动手抢了，现在这样一块肥肉送到嘴边，他当然想吃下肚，反正这不过是顺带的而已，能拿到最好，不能也不亏。

　　听到许云回答，伊薇特、贞德、安洁尔、夏娜的脸上都露出了一副‘果然如此’的表情。

　　几分钟后，卡多把五阶神圣契约卷轴交回了许云手中。

　　看着这张只能使用三次，现在已经使用了两次的五阶卷轴，现在许云才意识到，系统更新过后，所谓的限制卷轴流出有多严格，以前玩家在三阶左右时，还有人能弄到五阶卷轴，可到现在几个月过去，别说五阶卷轴了，就连四阶卷轴都很少看到玩家使用。

　　收好这张生效的五阶神圣契约卷轴，卷轴生效后，签订玩家会收到系统提示，所以他也不用检查。

　　对赌协议签定好了之后，就到了双方对赌阶段了。

　　两公里左右的沙漠距离，对处于全速冲锋的墓园阵营来说，也花费了几十分钟时间才到，这种地型对移动速度影响太大了。

　　而且在玩家、三阶幽灵、四阶吸血鬼王、五阶尸巫、六阶黑暗骑士、七阶骨龙部队到了轮回军团所处这片沙丘时，还有支兵种才走了一半不到距离，那就是‘行尸’这个堪称九大阵营二阶最肉兵种了。

　　在获得了高防御和高血量的同时，墓园阵营二阶行尸的移动速度，也和塔楼三阶最肉石人部队一样是个巨大短板，仅有少得可怜的3点，代表就算是在平原上冲锋，每秒钟也只能移动3米，在沙漠这种移动速度减半地方，那就是两米不到，所以才会被其他全速冲锋的墓园部队甩开大段距离。

　　两大巨头级势力联盟的部队，到了轮回军团所在沙丘群山脚下后开始布阵。

　　三阶幽灵和化为蝙蝠形态的四阶吸血鬼王飘浮于部队上空，几百单位骨龙并没有飞起，只是静静待在角落，这个在九大阵营七阶兵种中倒数第一实力的兵种，只有这么一点数量的话，拿来当交通工具，都要比用来当战斗力划算。

　　站在沙丘半腰位置，也就是龙枪兵前方的，是过万单位墓园五阶尸巫这个远程兵种，还有五万名左右的远程玩家。

　　其实正面有这些人在，根本不需要防御，但许云可不想跟对方混在一起，所以才会用龙枪兵来隔开对方和自己的轮回军团。

　　在远程部队前方山脚位置的，是近十万单位近战玩家，处于这些近战玩家包围中心的，是两千单位左右的六阶暗黑骑士，这些就是两大巨头势力联盟的主力近战兵种了，二阶行尸和一阶骷髅兵，只能称为炮灰。

　　两支巨头势力一左一右在轮回军团前方摆好了这个镜像般的阵形。

　　如果光看高阶兵种和玩家数量的话，可能会觉得这两支巨头级玩家势力，甚至还没有之前‘暗火之盟’巨头势力联盟强。

　　毕竟‘暗火之盟’光是100单位进阶形态七阶黑龙，就能轻松吊打两大阵营加起来，才三百单位不到的七阶骨龙了，何况玩家数量也比‘永恒之眠’‘鲜血贵族’任何一家势力多。

　　可实际上来说，三支巨头联盟势力的实力都差不多，两支墓园势力高阶兵种看起来弱，那是因为他们主力只有两只。

　　一是加起来四万名以上的亡灵法师玩家，此时这些玩家正在休息和喝魔力药剂回复着魔力，在游戏中法系玩家比例如此低情况下，这两支势力却有如此多法系玩家，还是整齐统一的亡灵法师，可见这些玩家绝对是挑选过的，其他法系玩家根本没有进来。

　　另一支主力部队，是那些在天际不断徘徊的蝙蝠群，也就是四阶吸血鬼进化形态而来的吸血鬼王，这才是墓园阵营最变态地方，也就是逼得七阶骨龙只能沦落到交通工具的最大元凶。

　　四阶吸血鬼王，有着一个逆天无比的特性。

　　鲜血共生：攻击时能汲取伤害百分之五十血液恢复自身血量，当血量处于满值时，汲取血量可用来复活处于同一英雄率领或同一军团内友军，特性对非生物类敌人无法生效，仅可复活本场战斗中死亡的友军。


第781章 真正的主线任务

　　正是因为有‘鲜血共生’这个堪称逆天的特性，吸血鬼王这个四阶吸血鬼进化而来的兵种一出，再也没有玩家抱怨墓园阵营一阶骷髅兵、二阶行尸、三阶幽灵弱势的话了。

　　光是这个兵种，就足以把前期兵种弱势补回来了，只不过鲜血共生这个特性在内战时候没用，还有对上元素阵营兵种也没有，所以这个兵种就是典型的‘内战外行，外战内行’的强大兵种，也是墓园阵营的王牌核心兵种，地位就和蛮牛在要塞阵营地位一样。

　　此时战场上的低空，无数吱吱叫的蝙蝠充塞了许云视野。

　　这种拳头大小的蝙蝠不断乱飞，当然很不好统计数量，但许云敢肯定，数量绝对要比那些在空中排列出整齐阵容，六万单位左右的三阶幽灵多出好几倍以上。

　　这个时候，一直在后方追击的沼泽位面部队，在看到轮回军团加入战斗，并且玩家和部队不再逃跑后，也有些按捺不住，准备先扫清周围骷髅海，然后全力出击了。

　　嘶！

　　两千座小山丘大小，体型堪称九大阵营所有七阶兵种第一的九头怪，身躯上高高扬起的蛇头中，突然发出了阴冷嘶吼声。

　　同时巨大身躯开始加速前冲，根本不管周围不断攻击的一阶骷髅兵，现在两大玩家势力既然不愿意再玩追逃游戏，就代表不会浪费魔力了，所以这些部队也开始认真战斗了。

　　嘶！

　　几米体长的四阶蜥蜴部队也跟着出击，轻松将骷髅兵击倒，一阶狼人部队也跟在蜥蜴群之后进入战场，清剿着残存骷髅兵，二阶蜥蜴人跟在狼人部队身后上前，做好了远程攻击，或者说当做血瓶和炮灰的准备。

　　两万单位六阶飞龙低空盘旋，做好了攻击准备，五万单位狼狗大小，由三阶毒蝇进化形态而来的龙蝇，跟在六阶飞龙身后振动双翅悬浮。

　　最后，则是对方绝对主力，看去上无边无沿，身披密集的暗青色的巴掌大小鳞甲，身高四米、体长在不算尾巴情况下长六米以上，就像辆普通公交车一样高大，有着腥红色双眼的蛮牛群登场。

　　总共十万单位的蛮牛军团绝对恐怖，比那两千单位九头怪还恐怖，这个五阶兵种不但攻防属性堪比六阶兵种，还有只要打出就能秒杀敌人的死亡凝视特性。

　　如果光是十万单位五阶蛮牛的话，以两大玩家巨头联盟实力和底牌，还不至于被对方追着打，最重要的是，这些蛮牛处于史诗英雄率领下，不但攻防属性更加爆表，死亡凝视特性触发机率也大大提升，这点才是两大玩家巨头势力联盟不敢交手，直接逃跑的理由。

　　面对蛮牛这个五阶兵种，如果派中低阶部队上的话，就算是被死亡凝视秒杀也不会心痛，但中低阶兵种的攻击根本破不了防。

　　如果派高阶兵种或者是七阶兵种对付蛮牛的话，倒是能击破对方防御，但只要对方打出死亡凝视就是秒杀，加上高阶部队数量又少，想拿高阶部队像中低阶炮灰一样消耗蛮牛是根本不可能的事。

　　正是因为这样，才会让蛮牛的敌人左右为难，因为有这些优势，蛮牛才会被称为要塞阵营顶梁柱兵种。

　　看到远处沼泽位面的主力部队这见面不废话，直接就是硬怼的样子，许云不由得感叹了一句。

　　“……见面就是怼，不用这么急吧！”

　　对方场面话都不交代几句，就这样一副准备全军出击的样子，是不是也太急了一点，虽说等墓园阵营亡灵法师玩家魔力回复得越多，就能造成越大麻烦，但对方既然都占据了如此大优势，也不必这样抓紧时间吧！

　　“很正常，对方指挥可能是觉得不想再生变故了吧，毕竟现在就有我们轮回军团突然加入战斗，等会还不知道有那些势力加入战斗，所以越早结束越好吧！”贞德看着前方那些快速扫清骷髅海后，正缓缓逼近的沼泽兵种，回答着许云感叹。

　　沼泽部队准备拉开全面进攻后，一个困难选择题就摆在了许云面前。

　　在和两大玩家巨头联盟订下的赌约中，是对方挡不住全力出击的九头怪和蛮牛部队10分钟情况下，轮回军团在11分钟内力挽狂澜才算赢。

　　也就是说许云必须想办法，让两大玩家联盟挡不住对方10分钟时间就被撕裂防线，而轮回军团要在之后一分钟之内，完成重创甚至是击退九头怪和蛮牛部队的条件才算赢。

　　因为双方有十分钟时间是重叠，所以真正来说，轮回军团只有一分钟时间达成逆转条件。

　　整个对赌协议由系统做判定，根本不用担心公平问题。

　　站在一边的伊薇特也意识到了这点，于是皱眉说道：“大人，我们想赢下赌约的话，有夏娜率领风暴军团在，重创甚至是全灭蛮牛和九头怪并不难，困难的是掌握好出手时机，如果太早出手的话，这两支冒险者势力就能轻松挡下十分钟，太晚出手的话，又可能会超过11分钟时间！”

　　作为许云麾下智力担当，伊薇特当然看出了，如果想赢赌约的话，最大的难点在什么地方，她说出来其实是为了向其他英雄解释。

　　“嗯！”许云当然也明白这点，条件是他提出来的，他又怎么可能不明白，如果想赢的话难点在那，可他却微笑着对麾下一众英雄说道：“我当然知道这点，但赌约不用放在心上，因为我们的主要目标是消灭对方史诗英雄和部队，尽量削弱九大位面势力，所以我们本来就站在胜利者位置上，赌约赢了就是额外收获，输了也不必太放在心上！”

　　这才是许云的想法，他的目标很明确，就是尽量消弱九大位面势力，为马上展开的位面入侵做好准备。

　　跟这个主线目标比起来，其他提升实力之类，全都算是支线任务，因为提升实力之类，也是为了征服九大位面，然后击杀夏娃吞噬对方，好能正常退出游戏而已，而跟夏国各大玩家巨头势力算账，就连支线任务都不算，只是一个让他出气的顺路小事而已。

　　如果是在神之大陆的话，九大位面史诗英雄的击杀难度，可比在这个位面碎片中大几倍以上。

　　在神之大陆，这些NPC史诗英雄，能随便拉出十万单位以上七阶兵种军团，更别说其他兵种了，想在那种情况下击杀史诗英雄，跟现在比起来难度简直是地狱级别。

　　这些是许云早就想好的计划，所以早在知道追兵是九大阵营以后，不管对方开出多少雇佣费用，他都会答应出手，但他却不会把这点表现出来给对方知道。

　　一众英雄听完许云的全盘打算后，对他计划不由得感到佩服。

　　就算伊薇特也没想到这点，只想到了怎么赢得赌约，获得那些五阶战略宝物组件，却从来没有想到，这个赌约建立的时候，自家领主其实已经达到了他的目标了。

　　看到麾下英雄明白自己意思，许云才转头看向斜下方几十米外，那些在沙丘半腰上排好了阵形的两支玩家巨头势力，那飘扬着大量不同旗帜的玩家指挥中心，在那里的每面旗帜，差不多就代表一支顶级势力或者大型势力，之下级别的势力，根本没有资格在竖立旗帜。

　　其中有几名玩家好像察觉到了许云目光，同时回头对他笑了一下。

　　“希望你们等会还笑得出来！”脸上挂着礼貌性的微笑，算是跟对方打了一下招呼，但许云心中却在疯狂吐槽。

　　面对这样强悍的敌人，他真不知道这两个玩家巨头势力联盟，那来的勇气挡住十分钟。

　　两千单位七阶左右的九头怪，十万单位蛮牛如果真的全力进攻，除非是让安洁尔率领30万龙枪兵组成的狂澜军团上场，不然许云真想不到，还有那支部队能挡对方十分钟狂攻。

　　摇摇头，许云觉得以两支巨头势力联盟玩家的实力，根本不可能倒住对方这么久，史诗蛮牛英雄率领的十万单位蛮牛军团，就算是让安洁尔率领30万龙枪兵和对方单挑，最后下场可能都是被消灭，所以对赢得那个赌约他还机会。

　　“大人，对方进攻了！”夏娜一直关注着战场，在许云沉思的时候打断了他，让他把目光看向了前方战场，现在战场正式开始拉开了序幕。

　　嗥！！

　　浑厚高昂的蛮牛叫声，在骷髅海被扫平之后，有些安静下来的黄金沙海中响起。

　　比普通同类高了一半，差不多有六米高，十米左右体长的巨大蛮牛步入那些蛮牛群中，看样了是要率领蛮牛部队加入战斗了。

　　轰隆！

　　沙漠中仿佛发生了地震，只见两千单位的九头怪摆动着庞大身躯，如同炮灰一样第一个率先冲出，一阶狼人、二阶蜥蜴人、四阶蜥蜴都跟在后方跟进，借助九头怪堪称九大阵营最大的巨大身躯掩护前进。


第782章 战斗序幕开启

　　“……这种战术看来不是玩家发明的啊！”站在沙丘顶补给车上方的许云，看到沼泽位面英雄使用这种九头怪当炮灰，其他部队躲在身后跟进的战术，不由得感叹了一句。

　　因为这个战术，怎么看也像是玩家们开发出来的，沼泽阵营‘肉盾冲锋’战术。

　　到了今天，游戏已经运行了不短时间，大多数玩家都已经对游戏理解不浅了，特别是对各大阵营兵种理解更深，于是根据各大阵营兵种特性和优势，开发出了一个个适合各阵营的战术体系。

　　就像沼泽阵营的‘肉盾战术’，就是由情报同盟公布出来的十大名将排行榜中，排在第五位，专精于要塞阵营的阮摇民这个虽然在夏国区，却是越国玩家开发出来的战术。

　　利用九头怪庞大体型掩护身后部队前进，然后吞噬身后部队来回血，九头怪有个吞噬同阵营兵种回复血量的特性，加上本身有着九个蛇头，吞噬速度奇快无比，代表着只要不被瞬间秒杀，九头怪就绝对不会死，而只要九头怪不死，那么跟在后面的其他部队也能安全前进了。

　　所以这个‘肉盾冲锋’战术一出，就成了要塞阵营拥有九头怪势力的必备战术。

　　而这个战术，也只适合九头怪这个兵种，其他兵种就算有巨体型，也没有吞噬同阵营生物回复这个特性，所以算是专属战术了。

　　而这些战术还包括墓园的‘骷髅海’、地狱的‘养猪’、元素的‘火烤’……等等战术。

　　只不过许云没想到的是，这个玩家开发出来的战术，如今会被NPC用出，让他觉得有些后怕，这些NPC智能确实是越来越强了，如果自己没有意识到这些，还以为NPC战术一层不变的话，那说不定自己那天会阴沟中翻船。

　　还好，现在轮回军团只要看戏就好，就算立下了赌约，但对于各大玩家势力许云也没有好感，所以双方不管谁胜谁负，对他来说都无所谓，最好是两败俱伤最好。

　　沙！

　　沙！

　　许云低头，发现脚下的补给车有些晃动，而沙丘上的金黄色沙粒正轻轻跳动。

　　于是他抬头朝前方看去，发出远处两千单位左右山包大小的九头怪，此时已经轰然杀入下方两大玩家巨头联盟两百米距离内，拉开了这场目前为止，玩家和NPC交战中，数量和质量最高的战斗序幕，五阶战略宝物的诱惑，也确实值得引发这种等级战斗了。

　　九头怪，要塞阵营的七阶兵种！

　　有着所有七阶兵种中最大体型和血量，是所有七阶兵种中最肉兵种，浑身都披着一层细密鳞甲，加上还有吞噬同类回复血量的特性，绝对没有愧对自己十五米高，三十多米长，如同小山包大小的巨大身躯的肉度。

　　这还没算上几米粗细，十几米长短，有着阴冷双瞳的九个蛇头，加起来的话高度就快和八阶兵种一样高了。

　　当然，九头怪除了在体型和血量上有优势外，其他方面就差太多了，九个蛇头虽然能同时发动攻击，但攻击力比其他七阶兵种要差不少，而且庞大体型带来的就是缓慢移动速度，加上没有太过强大的进攻特性，所以正面战斗力不是太强。

　　如果让九头怪进化成终极九头怪形态，然后去和同样进化过的比蒙、黑龙、泰坦之类七阶兵种单挑，那绝对会死得很惨。

　　当然，就算在进攻方面很惨，但九头怪凭借着体型和血量，还有能吞噬同类回复血量的这些优点，依然要比墓园七阶骨龙强上不少，并不算倒数第一的兵种，而且九个蛇头让它可以360度无死角发动攻击，在对付其他七阶兵种时虽然不行，但在对付高阶或者中低阶兵种时，却是击杀速度最快的七阶兵种。

　　总的来说，九头怪这个要塞阵营的七阶兵种，就是那种所谓‘欺软怕硬’类型兵种，对付比自己弱的敌人强大无比，和同阶兵种交战就是被吊打的命。

　　但是，今天九头怪的敌人，正好是比自己弱的敌人啊！

　　两大玩家巨头势力联盟的部队，几百单位九大阵营最弱七阶骨龙根本不敢正面迎战，其他不管是兵种还是玩家，都要比九头怪弱上不少。

　　嘶！！

　　九头怪阴冷的嘶鸣声响起，无数高高扬起，散发着阴冷嗜血目光的巨大蛇头，死死盯前方敌人，做好了攻击准备，仿佛要把敌人全都吞下肚子一样。

　　而这还不算恐怖的，真正的主力部队也有了动作。

　　嗥！

　　冲入玩家远程部队射程内的九头怪后方两百米处，蛮牛群叫声响彻战场，然后这支有史诗英雄率领的蛮牛部队开始动了，并且一动就是全军出击，没有留下任何一单位。

　　低头、扬蹄、发力、前奔，十万单位有着尖利无比双角，身披暗青色巴掌大小鳞甲，高四米长六米的蛮牛，在同族史诗英雄的率领下，发动了冲锋。

　　五阶蛮牛虽然没有骑兵的冲锋技能，但光是凭借自己公车车一样高大的体型，杀伤力本来就不低，加上头顶那两把尖锐雪亮无比的牛角，等于是自带了两把骑枪，如果正面被撞上的话，那绝对会非常酸爽的。

　　轰隆！

　　就算是在沙漠地型上，但在十万单位蛮牛冲锋的四蹄践踏下，地面还是发出了巨大声响，在蛮牛群身后掀起了一股高大无比的金色沙浪，让这些蛮牛如同被沙浪推动前涌一样，虽然这个‘冲锋’速度很慢。

　　现在，沼泽位面的所有陆地兵种全线出击，在地面兵种出击后，空中部队当然也不会闲着，近一万单位大体型六阶飞龙，加上五万单位三阶龙蝇陡然升空，朝吸血鬼和幽魂部队杀了过来。

　　飞龙，这个有着青绿色皮肤的六阶兵种，还有一个外号‘绿鸭子’！

　　光是这个外号，其实就代表了这个兵种实力，和自己家大哥七阶兵种九头怪一样，也是个欺软怕硬的六阶飞行兵种，没有太过强悍的特性，速度也不是太多顶尖，加上攻防属性也不是太优秀，只能说全靠体型来欺负敌人了。

　　跟在后面的五万单位三阶龙蝇战斗力，相对于同阶飞行兵种倒是不弱。

　　龙蝇的体型和狼犬差不多大小，外形除了多出一根尾针外，其他方面和苍蝇没多大区别。

　　这支三阶部队的攻防属性不算太弱，而且从毒蝇形态进化到龙蝇形态后，除了飞行速度有着不小提升外，最主要的是会多出一个‘虚弱无力’的特性。

　　只要被龙蝇攻击到的敌人，就会施加上‘虚弱无力’这个作用和圣灵护佑相反的特性，让敌人只能打出最低攻击力状态，持续标准时间30秒，视对方阶位决定持续时间增减，并且30秒内只能中一次的状态。

　　正是因为这个状态，龙蝇才算是个非常不错的三阶飞兵种，也是要塞阵营必不可少的飞行兵种，只可惜数量太少了，只有五万单位而已。

　　空中部队的飞行速度，当然要比沙漠地面上冲锋的兵种快太多了，所以在地面兵种还远远没有交战时，空中部队战斗已经开始了。

　　吱！

　　吱！

　　无数拳头大小蝙蝠，拍打着细小的蝠翼冲入了飞龙群中。

　　光芒闪烁，这些蝙蝠在六阶飞龙巨大身躯周围，突然变成了有着人类身躯，光头、腥红双瞳、尖尖獠牙、锋利双爪的怪物，然后怪物伸出锋利如手术刀般的双爪，全力在飞龙身躯上用力抓下。


第783章 四阶战役魔法亡灵天灾

　　看着吸血鬼王军团率先冲入天空战场，许云本以为四阶吸血鬼王不可能破防。

　　但却让他没想到的是，六阶飞龙身上那层细密软鳞居然被划破，洒下了大量红色血液，而这些血液才刚刚出现，就像有生命一样飞进四阶吸血鬼王嘴中。

　　四阶吸血鬼王从蝙蝠形态变成人形时，数量几乎充斥战场上空，将飞龙和龙蝇淹没。

　　龙蝇尸体成片掉落，偶尔还夹杂着一两具飞龙尸体掉落，三阶龙蝇面对四阶吸血鬼王时，就算能打出虚弱无力特性，将对方攻击力降到下限，但当对方数量不止一个时，就会被围殴至死。

　　飞龙和龙蝇当然不可能被动挨打，于是马上发动反击，爪击、尾扫、针刺，一轮还击之下，掉落天空的吸血鬼王尸体也不少。

　　但当这些本已经死亡的吸血鬼王尸体朝地面掉落时，身上就会有血红色光芒闪烁，然后身躯自动回复正常，再次变成了拳头大小蝙蝠加入战场。

　　面对可以无限循环复活，并且在数量上占据了绝对碾压优势的吸血鬼王军团，六阶飞龙和三阶龙蝇这两支部队，交战不到几十秒就彻底落入了下风。

　　毕竟一方会随着部队减少，战斗力也跟着减少，另一方却因为可以无限复活，从而一直将战斗力维持在最巅峰状态，这种情况下，沼泽位面空中部队怎么可能不落入下风。

　　“怎么可能！”站在沙丘顶的补给车平台上，许云目光在那些压着飞龙和龙蝇打的吸血鬼王身上徘徊。

　　就算是四阶吸血鬼王数量占据了绝对的碾压优势，但基础攻击只有62-124，基础防御为57，血量为570点的吸血鬼王，又怎么可能这么快取得优势，并且还能轻松击破六阶飞龙防御？

　　这种情况让许云有些不敢相信，就算六阶飞龙再废，还有着‘绿鸭子’这个绰号，但好歹也是六阶兵种，四阶的吸血鬼王能够破防，这背后意味着……？

　　想到这里，许云目光低垂，看向两大玩家指挥处，那个飘扬着无数旗帜的地方，这些吸血鬼表现得如此逆天，如果不是统率英雄问题，那他绝对能把头砍下来当球踢。

　　但让人失望的是，就算许云所站位置有着高度优势，但想看出谁是指挥者的话，那真的并不容易，因为那里有不少NPC英雄，却并没有看到吸血鬼的种族英雄，大都是骑着亡灵战马的近战英雄。

　　“蓝色精英……还是史诗英雄吗？”最后，许云只能无奈收回了目光，但他心中已经有了一个大概猜测了，能让吸血鬼王变得这些强悍，英雄品质最少是蓝色精英，搞不好甚至是史诗英雄也说不定。

　　对于如何判断英雄品质，大都只能从对方率领部队的表现来看，各种品质英雄表现非常不一样，所以许云才会怀疑，吸血鬼王统率英雄不是蓝色精英品质就是紫色史诗品质英雄。

　　除此之外，许云还有一个办法，能看出对方英雄品质，那就是二阶战役魔法透视之眼，这个辅助类型的战役魔法，当然也能侦察英雄属性。

　　只不过这个战役魔法用出，会给被侦察者一个很明显提示。

　　所以用来侦察没有智慧的敌人还好，但用到有基础智慧的英雄身上时，会被对方清楚察觉到，这种行为也算得上是一个恶意行这，所以在考虑了一下后，许云还是放弃了，朝下方NPC英雄身上扔透视之眼的冲动了。

　　但是不扔战役魔法，也不代表着什么都不做，于是许云对站在自己身边的麾下英雄说道：“你们注意，尽量帮我找出那名的吸血鬼王的统率英雄！”

　　不错，既然大量扔战役魔法行不通，那就让麾下英雄帮自己分辨，指挥英雄总不能不看战场情况就下令吧，这样说不定能从对方动作，找出谁是吸血鬼王部队的统率英雄，这样以后万一要和这两支巨头势力联盟作战，也能知道要先秒谁了。

　　轮回军团一众英雄点头，她们当然也看到吸血鬼王军团的表现了，所以明白找出统率英雄有多重要。

　　突然，一股阴冷入骨灰色气息如同雾气一样，从那些正处于联合施法状态的亡灵法师玩家身边涌起，并且快速朝四周扩散，很快就将周围染成了灰色。

　　黑暗天幕！

　　一个男声音回荡在战场，看样子就是这个联合施法用出来的技能名称了。

　　天空中，在这个声音出现后，也仿佛蒙上了一层黑色面纱，把空中阳光遮挡住，让战场变得阴暗不少，虽然还能看清周围环境，但就像从睛空午后，突然来到了阴雨天气一样。

　　而这个战役魔法不过是开胃菜而已，因为许云看到，那些站在行尸部队后方的近战玩家，突然冲到尸体部队前方几十米外，疯狂的从物品栏中掏出了大量……尸体！

　　不错，这些玩家掏出的东西就是尸体。

　　怪物死亡后的尸体，只要有相应生活职业玩家处理后可以收进物品栏中，还能像普通材料一样叠加。

　　尸体对墓园阵营玩家来说，就是个非常重要施法材料，有些技能需要尸体才能用出。

　　在墓园主场地型‘亡者大地’上时，并不需要携带尸体，因为地底全是这些东西，但其他地型上时可没有这种东西，于是墓园玩家在其他地型上时，只能自己制造尸体了，所以看到玩家疯狂朝外面甩尸体，许云也只是吃惊这些玩家早有准备，携带了这么多经过生活职业玩家处理过尸体，其他倒是没有太过震惊。

　　如此多玩家疯狂朝外面丢怪物尸体，场面一度非常壮观，而且由于尸体处理过后可以叠加，这些玩家丢出的可不止一具，于是一座巨大怪物‘尸山’，很快出现在防线前方。

　　看着这座‘尸山’，许云心中疑惑的是，为什么这两个巨头级势力联盟的玩家配合如此默契？

　　这两支玩家势力，不管玩家还是兵种，好像都有着整齐统一的指挥，如果不是那些旗帜和对方之前说过，这是两个巨头势力联盟，光看对方这指挥的情况，谁敢说这是两支巨头势力的联合部队。

　　“难道！！”陡然，许云意识到自己忽略什么地方了。

　　上次在夏龙城时，除了自己之外，其他玩家势力都保证在位面碎片中，有什么恩怨会先放下，也就说这些玩家等于是天然盟友啊！

　　这样的话，面前这个情况也就正常了，因为对方在进入游戏前，说不定都商量好了结盟之类，毕竟在位面碎片中，要面对那些实力在各大玩家势力之上的NPC，联盟才是最好的办法。

　　想明白了这些东西后，许云也没有后悔自己的决定，因为他在失去这些天然盟友同时，也有了可以任意发动攻击权力，他可还想趁着这次各大巨头势力实力受限时机，好好清算一下自己的账。

　　疯狂在防线前方扔各种怪物尸体的玩家突然停手，退回了行尸部队身后，依然是以那两千多单位六阶黑暗骑士为核心，组成了主力防线，前方那些二阶最肉部队行尸的作用，可能也就是用来提供尸体和充当搅尸棍作用。

　　这还是许云第一次见到大规模墓园玩家战斗方式，所以他收敛心神，把注意力集中在地面战场上，空中战场已经不用看了，吸血鬼王部队简直就是碾压六阶飞龙和三阶龙蝇，并且不会有损失，只看多久能结束战斗了。

　　亡灵天灾！

　　就在许云下方的那些依然处于联合施法的玩家，再次用出了一个战役魔法，一个他听说过名字的战役魔法。

　　名称：亡灵天灾

　　阶位：四阶

　　效果：召唤出能吞噬尸体的亡灵之门，从中召唤亡灵部队，出现部队强大与否由精神决定，数量由魔力决定（吞噬尸体决定涌出部队体型和数量上限）

　　这是个可操作性非常强的四阶战役魔法，虽然看上去非常麻烦，使用前还必须有大量尸体当施法材料才行，但也是在变相说明这个战役魔法的强大。


第784章 墓园阵营的八阶兵种

　　一扇由无数白骨缠绕构造成门框边沿，门中如同深渊般漆黑的巨大门扉，将最少几百万具怪物尸体形成的尸堆瞬间吸入。

　　“还真是用心良苦，准备充分啊！”看到竖立于行尸部队前方的亡灵之门，许云对这些玩家巨头势力表示佩服，底牌真是层出不穷，如果不是实力拥有碾压性优势的话，那真的说不定要阴沟里翻船。

　　战场上，横亘于双方部队中间的，正是那扇和夏龙城传送门比起来，也不会在大小上有丝毫逊色的百米高黑色亡灵之门。

　　忽然！

　　从中涌现一名名穿着白骨战铠，手持巨剑的三米高人形白骨武士，这支部队出现后就朝前方九头怪冲去。

　　咻！

　　咻！

　　嘣！

　　而这个时候，五阶尸巫，弓箭手玩家也同时开火，因为那些九头怪已经进入百米射程之内了。

　　之所以放敌人进入百米距离内才开火，那是因为远程兵种弹药有限，在这种超大规模战场上，远程兵种每天24发弹药并不够用，偏偏墓园部队没有补给车，因为亡灵生物不需要食物，所以不需要携带补给车也可以，这样在有了巨大机动性优势的同时，也有了弹药容易不足的劣势。

　　当然，墓园和元素阵营的势力，绝对是所有玩家巨头阵营势力中推进最快的部队，收获也要比其他阵营的势力多些，其中优劣只能自己衡量了。

　　碰！

　　碰！

　　一团团青灰色气体在九头怪身上爆开。

　　墓园阵营的四、五、六阶，这三支兵种，绝对是墓园阵营的主力兵种，正好飞行、远程、近战三种兵种都有。

　　可以说墓园兵种中，只需要这三支部队就能打天下了，有了这三个兵种后，其他兵种不管再弱，也没有玩家会觉得墓园弱势了。

　　四阶吸血鬼王的变态之处就不用说了，绝对是墓园核心兵种，而五阶尸巫的远程攻击也非常强悍，完全就是一个小型AOE伤害。

　　只要青灰色光球爆开，那么气体就能对周围几米内的生物造成杀伤，加上优秀的攻防属性，作为远程兵种来说简直完美。

　　如果不是还有五阶蛮牛这个逆天兵种的话，就算是把尸巫称为五阶综合第一兵种，也不是没有可能的事。

　　过万单位五阶尸巫远程攻击过后，大量青灰色气体将九头怪笼罩其中。

　　五阶尸巫基础攻击是156-312点，防御是120点，跟五阶另一个远程兵种，城堡阵营僧侣的144-288攻击，84点防御比起来，有着巨大优势，加上每次攻击都可以算是小型AOE伤害，也难怪会有玩家觉得，五阶兵种如果没有蛮牛的话，可以称为五阶最强了。

　　有着如此高基础攻击，如果加持上圣灵护佑、嗜血奇术之类战役魔法，那恐怖的远程输出，就算是九头怪这种肉盾兵种，也绝对无法直挫其锋。

　　而对于这支绝对主力的远程输出兵种，就算不用人说，两大玩家巨头势力联盟也当然不可能忘了加持状态，所以各种战役魔法光芒，早在这支远程兵种身上闪烁，这才让尸巫部队打出了不少伤害。

　　一轮远程攻击过后，冲锋的两千单位七阶九头怪，那小山般的身躯中倒下了近百单位，还有周围的一些没死的九头怪，则是所有蛇头向后方伸去，朝那些跟在身后的狼人咬去，疯狂吞噬同阵营生物回复血量，可见尸巫这轮攻击造成了不少杀伤。

　　“只是这样？”而看完这些后，许云却疑惑的吐槽。

　　因为10000单位五阶尸巫一轮集火，击杀上百单位七阶最肉九头怪确实强悍。

　　可如果仅仅是这样的话，许云是真的不明白，这两个应该进入位面碎片前，就决定要联手的巨头势力从那获得的信心，能挡住九头怪和蛮牛部队十分钟攻击。

　　现在九头怪数量还剩下一千九百单位以上，而后方两百米外，就是掀起漫天黄沙，如怒潮拍岸般撞来的十万单位蛮牛部队，那才是最要命的兵种，可现在时间才过了一分钟左右，剩下的九分钟时间，这两支玩家巨头要怎么熬过去？

　　想到这里许云就非常期待的看着下方战场，想知道这两个巨头势力会不会给自己一个惊喜，同时又加持了一轮战役魔法。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　每加持一次就能持续几小时，这两个一阶战役魔法迟早会削，这点早成了所有玩家共识。

　　因为这两个战役魔法，不但能让部队战斗力翻倍，持续时间在玩家等级低时还不觉得太变态。

　　但现在玩家等级高了之后，就比如现在的许云，每使用一次就能持续精神×分钟，也就是现在使用后，这两个战役魔法能持续足足280分钟，这已经近乎五个小时了，如此变态的战役魔法不削才怪，所以现在玩家们真的是用一次就少一次了。

　　当然，再怎么削也是以后的事，现在这两个战役魔法依旧变态。

　　加持完战役魔法后，九头怪离亡灵之门只有六十米左右距离，远程部队站在后排，所以当九头怪进入百米范围内时，其实就和前排没多远距离了。

　　九头怪的移动速度是5点，在沙漠地型上速度减半，就是说冲锋状态下，每秒钟能移动2.5米。

　　这个速度相对于九头怪巨大体型来说，完全可以说是在慢慢前挪。

　　但系统规则就是规则，所以那怕九头怪只要往沙漠地面一滚，只需要几圈就能冲到目标前方，它也必须要慢慢前进，除非拥有智慧，不然这个操作就算是英雄下令，也不可能完成。

　　噗哧！

　　三米高身穿骨铠的巨大人形兵种，把手中巨剑朝九头怪捅去，而那看上去有些脆弱的白色巨剑，却非常让人意外的捅穿了九头怪身上那层鳞甲。

　　滋！

　　一名刚刚在九头怪腹部捅出伤口的白骨武士，突然被绿色血液当头淋下，发出了让人牙酸的声音，就像是被琉酸淋中一样，浑身都冒出了青烟。

　　几秒钟后，这名高大的白骨武士倒在了黄沙地面上，然后被九头怪那两人合抱般般粗细的四肢踩入地面。

　　这种情况正是战场上的普遍情况，九头怪根本没有管自己脚下三米高白骨武士攻击，依然用那缓慢但却无可阻挡的速度碾压着敌人前进。

　　而源源不断从亡灵之门中出现的白骨武士就算能击伤九头怪，但却没有办法阻止对方前进，自己反而被那绿色血液腐化，而制造出来的伤口，也在九个蛇头不断吞噬身后狼人下愈合。

　　如此绝境下，两大玩家势力依然没有要做出任何反应的意思，只是眼睁睁看着战局发展。

　　看着挡在前方的两大势力玩家都这么冷静，站在后方的许云当然也不会急，反正要死也是对方先死，他手中还握有几张王牌，不管那张都能翻盘，所以他还是用那种看戏的目光，轻松的看着下方战场上一切，也是趁机看清楚这两个玩家巨头势力有什么底牌。

　　就算是速度再慢，九头怪也很快冲到了亡灵之门前方五十米之外。

　　不过四阶战役魔法亡灵天灾，这个被两大玩家巨头用来当杀手锏的四阶战役魔法技能，当然不可能这么简单，仅仅出现一些三米高白骨武士就够了，那不过是开场前戏而已，现在就到了这个四阶战役魔法展示威力的时候了。

　　嗡！

　　空气开始了无声振动，一个巨大无比，头上还有一对尖角的血红色龙头，从高达百米的巨大亡灵之门中伸出。

　　一股无形却有质的恐惧感扫过战场，那个通体血红的巨大骨龙头部慢慢前伸，仿佛想挣脱身后亡灵之门的束缚般。

　　紧跟在血红色龙头之后的，是那对收缩在一起，但却依然巨大无比的双翼扒在亡灵之门两侧，就像怕门关上了一样，死死撑住了白骨为边，深渊为扉的亡灵之门，然后双翼用力一撑，向前窜了出来。

　　红色骨翼从深渊般的门扉中出现后，是那庞大无比的血红色身躯，如同从血池中打捞出来的一样，每根巨大无比的骨头都是红色，看上去这条外表和骨龙一样，但却大了几倍的血红色骨龙，就像染过色一样。

　　当这条血红色的巨大骨龙，从百米高亡灵之门出挣扎出来后，许云心中闪过一丝意外，因为他看出了这应该是个八阶兵种，还是那种没有受到属性削减的八阶兵种，因为这条血色骨龙的体型，跟那条在龙之国中遇到的八阶水晶龙比起来只大不小，而且还隐隐有种更强的感觉。

　　将近三十米的身高，连那粗长尾巴一起算上的话，差不多八十多米长巨大身躯，让前方正朝血红色骨龙冲来九头怪，就算小学生正朝壮汉冲锋一样。

　　但是，许云敢确定，就算这条血龙比那条水晶龙稍强，也绝对是被无数七阶兵种淹没的命。

　　现在可不是龙之国那时，玩家手中七阶兵种只有个位数，高阶兵种不到四位数的时代了，游戏进行到了现在，就算是八阶传奇生物，那怕是属性没有任何削弱的八阶，在数以千计的七阶生物前都要被数量淹没。

　　可是！

　　又一个血红色龙头伸出亡灵之门，这就让人意外了，因为看节奏可不止一条属性没有削减过的八阶传奇兵种想要登场啊！


第785章 没有削弱的八阶兵种

　　第三条！

　　第四条！

　　第五条！

　　整整出现了五条血色骨龙。

　　看着一字排开的五条八阶血色骨龙，如同一堵血红色骨墙挡在了九头怪前方。

　　如果说塔楼阵营的八阶雷神泰坦是削减过属性的话，那这五条八阶传奇兵种，就是那种属性和体型全都没有任何削减的原装货了。

　　这些八阶没有任何削减属性的八阶的血色骨龙，出现后左右扫了扫，然后把那双燃烧着灵魂之火的巨大双瞳，看向了前方冲来的九头怪部队。

　　唰！

　　这些血色骨龙张开了自己的血红色骨翼。

　　遮天蔽日！

　　可能也只有这个词语才能形容现在的情况吧，身高三十米的血色骨龙，张开那每只比自身还高的骨翼时，差不多就是一个百米宽庞然大物了，而五条血色骨龙同时这样做的话，差不多就挡住了正面防线了。

　　呼！

　　当这五双骨翼扇动时，强烈狂风涌起，就算是没有肉膜光只有骨头形成的双翼，依然掀起了巨大强风，地面上的黄金沙粒被吹起，如同一场黄金海浪朝前方九头怪群扑去。

　　就在许云以为这些血色骨龙要飞起来，利用自身飞行优势战斗的时候，却发现自己想错了。

　　只见这些扇动双翼的血红色骨龙，那粗壮无比的后肢用力一蹬黄沙地面，如同五枚炮弹一样朝前方扑去，地面被巨大无比的力量踩出了巨大深坑。

　　碰！！

　　碰！！

　　几十米距离，在血色骨龙扇动骨翼帮助下一跃而过，狠狠撞到了说是冲锋，但速度却像是慢慢挪动的九头怪身上，发出了巨大无比碰撞声。

　　当一条高三十米，体长八十米，张开双翼宽一百米的怪物，扑向只有十几米高，几十米长的九头怪时，一向以体型称雄九大阵营的九头怪，如同在雄鹰扑击下的小鸡一样弱小而无助。

　　五条血色骨龙的战斗方式非常暴燥，一点都没有七阶骨龙的风格，完全就像比蒙这种近战之王一样，头撞、撕咬、尾击、翼扫，仗着自己占据优势的庞大体型优势，将九头怪打得节节败退，几秒钟的时间，已经有超过两位数九头怪倒地死亡，根本没有机会吞噬同阵营生物回血。

　　如果仅仅是伤亡的话，那这些血色骨龙就有些没用，因为相对九头怪两千单位的数量，这点伤亡根本不算什么。

　　但是，这些八阶血色骨龙，所有的攻击，除了撕咬之外，其他攻击和动作，全都是利用体型和力量碾压，击飞或者击退九头怪，打乱了对方前冲步伐，让九头怪前冲势头停了下来。

　　毕竟当大量倒在地面的九头怪挡在前进方向上时，以九头怪笨重无比的体型，可跨越不了自己同类身躯，跟在后面前进的狼人、蜥蜴人、蜥蜴，这些部队更是被九头怪压死不少。

　　一时间，五条血色骨龙成功阻拦下了九头怪部队冲锋步伐。

　　咻！

　　而尸巫部队也在同时发出了第二轮远程攻击。

　　这次是勉强超过一百单位九头怪倒下，还有不少跟在九头怪周围的部队也一起倒下，不管是白骨武士，还是血色骨龙，对于尸巫攻击时扩散出来的青灰色气体都没有反应，因为这个气体只对生物有影响，对亡灵生物根本没有作用。

　　“原来如此！”看到下方九头怪冲锋被阻止，许云恍然大悟的点头。

　　确实，那怕是八阶没有削弱过属性的传奇兵种，想凭实力战胜两千单位七阶兵种当然不可能，但如果凭借着体型和力量优势，阻拦对方前进却不是太难，毕竟血色骨龙攻击九头怪时，就像大人吊打小朋友一样，很轻松就能将对方推倒在地，阻止其他小朋友继续前进。

　　而在这种九头怪堆积在一起时，过万单位五阶尸巫又能发挥最大杀伤力，这个战术简直是一环套一环，难怪对方有信心的顶过十分钟时间。

　　夏娜突然有些跃跃试试的询问许云道：“大人，我们要不要现在出手？”

　　她的眼神看着下方那些九头怪和远处的蛮牛群，就像看到猎物一样，而贞德和安洁尔的神色也一样，看到这样庞大规模的战斗，她们也开始有些热血沸腾了。

　　当然，她们是因为看到两个玩家巨头势力联盟能挡下沼泽位面部队冲击，所以才会这样问，反正看样子赌约不能赢了，还不如早点出手捞经验。

　　“……”许云有些无语，自己麾下这些英雄，感觉越来越有些像玩家了，居然有主动请战的想法了。

　　“不行！”还没等许云开口，伊薇特就替他开口了，她指着下方那些正在身后掀起高高沙尘狂冲的蛮牛群，冷静地说道：“挡下九头怪不算什么，这支部队摆明了就是对方的炮灰，只有挡住那些有史诗英雄率领的蛮牛部队，那才算是真正到我们出手的时机！”

　　作为有着无双统帅这个天赋评价的传说品质英雄，伊薇特的战术眼光当然不弱，所以她一眼就看出，那十万单位看上去漫无边际的蛮牛群，才是这场战斗的真正重点所在。

　　听完伊薇特的理由，夏娜她们也收敛了一下战意，安静的关注着战场，还时不时的看着那些玩家的指挥位置，那名神秘的吸血鬼王统率英雄才还没找出来。

　　咻！

　　嘣！

　　又是一轮尸巫和远程弓箭玩家攻击落下。

　　超过一百单位以上九头怪阵亡，加上五条八阶血色骨龙毫不留情的继续攻击，地面上已经倒下大量尸体，九头怪损失数量差不多超过300单位以上了。

　　而九头怪在又尝试了几次之后，发现还是越不过血色骨龙防线，于是在身后英雄的指挥下，开始朝两侧绕行，反正这里是宽阔无边的巨大沙漠地型，也不怕没有路绕。

　　只不过绕路就意味着要多走不少距离，而以九头怪在沙漠地型上每秒钟2.5秒的冲锋速度，可能绕路也在玩家指挥预料之内吧，所以看到九头怪绕路，五条血色骨龙没有追击，只是静静待在原地，因为蛮牛马上冲到了。


第786章 八阶生物的强悍特性

　　要塞阵营的五阶蛮牛，拥有着让人不忍直视的6点移动速度，比只有5点移动速度的九头怪快不了多少，这也是蛮牛这个兵种被人诟病的唯一缺点，在沙漠地型上的冲锋速度，差不多是3米每秒，和普通人小步一样快。

　　所以别看蛮牛群冲锋声势惊人，还在身后掀起了巨大沙浪，就以为速度有多快。

　　在系统规则限制下，蛮牛冲锋速度绝对能让人心碎，不然也不会出现九头怪被拦下了快一分钟，这些蛮牛群才冲到的事了。

　　如同暗青色狂澜的蛮牛群在过了将近一分多钟时间后，总算是冲到了五条庞大无比的八阶血色骨龙身前了。

　　而早就做好了准备的五条血色骨龙，统一的做出了动作，全都朝身后微微一侧巨大的身躯，然后……

　　呯！

　　就像什么东西破裂，五条几十米长短，几米粗细的血色骨尾，挟带着无边威势横扫而出，空气都在这股巨力之下发出了炸裂声。

　　血红色骨尾扫过的地方，地面上沙砾高高飞起，犹如巨浪一样追随着骨尾扫出方向扑去，龙尾抽击算是龙类兵种攻击范围最大，杀伤力最强的攻击方式了。

　　身高四米，不算尾巴也有六米体长的蛮牛，算得上不小体积了，毕竟正常人类的平均身高也不到两米，住的房屋一般也就在4米左右高。

　　但是体型也需要对比的，和人类比起来，蛮牛算是不小，可跟身躯高达三十米，体长八十米，张开骨翼宽达百米的八阶血色骨龙比起来，这个体型就连小孩子都算不上，如果说九头怪能算得上小孩子，那么蛮牛就只能算是那种刚出生的婴儿了。

　　碰！

　　碰！

　　无数碰撞声响起，在血色骨龙的骨尾横扫之下，大量蛮牛被抽飞。

　　面对几米粗，几十米长的血红色骨尾，蛮牛根本没有半点还手之力，因为本身没有抗冲击特性，冲锋速度也达不到那种速度+质量结合起来，突破临界点的地步，所以只能无奈被骨尾击飞。

　　光是五条骨龙这一记骨尾横扫，就最少有上千单位蛮牛被击杀，不过这点数量对于十万单位的蛮牛部队来说，完全没有任何影响，冲锋依然继续。

　　很快蛮牛部队就围住了这五条血色骨龙，可能在蛮牛群后方指挥的蜥蜴人英雄也明白，有这些八阶兵种捣乱，对他们进攻能造成巨大影响，于是直接指挥蛮牛英雄，率领部队先围攻这些八阶兵种。

　　面对蛮牛群攻击，血色骨龙身上不断掉落大大小小血红色碎骨，说明了这些蛮牛攻击破防了，不愧是有史诗英雄率领，不然正常的五阶兵种，根本不可能击破属性没有任何削弱的八阶兵种防御。

　　突然，一头刚刚发动攻击的蛮牛眼中，铜铃大小的腥红色双瞳中红芒大盛，然后正不断攻击周围蛮牛的血红色骨龙突然就倒了下去，而时间才过了十秒不到。

　　“这么变态吗！”许云拿出进化结晶出来啃食。

　　反正吃进化结晶能涨原始属性的事玩家都知道了，他也不怕被人看到，只是在看到八阶血色骨龙倒下后，差点没有吓掉他手中啃了一半的进化结晶。

　　就算是知道有史诗蛮牛英雄率领，普通五阶蛮牛打出死亡凝视机率大幅上升，但也不至于变态到这个程度吧！

　　这才十秒钟时间不到，这个特性不是有对手阶位越高，触发机率越低的规律吗？真的是只能说有史诗英雄率领，蛮牛就能为所欲为了，这个特性出现机率，让和蛮牛对上的敌人怎么活啊！

　　十秒钟时间就倒下一条八阶血色骨龙，许云本以为其他几条也会相继倒下时，突然战场上，剩下的其他四条血色骨龙身上，那些颜色已经红得发紫的骨头中，涌出了大量红色光芒，这些光芒朝那条死亡倒下的血色骨龙尸体上缠去。

　　几秒钟后，那条被蛮牛死亡凝视秒杀的血色骨龙站了起来，继续对身边蛮牛大开杀戒。

　　“真是变态，吸血鬼王的鲜血共生吗？”看到这个情况，许云有种似曾相似的感觉，他马上想起来了，这个特性不就是四阶吸血鬼王的逆天特性鲜血共生吗？

　　这个特性出现在八阶兵种身上，比出现在四阶吸血鬼王身上变态无数倍，八阶兵种本来就难以击杀，再加上有这个逆天特性，不但可以吸血，甚至还能复活，真的只能让人无话可说了。

　　只不过就算能吸血回复，但面对蛮牛只要出现就能秒杀的死亡凝视，血色骨龙依然很悲剧，只能依靠复活特性苦苦支撑，不过就算是复活，也必须要制造足够的伤害，存储到足够的血量才行，当伤害跟不上后，复活间隔越来越长。

　　但是，场上可不光只有血色骨龙，玩家部队的指挥者在看到这个情况后，果断派出二阶行尸这个炮灰部队，还有所有近战玩家跟两千单位黑暗骑士一起出动了，这些部队论战斗力当然不是蛮牛部队对手，但只要帮血色骨龙分担一些压力，就能让血色骨龙制造足够的伤害，吸取到足够复活同类的血量了。

　　当然了，沼泽位面这支部队也不是没有统帅指挥，那名骑在一只巨大蜥蜴坐骑上，跟在蛮牛部队不远处的蜥蜴人英雄出手了，它高举着一柄军团旗帜，身后还有近千名身穿各种装备蜥蜴人跟随。

　　这名骑在如同四阶蜥蜴放大版坐骑身上，身穿一身土灰色长袍的蜥蜴人英雄，左手拿出了一颗土黄色水晶球，外形跟许云曾经获得过的水灵球一模一样，只是颜色并不一样，同时左手拿出了一张如同金属制造的书页状卷轴出来。

　　“注意，敌人要用战役魔法了！”许云看到对方的动作，虽然不知道对方会用那个土系战役魔法，但还是提醒麾下英雄注意，他们这里离对方在五百米以上距离，所以他仅仅是提醒了麾下英雄一句就够了。

　　能猜出对方使用的是土系魔法，当然是因为对方拿出了那颗和水灵球一样的东西了，如果他没猜出的话，那应该就是特殊三阶战略宝物‘土灵球’，也是和水灵球一样，有着能提升土系战役魔法百分之三百威力的效果。

　　战场气氛肃静了起来，就像暴风雨之前的宁静。


第787章 大地迁移

　　大地迁移！！

　　一个声音在魔力加持下，回响于战场之上，让所有人都听得清清楚楚。

　　与此同时，蜥蜴人英雄手中那颗土黄色水晶球也在光芒大盛，散发出耀眼黄色光芒。

　　“大地迁移！这是什么技能？”

　　许云在脑海中思索着这个名字，却发现自己没有听说过这个战役魔法的样子，所以他期待的看着前方战场，想知道具体效果是什么。

　　随着游戏进行，越来越多玩家认知之外的东西出现，每天玩家都能在游戏中发现一些新的东西，让玩家觉得自己好像才认识进化一样，现在蜥蜴人英雄用出来的这个战役魔法，就没有处于玩家认知中。

　　在所有人的关注下，战场发生了变化。

　　轰隆！！

　　大地摇晃，黄沙如黄色海水一样飞扬，地面如同发生了地震，发出了轰鸣声。

　　只见在五条巨大血色骨龙身后，地面如同被从中间掰开的饼干一样高高隆起，如同什么巨大生物的脊柱露了出来。

　　这段差不多高十几米，宽约几百米左右的地段，将正准备上前支援的玩家、黑暗骑士、行尸部队全都挡住，就像是一堵土黄色城墙一样，而三支部队不管是谁，都没有手段越过。

　　前方三条血色骨龙，在后方支援被这个突然变动隔断后，也意识到了如果再不离开这种被蛮牛围攻状态，它们不但来不及复活死亡的两条同类，自己也要被留下，这些八阶生物虽然没有玩家指挥，但战斗智慧却不是太低。

　　但是！

　　围在周围蛮牛群，又怎么可能放过这个机会，在史诗蛮牛英雄的指挥下一拥而上，疯狂冲击着三条血色骨龙，反正就是不让八阶血色骨龙起飞。

　　体型越大的生物，想起飞需要的冲刺距离就越远，除非是像大天使和火精灵、神怪……这些不依靠双翼的飞行兵种才能例外，而血色骨龙很明显不是这种类型，所以在蛮牛群的拼死阻拦下，根本是没有距离供它们起飞。

　　特别是那头史诗英雄的蛮牛英雄，那比同类高了一半的身躯，如同蕴含了无限蛮力一般，直接从一头血色骨龙身侧撞倒了对方，如同一个幼儿撞倒壮汉般让人惊叹不己。

　　飞不起来的情况下，血色骨龙只能硬着头皮继续战斗，不过也不过是垂死挣扎罢了，很快全都死在蛮牛死亡凝视特性之下。

　　如果不是五阶蛮牛有这个可以无视防御和血量直接秒杀的特性，那么拿这些可以吸取敌人鲜血回复自己生命，并且还能复活同类的八阶兵种根本没招。

　　过了大约半分钟左右时间，战场开始平静了下来，只有远程部队攻击声，还有九头怪不断倒地声音响起，那个高高拱起，隔开了血色骨龙和身后近战主力部队的地段也慢慢变回原样。

　　而巨大的亡灵之门，也在血色骨龙死亡后缩成一个光点消失不见，白骨武士更是早就被击杀完毕。

　　“快四分钟了吗？”看着自己系统面板上时间，许云心中感叹这些玩家势力强悍，看样子自己想趁火打劫，把那五阶战役宝物组件弄到手的想法应该是没戏了。

　　因为蛮牛群前方三十米左右距离才是行尸部队，后方是十万单位近战玩家和两千单位六阶黑暗骑士组建的主力防线，再后方是远程弓箭手玩家和亡灵法师玩家，最后面才是五阶尸巫方阵。

　　这支沼泽位面的地面部队虽然占据了绝对上风，但想在剩下的六分钟时间内撕裂这剩下几重防线，完全是不可能的事，因为空中吸血鬼王部队已经解决那些六阶飞龙部队了。

　　不错，吸血鬼王用了几分钟时间，就解决了上万单位六阶飞龙，这听起来是不可思议，但事实上却发生了，除了因为吸血鬼王的统帅英雄太过强悍之外，也跟吸血鬼王的特殊攻击方式有关。

　　吸血鬼王可以变身成为拳头大小的蝙蝠，所以六阶飞龙部队努力保持的阵形根本没有作用，它们可以从空隙之中轻松出入，所以能完美把自身碾压性数量优势发挥出来，等于是每条六阶飞龙，都会在同一时间内被大量吸血鬼王集火攻击。

　　吸血鬼王死亡后，会在鲜血共生这个逆天无比特性下复活，而飞龙会随着战斗进行数量越来越少，此消彼涨之下，飞龙损失速度会越来越快，所以才会出现几分钟内，就被击杀上万单位的恐怖战绩。

　　吱！

　　吱！

　　解决了六阶飞龙之后，吸血鬼王朝下方的蛮牛群扑下，同时玩家和暗黑骑士同时分成两支部队，一左一右迎击那些九头怪和躲在身后几支部队。

　　突然，许云眼角看到大量黑色身影，出现在远处那上千蜥蜴人NPC周围，原来是几千名刺客玩家，集体使用潜行技能，趁对方部队全线出击的时候，准备玩一手擒贼先擒王。

　　但是那上千名穿着各种职业装备的蜥蜴人，也像是早有准备，面对几千名盗贼玩家突袭，并没有半点惊讶，拿出了各种装备，还召唤出了各种怪兽参与战斗，虽然人数上处于劣势，但刺客玩家也不是什么正面强攻型职业，所以双方可谓打得难分难解。

　　在后方局势陷入胶着的时候，前方主力战场的战斗也再次拉开。

　　无数吸血鬼王变身的蝙蝠群扑入蛮牛部队身周，然后变成人形怪物攻击，尖利的双爪在蛮牛暗青色鳞甲上留下了深深划痕，但就是没有撕碎那些巴掌大小的鳞片，由此可见蛮牛可比飞龙防御强上不少。

　　能让五阶兵种防御超过六阶兵种，除了蛮牛本身就十分优秀的基础攻防之外，更应该是统率英雄的功劳。

　　一个强悍的英雄，对统率部队影响是非常巨大的，就像安洁尔能让一阶龙枪兵堪比五阶兵种攻防属性，所以出现这种能击破六阶飞龙防御的吸血鬼王，偏偏击破不了蛮牛防御的事也不足为奇了。

　　而蛮牛群的反击，不管是牛尾横扫、冲撞、还是头顶的尖角刺击，对吸血鬼王来说都十分致命。

　　就算是一次攻击不能秒杀，但也能打残，甚至只要打出死亡凝视特性，就是直接秒杀，而在面对仅仅四阶的吸血鬼王，有着史诗英雄率领的蛮牛打出特性机率奇高无比，最少在百分之十以上。

　　大量同类的死亡，而自身又不能制造足够伤害来吸取血液，就没有办法复活死去的同类，一时间吸血鬼王陷入了窘境。

　　一左一右迎击绕路九头怪的近战玩家，没有太好的办法阻拦九头怪推进步伐。

　　就算是使用强力技能破防，但对方只要随便吞噬一些低阶兵种，那血量瞬间就回复了，一阶狼人、二阶蜥蜴人，也正是为了充当这个移动血瓶角色存在的。

　　也只有黑暗骑士，这个墓园六阶兵种手中那长长的斩马刀集火之下，才能勉强达到秒杀九头怪的战绩，只不过速度太慢，而且两千单位的数量太过稀少了一些。

　　在下方战斗继续的时候。

　　“大人！”安洁尔忽然开口提醒正看戏的许云，因为有两名玩家，已经走到他们斜下方二十多米外龙枪兵防线前了。

　　低头看去，许云发现其中一名是个身材粗壮，满脸坚毅，穿着全套厚重铠甲的壮汉，另一名是个穿着长袍，脸色看上去阴柔苍白的男子，两者当然都不是夏国区玩家。

　　许云开口说道：“让他们过来！”他猜到这两人身份了。

　　挡在前方的龙枪兵让开路，放两名玩家走了过来。


第788章 风暴军团加入战斗

　　两人走过来，站在补给车前方几米外，还没等他们开口，许云就抢先一步说道：“不知道两位会长来这里做什么，现在时间才四分钟左右，离十分钟还早吧？”他这算是明知故问了，对方目的他看到两人第一时间就猜到了，又怎么可能不知道对方来做什么。

　　在脸色阴柔男子要说些什么的时候，壮汉抢先说道：“我是永恒之眠的会长雷欧！轮回团长，用你们夏国的话来说，我们打开天窗说亮话，现在你提出的对赌条件，对我们来说是绝对能完成，只不过你如果不提前出手的话，我们损失就太大了，所以你的轮回军团能不能提前出手减轻我们损失，这样算我们欠你一个人情！”

　　站在补给车顶惊疑的俯视着壮汉，许云从对方的语气中，感觉对方是不是夏国人？

　　如果不看对方的脸，可能还会以为是个夏国玩家跟自己谈话，‘打开天窗说亮话’‘人情’之类，这些不应该是夏国人才非常熟悉的吗？怎么感觉对方说起来这么溜，他可不记得毛熊区也流行夏国文化吧！

　　可能是看到许云眼中的不解，穿着长袍的脸色苍白男子接口解释道：“雷欧去夏国旅行过不少时间，所以说话方式和夏国人一样，而我是利坚区大英帝国鲜血贵族会长齐克，很荣幸认识轮回团长！”

　　这名叫做齐克的玩家虽然是利坚区，但却是大英帝国玩家，对方说话方式就比较符合许云对外国玩家认知，一股掩饰不住的贵族气息扑面而来。

　　“提前出手，为什么？看你们部队的表现，就算没有轮回军团出手，说不定也能击退敌人，何必让我的轮回军团急着出手，如果我晚点出手，到了11分钟时还没有完成赌约，那样对你们不是更加有利吗？”许云装出一副吃惊表情说道，论演技他也上涨了不少，加上心态变化后，当然不可能怯场。

　　面对许云这明知故问的话，齐克这个阴柔男倒是不动声色，但雷欧却忍不住开口说道：“听说轮回团长有意培养骑兵部队，如果提前出手的话，除了两个人情外，还额外增加一千单位六阶骑兵，这是我们最后出价，不知道轮回团长意下如何，骑兵在一天内交付！”

　　听到能在一天内拿到一千单位骑兵，许云心动了，于是他问道：“人情是联盟还是你们个人的？”

　　现在他正好能用烈阳召唤强化六阶骑兵，对于这个条件当然不可能拒绝，所以他才会询问另一个条件。

　　因为两人所说的人情，就代表着能提一个不是太过份的合理条件，所以是两人给出这个条件，还是身后联盟给出这个条件，这是个非常重要的事，前者只代表个人，后者代表的则是两个庞大无比的巨头联盟给出的条件，所以许云才会问清楚。

　　“是我们个人，我想轮回团长你也知道我们这些盟主的掣肘有多大，所以我们只能个人给出条件！”两人对视了一眼，可能是没有想到许云会这么敏锐的察觉到点，最后还是雷欧回答了他的问题。

　　考虑了一下，其实是尽量拖延时间，许云才开口道：“好！我马上出手！”

　　他知道不能做得太过份，不然这个额外的收入就捞不到了，一千单位六阶骑兵，两个巨头级势力会长人情，足以让自己提前动手了，反正玩家实力相对于NPC来说处于弱势位置，想削弱也不用急于一时。

　　“夏娜，烈阳射手齐射！”许云看着两人，头也不回的下令。

　　既然要出手，那也不用玩什么隐藏实力之类，以他轮回军团如今情况，也不可能会有玩家会让他玩扮猪吃老虎这种事了，所以展示实力震慑其他势力才是王道。

　　“是，大人！”听到让自己指挥部队动手，夏娜用火热目光，看着下方一左一右，离得最近的七阶九头怪部队。

　　现在这支部队，已经推进到了离烈阳射手一百多米距离外，就快要和远程弓箭手玩家接触了。

　　十万名近战玩家和六阶黑暗骑士，虽然在尸巫配合下对九头怪造成了不小损失，但这还剩下大半的九头怪部队全灭之前，还是能轻松摧毁所有远程玩家和尸巫部队，这才是两个巨头势力盟主为什么坐不住的原因。

　　如果让这所有五阶尸巫和亡灵法师玩家死完，那他们就算赢了这场战斗拿到五阶战略宝物，也只能无奈的退出位面碎片，先不说死亡玩家重新进入需要多少资源，从入口到这里也需要一两天时间，所以他们两大玩家势力不想这么早退场的话，也就只有求轮回军团提前出手一条路可走。

　　金色光芒在沙丘群上不断闪烁，那是无数三阶烈阳射手抬起了手中黄金色弓弩。

　　之前亡灵法师职业玩家使用的黑暗天幕技能，早在亡灵之门消失的时候，也跟着消失不见，所以金色阳光再次洒下，让战场如同沐浴在金色圣光之下。

　　看到烈阳射手这个动作，不管是那些魔力耗尽的亡灵法师玩家，还是雷欧和齐克两个巨头势力首领，全都把目光投在烈阳射手身上。

　　烈阳射手这个远程兵种，玩家们当然不会陌生。

　　因为前段时间海族入侵，轮回军团迎击珊瑚领主那一战的视频和战报，让所有人认识到了这个远程兵种有多强，强悍到击破七阶兵种防御的攻击力，恐怖到近乎能与床弩匹敌的射程，加上全射程杀伤不减的神级特性，这就是烈阳射手！

　　对于这样一支仅有轮回军团才会有的超级射手表现，玩家们又怎么可能不好奇。

　　“攻击！”夏娜下达了射击命令，其实这些话都是说给许云听的，因为英雄指挥麾下部队根本不需要说话，而是通过特有的英雄指挥系统。

　　随着命令下达，平端手中黄金弓弩的烈阳射手扣动板机，恐怖的弩箭风暴掀起。

　　咻！

　　咻！

　　一支支拖曳着青金交织光芒的弩箭破空，发出了发射时特有的声响。

　　青金色光芒尾焰，如同一条彩虹，从沙丘上方连结到了下方左面九头怪群。

　　这支部队已经到了能攻击远程弓箭手玩家位置上了，所以必须先处理九头怪部队，既然收了人家报酬，那许云当然也不好故意再坑人，最起码也不能坑得如此明显。

　　烈阳射手所处的位置，是在几十米高的沙丘上半部，整个战场射界完全是一览无遗，根本没有任何遮挡，何况对方体型如此巨大，就算是在平地上也能自由攻击，何况是在高处俯射攻击。

　　半臂长短，筷子粗细的金属弩箭，携带着无坚不摧之势，如银色光雨洗地般，朝九头怪那十几米高的巨大身躯射去。

　　以烈阳射手现在610-1220的攻击力，一般来说绝对能破开七阶兵种防御了，除非率领英雄太强，或者装备有不少战略宝物，才能不让烈阳射手洞穿防御。

　　不过很显然，这些九头怪的率领英雄不是那种强悍无比的英雄，所以大多数攻击都破防了，普通攻击都能破防，更别说有着百分之四十致命一击机率的双倍攻击了，一旦触发就是1220-2440点攻击力，这个攻击力就算是面对八阶兵种都有可能射穿防御，更别说是七阶兵种了。

　　特别是其中还有几万单位烈阳射手部队，是受到了许云加持圣灵护佑和攻击加速，这两个变态一阶战役魔法，这些部队每次攻击都能打出最高上限，而且射速还翻倍，这些部队的输出更是狂暴无比。


第789章 横扫九头怪军团

　　噗哧！

　　利器贯穿肉体声音不绝于耳。

　　九头怪防御就算再高，但面对有着毁天灭地攻击力的烈阳射手来说，防御力还是低了一些。

　　一股股手指粗细的绿色血液飚射而出，九头怪身上那层鳞片就像不存在一样，被弩箭轻松洞穿深深钻入体内，如果不是身躯太过庞大的话，那么烈阳射手的攻击，直接射穿身躯也不是不可能的事。

　　碰！

　　碰！

　　无数九头怪就连吞噬身后同阵营生物回复血量都来不及，就被淹没于无数弩箭之下，巨大身躯轰然倒下，将黄沙地面砸出一个个不小深坑。

　　而在这些九头怪周围的，不管是两大玩家巨头势力联盟的部队还是沼泽位面部队，此时全都顾不上继续战斗，反而是第一时间撤离，不然就要被这些大厦倒塌般的巨大身躯压住了。

　　十万支箭雨洗礼过后，分成一左一右进攻的两股九头怪部队，左面这支原本还剩六百多单位左右的九头怪，此时已经仅剩一百单位不到呆立原地。

　　五百多单位！

　　仅仅用了一轮攻击，烈阳射手就射杀了超过五百单位九头怪，带有腐蚀性的绿色血液，将九头怪倒下区域染成了一片绿色。

　　看着下方成片九头怪尸体，许云心中非常满意，夏娜果然没有辜负自己花费巨大代价将她提升到六阶，现在烈阳射手在她率领下，打出了毁天灭地的远程输出，只要不在遇上巨型木乃伊，那种拥有远程攻击无效特性变态的话，风暴军团完全堪称无敌了。

　　如果说许云是满意的话，那其他玩家就是震惊了！

　　一击消灭五百多单位七阶兵种，这个战果是谁也没有想到的，因为有着之前烈阳射手迎战海族时，一轮远程攻击秒杀几十单位七阶海龙战绩在先，所以烈阳射手如果一击消灭过百单位九头怪的话，那还没有人觉得奇怪。

　　可现在一轮远程攻击，就轻松击杀了九大阵营中，血量堪称最多的九头怪超过半个大队500单位以上啊！

　　如此恐怖的远程火力，比一万单位五阶尸巫还强上不少，五阶尸巫就算是数量翻上十倍，造成的杀伤也高不了多少。

　　最重要的是，烈阳射手可是有着媲美床弩的强悍射程，这才是最大优势。

　　五阶尸巫在百米内才能发挥出最大输出，一旦超出百米范围，那输出可能连七阶兵种防御都破不了，而烈阳射手可是能半公里内，都能发挥出跟尸巫百米攻击范围一样的输出，两者在最大射程，还有能发挥最大输出射程方面有着天大差距。

　　也就是说如果让一单位烈阳射手和一单位尸巫战斗的话！

　　烈阳射手能在尸巫进入两百米攻击距离之前，发射最少15轮以上远程攻击，还是杀伤力不会有任何减少的最大火力，这么多次远程攻击，别说是一单位尸巫，就算是在三单位尸体，也能轻松射成刺猬了。

　　这些东西玩家当然能想到，所以他们脸上神色越加震惊，看着怀抱金色弩弓的烈阳射手的目光贪婪无比，觉得这个远程兵种也确实太强了，如果是属于自己的多好！

　　跟普通玩家不同的是，雷欧和齐克这两个玩家巨头联盟首领，并没有去看远程火力已然震惊全场的烈阳射手，而是死死盯着手持风暴军旗，英气勃发的夏娜。

　　他们当然有办法看过烈阳射手属性，这是斩天拨月和白晓生透漏给夏国各大巨头势力的，而他们当然有办法看到。

　　所以知道烈阳射手这个兵种，虽然有着全射程杀伤不减这个神级特性，但顶多比四阶远程兵种强，根本不可能强到现在这样，拥有堪比五阶兵种杀伤，还有远远超过五阶兵种的恐怖射程。

　　兵种属性当然不可能会变，那么烈阳射手有如此巨大改变，绝对是面前这个背着弓箭的女性英雄的作用了，所以雷欧和齐克才会死死盯着夏娜，他们知道这很可能又是一个史诗品质英雄了。

　　而史诗英雄，对玩家来说绝对是个可望而不可及的事，现在还没有玩家招募到NPC史诗英雄。

　　当然在进化有着80亿玩家后，有玩家随机到了堪比史诗英雄的天赋，但玩家顶多只能有一个天赋，而NPC史诗英雄可最少两个天赋，这个差距可不小，他们的吸血鬼军团的统帅，就是一个拥有吸血鬼特长的玩家，这也是许云一直找不到吸血鬼军团统帅者的原因，他光注意NPC英雄了。

　　不过玩家想成为英雄，必须要先拥有英雄转职卷轴，把自身统率提升，然后再装备上大量能提升统率的战略装备，不然这差不多二十万左右的吸血鬼王军团，并不是那么容易率领的，可以说在这名玩家身上，两大巨头投入海量资源。

　　“哼！”作为洞察力极高的风之射手，雷欧和齐克两人这样明显的目光，夏娜当然察觉到了，但她只是冷哼了一声后就继续指挥烈阳射手攻击，两人现在算是交易对像，并不算敌人。

　　咻！

　　咻！

　　几万单位有着攻击加速战役魔法加持的烈阳射手，抢先射出了第二轮远程攻击，目标直指那些呆立当场的将近一百单位九头怪。

　　噗哧！

　　这些全有着圣灵护佑加持的烈阳射手，发射出的金属弩箭，轻松贯穿了九头怪身躯，在对方身上制造了大量飚射绿色血液的细小洞口。

　　碰！

　　碰！

　　剩下的这些九头怪，如同收到了命令一样，整齐的一起朝地面倒下。

　　面对有着两个战役魔法加持的几万烈阳射手集火，伤害绝对溢出了超过一倍以上，其实大量伤害都打在了九头怪的尸体之上了。

　　这种浪费远程火力的事，当然不是夏娜犯错。

　　而是她明白这两支冒险势力并不算是轮回军团盟友，甚至有可能会是竞争对手，所以她才故意浪费一些远程火力，不然让这几万的烈阳射手攻击另一边的九头怪，最少能造成300单位左右的九头怪伤亡。

　　而另一边已经冲到远程弓箭手玩家身前的九头怪部队，总算是没有辜负夏娜这个‘失误’，巨大蛇头俯冲而下，朝地面上的玩家们咬去。

　　嘶！

　　阴冷的嘶鸣声，从这些火车般粗细的蛇头中发出。

　　九个蛇头同时发动攻击，就算攻击没有其他七阶兵种攻击力高，但攻击目标却要比其他七阶兵种多不少，而且目标是弓箭手这种高敏低防职业的话，以七阶九头怪的攻击力，也不是不可能打出秒杀。

　　如果正常情况下，九头怪这种笨重的兵种，想攻击到高敏捷弓箭手玩家，并不是一件很轻松的事，但现在却能非常轻松的攻击到，几百名弓箭手玩家化光离场而去。

　　造成这种情况的是，弓箭手玩家根本不敢一哄而散让开，因为后方就是亡灵法师玩家和尸巫部队，他们好歹还能用自己的生命帮忙拖延一下时间，直接躲闪让路的话，九头怪一轮攻击就能对亡灵法师玩家造成巨大杀伤，在这种情况下，就算是高敏捷的弓箭手玩家，也只能像近战玩家一样和九头怪站撸，用自己生命帮身后队友争取时间。

　　能被两大玩家巨头势力联盟挑选出来，参加这次任务，这些玩家当然不可能是那种路人会员，这些玩家现实中都是那种签订合约的核心成员，不然也不可能出现在这里。

　　咻！

　　夏娜也知道不能做得太过份和明显，所以在几秒钟后，十万单位烈阳射手，包括有战役魔法加持，提前射了一轮的几万单位烈阳射手再次发出了远程攻击。

　　十万支弩箭破空而出，将那些正屠杀弓箭手玩家的九头怪射倒在地。

　　这次九头怪周围的玩家就有经验了，看到烈阳射手出手后，二话不说就撤退，免得被那些绿色血液和倒下的九头怪巨大身躯压住，战斗中没有死，却死在这两种情况下，那真的就太不甘心了。

　　弩箭风暴横扫而过九头怪所在区域，这么近的距离，并且目标还是九头怪这种行动迟缓并且体型庞大的目标，当然不可能出现攻击落空这种情况。

　　九头怪巨大的身躯，此时就像成熟的稻谷一样，在弩箭风暴洗礼之下，整齐无比的一排排倒下，根本就来不及吞噬身后数量不多的沼泽生物回复血量。

　　面对烈阳射手这压倒性的远程火力，就算是九头怪这种血量巨高的肉盾型七阶兵种，下场也只是被轻松射穿的下场。

　　现在玩家们再次看到这种输出，已经不在是震惊，而应该说是麻木了。

　　七阶兵种就像普通兵种一样，被玩家麾下远程火力成建制收割，这种事情真是件很不可思议的事。

　　就算是站立于玩家顶点的巨头级势力联盟，麾下七阶兵种也都才三位数左右，可现在烈阳射手一轮远程攻击，就能击杀五百单位以上七阶兵种，代表着就算把所有玩家巨头级势力的七阶兵种绑在一起，也不够烈阳射手几轮射击，如此恐怖的远程火力，怎么能不让人震惊到麻木。


第790章 风暴军团VS蛮牛军团

　　现在这些玩家看烈阳射手的目光，已经从之前的贪婪变成了恐惧。

　　因为他们突然想到，如果烈阳射手把目标对准他们怎么办？轮回军团作为唯一没有签定，保证位面碎片中不会对其他玩家势力乱来的巨头，这个消息可不是秘密，只要想进位面碎片的玩家都知道，还会被叮嘱过遇到轮回军团就逃，所以当然会恐惧。

　　就连七阶兵种九头怪都能被烈阳射手远程火力轻松撕碎，更别说是他们这些五阶玩家。

　　就算穿戴全套防御装备，专注于防御路线的战士玩家，也不敢说一句自己防御力会比有英雄率领的七阶兵种强，所以五阶玩家在烈阳射手面前，真的脆弱的和纸一样薄，面对可以随意秒杀自己，而且还不受限制的轮回军团，这些玩家才意识到有多危险。

　　只不过就算是再危险，这些玩家也不敢擅自做点什么，因为指挥者并没有下令，但这些玩家都暗自做好了战斗准备。

　　烈阳射手的第二轮齐射过后，战场上右边只有一百单位不到的九头怪，在近战玩家和暗黑骑士的围攻下寸步难行，之前九头怪数量太多的时候玩家根本挡不住，现在只有这么点数量的话，当然能轻松挡下来。

　　轻松解决了九头怪的攻势之后，夏娜才把目标放到了真正目标之上，那些战斗了不短时间，硬生生怼死五条属性没有任何减弱的八阶血色骨龙，自身损失可能连二十分之一都不到的蛮牛军团身上。

　　这些正处于吸血鬼王军团疯狂攻击下的蛮牛部队，正是对面沼泽位面统帅还有信心获得胜利的理由。

　　九万多单位高阶蛮牛，被攻击时没有破防，但反击对吸血鬼王军团却是致命的，每秒钟都有不少吸血鬼王被击杀。

　　而吸血鬼王的攻击不能破防，就代表着不能吸血复活同伴，所以本来满员的吸血鬼军团瞬间有了不小伤亡。

　　吱！

　　吱！

　　吸血鬼王军团突然全体变成了蝙蝠形态，快速朝高空飞离。

　　这才几十秒钟时间不到，吸血鬼王军团就差不多阵亡了近两万多单位，而取得的战果却寥寥无几，可能几百单位蛮牛在强制和真实伤害下死亡，就是所取得的最大战果了，可见五阶蛮牛强悍到了什么程度，就连吊打六阶飞龙的吸血鬼王军团都以惨败收场。

　　不过吸血鬼王部队离场，当然不是故意放任蛮牛部队为所欲为，而是因为这支部队不需要担心了。

　　拖曳着青金尾焰的弩箭从上空斜斜洒落，就像下起了毛毛‘细雨’，只不过这些雨点，是由一支支携带着无坚不摧，洞金穿石威势的金属弩箭形成。

　　噗哧！

　　铛！

　　肉体被射穿，还有金属箭支被鳞片弹开声不断响起。

　　有着史诗英雄率领的五阶蛮牛军团，防御力竟然强悍如斯！

　　连七阶九头怪防御都能轻松射穿的金属弩箭，有将近三分之一左右被直接被弹飞，剩下那些不是有圣灵护佑加持，就是触发了百分之四十致命一击，所以才得以射穿鳞甲防御。

　　但是，就算蛮牛拥有着堪比七阶九头怪，甚至是稍稍超出的防御力，有个地方是绝对比不上九头怪的，那就是九头怪血量是以万为单位来计算，而五阶蛮牛的基础血量是以千为单位计算的。

　　箭雨洒落过后，本来密集的蛮牛群中，瞬间出现了一个死亡区域，这个区域中的所有蛮牛，全都在之前一轮箭雨中倒下。

　　“三千单位左右吗？”随意一扫，许云就大概估算出了烈阳射手这轮攻击造成了多少杀伤。

　　没想到就连七阶兵种，也能一轮远程击杀五百单位以上的十万单位烈阳射手，在面对五阶蛮牛时，并没有打出摧枯拉朽般的碾压优势。

　　咻！

　　有攻击加速战役魔法加持的几万烈阳射手，再次发出了远程攻击。

　　一千多单位五阶蛮牛倒下，如果不是对方有史诗英雄率领，这个数据可能还会翻上几倍以上。

　　现在蛮牛部队数量差不多损失了十分之一左右，烈阳射手的两轮攻击，或者说一轮半攻击，杀伤效果就和之前那些属性没有任何削减的八阶血色骨龙差不多，而花费时间却只有五秒左右，可见烈阳射手远程输出有多恐怖。

　　哮血奇术！

　　迟缓大法！

　　面对这种情况，许云当然不能继续看戏，于是继续加持状态魔法，先把嗜血奇术丢在有圣灵护佑和攻击加速，两个战役魔法加持的烈阳射手身上。

　　然后又把迟缓大法，朝那些用腥红目光看过来的蛮牛群身上，那名史诗蛮牛英雄可能也意识到，如果不尽快击杀烈阳射手的话，它率领的蛮牛部队，可能会被烈阳射手的远程火力摧毁，所以率领着部队涌了过来。

　　但是当迟缓大法才飞出，就是白色光芒随之闪过，那名骑在巨大蜥蜴身上的蜥蜴人法系英雄，瞬间用出了驱魔大法，抵消了迟缓大法效果。

　　现在轮回军团挡在最前方的龙枪兵，离沙丘脚下不远处的蛮牛部队，还有着一百四十米左右距离。

　　这段距离先不说还着两大玩家巨头联盟在，就算没有，光是这段距离，就足以让蛮牛部队跑上将近一分钟了。

　　将近一分钟时间，足以让火力全开的烈阳射手射出二十轮左右远程攻击了，当然，必须要‘火力全开’才行。

　　这还要把那些有攻击加速战役魔法加持的烈阳射手除开，因为那些烈阳射手更恐怖，这段时间差不多能射出近30轮远程攻击，而夏娜身上有着天羽箭这个三阶战略宝物，可以利用天羽特性瞬间补充24发弹药，足以支撑烈阳射手军团的火力全开。

　　轰隆！

　　蛮牛部队调整方向，目标直指沙丘顶端的许云所在位置，史诗蛮牛英雄判断出了烈阳射手统帅英雄在许云周围。

　　“不逃吗？那好，就让你见识一下，什么叫做风暴军团！”心中默默闪过这个念头，许云转过头，对几米外还没有离开的雷欧和齐克两人说道：“你们可以指挥部队让开路，放对方冲过来，这些蛮牛交给轮回军团处理好了，你们别让对方英雄逃跑就好”

　　既然对方不愿意逃，那许云当然不介意多捞一些经验，现在可还有将近十分之一左右的烈阳射手还没有进化形态，如果全歼的话，那么十万单位烈阳射手就差不多能全进化形态了。

　　“啊！”不管是雷欧这个壮汉，还是齐克这个满脸苍白阴柔的人，都同时发出了有些意外的声音。

　　要知道许云说的这话，就相当于是让他们两大玩家巨头势力在一边吃瓜看戏，让轮回军团和那剩下的九万单位左右蛮牛群单挑的节奏，这怎么能让他们不吃惊。

　　但在吃惊过后，两人都不是那种犹豫不决的人，于是马上在军团指挥系统中说了一句。

　　只见正挡在蛮牛部队前方的，不管是玩家还是墓园兵种，全都如同灰色大海一样朝两边分开，让出了一条宽阔的大路供蛮牛群通过。

　　对于‘永恒之眠’和‘鲜血贵族’来说，许云提出的条件正合他们之意。

　　如果让他们挡下蛮牛部队冲击的话，在吸血鬼王群、四阶战役魔法亡灵天灾两张王牌用过后，他们也只能拿兵种和玩家生命硬填了，到时还不知道要损失多少，所以听到许云这个要求后，两支玩家巨头势力联盟才会这么快让开道路，让前方的蛮牛群可以直达龙枪兵身前。


第791章 真正的火力全开

　　嗥！！

　　那名史诗蛮牛英雄，对许云这种明显挑衅当然看出来了，所以一声有着极强怒意的吼声过后，蛮牛群直直冲来，对往两边退开玩家和墓园兵种就像没看到一样。

　　“果然不是人型英雄，智慧就要低一些吗？”心中闪过这个念头，许云看到对方这么容易上当，眼中寒意陡升，现在应该也测试一下烈阳射手极限输出了。

　　回头，许云语气极快的对指挥烈阳射手，刚刚发出了一轮远程攻击的夏娜说道：“夏娜！‘全速’射击，别玩了！”在说到‘全速’两个字的时候，他故意加重了语气，因为烈阳射手从刚才开始到现在，射击速度就和普通城堡阵营二阶弓箭手一样快。

　　但是！夏娜可是有着风之射手天赋的，升到六阶后能增加统率部队百分之三十基础射速，所以许云一眼就看出，烈阳射手一直在故意放慢射速，这才特意加上了这样一句。

　　夏娜当然明白现在不需要保留射速，不然吃亏的就不是那两支冒险者势力，而是轮回军团了，于是点点头说道：“是，大人！”

　　咻！

　　两秒钟左右后，十万单位烈阳射手再次射手铺天盖地的十万支弩箭，洒落在蛮牛群中，又是三千多单位倒下，但蛮牛群就像没有看到一样，依然继续前涌。

　　一百多米距离，对于八万单位左右蛮牛部队来说，绝对是个天堑般距离。

　　因为挡在它们前方的，是十万单位烈阳射手，这些在夏娜这个风之射手英雄统率下，有着堪比高阶兵种攻击，碾压一切远程兵种射程的恐怖兵种，现在就很好的诠释了，什么叫做‘风暴军团’。

　　咻！

　　咻！

　　密集无比的烈阳射手，手中黄金弩弓就像机枪一样，平均2.5秒钟时间就能射击一轮。

　　往往是上一轮被弩箭射杀的蛮牛刚倒地，第二轮箭雨就已经洒下，青金色光芒如雨幕一样，将所有蛮牛部队笼罩其中。

　　“大人，要不要我……”贞德突然上前一步，走到许云身边，看着远处那正开始撤退的蜥蜴人英雄，因为对方在那些蜥蜴NPC掩护下，有种要逃脱的感觉了，刺客玩家好像有些拦不住了。

　　目光往远处看去，同时扫了一眼战场形式，许云才小声说道：“不用，有人比我们急多了，对方身上可还有五阶战略宝物组件，所以我们不用急！”

　　许云知道如果光靠刺客玩家的话，当然还拦不住对方逃跑，但那些正攻击近战玩家围起来，却并不击杀的狼人、蜥蜴人、蜥蜴的吸血鬼王军团，当然不可能放那名蜥蜴人统帅逃跑。

　　吱！

　　吱！

　　吸血鬼王军团击杀这些要塞阵营最高四阶兵种速度当然飞快，大量之前死在蛮牛攻击之下的吸血鬼王尸体，忽然缠绕着红色光芒重新飞了起来。

　　这就是吸血鬼王军团的变态之处，只要有生物可供制造伤害吸血，就是一支不死之军，当然前提是要能破防，所以才能成为墓园核心兵种，不管五阶尸巫还是六阶黑暗骑士都得往后靠。

　　复活完同伴后，吸血鬼王军团朝正逃跑的蜥蜴人英雄飞去，正是看到这个情况，许云才否决了贞德率领部队追击想法，再说就算是要追击，他也会派极光战鹫上，还轮不到烈阳晓骑兵这个手中最强王牌出场。

　　听到许云回答，贞德默默退到身后，她其实就是看到夏娜指挥风暴军团大发异彩，想做点什么来证明自己而已。

　　在贞德上前说话的这十几秒钟时间里，十万单位烈阳射手狂风暴雨般的弩箭风暴，将斜下方朝沙丘上冲来的蛮牛群压得抬不起头，每往前跨越五米左右距离，就会倒下几千单位以上同伴，短短几十米距离，地面已经铺满了大量蛮牛尸体。

　　之前八万单位蛮牛部队，现在还剩下六万单位左右数量，而140米距离，蛮牛群才走了三分之一左右，也就是说在这20秒不到的时间里，烈阳射手就造成了两万单位以上的杀伤。

　　如此恐怖的远程火力，让两边那些退到一边观战的玩家们瑟瑟发抖，还有不少玩家进入了摄像和拍照模式，准备拍下这个惊人的场景，等出了位面碎片后，就发布到网站上去。

　　率领着蛮牛部队冲锋史诗蛮牛英雄，此时当然也明白了，它正率领着麾下部队冲向一条死亡之路，前方那些怀抱黄金弓弩，射出一支支恐怖弩箭的远程部队，就像是死神一样在疯狂收割着自己麾下蛮牛，如果按照现在伤亡速度计算，当它率领部队冲到对方面前时，可能麾下部队也没剩多少了。

　　不对！

　　一道灵光突然在史诗蛮牛英雄脑中闪过，虽然非人型英雄智慧一向不高，但对于远程兵种只有24发弹药这个规则，身经百战的它当然明白，就算对方有补给车，但补给可是需要花时间的，而这段时间足以让它率领部队冲垮对方了。

　　嗥！

　　想到有机会反败为胜，这头史诗蛮牛英雄激动的叫了出来。

　　只能说它头脑简单吧！不然就凭它史诗英雄品质，也不可能让那名蜥蜴人英雄当大军统帅了，现在蜥蜴人英雄正被那些刺客英雄逼退，根本没有机会再指挥它，所以才会出现这样一连窜让人‘智熄’的操作，直接就想正面硬怼烈阳射手军团。

　　咻！

　　咻！

　　夹杂着青金光芒的弩箭，向着前方敌人倾泄而出，让冲锋状态下和人类小跑一样快的蛮牛群成片倒下。

　　咔嚓！

　　突然，许云听到了一声不同寻常的声响传来，然后有几万单位烈阳射手攻击速度微微一滞，他目光向夏娜看去，却发现在她那张野性十足的脸上，露出了一个神秘笑容。

　　看到这个笑容，许云回想了一下烈阳射手攻击次数。

　　虽然他不可能每轮远程都数清，但心中还是有着一个大概数据，知道应该是那几万单位，加持过圣灵护佑和攻击加速的烈阳射手弹药见底，现在正用天羽这个三阶战略宝物带来的特性回复弹药，因为这是第一次使用天羽特性，所以他之前才没有听过这种声音。

　　停下攻击的那几万单位烈阳射手在微微一滞后，可能连两秒钟时间不到，就以更加狂猛远程火力，将前方蛮牛撕碎。

　　蛮牛这个高阶兵种，只能说不愧是要塞阵营核心兵种，防御力强悍无比，加上有着脑袋虽然不好使，但对麾下部队战略加成绝对不弱的史诗英雄率领，如果不是有沙漠这种特殊地形，加上对方没有多少法系英雄的话，可能就不会赢得这么轻松了。

　　不然法系英雄随便一个瞬间传送战役魔法，就能让蛮牛部队跨越这段死亡距离了。

　　看到烈阳射手手中黄金弩弓就像有着无限弹药，不断发射一轮又一轮远程攻击，身高六米的蛮牛英雄巨大双瞳中，满是不敢置信的眼神，而这个眼神，一直保持到它倒在龙枪兵防线前为止。

　　碰！

　　随着最后的史诗蛮牛英雄倒下，属于轮回军团的战斗结束了，从轮回军团出手到现在不到五分钟时间，但却打出令人瞪目结舌，普通玩家想都没想过战绩。

　　先灭一千多单位七阶九头怪部队，后面更是在没有任何部队帮助情况下，硬憾九万单位以上要塞核心兵种五阶蛮牛军团，还是有史诗英雄率领的蛮牛军团，这个战斗力已经不能说爆表，应该说是变态了。


第792章 土灵球和大地变迁之卷

　　在风暴军团打出如此恐怖战绩后，许云却像没有任何事发生一样，从补给车顶跳下，踩着脚下黄金沙砾，走到因为烈阳射手火力全开后，被惊呆在原地的两名玩家首领身前。

　　“现在，我们轮回军团任务完成了，是不是轮到你们履行承诺，把黄金山谷情报告诉我了？”许云说话的时候，看了一眼远处那正被围攻，但却支撑了下来的蜥蜴人统帅所在方向。

　　现在那里还在战斗，只不过在吸血鬼和刺客玩家部队封锁下，对方应该逃不了，他可以趁现在有时间听听情报了。

　　伊薇特从许云身后走过，朝史诗蛮牛英雄尸体走去，准备去把战利品收集起来，作为非人型的英雄，虽然看上去没有穿戴装备，但战略装备可是能够使用的，所以对方身上一定有战略装备，只看会有多少掉落了。

　　雷欧和齐克两人对视了一眼，然后齐克这个鲜血贵族首领玩家先离开了。

　　讲解情报一个人就足够了，现在战斗马上结束，还有不少事需要他们决定，所以当然要有人回去主持大局。

　　而不派属下讲解，也是为了表示对许云尊重，毕竟雷欧和他的身份地位相等，双方都是巨头势力首领，让副手来讲解总有点轻怠的感觉，而在刚刚见识过了风暴军团这恐怖实力后，两人谁也不敢再轻视轮回军团，甚至默认为对方实力在己方之上，这种情况下，他们两人又怎么会派副手来讲解情报。

　　齐克离开了之后，雷欧这个永恒之眠会长想了想，然后开口说道：

　　“我们得到的情报其实也不是太多，黄金山谷里面确实有着大量好东西，可越是好东西守护者就越强，有些还要做任务，最重要的一点是黄金山谷中获得宝物自带掉落属性，如果没有退出黄金山谷就下线的话，除了技能书、奇迹建筑……之外，其他获得物品都会掉落，就算是七天时间到了被弹出去也一样会掉落，而退出的路只有一条，就是在黄金山谷中心位置的原点绿洲，只有那里才能退出，我们知道情报就这么多！”

　　听完了对方所说话后，许云才醒悟过来，看样子这里面的规则设计，简直就是在诱惑进入者战斗抢劫一样，因为东西必定掉落，所以越在后期击杀敌人收获越大，而且加上退路只有一条，所以想拦路抢劫真是不要太简单。

　　“嗯！”许云脸上挂上了微笑，表示对这个情报非常满意。

　　因为这个规则简直就是为强者设计的，而他的轮回军团在其他地方不敢说，但在黄金山谷中绝对是强者，站在食物链顶端的猎食者。

　　“原地绿洲位置，轮回团长只要在地图上多看看就能找到，我们答应给你的一千骑兵，也是在那里南面交易”雷欧突然想起来说道。

　　他们答应过要在一天内把骑兵交给轮回军团，如果不约定好交易位置的话，那可能就会引起误会，而在这个地图一片漆黑的黄金山谷中找显眼位置的话，那就只有原点绿洲这个地方了。

　　点开系统地图，许云在一片漆黑状态中，找到了一个非常显眼的巨大绿色光点，离他现在位置并不算远，也正是他前进方向，他突然意识到了一点，于是急忙追问道：“雷欧会长，黄金山谷有多大？我们进来位置是固定还是随机？”

　　不明白许云为什么突然问这个事，但雷欧还是回答道：“很大，完全超乎你想像的大，并且越是远离原点绿洲，好东西就会越多，我们进来的位置，是以绿洲为中心随机六个小时左右距离，我们之前就是想从原点绿洲退出，先把五阶战略宝物组件带出去，但却被拦了回来！”

　　对于所知情报，雷欧可谓是知无不言，言无不尽，反正这并不是什么太过隐秘的情报，大多数巨头势力都知道，他也没有必要隐瞒。

　　原来如此！

　　听完之后，许云才算是明白了，为什么自己率领部队前进了几个小时，竟然除了遇到一座魔井就没有其他东西了，原来自己正往退出地方前进，只不过……

　　“雷欧会长，那一千骑兵能不能在3天后交易？”许云突然出声推迟了交易时间，因为他可不想耽误一天时间，今天已经是位面碎片开放第三天，马上就要进入第四天了，离位面碎片关闭只有四天时间了，而他才刚刚进入黄金山谷这个到处都是宝物的核心区域，所以留给他自由收集宝物时间不多了。

　　“可以是可以，但到时我们就不敢保证还有骑兵交给你了，毕竟在这里面随时会发生战斗，而一旦战斗就会有损失，就算其他玩家势力愿意和我们交易，但没有兵种的话……”雷欧对于什么时候交易到是没有问题，只是担心到时没有骑兵交付。

　　对于这点许云当然明白，于是他大度地说道：“没事，如果到时真没有的话，我们回到神之大陆交付也一样！”为了等一千单位骑兵，而去浪费宝贵收刮宝物时间，两者谁轻谁重他当然能分清。

　　就在两人交谈的时候，远处的战斗也落下了帷幕，面对腾出手来的两大玩家巨头势力联盟，在部队死完后的蜥蜴人统帅终于退场了，可以说沼泽位面退出了这场争夺，如果只派了这样一只主力部队的话。

　　前去打扫战场的伊薇特也走了回来，站在许云身后没有说话，只字不提有什么收获。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，得到7209480点经验】

　　战役结束提示声在耳边响起，让许云明白这支沼泽位面主力部队全灭了。

　　七百多万经验值，如果是在五阶的时候可能直接升级了，但当等级到了六阶之后，每升一级都需要巨大无比的天文数字经验，所以许云只看到经验条跳了一小截，连十分之一都不到的样子。

　　其实如果可能的话，许云真心希望沼泽位面多派几支这种主力部队进来，最好还是那种有史诗英雄跟着的部队，这样对他之后的计划才会更有好处。

　　扑！

　　碰！

　　突然，空中传来了拍打双翅声音，然后就是重物坠落沙面之上，许云和雷欧扭头朝沙丘下方看去，原来是齐克乘坐着骨龙回来了。

　　他的来意就算不说许云也知道，所以心底有些暗暗期待。

　　一分钟后，齐克走到两人身边，先拿出了两件物品，一件是那颗排球大小，应该是土灵球的战略宝物，另一件则是那张如同金属打造的卷轴物品。

　　先接过和水灵球一样的球形物品，属性浮现在许云眼前，身后一众英雄目光也看了过来。

　　名称：土灵球

　　类型：奇物/饰品

　　品质：三阶战略宝物

　　效果：土系魔法效果提升额外百分之三百需求：原始智力8、原始精神8

　　不出所料，这个散发着地黄色光芒战略宝物，的确就是如同许云所想的那样，就是和水灵球一样的特殊战略宝物，只不过效果从水系变成了土系而已。

　　对于这件战略宝物，就算是雷欧和齐克也是暗暗垂涎不已。

　　因为这种球类战略宝物的数量稀少无比，并且效果还强悍爆表，所以就算是他们也非常羡慕，但无奈有过约定在先，而且还签过了神圣契约，所以就算再垂涎，也只能眼睁睁的看着东西被收起。

　　将土灵球收起来后，许云再接过金属卷轴，这还是他第一次遇到这种类型东西，所有有些好奇这会是什么东西。

　　名称：大地变迁之卷

　　类型：奇物

　　品质：特殊物品

　　效果：让你无视需求掌握三阶战役魔法大地变迁，可视为自身掌握享受各种加成（仅可在装备时掌握，卸下后技能自动消失）

　　需求：无

　　一件非常奇怪的东西，没有说是几阶战略宝物，仅仅只能在装备时多出一个三阶战役魔法，一旦把这件装备卸下的话，那技能就会消失。

　　也就是说相当于用一个饰品栏位置，换取一个三阶战役魔法的意思，并且看上去是金属卷轴的样子，却和普通那些只能使用一次的卷轴不一样，可以一直使用不会消失，加上没有任何装备需要，就算是战士装备了也能掌握一个三阶战役魔法，也算是一个非常不错的东西。

　　想到这里许云看了一眼自己饰品栏，发现现在已经装备了携兵牌、伪装者面具、魔力之球三件饰品，如果把这两件东西装备上的话，正好可以把五个饰品栏填满。

　　不过就算如此，许云却并没有把两件东西马上装备，而是继续满含笑意的看着齐克。

　　对于蜥蜴人统帅爆出来的东西，他当然不会怀疑对方私吞，因为他可是把这条写在神圣契约上的，那么监视者就是系统，对方如果能在系统监视下私吞，那自己也无话可说。

　　所以许云看着对方的意思，代表是让对方快点结账，刚才对方可是答应过，要每个势力拿出一件四阶战略宝物当雇佣费的，这么重要的事他怎么可能忘记。


第793章 两件让人‘意外’的四阶战略宝物

　　这点两人也不可能忘，所以一名新的玩家走了过来，龙枪兵在安洁尔指挥下，放对方走了过来。

　　“会长！”走过来的玩家叫道。

　　这是一名有着黑色长发的外国女性玩家，穿着一身皮甲，小腿位置处还有两把匕首。

　　颜值并不算是大美女，只能说勉强能看，可能许云的眼光，已经被一众女性NPC和妹妹、爱丽丝之类养刁了，以前这种外国妹子他绝对会多看两眼的，现在只不过是一扫而过，根本没有在对方脸上停留超过一秒。

　　最后目光停留之处，是在这个外国妹子手上，那两件东西应该就是四阶战役宝物吧。

　　雷欧从妹子手中接过两件东西递了过来，然后告别道：“轮回团长，希望我们下次还有合作的机会”

　　接过两件东西，其实许云有个问题想问，但却开不了口，因为他真的想知道，那件五阶战略宝物是什么？

　　但这种杀手锏类似的东西，如果真的问出来就非常不礼貌了，就像对方看到伊薇特摸尸，连问都没有问有什么收获一样。

　　最后，直到对方匆匆离开，许云都没有问那是什么五阶战略宝物。

　　而两个玩家巨头级势力联盟忙离开也很正常，跟轮回军团这个没有承诺位面碎片中绝不动手势力待在一起，加上对方还知道自己刚刚获得五阶战略宝物，他们不急着离开才怪。

　　如果许云真受不了五阶战略宝物诱惑动手，以他们的实力根本没有办法抵挡，就连近十万单位有史诗英雄率领的蛮牛都顶不过两分钟，他们可不觉得凭借着吸血鬼军团，就能顶住烈阳射手火力了，何况出手的还仅仅只是远程部队，谁知道轮回军团还有多少底牌没有露出来。

　　“伊薇特，调头，直线朝这边前进！”许云心中其实也不是没有闪过黑吃黑，把这两支玩家势力留下来的念头。

　　但他更想到的是，早在之前就有几条骨龙截着玩家提前离开，如果自己没猜错的话，说不定五阶战略宝物就在那些骨龙载着玩家身上，而骨龙离这里最少十几公里以上，就算让拥有20点飞行速度的极光战鹫追击，也没有机会追上了，可见对方早就防着自己，正是担心一无所获，许云才打消了动手念头。

　　“是，大人！”伊薇特答应的同时也松了一口气。

　　之前她就做好了顺势消灭这两支冒险者势力的打算，所以才悄悄暗示了几名英雄做好战斗准备，不然烈阳射手和龙枪兵，怎么可能在战斗结束后，阵形还保持着高度戒备姿态，那完全就是为了随便准备战斗，决定攻击与否的许云这个领主，但准备不准备却是她们的任务。

　　哗啦！

　　龙枪兵和烈阳射手收起了手中武器，缓缓调头朝来的方前进，既然明白前方就是退出的地方，那么当然不可能继续朝那边走了。

　　而在这个时候，许云也有时间看看手中两件四阶战略宝物属性了，这是一副手套和一件头盔状的四阶战略宝物。

　　许云首先看的是手套，可当属性浮出来后，他心中一股怒火燃起，差点想指挥部队追上去，灭了永恒之眠和鲜血贵族这两个玩家巨头势力了。

　　因为手套属性是这样的。

　　名称：坚毅护手

　　类型：双手

　　品质：四阶战略宝物

　　效果：增加5点战略体质

　　需求：无

　　不错，这件四阶战略宝物属性，连之前许云献祭那件四阶水晶战甲都不如。

　　如果不是因为没有任何属性需求，还有只占据一个装备位的话，可能就是许云看到过的最差四阶战略宝物了，现在看来对方这么快离开，除了怕自己黑吃黑之外，也应该是怕自己看清装备属性吧。

　　看完了手套属性，许云心中带些不秒的感觉，看向另一件四阶战略宝物头盔。

　　名称：清醒头盔

　　类型：头部

　　品质：四阶战略宝物

　　效果：增加6点战略体质，免疫任何心智类型魔法

　　需求：10点战略体质

　　又是一件堪称四阶之耻的战略宝物，特别是在刚刚获得了天使之翼，这种强悍无比的四阶战略宝物后，这个对比更是强烈。

　　“安洁尔，这两件‘四阶’战略宝物给你！”恨恨的把东西递给了身后安洁尔，许云没想到雷欧那个看起来豪迈的家伙，竟然给自己玩了这样一手。

　　如果把东西递给自己的，是齐克那个看上去就满脸阴险的家伙的话，许云可能会看上一眼战略宝物属性，但偏偏把东西递给他的，却是雷欧这个看起来五大三粗，一脸豪迈正直的实伙，于是才发生了这个悲剧，只能说真的不能全看脸啊！这就是血的教训。

　　摇摇头，在心中记住了这个教训后，许云接过安洁尔递回来的坚韧头盔交给了贞德，她可还没有装备头盔类战略宝物。

　　分配完战略宝物后，许云动身离开，却发现伊薇特拿出了一样东西，而他才想起来，史诗蛮牛英雄的掉落可还没有看，于是停下了脚步。

　　“大人，对方只掉落这件东西！”伊薇特将手中东西递给了许云，非人形英雄只能装备专用装备，或者是战略装备，所以这件东西当然是战略装备。

　　打量着手中这条有着银色骷髅头坠饰的项链，许云有些意外地说道：

　　“项链？”

　　之所以会意外，是因为在进化中，所有出现的战略宝物中，项链和戒指算是出现非常少的战略宝物，所以他才会意外。

　　对于史诗英雄能掉落多强装备，这点许云可是非常期待，所以他马上看着手中项链属性，想知道是有多强大，会不会也像之前那两件‘四阶’战略宝物。

　　名称：蛮牛之证

　　类型：项链

　　品质：四阶战略宝物

　　效果：统率沼泽兵种统率减少一半，蛮牛仅需四分之一统率，蛮牛基础攻防增加百分之二十

　　需求：所属阵营要塞

　　一件非常强悍的四阶战略宝物，特别是在被那两件四阶战略宝物闪瞎双眼情况下。

　　光是统率沼泽兵种仅需一半统率，还有统率蛮牛只要四分之一统率的特性，就让这件战略宝物，没有愧对于自己四阶战略宝物的身价。

　　如果再加上，增加百分之二十基础攻防属性特性这条，就让这件战略宝物价值大大提升，特别是这个增加百分之二十属性是基础属性情况下。

　　基础属性代表能享受英雄战略属性、战略宝物、战役魔法……等等各方面加成，就像安洁尔和夏娜的天赋一样，所以许云才会觉得这件战略装备强悍爆表。

　　只不过有些不爽的是，蛮牛之证这件战略宝物针对性很强，想装备必须要塞阵营玩家或者英雄才行，所以那怕许云拿着这件四阶战略装备，也没有办法马上派上用场。

　　把东西扔到物品栏中，这种在沼泽阵营势力手中，效果不下于顶尖四阶战略宝物的东西，许云当然不愁找不到人交换。

　　……

　　接下来因为有了明确目标，许云和他轮回军团在几个小时后，就很快遇到了第一个目标。

　　“大人，这是什么东西？”看着眼前这个建筑，几个英雄询问了起来，她们记忆在被招募出来后，有些记忆已经丢失，加上怒潮岛是个贫瘠之地，所以并不认识面前的建筑也就很正常了。

　　目光在面前这座几十米高，上面挂满了一个个两人高蜂巢的枯木上看了几眼，许云回想着脑海中资料，终于想起来这是什么东西了。


第794章 奖励丰厚的变异龙蝇宝物

　　“龙蝇宝屋！”轻轻吐出四个字，这么明显的东西，虽然很久没碰到过了，但许云只是略略一想就想起了。

　　海皇麾下的飞龙皇，可是他从地底世界遇到的龙蝇宝屋中获得的，只不过在他印象中，上次龙蝇宝屋只有几米高，现在这颗几十米大小，将自己视野都占据的到底是什么就不清楚了？

　　对于龙蝇宝屋这个名字，贞德当然有印象，以前那座龙蝇宝物就是她攻打下来的，所以她疑惑的指着，身前这颗巨大枯木状宝屋不确定地问道：

　　“这就是那个打通后就能获得六阶飞龙的龙蝇宝屋？怎么感觉变大许多？”当初那座龙蝇宝屋大小，她可是亲眼所见，所以当然察觉到不对。

　　上前一步，许云右手朝枯木摸了过去，想知道具体情况直接问就行了，反正进入宝屋是有提示，也不是说摸了就会直接进入。

　　【是否进入龙蝇宝屋？是/否，可进入生物一万单位（本宝屋可指定选择九大阵营六阶兵种或者资源，每撑过一波攻击，敌人属性则翻倍，收获就会越多，宝屋中死亡没有任何损失，退出时回复进入状态，可随时选择退出，退出时结算奖励）】

　　跟普通宝屋一样的系统提示响起，但却有着非常不一样的内容。

　　可能是因为这里处于黄金山谷，所以规则有了些许更改，并不是像以往那样，是固定出产六阶飞龙，而是九大阵营六阶兵种都能选，如果不喜欢六阶兵种的话，甚至还可以选择资源。

　　系统提示只会在个人耳边响起，所以许云没有选择进入，直接收手回过头，把提示内容说了出来，想看看麾下英雄意见。

　　贞德不出意外的首先开口，脸上充满了激动表情地说道：

　　“大人，这是一个非常好的机会！”可以任选九大阵营六阶兵种的话，那代表着可以选择六阶骑兵，而这个兵种在烈阳召唤强化下升阶为七阶兵种，这真可谓是天赐良机，这种大规模扩张实力的机会，可不是一直都能遇到的。

　　“嗯！”许云当然知道这点，所以非常赞成贞德意见，只是想看看其他人还有什么不同意见没有，却发现所有人都跟自己一样，赞成趁机扩大骑兵队伍。

　　毕竟对于轮回军团来说，高阶兵种数量可是远远不够，特别是在目标直指九大位面情况下更是如此，部队数量就算再多也不够用。

　　明白了应该选择什么当奖励后，接下来的就是选择携带兵种了，而且因为死亡没有任何损失，那么意味着让谁上场都行。

　　“伊物特、夏娜、贞德，我们进去，进入部队……小白指挥极光战鹫在我们进入宝物的时朝四周搜索，安洁尔负责防御”要带那些兵种许云心中早有打算，所以开始点名，同时布置没有进入宝屋英雄的任务。

　　“是！”

　　“是！”

　　唳！

　　所有英雄按照许云指挥行动起来。

　　大量部队散开，只留下了连许云和麾下几名英雄在内，一共一万单位部队站在原地，这些部队就是进入者。

　　手再次摸到枯树上，提示声又一次响起。

　　奖励选择骑兵！是！

　　这次许云没有犹豫，马上开口选择了城堡阵营六阶骑兵当奖励，同时确定直接进入，只能说位面碎片不愧是平衡规则之下，专门用来提升玩家实力的地方，好东西实在太多了。

　　光幕变换之下，处于龙蝇宝屋周围的一万单位部队消失在原地。

　　视线一片漆黑，但对宝屋还算有些经验的许云没有惊慌，他知道宝屋规则，不会出现刚刚睁开眼，就发现自己掉入怪物嘴边这种事，毕竟这是宝屋又不是随机传送。

　　脚底传来了松软无比感觉，还有那股淡淡的腐臭气息涌入鼻端，加上宝屋名字，就算不用人说许云也能明白，自己所处于什么地方了。

　　视线很快回复了正常，然后许云就看到，站在自己周围部队中，那些处于最外围的七阶烈阳骑士，座下那身披金红色钢铁骑具的高大战马，正慢慢朝下方沉去。

　　不错，此时许云和麾下的部队，已经处于一片有着稀疏枯草的沼泽之上。

　　脚底下的黑色地面看上去没有问题，但在走动的时候，却会像胶水一样陷入下去几公分左右，而且重量稍稍重一些的话，就会像那些在下陷的烈阳骑士一样，战马四蹄已经没入沼泽半米左右深。

　　此时的烈阳骑士部队，虽然不能说完全没有机动力，但最起码机动力绝对是十不存一了，别说发动冲锋，就算是正常移动，一分钟能移动十几米就算不错了。

　　而这次许云进入龙蝇宝屋，选择带的兵种只有四只，分别是2400单位七阶烈阳晓骑兵、358单位烈阳祭祀、7228单位三阶烈阳射手、十辆补给车。

　　这个配置是许云精心挑选的，因为七阶烈阳晓骑兵在贞德率领下，可以顶替龙枪兵前排职责。

　　在限制进入生物数量情况下，当然要选择烈阳晓骑兵这种个体战斗力更强的七阶兵种来当肉盾。

　　那怕许云在进入前，心里就已经猜到地型是沼泽这个天克骑兵的地型，而其他不管是烈阳祭祀还是烈阳射手，又或者是补给车，全都是为了打出最大输出而选择的，因为退出宝屋后重置到进入状态，所以也不怕有什么损失，只需要如何考虑打出最大伤害就够了。

　　“布置阵型，动作快！”进来部队中，烈阳射手动作一切如常，根本没有受到沼泽地型的任何影响，在夏娜指挥下快速调整阵型，所有骑兵也慢慢挪成了一个圈，然后依次是烈阳射手、补给车、烈阳祭祀、英雄跟许云站立的圆形阵。

　　补给车放在两支远程部队中间，才能以更快速度完成补给，让远程部队能源源不绝输出。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　许云把这两个变态无比的一阶战役魔法扔出，总数才一万单位的部队，他只需要一次就能加持完，不然的话怎么也要在外面把所有部队加持过才进入，可既然一次就能全加持的话，那就没有那个必要了。

　　嗡嗡嗡！！

　　阵营布好不到一分钟，让人头皮发麻的双翼振动声从四周响起。

　　这到不是发出这个声音的敌人太过强大，而是这个声音和现实世界中的苍蝇、蜜蜂之类生物飞行时发出声音差不多，就算明知道对方不强，但还是会让人头皮发麻。

　　视线远眺，在这没有阳光，但光线还算充足的沼泽中，远处几百米之外，全是那种稀稀拉拉的树木，还有那和雾气一样，但却有着极强杀伤力的障气。

　　此时，四面远处都有大量毒蝇、龙蝇出现，而且出现后，就朝许云他们所在这片没有任何树木，只有少量半米左右高枯草的沼泽区域飞来。

　　“攻击！”夏娜声音响起。

　　这些龙蝇直接出现在五百米范围之内，所以连军旗都不用展开就可以直接射击。

　　如果是其他类型远程兵种，可能要等对方进入射程才能攻击，如果想发挥最大火力，还必须放对方进入射程半径最好，但烈阳射手高达半公里以上射程，还有射程范围内杀伤不减的特性，代表可以提前几百米就发出远程攻击，有烈阳射手就是这么任性。

　　咻！

　　弩箭拖曳着青金尾焰，照亮了这片没有阳光的阴暗沼泽，如同一束束焰光炸裂。


第795章 呈倍数上升的奖励

　　噗哧！

　　毒蝇跟进阶形态的龙蝇，有狼犬大小的身躯如同雨点一样，在弩箭风暴下朝沼泽地面掉落，完全没有受伤者，只要被命中全都是秒杀。

　　三阶毒蝇基础防御力是36点，龙蝇也不过45点，面对加持过圣灵护佑，将攻击力稳定在1220的烈阳射手来说，不管是直接命中，还是透光射击特性带来的减少百分之五十攻击力的穿透杀伤，全都是致命的。

　　并且这还没有算上那百分之四十机率的致命一击，一旦出现的话，那烈阳射手攻击力就会飚升到2440点攻击，只不过现在触发和不触发，根本没有任何区别，反正全都是秒杀，所以这个致命一击还暂时看不出效果来。

　　从四周涌来的毒蝇和龙蝇，在烈阳射手一轮远程攻击过后，如同消融于烈阳之下的冰雪一样，从之前密集无比的数量变成了稀稀落落。

　　“停手！”夏娜让烈阳射手停止了攻击以节省弹药。

　　因为在这个龙蝇宝屋中，考验的除了瞬间爆发输出之外，还有持续输出，这些剩下来的敌人就不需要再浪费弹药了，就算有十辆补给车跟进来，但每辆补给车只能携带一万单位基数弹药，一个基数就是24发弹药。

　　也就是说，就算是十辆补给车加起来的弹药，也只能供这些烈阳射手补充14次弹药左右，补充十万单位烈阳射手的话更是只能补充一轮而已，所以这十辆补给车中的箭支，是许云准备用来应对决战时刻的，现在带进来，也只是因为在宝屋中用完也会重置，所以才会带进来使用。

　　值得庆幸的是，烈阳射手这个远程兵种，还有着阳光下一分钟回复一发弹药，没阳光时十分钟回复一发弹药的特性。

　　这个特性平时小规模短时间战斗中，还不觉得太过强大，但在位面碎片中的话，那就只能用一个词来形容‘变态’。

　　不错，确实是在变态般的强悍！

　　在其他远程部队一天只能发射24发弹药，除非有补给车帮助，不然没了弹药之后变是废物的情况下。

　　烈阳射手一个小时能回复60发弹药的特性，发挥作用完全不下于神级特性，加上天羽这个可以瞬间补充24发弹药的战略宝物带来特性，可以说烈阳射手在远程输出方面没有对手。

　　对于这些东西，作为烈阳射手指挥的英雄，夏娜当然明白这点，所以她才会这样做，伊薇特没有反驳这个命令，也是因为想到了这点。

　　而这个时候，许云精力已经被另一件事吸引住了。

　　看着自己系统界面上，突然跳出来的一个小窗口。

　　【击杀数量：20822

　　奖励兵种：0/六阶骑兵

　　第二波到达时间：00:54

　　（每波敌人增加一倍基础攻防属性，数量比第一轮增加一万单位，奖励翻倍，每过五波提升五倍基础属性）】

　　这个小窗口是在战斗开始后才出现的，所以许云之前没有注意。

　　上面数字代表的东西非常有意思，也就是说刚刚烈阳射手短短一轮远程攻击之下，就击杀了两万多单位敌人。

　　毒蝇和龙蝇都是飞行兵种，所以五百米距离不过十几秒时间就能轻松越过，特别是龙蝇拥有13点飞行速度，比9点飞行速度的毒蝇快上不少，所以率先冲到。

　　‘烈阳晓骑兵？还是烈阳射手’。

　　许云跟伊薇特两人，全都在紧张的注视着这些从四面冲过来的怪物群。

　　以龙蝇仅仅37-74的攻击力，不管是攻击那支部队都不可能破防，所以两人当然不是在担心部队会被破防击杀，而是在看宝屋怪物的战斗智慧，如果攻击烈阳射手的话，就代表这些怪物战斗智慧不低，如果攻击烈阳晓骑兵的话，代表着这些怪物没有智慧。

　　铛！

　　清脆的金属交接声响起，龙蝇用尾部那十几公分长，手指粗细的尾针，狠狠刺向了烈阳晓骑兵、或者说是烈阳骑士那套金红色钢铁盔甲之上。

　　虽说没有破防，但土红色光芒在烈阳晓骑兵身上闪过，这是龙蝇虚弱无力特性触发，把烈阳晓骑兵攻击力下降到最低攻击力，作用正好和圣灵护佑相反，甚至把许云加持的圣灵护佑效果都掩盖了。

　　当两个作用相反的效果冲突时，一般都是后一个效果覆盖上一个效果，就像是现在许云再砸下一个圣灵护佑，那么烈阳晓骑兵就可以无视虚弱无力效果，将攻击力提升到基础攻击上限，这就是进化效果冲突规则。

　　碰！

　　2400单位烈阳晓骑兵，用手中那粗长的金属骑枪毫不留情的刺出还击，轻易将龙蝇狼犬大小脆弱身躯击碎。

　　龙蝇除了尾针之外和普通苍蝇放大无异的身躯，当然不会太过坚韧，面对没有开锋的粗大金属骑枪，就像气球被针刺中一样，只要碰上就被击爆，碎裂的身躯四散，落入烈阳晓骑兵身前沼泽之中。

　　从这里就可以看出骑兵虽然是人形，但力量并不弱，不然身上厚重无比的金属铠甲，还有手中沉重无比的粗长骑枪，也不可能负担得起来，如果和大体型和巨体型生物比力气的话，可能不是对手，但说不定和食人魔跟牛头怪这些中体形生物力量有一比。

　　碰！

　　碰！

　　接连不断气球炸开般的轻响声不断在沼泽中响起。

　　十几秒钟后声音停下来，剩下的毒蝇和龙蝇，全都死在了2400单位烈阳晓骑兵的骑枪之下。

　　就算是被施加了虚弱无力，把攻击力维持在攻击下限上，但以七阶兵种攻击力，就算是骑兵这种不处于冲锋状态，就没有办法发挥最大攻击力的兵种，也能轻松秒杀三阶兵种，毕竟是有贞德这个史诗品质英雄率领。

　　看着沼泽上龙蝇和毒蝇尸碎块缓缓下沉，如同被怪兽吞噬，伊薇特脸带笑容的看着许云说道：“大人，看来宝屋怪物智慧并不高！”

　　对于烈阳晓骑兵打出的战果她并没有关注，反而是一直关注怪物攻击目标，发现这些龙蝇和毒蝇，就算是直到死，也仅仅是在攻击离它们最近的烈阳晓骑兵，并没有越过防线攻击烈阳射手的意思。

　　目光在系统面板上的窗口停留，许云没有说话，他只是看着上面改变了的数据。

　　【击杀数量：0

　　奖励兵种：1/六阶骑兵

　　第三波到达时间：1:59

　　（每波敌人增加一倍基础攻防属性，数量比第一轮增加一万，奖励翻倍，每过五波提升五倍基础属性）】

　　这个数据现在许云全懂了，每轮奖励兵种可以累加，击杀数应该是每轮清空，还有下波敌人出现时间，如果不快速击杀完敌人的话，时间归零才会出现下波增加一倍基础属性的怪物，但也可以提前击杀完怪物，然后时间瞬间归零，直接出现下波敌人。

　　想清楚这些东西后，许云心中计算着敌人属性，考虑了几秒后才说道：“让远程部队不要动手，等对方靠近让烈阳晓骑兵”前面几波属性还不算太过份的怪物，就让烈阳晓骑兵来顶住吧。

　　现在有53级贞德率领，七阶烈阳晓骑兵就算是不处于冲锋状态，也有着1131-2262攻击力，1191防御力，9930点血量的属性。

　　这还是没有处于冲锋状态的属性，一旦冲锋起来的话，绝对当得起‘毁天灭地’四个字，所以许云才会觉得，烈阳晓骑兵相对九大阵营的七阶兵种来说，有着碾压性优势。

　　以七阶烈阳晓骑兵这个防御属性来当肉盾的话，最起码在龙蝇攻击属性没有翻到一千点以上前，完全是稳如泰山，当然说是烈阳晓骑兵，但这属性是烈阳骑士的属性。

　　嗡！！

　　大量龙蝇和毒蝇从四周飞出，快速朝围成一个圈，顶在最外面的烈阳晓骑兵冲来，烈阳射手部队没有开火。

　　五百米左右距离，对龙蝇来说只需要13秒就能飞过，就算是毒蝇也只需要19秒就能飞过。

　　看着围在烈阳晓骑周围大量龙蝇和毒蝇，许云才下令道：

　　“伊薇特，火雨术！”他想让烈阳祭祀用火雨术特性来清场，快速渡过这第二轮攻击。

　　现在使用火雨术还能清场，等再过一会的话火雨术可能就没用了，每轮敌人基础攻防属性增加一倍，而且每顶过五轮难度就会提升一个量级，到时火雨术砸下，根本连对方防御都破不了，还不如趁现在有用，先砸了再说。

　　358单位烈阳祭祀高举金红色的法杖，阴暗的天空中出现了一个个火焰漩涡，水滴一样的火焰之雨朝沼泽地面洒落。

　　滋！

　　烤肉的声音响起，属性才增加一倍的龙蝇和毒蝇，在硬顶了几秒钟后开始大量死亡。

　　火雨术的十秒钟时间过后，之前那些黑压压的怪物已经死完。

　　而许云也看到了，自己获得了3单位六阶兵种奖励，并且这个获得数量还会呈倍数往上翻，可见越是撑到最后收获越高。

　　不过就算是能快速获得大量六阶兵种，但龙蝇宝屋还是秉承着一贯的游戏风格。

　　既实力越强收获越多，怪物属性也在收获变多的同时飞速增加，如果进入者实力不强的话，几轮过后就会被清出宝屋，毕竟到了第六轮时，就是十倍基础属性的龙蝇和毒蝇，11轮时就是20倍基础属性，完全堪称变态。


第796章 诱人的六阶兵种收获

　　火雨术清场后，小窗口上剩下几分钟时间瞬间归零，第三波龙蝇和毒蝇出现，数量5万单位。

　　“烈阳射手火力全开，打残后交给烈阳晓骑兵！”许云脑海中念头急转，考虑着如何以最快和最节省方式战斗。

　　咻！

　　咻！

　　几千道焰火般的青金色光芒再次照亮了沼泽，现在就算是烈阳祭祀使用火雨术，拿这些攻击力先不谈，但防御力已经分别增加到108和135的龙蝇和毒蝇没招了。

　　只不过才上百防御力，对烈阳射手来说还是太弱了一些，恐怖无比的五轮远程攻击过后，大量怪物死亡，只有一些残存的数量，勉强扑到了烈阳晓骑兵身前发动了攻击。

　　铛！

　　只不过就算基础攻击力翻了三倍，但相对于七阶兵种来说还是太弱，所以当然不可能破防，反而自身不断被烈阳晓骑兵击杀。

　　现在面对这些基础攻防增加后，身躯好像也变硬不少的龙蝇和毒蝇，烈阳晓骑兵手中金属骑枪，也不是那么容易击碎对方了。

　　由于敌人是从四周出现，并不是从单一方向出现，所以围成一圈的烈阳晓骑兵都可以面对毒蝇和龙蝇，也就是说就算是攻击速度再慢，由于2400单位全都在攻击，所以击杀速度并不慢，只用几十秒钟就解决了战斗。

　　嗡！

　　第四波怪物如约而至，根本不给许云他们休息的机会。

　　但对许云带入宝屋这支强悍的部队来说，第四波和第五波怪物都没有压力的轻松消灭，当奖励栏有着31单位六阶骑兵时，第六轮毒蝇和龙蝇出现了。

　　这些属性陡然飚升到十倍基础属性的怪物，光是毒蝇就拥有280-560攻击力，360防御，3600点血量，差不多算是高阶兵种基础属性，更别说龙蝇属性了。

　　可是仅仅这点攻击力的话，对防御力过千的烈阳晓骑兵来说当然不能破防。

　　主要的是由于怪物血量陡然上升一半，这就让之前几波除去进入时间，从第一波战斗开始到现在，一共花费不到五分钟时间许云皱眉了。

　　因为血量突然多一半，加上数量也从第一轮三万单位增加到了八万单位，这让想快速解决战斗变成了奢望，如果不是对方没有战斗智慧，许云也没多少信心撑多少轮。

　　“火力全开，打残它们！”许云下令，之前他还会用光能弹帮忙输出，但现在毒蝇和龙蝇属性暴涨五倍后，他用光能弹也只是勉强击破对方防御，所以就不再出手了。

　　咻！

　　咻！

　　面对八万单位毒蝇和龙蝇的混合部队，烈阳射手部队再次掀起了青金色的弩箭风暴。

　　由于怪物数量过多，所以这次是全速射击，从龙蝇和毒蝇出现，直到对方接近烈阳晓骑兵这段距离，全都在以最快速度射出金属弩箭。

　　弩箭弹幕展开，虽然已经不能再秒杀这些血量飚升的敌人，但一轮就能打残，两三轮就能击杀，而且透光射击这个群伤特性，此时还能发挥不小作用，所以十几轮箭雨洗礼之下，这加起来有八万单位数量的怪物已经打残大半，剩下数量不到五分之一了。

　　“补充弹药，接下来交给烈阳晓骑兵！”这是烈阳射手第一次用补给车补充弹药了。

　　只见怀抱黄金弓弩的烈阳射手，身手敏捷的移动到补给车周围，用手碰到补给车身上，将一壶装满24支弩箭的箭囊挂在腿部。

　　整个补给过程差不多花了几十秒时间，因为只要手碰到就能取到，所以速度还不慢。

　　等烈阳射手补充完弹药后，那些剩下龙蝇和毒蝇已经被七阶烈阳晓骑兵解决，毕竟已经被烈阳射手远程火力打残，数量不算太多，解决起来也不需要太多时间。

　　嗡！

　　第七轮的九万单位龙蝇和毒蝇就像在催命一样，在前一轮同类刚刚死完，马上从远处障气之中飞出。

　　障气中如同有着无穷无尽怪物一样，而障气就像是地狱主场熔桨一样，算是一种无敌规则，代表着阻止玩家探索的意思。

　　咻！

　　咻！

　　刚刚补充完弹药的烈阳射手毫不留情开火，现在可不是保留实力的时候。

　　龙蝇血量是4950点，差不多可以算是五千点，真要靠攻速不快的烈阳晓骑兵用骑枪慢慢戳的话，真不知道要等到什么时候，很可能会拖到下一轮怪物出现都解决不完的情况，然后一轮怪物叠一轮怪物，直到用数量把进入宝屋的人清出去为止。

　　有着攻击加速战役魔法加持的烈阳射手全速射击，很快把装有24发弹药的箭囊射空，仅仅只花费了一分钟时间左右，如果这不是游戏中的话，许云觉得以这么快的速度发射弩箭，弩弓绝对承受不住。

　　暴风骤雨般的弩箭风暴当空横扫，将这些拥有12倍基础属性的毒蝇和龙蝇瞬间打残。

　　就算是属性翻了12倍，龙蝇和毒蝇也拿站立不动，拥有上千防御力的七阶烈阳晓骑兵毫无办法。

　　一分钟多钟之后，第七轮怪物被扫空，烈阳射手补充了第二次弹药，在宝屋中这个没有阳光的地方，烈阳射手十分钟才能回复一发弹药，就显得有些没用，所以只能靠补给车了。

　　接下来的时间里，第八轮、第九轮、第十轮，因为并没有像第六轮那样瞬间增加五倍基础属性，而是一轮增加一倍基础属性，所以全都被勉强撑了下来，只不过对于弹药的消耗却巨大无比。

　　“贞德控制怪物血量，夏娜让烈阳射手使用聚能射击！”许云看着第十轮中，最后几只就要被击杀的龙蝇出声，因为下一轮的龙蝇和毒蝇，属性就是基础属性的20倍了，所以他要先做准备。

　　而此时许云的收获，也多到了他不敢置信的地步了。

　　奖励兵种：1023单位/六阶骑兵

　　不错，到现在已经有了上千单位六阶骑兵收获，如果再顶过马上开始的第十一轮的话，那就是两千多单位六阶骑兵的收获，所以许云当然要全力以赴，因为接下来的敌人，攻击己经能击破烈阳晓骑兵防御了。

　　听到许云的话，贞德马上让烈阳晓骑兵放慢了攻击速度，开始等待烈阳射手使用聚能射击，这个每天只能使用一次的特性，这个特性非常简单，就是通过十秒钟准备时间，让下次攻击翻倍。

　　也就是说烈阳射手下一次攻击，就是2440点攻击力，打出百分之四十机率的致命一击的话，就是恐怖无比的4880点攻击力！

　　以三阶兵种之身，能打出近五千点伤害，在整个进化中，现在也绝对没有其他三阶兵种能办到了吧？

　　噗哧！

　　等了几秒钟后，七阶烈阳晓骑兵在贞德指挥下，击杀了最后几单位龙蝇，这也代表进入了下一轮。

　　嗡！

　　第十一轮，有着20倍基础属性的毒蝇和龙蝇杀出，数量简直是铺天盖地，13万单位的数量，足以让人心底发寒了。

　　这些怪物才出现，就朝许云所在区域扑了过来，可才飞过一百米左右距离，夏娜声音就响起。

　　“射击！”

　　处于聚能射击状态的烈阳射手，怀抱中黄金弓弩此时已经快变成金色光球了，当射击命令响起后，这团光球中的金色光芒如同水流一样，跟随着箭支一起射出。

　　前所未有的璀璨金色光芒亮起，让阴暗的沼泽如同进入了烈阳之下，一束束金色光芒为主，其中掺杂着丝丝青色光芒的光柱平平划破空间，朝正面密集无比的龙蝇群射去。

　　面对13万单位数量之多的敌人，自身仅有7228单位的烈阳射手，也只能选择正面敌人来集火攻击，不然再分散攻击的话，可能连水花都冒不起来。

　　7228道光柱朝正面敌人射出，恐怖无比的攻击力，瞬间将正面龙蝇群一扫而空，如同阳光烤化积雪一般。


第797章 七阶晓骑兵出击

　　龙蝇就算属性翻了20倍，也不过是拥有740-1480攻击力，900防御力，9000血量罢了，面对烈阳射手2440点攻击力，一旦打出致命一击就是4880点伤害的远程攻击，当然是瞬间被打残。

　　大量龙蝇尸体朝地面掉落，损失最少也在五千只以上，毕竟还有着透光特性打伤害，只不过相对于庞大的数量来说，这点损失根本不值得一提。

　　“伊薇特！”许云看到烈阳射手这最强一击过后，马上开口叫了起来，因为现在轮到她出手了，让伊薇特跟着来，可不是来指挥烈阳祭祀看戏的。

　　伊薇特早做好了准备，率领的烈阳祭祀也进入了联合施法状态，收到命令马上出手。

　　连珠火球！

　　一点火星被她毫不犹豫的朝前方扔出，目标全是瞄准龙蝇部队而去，每波敌人中，总有四分之一是毒蝇进阶形态龙蝇，所以这些强悍的杀伤手段，当然要朝龙蝇招呼了。

　　空气骤然升温，那千颗排球大小的红色火球在空中酝酿，然后过了几秒后就轰然砸落，连珠火球是用高温杀伤，并不像一阶战役魔法爆裂火球一样以冲击和火焰双重杀伤，所以只要瞄准的话，就不需要担心会误伤。

　　轰隆！

　　闷雷般的爆裂声不断响起，上千颗排球大小，带着巨大热量的火球砸入正面龙蝇群中，造成了大量杀伤，龙蝇尸体成片被烧成黑炭朝沼泽掉落。

　　当连珠火球结束后，将近一万单位龙蝇消失，让密集的包围圈都出现了一个巨大空白区域。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手疯狂的射出弩箭，现在这些兵种身上弹药已经是最后一个基数了，补给车上弹药，早在之前几轮中消耗殆尽了。

　　疯狂的使用远程攻击，全都是为了节省时间。

　　现在时间已经到了第四天，再有三天位面碎片就会关闭，每一分钟能省下来的时间许云都要珍惜，加上让烈阳晓骑兵慢慢攻击的话，也来不及在下一波怪物出现前解决完，所以逼不得己之下，也只能选择让烈阳射手不间断攻击了。

　　铛！

　　剩下的毒蝇和龙蝇快速飞到烈阳晓骑兵身前，用尾针刺击，发出了金铁碰撞之声。

　　虽然大多数攻击都没有破防，但偶尔也有龙蝇和毒蝇打出了破防攻击，将厚重无比的金属铠甲刺出了一个个小洞，加上压倒性的数量优势。

　　如果不是能同时到每名烈阳晓骑兵的怪物只有那么几只，其他龙蝇和毒蝇完全不懂越过烈阳晓骑兵，攻击身后几米外烈阳射手部队的话，可能防线早撑不住了。

　　9930点血量的烈阳晓骑兵，血量第一次开始以肉眼可见幅度下降，还好下降的速度不算太夸张，所以暂时还能顶一会。

　　而在烈阳晓骑兵被攻击的时间里，其他远程部队当然不是什么事都没有做。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手的远程火力，从来没有停止过一秒，青金色的弩箭风暴，咆哮着撕碎了这些血量近万的这些毒蝇和龙蝇，只不过每击杀一单位都需要五支弩箭左右，这还是把致命一击，还有透光射击两个状态算进来，才能打出的战绩。

　　咔嚓！

　　天羽特性发动时，弩箭装填特有的机械声响起，代表烈阳射手又有了一个基数24发弹药了。

　　4

　　3

　　2

　　1

　　许云心中默数着烈阳射手还剩下的弹药。

　　每名烈阳射手都在短时间内，将两个基数，也就是48支金属弩箭，在这第十一波怪物身上倾泄一空，这支恐怖无比的远程部队，终于停止了远程火力的咆哮。

　　“夏娜！贞德！”许云大声叫道，他早在之前把要做什么交代过了。

　　唰！

　　7228单位烈阳射手，突然拨出绑在大腿处的短匕，然后如同狡免一样窜出，沼泽地型对有寻路术加持的他们完全没有影响。

　　咴！

　　咴！

　　与此同时，2400单位在贞德天赋加持下进化了形态的烈阳晓骑兵，座下高大战马突然仰头长嘶了起来。

　　长嘶过后，这些身披金红色钢铁骑具的战马，身上骑具突然变了颜色，从之前金红色变成了深红色，就像是被烧红了一样。

　　如同诱饵一样，烈阳射手从还剩下大半的毒蝇和龙蝇群缝隙中一晃而过，同时带走了这些怪物。

　　完美形态的烈阳射手血量并不多，就算有夏娜天赋加成，也不过只有790点血量。

　　这点血量如果被龙蝇攻击的话，有不小机率会秒杀，还好之前远程火力和战役魔法大都集中在龙蝇身上，所以龙蝇所剩数量已经不多，剩下的大都是毒蝇，而以毒蝇翻了20倍了后，也才540-1080的攻击力，烈阳射手还是有不小机会顶过一次攻击，能多支撑着把这些怪物多引开一些距离。

　　噗哧！

　　尾针刺穿肉体声音不断响起，大量鲜红血液洒落在沼泽地面上。

　　面对烈阳射手被毒蝇屠杀的情况，不管是伊薇特和贞德，或者是夏娜这个统率英雄都没有任何表情。

　　先不说出了宝屋烈阳射手就会复活，就算是不能复活，对于指挥这些没有智慧的兵种送死，也不会有任何英雄觉得愧疚，因为‘没有智慧的兵种就是战斗工具’这个概念，可是夏娃根植于所有NPC脑海中，根深蒂固的念头。

　　烈阳射手死的当然不是没有价值，绝大多数龙蝇和毒蝇已经被引离烈阳晓骑兵身边。

　　而此战马身上钢铁骑具犹如被烧红，散发着强烈红光的烈阳晓骑兵终于动了。

　　碰！

　　四蹄猛然用力，骑士和战马加起来三米高，连人带马穿戴着全套钢铁铠甲，已经接近一吨重的七阶烈阳骑士，从四蹄陷入半米深的沼泽中一跃而起，撞飞了那些围在身边，正不断发动攻击的毒蝇和龙蝇，还带起了大量稀泥。

　　将近一吨重的骑兵，如果正常来说，想在这种沼泽地型上站立不陷下去完全就是做梦，可现在这些烈阳晓骑兵，此时就稳稳的站立在沼泽地面之上。

　　会出现这种诡异情况，当然是烈阳骑士在贞德指挥下，发动了烈阳神驹这个无视重量的神级特性了。

　　哗拉！

　　金属碰撞摩擦之声不断响起，发动烈阳神驹特性之后，贞德可不敢浪费时间。

　　烈阳神驹特性发动状态下，对体力消耗可不小，加上烈阳射手用生命争取的时间不多，如果不趁机把握住，让那些击杀完烈阳射手的毒蝇和龙蝇回来的话，那么这个战术就失败了。

　　咴！

　　踩在沼泽之上，烈阳晓骑兵撞开周围一圈薄薄的怪物包围圈，大部分怪物都被烈阳射手用生命引开，所以只是轻轻一撞就冲出了包围。

　　哗拉！

　　金属碰撞的声音如流水一样不断响起，在贞德指挥下，速度越来越快的烈阳晓骑兵高速奔跑下，身上厚重铠甲不断发出摩擦声，正在提速进入冲锋状态。

　　发动了烈阳神驹特性后，由于可以无视重量，当然不可能感受到那种马蹄蹄践踏地面时，那种山崩海啸，犹如地震一般的威势，所以就算是有超过2300单位烈阳晓骑兵一起奔跑，动静也没有多大。

　　无视重力状态下，烈阳晓骑兵速度提升得很快，现在速度已经超出了普通速度上限，进入了冲锋加速状态，在这种不怕损失，还没有其他玩家存在的宝屋中，正是烈阳晓骑兵发挥实力的时候。

　　当然了，许云不可能傻到不保护好自己和几名英雄，所以烈阳晓骑兵中，有一百名并没有参与冲锋，而是在冲开周围敌人后，跑到他们身边围成了一个防御圈。

　　358单位烈阳祭祀因为之前发动联合施法，把生命看做魔力，传递给伊薇特使用三阶战役魔法连珠火球，现在只有一点生命值，当然不可能指望这支部队有什么用，所以已经躲在一边自生自灭了。

　　在大部队烈阳晓骑兵高速冲锋时，由于谁近攻击谁的仇恨机制，当然免不了有毒蝇仇恨转移到许云他们身上。

　　如果不是早有准备，把一百单位烈阳晓骑兵拉过来当肉盾，可能许云和伊薇特她们这些英雄，就要先一步被清出宝屋，一旦他和麾下英雄死亡，那么就算是烈阳晓骑兵没有死完，也只能结束这次宝屋之旅。

　　一百单位过来之前，血量就已经只剩小半左右的烈阳晓骑兵，一具具尸体倒在龙蝇和毒蝇尾针攻击下。

　　就在这个时候，已经把冲锋速度越提越高的烈阳晓骑兵，发动了第一次集团冲锋。

　　2300单位七阶骑兵冲锋，这绝对是游戏中仅有轮回军团能做到的事，因为在所有以知兵种中，骑兵最高阶位只有六阶，七阶兵种还没有出现过骑兵，所以大规模七阶骑兵冲锋，绝对是轮回军团才能做到的事。

　　而现在许云也是第一次看到，高达2300单位七阶骑兵发动冲锋的姿态。

　　虽然没有巨大重量碾压大地那种惊人声势，但当这些身穿金红色厚重铠甲，座下战马散发着红色光芒的骑兵部队高速冲锋时，由于速度太快，已经看不清这些烈阳晓骑兵形态，只能看到一片红金光芒撕裂空间贴地飞行。


第798章 史上最强七阶兵种！

　　七阶烈阳骑士，拥有10点移动速度，冲锋状态下额外增加3倍速度，加上贞德天赋也能额外增加2倍速度，全加起来就是6倍速度，也就是60点移动速度，处于最大速度状态下时，每秒钟可以跨越60米距离。

　　60米/秒的速度，已经和大天使这种高机动飞行兵种一样快，地面兵种的移动速度追上飞行兵种，这已经代表了现在的烈阳晓骑兵究竟有多快了。

　　处于最高冲锋速度后，烈阳晓骑兵的属性变得恐怖无比，让人根本不敢相信这是七阶兵种，就算是早有心理准备的许云，也感觉自己眼睛是不是看花了。

　　名称：烈阳骑士/中体型生物

　　阶位：7阶/完美

　　攻击：7917-15834

　　防御：2383

　　速度：60

　　士气：17

　　幸运：0

　　饥饿度：96

　　维持费用：30000领地金币/周，1宝石/周

　　生命：9930（终阶生物基础血量翻倍）

　　特性：冲锋、烈阳神驹、英勇（冲锋骑兵数量每多一百单位，当前攻防属性上升百分之一，上限百分之百，冲锋状态有效）

　　看着现在烈阳骑士的属性，完全就是近八阶生物属性了。

　　首先是攻击力方面，烈阳骑士基础攻击力是231-462，在贞德英雄属性的加持下，变成了1131-2262，然后六倍冲锋速度状态下，还有英勇特性发挥作用，攻击力就变成了7917-15834点，防御力也在英勇特性作用下翻了一倍。

　　注意要说的是，这里的翻倍，指的是在贞德统率下的属性，而不是没有任何加成的属性，所以才会出现如此恐怖的属性。

　　面对这种冲锋状态下的烈阳骑士，九大阵营任何七阶兵种都绝对能轻松击杀，所以许云才会在之前看到烈阳晓骑兵属性后，直接不让这个兵种出手，只是让这支部队一直观战，就是想让这支部队成为自己王牌和杀手锏。

　　当然，七阶烈阳晓骑兵就算再变态，但也有着一个非常明显的弱点。

　　那就是不会飞！

　　这点和没有智慧的野怪战斗还行，但跟玩家或者有英雄率领的飞行兵种，那对方只要飞起来，烈阳晓骑兵就真的无能为力了，这点也正是许云以后使用这柄最强之矛时要注意的问题。

　　现在，这柄最强之矛正在贞德指挥下刺出，目标直指那些毒蝇和龙蝇。

　　碰！

　　碰！

　　金红色光芒吞噬了一切，就像撕裂黑夜的第一缕光芒，将围在许云他们前方不断进攻的敌人一扫而空，在贞德操控下，正好从他们身前横横擦肩而过。

　　光是这一次冲锋，最少就有几万毒蝇和龙蝇倒下。

　　可无奈的是怪物是围在许云他们周围，也就是说烈阳晓骑兵冲锋时必须要避开他们，不然进化中可没有攻击不了友军这条规则，如果他们死在自家部队手上，那真的可以排得上年度死得最蠢排行榜前十了。

　　烈阳晓骑兵部队冲到沼泽尽头障气前方，保持着烈阳神驹状态开始调头，现在毒蝇和龙蝇，因为速度追不上，所以全都朝许云他们围了过来。

　　金红色光芒再次冲刷而过，又是两万单位左右毒蝇和龙蝇被撞碎，现在战场上毒蝇和龙蝇数量，连之前五分之一都不到了。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　烈阳晓骑兵接连来回冲锋了三次，战场上的毒蝇数量已经跌破一万单位。

　　“贞德，让烈阳晓骑兵以我们为中心慢慢击杀敌人，尽量保留体力，看能不能撑过下轮！”剩下的这些毒蝇，已经不值得烈阳晓骑兵再消耗大量体力了。

　　发动烈阳神驹特性，就相当于是处于冲锋状态下体力消耗，加上发动真正的冲锋，那就是双重体力消耗，这样体力上消耗就不是相加，而是应该相乘了。

　　就像一个小跑能跑五公里的普通人，如果让他以之前两倍速度狂奔，他可能跑个一公里不到就跪了，现在发动着烈阳神驹特性，用最大速度冲锋的烈阳晓骑兵也是同理，许云看到那些战马剧烈喘息时散发出的热气了。

　　“是，大人！”贞德对麾下部队体力消耗多少当然心中有数，所以马上按照许云所说的做。

　　这次烈阳骑士仅仅是发动烈阳神驹特性小跑过来，并没有再使用冲锋了。

　　在烈阳骑士解除特性，再次陷入沼泽中，用手中骑枪慢慢攻击剩下敌人时，许云打开宝屋面板。

　　【击杀数量：125822

　　奖励兵种：1023/六阶骑兵

　　第十二波到达时间：01:54

　　（每波敌人增加一倍基础攻防属性，数量比第一轮增加一万，奖励翻倍，每过五波提升五倍基础属性）】

　　如果击杀完面前这几千单位基础属性翻20倍毒蝇的话，那么就能累积获得2047单位六阶骑兵，差不多等于把轮回军团拥有的骑兵部队数量翻倍了，这对轮回军团的实力提升不可谓不强。

　　能获得如此丰厚的战果，也和许云麾下部队强悍不无关系，如果是其他玩家势力，可能到了第九轮左右就撑不下去，就算是实力强悍无比的各大NPC势力，在进入数量受限的情况下，也不可能会表现的比轮回军团强。

　　在这个宝屋中，如果携带高攻击部队多的话，那么就很可能因为前排顶不住而失败，携带高防御部队多的话，也可能因为清理怪物速度太慢，从而让下一波兵种直接出现，和上一波兵种重叠，那样更是悲剧。

　　所以想有更大收获，必须要在攻防两端取得平衡，而轮回军团的烈阳骑士和烈阳射手正好达到这点，其他人就算再强，也只能止步于十一波怪物，带着1023单位六阶兵种离开。

　　就在许云思考这些的时候，最后一单位毒蝇被烈阳晓骑兵击杀，他抬头说道：

　　“贞德，尽力就好，不要有压力！”对于接下来的第十二波敌人，他已经不抱希望了。

　　因为敌人是从四周同时出现的，代表着就算烈阳骑士再强，也不可能一轮冲锋就解决所有敌人，加上有自己等人拖累，还有体力上限制，除非敌人集中起来正面硬刚，不然根本没有机会赢。

　　而事实也确实如许云所料，就算是处于冲锋状态下的烈阳骑士无坚不摧，简直是挡者披靡，任何被冲锋撞到的毒蝇和龙蝇都被秒杀，但面对四处分散的敌人，也只能一轮轮的发动冲锋，直到最后体力耗尽后淹没于龙蝇和毒蝇尾针之下。

　　看到烈阳骑士体力耗尽，许云脸上带有失望和满意两种矛盾的神色大叫道：

　　“退出宝屋！”

　　他可不想体会一下被怪物尾针捅死的滋味，就算是在做烈阳权杖神器解封任务时，已经死过了不知道多少次，他也不想再多死一次。

　　光芒从阴暗高空洒下，将许云和几名英雄笼罩，把他们传送也了宝屋。

　　宝屋是奖励副本，所以不但死亡没惩罚，而且还能随时选择退出结算奖励，算是玩家非常喜欢遇到的神赐建筑之一了，除了只能进入一次之外。

　　视线陷入了一片漆黑。

　　当许云视线回复了之后，发现自己和一万单位进入宝屋部队处于进入前姿势，连位置都没有任何改变，而面前这座巨大的龙蝇宝屋显得破坏不堪，处于不能进入的废弃状态了。

　　死亡的兵种全都复活了，果然是如同系统提示的那样，重置成进入前的状态，只不过也不可能拿到经验。

　　只是？

　　目光扫了一眼左右，许云发现并没有多出任何东西，这让他心中有些不解，因为他可不是没有收获，那两千多单位六阶骑兵跑那去了？


第799章 兵种封印卡

　　最后，在物品栏中，许云发现了有些不对劲的地方，因为里面多出了一张卡片。

　　将多出的卡片从物品栏中拿到手中，属性展现在他眼前。

　　名称：兵种封印卡

　　效果：兵种封印于其中，放出需要五分钟和平模式时间准备，使用一次后消毁（2047单位/六阶骑兵）

　　需求：无

　　“还真是贴心啊！”仔细端详着手中这张巴掌大小卡片，许云不得不承认，游戏设计者考虑得非常全面。

　　如果从宝屋中获得兵种，确实很可能出现不好携带的情况，所以直接封印到卡片中，而且上面也有着五分钟放出准备时间，让冲到敌人身前，利用这张卡片召唤大量部队秒掉对方的战术不可能执行。

　　想了一下后，许云并没有把里面的两千多名骑兵召出，然后用烈阳召唤强化成七阶烈阳晓骑兵。

　　现在这些骑兵处于封印中的话，他不需要挪出统率携带，而且贞德统率还不够统帅如此多骑兵部队，就算是放出来，也只能让升到六阶的安洁尔或者夏娜暂时统帅，所以还不如暂时等等再说。

　　美滋滋的把兵种封印卡收起，对于龙蝇宝屋的收获如此巨大，许云非常满意，之前攒了许久才弄到两千多单位骑兵，没想到在这个位面碎片中这么容易就弄到两千多单位六阶骑兵，这样的收获简直不要太过份。

　　“周围情况怎么样了！”东西收好后，许云扭头问站在一边的安洁尔。

　　率领着龙枪兵警戒的安洁尔刚走过来，听到这个问题后说道：“大人你探索宝物的这大半个小时，小白发现前方好像有其他冒险者势力，现在率领极光战鹫群远远的监视对方”

　　以极光战鹫的速度，就算是不能飞上50米高空，但大半小时的时间，也确实能探索不少地方，所以遇到其他势力也不是什么奇怪的事。

　　“我们过去看看！”许云果断说道，反正他们轮回军团也要前进，正好可以看看是那支势力，反正顺路，如果是九大位面的主力部队最好，就能趁机多消耗一些九大位面实力。

　　如果不是有补给车和烈阳祭祀拖后腿，全速前进状态的轮回军团其实不慢。

　　不管是龙枪兵的还是烈阳射手都能快速前进，就连烈阳晓骑兵，也可以采取发动烈阳神驹特性小跑一段休息一段的方法快速前进。

　　所以许云重新调整了一下前进方式，他自己直接率领狂澜和风暴两支军团先行，把骑兵部队留下来保护补给车和祭祀队伍。

　　甩开了速度慢的几支部队后，许云率领着龙枪兵和烈阳射手两支部队加上65单位大天使先行，前进的速度瞬间飚升，不管安洁尔还是夏娜，两人都有节省部队体力的技能，所以直接小跑前进。

　　十几分钟后，许云在一片绵长的沙丘下方，看到了爬伏在那里的小白和极光战鹫群。

　　此时所有极光战鹫群全都斜斜爬伏在沙地上，可能是怕飞起来后被敌人察觉吧。

　　唳！

　　小白扑腾着翅膀滑了过来。

　　“辛苦你了！”拍了拍小白头颅，许云轻声说道。

　　摸了摸小白之后，许云带着安洁尔和夏娜两名英雄，慢慢走上这个十几米高的沙丘顶端。

　　站到沙丘顶端露出头后，前方两公里以外，有个非常显眼的建筑进入视野，那是一个宝屋。

　　只不过那边的宝屋不是龙蝇宝屋，而是一个其他类型的宝屋，也就是打通后能获得七阶兵种的狮鹫宝屋，而且这个跟狮鹫塔楼有几分相像的狮鹫宝屋，也是那种几十米高大，代表着和变异的龙蝇宝屋一样，奖励规则有了巨大更改。

　　‘打通是不是能选择九大阵营七阶兵种和各种资源？’，许云脑海中冒出了这个念头，因为这个可能性非常高。

　　而且最重要的是，如果下面是其他势力的话，那怕是各大NPC王国都无所谓，许云也会转身就走，但下方偏偏是个让他不想看到的势力。

　　看着远处那面就算隔了这么远，也能轻松看清的巨大旗帜，许云嘴中喃喃念道：

　　“天海盟！”

　　这是个跟他有着巨大恩怨纠葛的巨头级势力，也是他这次想算账的势力之一，就算知道迟早会遇到，但从来没想过时间这得这么早，他本来都做好了在原点绿洲堵对方的心理准备，却没想到会有这个意外之喜。

　　既然真的遇到，那许云当然不介意提前解决这段恩怨，所以他对身边安洁尔、夏娜、小白说道：“准备进攻！”说话的同时两个战役魔法砸下。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　之所以会毫不犹豫的下令准备动手，当然是因为前方那近两公里外的天海盟，现在所有高阶兵种全都进入宝屋了，总不能现在不进攻，等对方宝屋中的部队出来再动手吧？

　　此时，许云目光扫去，发现天海盟所有高阶以上兵种都没有看到踪影，应该全都进入狮鹫宝屋，连一单位都没有留在外面，一个打通后能获得七阶兵种奖励的狮鹫宝屋，确实值得天海盟全力以了赴了。

　　除了不见踪影的高阶兵种以外，数量最多的，要数让人印象深刻的四阶十字军了。

　　看着远处那几乎望不到尽头，全身都被银色钢铁铠甲包裹的十字军部队，许云知道这支部队应该是天海盟的王牌核心部队了，不然也不可能带这么多数量进来。

　　十字军侧翼远处，是一只只爬伏在沙地上休息的三阶狮鹫，除了这两支部队以外，城堡阵营的弓箭手和枪兵部队根本没有看到，看起来天海盟是舍弃了这两支低阶部队，把资源聚集在十字军身上，所以才会出现这么多十字军了。

　　狮鹫宝屋前方百米外，十字军部队大后方，一面天海盟旗帜高高飘扬，周围还有不少其他势力旗帜围在一旁，就像是簇拥天海盟的旗帜一样。

　　而在旗帜周围的是无数玩家，虽然这些玩家因为散开没有排列好阵形，所以不能让人一眼计算出数量，但也绝对不会少于十万名左右。

　　这些玩家当然不会像那些兵种一样，在非战状态下还排列着整齐阵形了。

　　其中绝大多数玩家都在休息，各种奇葩行为层出不穷，许云甚至看到了有玩家在吃火锅，还有魔法师用冰系技能冻饮料，搞得就像是来野餐的一样，这种人还不少，还有些人则是躺在椅子上晒太阳。

　　‘贫穷限制了我的想像’，远远的看着那些玩家的举动，再想想自己平时野外渡过的那种茹毛饮血生活，这句梗不由得涌上了许云心头，和对方比起来，人家才叫‘玩’游戏，他只能说是被游戏‘玩’，真的只能说就算同样是玩家，但双方却有着很大不同了。

　　看到烈阳射手和龙枪兵部队排好阵形后，许云马上大声吼道：“攻击！”

　　对方高阶兵种和终阶兵种进入宝屋这个时间，正是动手的好机会，所以他一秒都不想浪费，而且他也没有时间浪费。

　　唳！

　　说到速度最快的话，那当然要数飞行兵种了，只见极光战鹫群在许云身边小白指挥下，如同一支支金红色火焰箭矢般冲上天空。

　　小体型生物的起飞速度就是这么快，如果换成大体型生物，可能要慢慢冲刺和飞起，怎么可能这么快飞起来。

　　摆出长条阵形的龙枪兵和烈阳射手，也在极光战鹫出去的同时，如同源源不绝的潮水一样翻过沙丘朝前冲去，现在已经没有保密必要了。


第800章 与天海盟的遭遇战

　　许云这边如此大动静，将近两公里以外的天海盟玩家当然不可能看不到，两公里左右的距离，如果是少量部队的话，可能还不会有人注意，但如此多数量的部队，只要没有眼瞎都不可能看不到。

　　天海盟当然不是没有警戒玩家，但这些玩家只监视一公里左右范围，所以当轮回军团从两公里外发动进攻，才会出乎对方意料之外。

　　只见那些正休息的玩家，此时急忙收拾东西，就算搞不清楚进攻者是谁，但敢主动找他们天海盟这个巨头势力联盟麻烦的话，实力绝对不可能会弱，所以当然没人敢掉以轻心。

　　唰！

　　唰！

　　许云带着安洁尔和夏娜两名英雄翻过沙丘，跟在全速狂奔的30万单位龙枪兵身后，身后是10万单位烈阳射手，风暴、狂澜两面军团旗帜，迎着微风展开了旗面。

　　为了抢在对方宝屋中部队退出来之前解决战斗，许云当然要抓紧时间，只能说还好宝屋算是特殊场景，屏蔽了任何通讯系统。

　　就算对方利用下线叫人这种手段，但在游戏和现实四倍时间比例之下，等对方出来黄花菜都凉了，更别说位面碎片中，还有下线就是退出位面碎片这条规则，这条规则简直就像是鼓励偷袭，那些主力处于特殊场景的敌对玩家一样。

　　龙枪兵有非战状态下，增加一倍移动速度的高级后勤术，烈阳射手有高级寻路术，所以两只部队的狂奔速度都非常快。

　　许云作为一个法系玩家，当然跟不上两只部队，所以他直接附身大天使身上，离地十几厘米高漂浮前进，其他64单位大天使跟在三人身后，也同样是飘浮前进。

　　“轮回团长，这里是天海盟的驻扎地，请问你过来有什么事！”一个男声在扩音术魔法加持下高声响了起来，对方也从三支烈阳系兵种身上，认出了进攻者是轮回军团了。

　　听着这个有些熟悉的声音，如果许云没有记错的话，对方是经常跟在穆韵寒身边，那个外表和大男孩一样的青年，也是天海盟第八军团的理事韩宁。

　　由于对方是跟在穆韵寒身边的人，所以许云对他还有些印象，但他现在杀气腾腾的前来，当然不是来打招呼的，所以并没有回话，虽然他物品栏中，就有妹妹帮他准备一百张扩音术卷轴。

　　面对沉默不语，只是飞速逼近轮回军团，韩宁知道对方根本不想说话，代表着双方没有谈判余地，知道这战不可避免，他只希望能顶到狮鹫宝屋中的穆韵寒和部队出来，那样就算不是对手，最少也能安然撤退吧。

　　此时韩宁已经安排人下线去通知穆韵寒了，由于有规则限制，当然不可能直接通知，但游戏和现实时间流速不同，到底要花多少时间他没有把握，只能希望他们天海盟这名有剑士特长天赋，一直被隐藏起来的王牌玩家英雄，能率领30万单位四阶十字军挡住对方进攻了。

　　近两公里距离，对极光战鹫群来说，完全就是一晃而过，小白率领着极光战鹫群，在对方玩家部队周围几百米以外盘旋。

　　因为有50米的飞行高度限制，所以极光战鹫群当然不能飞到对方头顶，而进入这些远程玩家射程的话，对方的远程火力绝对会让极光战鹫损失惨重，小白率领的极光战鹫群，并没有强大到五阶远程玩家破不了防的程度，所以不想有太大损失的话，还是不要靠近为好。

　　扑拉！

　　天海盟的大量三阶狮鹫，此时才陆续飞上天空。

　　这些空中猛禽的翼展比极光战鹫大一倍以上，体型也大了几圈，所以需要一些起飞时间，如果不是有那些远程玩家威慑，极光战鹫群甚至能在对方飞起来之前击溃对方。

　　只不过就算不敢上前攻击，但五万单位极光战鹫群也在小白率领下蓄势以待，只要这些三阶狮鹫敢飞出来迎击，那怕对方数量多了一倍，极光战鹫部队也能轻松撕碎对方。

　　可惜，这些三阶狮鹫部队的指挥者不是菜鸟。

　　所以只是让这些飞起来的狮鹫群，仅仅在开始集结起来的玩家部队头顶盘旋，就是不愿意主动迎击。

　　面对这种乌龟战术，让小白也拿对方没有办法，总不能直接冲过去，承受对方远程玩家和狮鹫的夹击，只能无奈的等待机会进攻。

　　就在空中局势僵持的时候，地面部队中，全速狂奔的烈阳射手，终于进入了那数量不比龙枪兵少，反而因为穿着全套钢铁铠甲原因，看起来比龙枪兵数量多的十字军500米范围内了。

　　到了这个位置时，夏娜用询问眼神看了许云一眼，仿佛在问要不要开火？

　　“继续前进，到了300米距离再动手！”对于夏娜目光许云当然秒懂，但他考虑的是尽量消灭天海盟实力，所以最好进入一个对方就算想逃，也需要付出极大代价的距离。

　　全速狂奔前进的话，两百米距离不过是几十秒时间就能轻松跑完，夏娜和安洁尔都有技能提升部队在沙漠地型上前进速度，还能节省体力消耗这点，许云觉得太好了。

　　到了离对方大约三百米距离的时候，狂奔跑步前进的龙枪兵和烈阳射手陡然停下，龙枪兵部队在停止前进的同时朝两翼散开，露出了后面的烈阳射手部队，这样也不会遮挡射界了。

　　咻！

　　弩箭破空而出，如同一片青金色光幕展开，朝前方300米外那些正小跑前进，但因为没有增加移动速度手段，所以非常慢的十字军部队飞去。

　　铛！

　　噗哧！

　　十字军部队正面承受了烈阳射手一轮远程攻击。

　　但让许云惊讶无比的是，虽然大多数攻击都射穿对方铠甲，但其中竟然还有些许弩箭被铠甲弹飞，代表着攻击没有破防，这就让他有些意外了。

　　以现在烈阳射手610-1220的攻击力来说，竟然还有攻击没有破防，虽然十字军有减少百分之二十伤害的全副武装特性，但也至于防御力这么恐怖吧！这样的话就说明了，天海盟中，也有像之前率领四阶吸血鬼王军团那种强悍无比的英雄了。

　　看来在这个平衡机制触发，才仅有一次的提升实力机遇中，各大巨头势力都拿出了压箱底手段。

　　以前可从来没有人听说过，各大势力有如此强大英雄，各大势力一举一动都处于所有玩家眼皮子底下，有什么情报都会被公布到论坛，但却花费如此大精力隐瞒这么强悍英雄，如果对方不是隐藏的王牌谁会相信。

　　而许云现在就率领着麾下部队，在和这些有强悍英雄率领的四阶十字军正面对撞。

　　十万支金属弩箭形成的风暴过后，十字军倒下了差不多近万单位，整齐前进的队形被烈阳射手集火的地方，就像被重锤击中一样，深深朝里面凹了下去，这片区域的十字军全都倒了下去。

　　“好硬！”看到烈阳射手取得的战果，许云心中只有这个词。

　　要知道烈阳射手集火一轮齐射，就算是七阶九头怪能击杀五百单位以上，就算是有史诗英雄率领的五阶蛮牛也能一轮集火击杀3000单位以上，现在攻击四阶十字军，只打出了一万单位不到的击杀数量，只能说对方真的够硬。


第801章 被逼应战的天海盟

　　当然，许云还不知道的是，他只是觉得四阶十字军有点硬，但天海盟的临时指挥，也就是第八军团的理事韩宁已然抓狂。

　　“怎么可能！烈阳射手的攻击力怎么飚升了这么多？上次海族入侵时，对方攻击力和现在差得太多了吧！这样下去我们的王牌可能连几分钟都挡不住，就要被对方消灭了！”站在一群玩家中间，韩宁那张看上去有些稚嫩的英俊脸庞上满是寒霜。

　　站在周围的玩家没人敢接话，因为韩宁现在明显正抓狂，并且这些问题他们也没有答案，所以怎么可能冒然接话。

　　“行了！现在说这些有什么用？轮回军团一向神秘，谁知道那些烈阳射手攻击力会突然飚升这么多，我们现在尽量拖时间，直到盟主和高阶部队出来，要不然直接撤退，现在没有时间浪费了”一个男人的声音响起，打断了韩宁的抓狂状态。

　　说话的人，是名穿着品质不凡皮甲的青年，如果许云在这里的话，就会认出来他是谁了，在韩宁抓狂的情况下，这名男子还敢这样说话，代表他的身份不弱，最起码不会弱于韩宁这个第八军团的理事。

　　如果仔细看的话，就会发现说话的男人脸上并没有多少担心，甚至在眼底还藏有一丝丝喜意。

　　说话的人正是许云的‘熟人’莫海，自从在第一次国战时，被许云率领的轮回军团全灭了一次后，他就开始小心谨慎了起来，之后在女朋友和从天海大学招募玩家帮助下，第四军团在这几个月中，总算是慢慢恢复了元气，不过随着第四军团的不断壮大，让他也有了想重新争夺盟主的念头。

　　只不过这段时间，由于天海盟在穆韵寒这个盟主带领下越发壮大，让莫海根本没有半点机会。

　　但现在轮回军团杀来，其实莫海心中还有些高兴，因为天海盟受挫的话，那谁的责任最大？当然是身为盟主的穆韵寒了，一旦对方下台，那就是他执掌天海盟的大好机会！

　　正是因为这个原因，所以才让莫海那怕看到来者是轮回军团，这个他恨之入骨的敌人，也在心中有些窃喜，相对于执掌一个巨头级势力联盟的诱惑来说，仇恨只能在他心中排在第二位。

　　“让玩家分成小队冲锋，这样就不会被集火射击，也能尽量发挥玩家灵活的优势，尽量多保住一些十字军，没有这支部队我们实力就会大损！”韩宁知道现在没有时间犹豫，所以马上下达了命令。

　　手中没有多少牌的话，他也没有太好的办法，只能让玩家用命拖时间了，当然能消灭对方远程部队的话，那他也不介意灭了轮回军团。

　　随着命令下达，那些忙乱中集结起来的玩家部队，又如同炸锅一样散开，分成了一个个玩家小队，从十字军两翼朝烈阳射手部队发起了冲锋。

　　……

　　看着前方战场，那些正从十字军两翼绕出的无数玩家小队，许云马上明白了对方打算。

　　但他还真不能放任这些玩家不管，因为对方连远程玩家也分散到了这些小队中，也就是说如果不管的话，那么对方在进入攻击范围后，很可能会让远程玩家越过龙枪兵攻击烈阳射手。

　　如果这些是远程兵种的话，有龙枪兵挡住射界的情况下，当然不可能做到攻击后方烈阳射手，但对有着各种技能的玩家来说，没有射界的情况下攻击敌人还真不是不可能。

　　“可恶！”看到天海盟玩的这手，许云只能说恶心。

　　对方就是抱着让这些玩家拿命拖时间的想法，可偏偏时间对他来说也很重要，他到是不担心对方宝屋中部队出来后，实力就能超过轮回军团，而是对方部队如果从宝屋出来后，那很有可能就要逃了。

　　“夏娜让远程火力全开，先射几轮打残对方十字军，然后边撤边攻击，安洁尔率领龙枪兵直接顶上去，挡住对方十字军前进，极光战鹫群压制对方狮鹫部队，同时充当预备部队！”面对这种情况，许云也是二话不说硬怼。

　　如果对手实力比自己强太多，那退让也无所谓，但对方实力明明不如自己，却因为一个战术就导致自己退让，这就让人受不了，特别是对方还是让自己非常不爽天海盟，面对这种情况，就应该用实力碾碎对方才是王道！

　　“是，大人！”

　　“是，大人！”

　　安洁尔和夏娜感受到了许云心中怒意，对于天海盟的事，在这些英雄智慧越来越高后，贞德也会偶尔和她们聊起以前发生的事，所以两人也知道双方恩怨是怎么来的。

　　“射击！！”因为受到许云影响，夏娜在智慧提升的同时，也对他越来越依赖。

　　所以知道对方是天海盟这个冒险者势力后，不知道为什么就有了一些怒意，现在这份怒意就表现了出来，平端黄金弓弩的烈阳射手，回应着她这个英雄的意志，弩箭风暴再次咆哮起来。

　　咻！

　　咻！

　　一波又一波的远程火力，直接将前方几百米外，那些数量仿佛无穷无尽的十字军打懵。

　　几秒钟一次的射击速度，导致了前一轮箭雨制造的尸体才刚倒地，下一轮钢铁箭雨又扑面而来，烈阳射手的远程火力凌厉到让人无法喘息。

　　玩家们的前进速度，当然不是十字军能比的，所以在烈阳射手开始疯狂扫射的时候，无数玩家小队分散冲锋，如同一支支狼群一样快速从两侧接近。

　　“边撤边攻击！”许云当然不会恋战，所以马上下令。

　　他当然不会蠢到正面和玩家对抗，就算正面硬怼能赢，但也会有不小损失，而以他现在的魔力，就算有烈阳祭祀帮忙，顶多也只能复活近万单位完美形态烈阳射手，消灭天海盟在他心中，也不过算是支线任务，当然不值得花费这么大代价，所以他才会选择这种风筝战术。

　　烈阳射手部队怀抱黄金弓弩，开始了倒退前进，虽然这种情况下攻击速度会放缓几倍，但却比呆在原地和能复活的玩家硬怼强。

　　安洁尔手持狂澜军旗，越过许云走进了前方龙枪兵部队中间。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　狂澜军团的口号声，从高举旗帜的安洁尔口中响起。

　　短暂的几秒后，30万龙枪兵，发出了山呼海啸一般的声音。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　庞大无比的口号声如利刃，撕裂空气冲入云霄，让人不禁以为30万龙枪兵有了智慧，强烈的战意涌上龙枪兵双瞳，让他们如同一名名即将奔赴战场的勇士，只不过许云知道这些全是因为那个狂澜军魂的作用，才让这些没有智慧的龙枪兵有这种表现。

　　“冲锋！”安洁尔将军旗斜指，发出了冲锋命令。

　　哗啦！

　　天空十几米高处，一条漫无边际的巨大蓝色海水狂澜出现，将龙枪兵头顶上空遮蔽，这是安洁尔发动了狂澜天赋。

　　狂澜大小和部队数量有关，所以30万单位龙枪兵形成的狂澜，只能用遮天蔽日四个字来形容。

　　就算这些海水不带任何杀伤力，只能凭借着冲击力发挥作用，但如此多的海水当头砸下，光是冲击力对低阶兵种来说也有可能致命了。

　　而十字军的指挥英雄，对安洁尔用过不少次的狂澜天赋，当然不可能没有了解，所以那些排列着密集阵形小跑前进的十字军部队，在前进的时候慢慢朝两周散开，变成了散兵阵形。

　　龙枪兵在收到冲锋命令后，紧握手中龙纹长枪，全速朝前方已经被烈阳射手打残的十字军部队杀了过去，从进入位面碎片以来，一直都是烈阳射手表演，现在终于是轮到龙枪兵部队踏上舞台了。

　　下方是银色洪流席卷大地，上方是蓝色狂澜淹没天空，龙枪兵部队的冲锋壮观无比。

　　只不过安洁尔发动天赋后，就已经算是进入了战斗状态，所以高级后勤术的加成瞬间消失，冲锋速度并不快，沙漠地型上速度减半这个特性可不是开玩笑的。


第802章 突然生效的技能

　　咻！

　　烈阳射手部队每后退一段距离，就会在夏娜的指挥下发动一轮射击，朝那些冲得最快的玩家射击。

　　一名名玩家被烈阳射手轻松射翻在地，就算是近战坦克玩家，防御力也大都在四百左右徘徊，又怎么可能挡得住有着610-1220攻击力，还有百分之四十机率，能打出双倍攻击的烈阳射手射击。

　　只不过想击杀一个玩家小队，必须要用绝对的远程火力淹没对方，不然药水、技能……等等，很快会让玩家损失的血量回复，加上各种临时提升防御和抵挡远程攻击的手段，所以击杀这些玩家小队需要的远程火力，不低于一队有英雄率领的高阶兵种。

　　可烈阳射手毕竟在数量上没有任何劣势，还有着巨大的距离优势，所以轻松压制了玩家的冲锋速度，让玩家每向前冲锋一米，都要付出不小代价。

　　而在这个烈阳射手风筝玩家的过程中，夏娜有一个技能的作用彻底发挥了出来，那就是高级侦察术。

　　这个平时在许云感觉中，从来没有发挥过多少作用的鸡肋技能，在今天却表现出了巨大作用，让他明白了一点，进化中没有无用技能，只看能不能正确使用技能。

　　后退射击中的烈阳射手，突然朝侧面百米左右，空无一人的地方倾泄远程火力。

　　“失误？不可能！”看到烈阳射手的动作，许云脑海中先冒出了是不是夏娜指挥失误了，但马上又觉得不可能，那么烈阳射手这样做，肯定有特殊原因，所以他仔细的盯着那个位置。

　　果不其然，在金属弩箭划过那片空地时，一条条半透明身影被命中，大量身穿皮甲和紧身衣之类装备的玩家化光离去，数量绝对在几千人以上。

　　“好险！”看到这里许云当然明白了。

　　死亡的那些，正是利用潜行技能摸过来的刺客玩家，如果让这群近战伤害恐怖无比的刺客玩家，接近脱离龙枪兵保护的烈阳射手部队，绝对能造成惊人无比的杀伤，甚至能让他因为顾忌损失而撤退，而能发现这些潜行状态玩家的功劳，当然是夏娜的高级侦察术技能了。

　　高级侦察术：（有极大机率破除伪装、潜行、陷阱……之类，统率下射手同样享有此能力）

　　正是因为有这个技能，才会让这些刺客玩家企图失败，夏娜这个许云才招募不久的英雄属性，白晓生和斩天拨月一点都不知道，所以天海盟当然也不知道这个情报。

　　但是，就算是烈阳射手击杀了大量玩家，可剩下玩家依然豪无畏惧的继续冲锋，反正他们死亡不过是花费一个星期左右时间，就能追上其他玩家等级了，而且死亡后还有奖励可拿，当然不会有玩家畏惧。

　　就在烈阳射手慢慢清理对方玩家的时候，前方的龙枪兵和十字军部队，终于要展开正面战斗了。

　　号称四阶最硬的十字军，和许云麾下龙枪兵部队的正面碰撞，就像是两块盾牌互相对撞，双方都是防御大于进攻类型的兵种。

　　不过，在战斗开始之前，安洁尔通体散发出了强烈蓝光，挥舞着同样变蓝的狂澜军旗用力朝下一挥，龙枪兵头顶那巨大无比的蓝色狂澜犹如山洪暴发，朝斜下方倾泄而下。

　　轰！

　　其实狂澜是能操控变形的，就像上次诺恩德大陆攻击七阶辉耀城一样，但这种操作会消耗安洁尔额外体力，所以为了之后战斗着想，她才没有操控海水变形。

　　大量倾泄而出的蓝色海水，就像一条高挂于天空的蓝色瀑布一样壮观绚丽。

　　源源不绝的海水，把挡在龙枪兵正面的十字军部队瞬间冲散，根本保持不了阵形。

　　就算是穿着全套金属铠甲的十字军，也如同稻草人一样被蓝色海水轻松冲飞，在这种天灾一般的海水狂澜面前，别说是十字军，就算是巨体型的生物可能也会被掀翻在地。

　　可惜的是，之前对方就意识到了这点，所以十字军在狂澜天赋形成的海水砸下之前，本就没有阵形可言，全都是分散前冲的，所以海水狂澜的冲击，取得的效果并不是太强。

　　海水狂澜过后，就是龙枪兵和十字军刺刀见肉的正面肉搏战了。

　　从进入位面碎片以来，安洁尔身上装备换了几轮，四阶战略宝物都有几件，其中甚至还有天使之翼这种四阶顶尖的战略宝物，加上本身也升到了六阶，实力和进入位面碎片之前比起来，有着一个无比巨大的差距，率领的龙枪兵当然也有着巨大不同。

　　龙枪兵的银色洪流，顺着海水狂澜洗刷一空的通道前冲，朝前方几百米外的狮鹫宝屋冲去，攻敌所必救，这种战术安洁尔在智慧提升后，也从许云和伊薇特身上学到了。

　　进入宝屋部队的退出位置，绝对会在宝屋周围，也就是说对方不可能不保护狮鹫宝屋。

　　不然当30万单位龙枪兵围住那里，对方进入宝屋的部队根本没有机会逃脱，就算七阶大天使有可能逃离，但其他玩家和部队可不能逃出龙枪兵包围，所以对天海盟来说，只要不想放弃进入部队，就不可能不保护狮鹫宝屋。

　　发现龙枪兵目标所在后，本来分散的无数十字军马上冲了回来，死死缠住了龙枪兵部队。

　　如果说之前这些十字军，是准备拖住龙枪兵就好的话，那么现在就是准备拼命阻挡龙枪兵前进了。

　　战斗开始之前，十字军数量有三十万单位，但在烈阳射手连射了十几轮后就被打残，损失已经快要接近三分之一左右了。

　　如果不是玩家小队动作快，可能会被烈阳射手轻松消灭一半以上。

　　现在的话大概还有二十二万单位左右，分散的阵形占据了一块巨大无比区域，比集结在一起的30万单位龙枪兵所占面积大多了，此时在安洁尔战术逼迫下，正在开始集结起来，好挡住龙枪兵突进步伐。

　　十字军这个兵种，除了防御是九大阵营四阶兵种最强之外，还有不弱的攻击力和攻击速度，算是四阶兵种排名前几兵种了，如果不是因为四阶兵种中，有墓园吸血鬼王这个逆天兵种的话，就算是冲击最强四阶兵种也没有问题。

　　此时在英雄指挥下，这些集结起来十字军，如同狼群一样朝龙枪兵冲来，为了挡住龙枪兵的突进，这些十字军那怕再不想正面战斗，也只能硬上了。

　　铛！

　　噗哧！

　　大量金属交接声，还有偶尔身躯被利器刺穿的声音不断响起，如同两块巨大钢板撞在一起，正式开始了两支防御大于攻击部队的战斗。

　　处于突进状态下，龙枪兵当然不能像防御状态一样，可以用枪林击杀这些十字军，只能和对方正面肉搏，这代表着双方只能单挑，枪林可以让后排的龙枪兵帮忙，但这种突进状态就只能靠单一龙枪兵的攻击了。

　　战斗开始后，处于下风的，正是那些有着强大英雄率领的四阶十字军，龙枪兵的攻击，差不多有十分之一机率破防，而对方攻击却只有二十分之一左右破防，从这里就能看出双方防御力的差距了。

　　之所以会出现这种一阶兵种压制四阶兵种的情况，完全是因为现在的龙枪兵实在是太过于强大，强大到令人不敢相信。

　　名称：龙枪兵/小体型生物

　　阶位：1阶/普通

　　攻击：259-518

　　防御：624

　　速度：6

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：96

　　维持费用：95领地金币/周

　　生命：1716

　　特性：无


第803章 冲向死亡深渊的天海盟玩家

　　以现在龙枪兵的属性，谁也不敢再说这是一阶兵种。

　　攻击力可以勉强称之为伪五阶，但防御力方面，就算是七阶兵种，有着英雄率领也不过才上千防御力，而龙枪兵就有六百点以上，足以惊爆所有人的眼球了，就连血量也在专家级防御术，还有三阶战略宝物活力血瓶作用下，与普通五阶近战兵种比起来也不弱半分。

　　面对如此强悍的龙枪兵，四阶十字军明显不是对手，只不过双方都是以防御力出名兵种，想击杀对手只能慢慢消耗对方血量，所以局势只能僵持不下。

　　对于十字军的防御如此强悍，许云也有些无奈，他手上到不是没有王牌能一击就冲破对方防线，只要他下命令，身后几公里外的烈阳晓骑兵，马上就能发动烈阳神驹特性冲来，但之后的时间里，就别指望这支部队继续战斗了，所以不是最后关头，他是不会用这招的。

　　还好，现在许云也不是没办法取得优势。

　　“夏娜，可以火力全开了！”许云突然对身边的夏娜说道。

　　一直后退的烈阳射手部队，突然间停下了后退脚步，一股暴风雨来临前的气势，笼罩了前方冲过来的玩家小队。

　　“对方马上没弹药了，大家别怕！”

　　“远程兵种没弹药就是渣渣”

　　“死亡直接去财务那领奖金，消灭对方远程部队所有人奖金翻倍！”

　　“有防御技能的快用，坦克准备好吃药，奶妈准备刷血，多撑一秒是一秒”

　　由于这些玩家小队，现在离烈阳射手也差不多只有两百多米左右距离，所以那些在扩音术加持下的小队长指挥声，许云当然也听到了，他才明白对方为什么在伤亡三分之一情况下，依然前冲不退的原因。

　　“弹药要完吗？”目光看了看周围烈阳射手一眼，许云嘴角划过冷酷的笑意。

　　下线就等于退出位面碎片这个规则真是太好了！这样对方就没有办法从其他势力口中知道，夏娜身上天羽特性能补充一个基数24发弹药的事了。

　　各大巨头势力在这种规则中，也没有办法利用下线来瞬间传递情报，不过就算是这样，其实也可以用下线来提醒其他人，就像处于宝屋中玩家，只要某名玩家突然强制下线，就代表外面出事了，下线这个玩家特有功能，其实可以操作的地方非常多。

　　烈阳射手平端手中黄金弓弩，在夏娜指挥下分别锁定了不同目标，随着玩家越来越接近，互相之间的距离也越来越近，已经可以收割了，之前玩家小队分的太散，就算把天羽箭特性带来的弹药算在内，也不可能打出太高战果，但在这个距离上就行了。

　　夏娜先看了许云一眼，发现他没有说话，知道是让自己发挥的意思，于是她瞳孔中闪过一丝嗜血之意，然后就利用英雄特有的指挥系统，让烈阳射手继续开火，这次是没有任何保留的火力全开，而不是像之前那种边退边攻击了。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手部队，开始了自己狂风暴雨般的远程火力倾泄，青金色光芒不断喷涌而出，前方冲过来的玩家小队，在这个突然暴发下的远程火力中，纷纷倒地化光离去。

　　在火力全开的烈阳射手面前，这些数量上已经没有任何优势，相反还有一些劣势的玩家，只能像稻草人一样，在远程火力化为的死神镰刀挥舞中死亡。

　　玩家死亡时化为的白色光芒不断冲天而起，让战场染上了一层淡淡白色。

　　陡然，几轮远程攻击过后，烈阳射手那令人喘不过气的远程火力突然中止停下。

　　“冲锋！”

　　“所有人都冲上去，对方没有补给车！”

　　“不要让对方逃了，对方有阳光下一分钟回复一发弹药的特性，别给对方时间！”

　　“击败轮回军团，够你们吹一年了，还在等什么？”

　　见到烈阳射手停下了让人窒息的远程火力，一直被压制的大量玩家小队疯狂了。

　　这些出击的玩家小队，此时数量只有一半左右，可以说为了消耗完烈阳射手之前那一半左右弹药，就付出了如此巨大代价，现在胜利近在眼前，奖金和荣誉都有，又怎么能不让他们疯狂，就连冲锋脚步都快了几分。

　　看着前方疯狂叫喊着冲过来的玩家，许云简直就要掩饰不住自己嘴角的残酷笑容了，用一种看着猎物主动冲向陷阱的语气，喃喃自语说道：“让这些核心玩家死亡一次，多少也能影响到天海盟吧！”

　　这些天海盟的玩家，许云可没打算放过，因为只要击杀一次，就能让对方花费一个星期左右时间来练级，还是那种必须曰夜不停的练级，对天海盟的实力多多少少会有一些影响，所以他才故意放对方靠近。

　　咔嚓！

　　机械声响起，每名烈阳射手的箭囊中，都瞬间出现了24发弹药，这点前方正冲过来的大量玩家小队当然看不到。

　　突然，许云眼角看到右翼远方，有几支他非常熟悉的玩家率领着麾下小队冲来。

　　自己的好友高山、富二代冯宏、还有他的跟班庞光、深度游戏迷史宁、文艺委员……这些许云以前的同学也杀了过来，可能是因为在游戏刚开始就签约加入第四军团的原因，这些昔曰同学看起来都混得不错，身上装备也有几件闪烁着光芒，代表着品质还不错。

　　“大人？”夏娜不解的回头看向许云叫道。

　　这一切作战计划都是他想出来的，包括这个诱敌深入的计划也一样，怎么突然就不出声了。

　　“呃！”许云从记忆中回过神，现实世界才过两个多月左右，但自己却在游戏中渡过了半年以上时间，这还是因为时间流速4比1功能，不是在游戏开始就开放的，不然他在游戏中呆的时间会更长。

　　正是因为如此，所以许云才会有些感慨，如果自己不是因为灵魂强大而被夏娃选中的话，现在自己是不是和这些同学一样，每天都打打怪、练练级就行了？

　　可惜，如果永远是如果，现在这些同学是自己敌人已经是事实，眼中闪过一丝犹豫，但许云说出的命令却是。

　　“射击！”

　　就算对方是同学，甚至还有好友在，但在这里对他们刻意关照的话，那真的就是害了他们。

　　咻！

　　咻！

　　有了许云命令，烈阳射手风暴般的远程火力咆哮了起来，青金色光芒几乎遮蔽了，正朝这边冲过来的玩家视野，他们眼中只有青金色光芒，除此之外再无它物。

　　一道道白色光芒升起，本以为烈阳射手没有弹药，所以就算是近战玩家，也没有使用任何防御技能和手段，全都拼命加速前冲，想早点冲入没有弹药，就像从雄狮变成了绵羊的烈阳射手部队身边。

　　但是，当烈阳射手平端在手中的黄金弓弩再次咆哮起来后，这些玩家才明白，那根本不是什么绵羊！而依然是能轻易撕碎他们的雄狮。

　　没有弹药困扰的烈阳射手，全速射击状态下，对才五阶的玩家来说，简直就像是一场永远不会清醒过来的噩梦。

　　挡在小队最前方的，正是那些穿着小队中最好防御装备，平时就算跟没有英雄率领七阶野怪正面互怼，也能挡下对方攻击的前排近战玩家。

　　此时这些可靠队友，在青金光芒包裹的金属弩箭射击下，血量就像雪崩一样瞬间见底，根本来不及吃药或者接受治疗就倒下。

　　如果弩箭数量不多的话，还能用红药或者治疗技能顶过去。

　　但当弩箭如同雨点一样密集的扑过来后，完全让人根本生不出反抗心思，只能被淹没于这场弩箭风暴之中。

　　面对火力全开的烈阳射手，可能会有部队能挡得下，但绝对不是这些五阶的玩家。


第804章 全面压制与被逼宫的韩宁

　　烈阳射手三秒左右一轮的超快攻击速度，压制得玩家小队根本不能靠近。

　　这种令人绝望的情况，就算是死亡后那怕没有进化结晶，也只需要花费一个星期时间全力练级，就能把等级追回来的玩家，也开始有了一丝惧意。

　　后方的指挥韩宁，在看到烈阳射手重新开火后，虽然不知道是如何回复弹药的，但也知道就算剩下的玩家再冲锋下去，也不过是白白牺牲而已，终于是下达了撤退命令。

　　毕竟如果能取得一些战果的话，就算玩家全死光也无所谓，但这种死光连对方一单位部队都没击杀的情况，也确实太打击人了一些，还不如多保留一些玩家。

　　碰！

　　碰！

　　两颗一红一蓝信号弹冲天而起，这种情况下，当然是用信号弹最快，如果按照先用军团指挥系统通知团长，团长通知队长这种模式的话，可能玩家死光了，撤退命令才能让所有玩家知道。

　　而用信号弹就不同了，因为生活职业玩家发挥作用越来越大，各种颜色信号弹就代表不同含意，也不会被看到的玩家曲解。

　　随着两颗代表撤退的信号弹升空，正越冲越慢，在烈阳射手弩箭风暴下瑟瑟发抖的玩家们，如蒙大赦般的快速转身后退，就算死亡后有奖金拿，但一点战果都没有的白白死亡，可没有人会喜欢。

　　有着五百多米以上射程的烈阳射手并不介意对方逃跑，因为这几百米的距离，足以消灭对方了。

　　之前发动冲锋的十多万玩家，上万支玩家小队，现在只有十分之一左右，也就是一两万名，这点数量的玩家，想逃出烈阳射手攻击范围完全是做梦，可能也只有那些高敏捷的刺客玩家，能仗着自己潜行技能逃过一劫了。

　　但当烈阳射手锁定逃跑的玩家后背，正要发动攻击时，许云却开口了。

　　“停！”

　　正要扣动黄金弓弩板机的烈阳射手停下了动作，英雄指挥部队的时候几乎没有延迟，所以夏娜才能及时阻止了这轮攻击，不然这轮攻击过后，逃走的玩家差不多要倒下一半左右。

　　对于许云让自己住手的原因，夏娜没有问，只是静静等待着他的下一个命令，战场之外无所谓，但战场上没有那么多为什么，所以她非常好的扮演着自己的角色，一个战术执行者。

　　“我们绕到侧面，解决那些十字军，如果对方撤退的话，就包围狮鹫宝屋！”对于接下来如何打，许云心中早已有数。

　　刚刚放过那些残存玩家，已经是他最后的心软了，因为那些玩家中，有着自己的好友高山和一些同学，反正他们影响不了大局，所以放过也无所谓，但这些十字军和进入狮鹫宝屋中的部队，他可是不会放过，如果对方犹豫的话，可能连之前放过的玩家也离不开了。

　　唳！！

　　在烈阳射手收起弓弩朝前方，正和十字军缠在一起战斗的龙枪兵侧面绕时，天空中的战斗开始了。

　　十万单位三阶狮鹫，正面对战五万单位四阶极光战鹫，在下方玩家部队受到烈阳射手重创后，小白和麾下极光战鹫群，就再无顾忌的直冲而上。

　　唳！

　　伴随着尖鸣声，一只只三阶狮鹫尸体快速朝下方沙漠地面掉落，而极光战鹫的尸体掉落非常少，甚至可以说没有。

　　四阶极光战鹫的属性，在小白这个虽然仅是白色品质，但实际加成不下蓝色精英品质英雄的率领下，属性已经不比高阶飞行兵种低了，加上还有绝对碾压性的飞行速度优势，可以说打不过的跑得过，打得过的话对方更是逃不掉。

　　而三阶狮鹫，正好是属于那种极光战鹫能轻松吊打的敌人类型。

　　如果双方正面冲撞的话，可能极光战鹫会吃点体型上的亏，但天海盟的狮鹫在玩家出击后，就主动的缩成了一团，摆出了防御阵形。

　　此时在极光战鹫犹如剥洋葱一样的环绕攻击下，最外围的三阶狮鹫如雨点一样朝地面掉落。

　　其实也不是狮鹫部队指挥者胆子小和保守，而是在极光战鹫群虎视眈眈下，如果狮鹫部队敢出击就是送死，还是死得飞快那种。

　　狮鹫数量上倒是占了一倍优势，体型也有着不小优势，但除了这两点外，其他不管攻防属性，还是飞行速度都被极光战鹫彻底碾压。

　　所以狮鹫部队指挥者也很聪明，在这种绝对劣势下，之前是一直借助远程玩家保护，但在玩家部队受到重创后，马上就摆出了这种密集防守阵形，希望可以多顶一段时间。

　　这种阵形下，只有最外围狮鹫才会受到攻击，头顶就是五十米特殊高度限制，所以只要贴紧五十米高空处布阵，就连上方都不需要安排狮鹫防守了，只不过采取这种战术，也只能延缓死亡而已。

　　至此，天海盟玩家十不存一，十字军部队先被打残，现在又被狂澜军团慢慢压制，三阶狮鹫部队更是被极光战鹫群吊打。

　　面对这种绝对不利的情况，天海盟的指挥部已然炸锅。

　　“韩宁，这种情况你还不撤退？你是要把我们剩下的部队一起葬送在这里吗！”莫海激动的咆哮声响起，看上去焦急万分的他，心中如何想就没人知道了。

　　而天海盟其他理事，还有那些顶级势力的首领盟友，虽然没有直接出声指责，但对于面前这个局势也非常不满。

　　因为轮回军团的实力强大，这是人所周知的事，如果是在神之大陆，他们天海盟还能以碾压性的数量的优势跟对方硬碰硬，但在这个要交入场费的位面碎片中，他们天海盟的优势就没有那么大了。

　　况且在看到烈阳射手有多强悍后，却依然让玩家冲上去争取时间，保护进入狮鹫宝屋中的部队，如果成功那当然好，但现在失败了，却仅仅只撤回来，还要一副死保狮鹫宝屋的样子，这就让人看不下去了。

　　“这种情况，我们确实应该撤了！”一名其他军团的理事突然发话了。

　　现在谁都能看出来，轮回军团已经是毋庸置疑的胜者，对方甚至战斗到现在，也只有一些微不足道损失，就将他们天海盟踢入了绝境，就算再继续强撑保护狮鹫宝屋中的部队，也不过是让天海盟付出更大损失而已。

　　这些高层玩家全都看向韩宁，因为穆韵寒在进入狮鹫宝屋的时候，已经把指挥权赋予他，所以现在能做主的只有他。

　　可韩宁如果真要死撑不下令后退的话，那么其他人也不介意架空他，直接越过他让部队撤退，这次位面碎片可是提升玩家实力的唯一机遇，错过就真的不知道要等到什么时候了，所以就算是有些越权，他们也要死保剩下来的这点家底，好在接下来的时间中继续搜集宝物。

　　而韩宁虽然有心想死保狮鹫宝屋，因为如果放弃保护的话，等里面的部队退出来时，就要面对轮回军团无数的龙枪兵和烈阳射手了。

　　所以放弃保护狮鹫宝屋，那就等于是让宝屋中的部队去死，可现在不是他想放弃，而是天海盟已经没保护的实力了，就算继续撑下去，那也只是多做牺牲罢了，所以他也只能妥协。

　　就在韩宁准备出声下令撤退的时候，他身后那高大无比的狮鹫宝屋突然闪烁着光芒，一万单位部队从光芒中出现。

　　穆韵寒因为接连看到两名队员强制下线，所以知道外面的部队出事，于是在继续撑过一波进攻后，就放弃了接下来那诱人无比的奖励，选择结算退出狮鹫宝屋，所以刚出来就一肚子火地问道：

　　“怎么回……”还没有说完话，她就看到了此时的情况，把最后一个字吞了回去。

　　穆韵寒说什么也没有想到，她只不过进入了宝屋一个小时不到时间，外面就发生了如此巨大变化。

　　伤亡惨重的玩家部队，战损就快接近三分之一的核心王牌兵种十字军，在空中被压制得根本不敢还手的三阶狮鹫群，如果不是她现在非常清醒，可能都要以为自己是不是在做梦了，就算是有敌人进攻，他们天海盟也不至于这么惨，连还手之力都没有吧！

　　可是，在看清敌人后，穆韵寒就清楚的知道自己确实没有做梦，因为那些只有一个势力独有的强悍兵种，‘轮回军团’她怎么可能忘记。

　　龙枪兵、烈阳射手、极光战鹫，这三支部队的出现，代表着对面不可能是其他势力，绝对是轮回军团这个玩家巨头势力。

　　只是穆韵寒不明白的是，自己这边部队怎么可能败得如此之快？对方看上去部队数量没有超出多少，而且也没有其他势力帮助，为什么这么快就打残了自己留在宝屋外的部队？

　　刚刚从宝屋中出来，穆韵寒当然不可能看到烈阳射手那无坚不摧的远程火力，而且也没有看到在天羽特性加持下，如同有无限子弹一样的恐怖连射，所以才会有这个疑惑。


第805章 重创天海盟

　　但是就算不知道这些，也不妨碍她判断战场局势，只用不到几秒钟时间，穆韵寒就下命道：“全军撤退，用流沙陷阱、还是埋设地雷卷轴断后，狮鹫部队退回僧侣掩护范围，大天使部队升空，处于僧侣射程范围内保护我们上空！”

　　作为巨头势力首领，她当然不缺少决断力，所以知道现在他们天海盟现在已经被打残，根本没有还手之力，于是马上下达撤退命令。

　　随着命令下达，战场上局势陡然一变。

　　首先是十字军部队，这支和龙枪兵缠在一起的部队，马上分割一万单位断后，其他十字军想都不想的果断调头撤退。

　　十字军和龙枪兵都是六点移动速度，所以就算龙枪兵想追击，双方也没有速度差距，加上断后十字军的纠缠，所以战场很开分开了。

　　由于龙枪兵和十字军，全都属于防御强出攻击太多，所以双方就算战斗了近十分钟时间，但在双方英雄指挥下，死亡数量加起来还不到几千，这当然要把刚刚用来断后的上万十字军除外。

　　十字军成功脱离后，是空中被极光战鹫吊打的三阶狮鹫。

　　接到命令后，这支狮鹫部队马上放弃防守阵形，扇动双翼朝刚刚从狮鹫宝屋中出来的五千单位僧侣飞来。

　　就算是在属性和飞行速度上占据绝对优势，但当对方想突围的话，极光战鹫依然拿对方没有办法。

　　因为狮鹫仗着自身有体型优势，只要用力前撞，那么极光战鹫就只能避让，不然双方对撞的话，被撞飞的绝对不是狮鹫，而是占据属性和速度优势的极光战鹫。

　　当然了，突围而出的狮鹫部队，在逃亡过程中也付出了不小代价，短短几百米距离，就从空中掉落下上万具狮鹫尸体。

　　不过也出了一些意外。

　　那就是极光战鹫群，追在三阶狮鹫身后攻击时，那五千单位僧侣，竟然在两百米以外发出了远程攻击，击杀了上百单位极光战鹫。

　　只能说还好这个距离内，僧侣这个高阶远程兵种，也只能发挥一半攻击力，不然进入全额杀伤距离内的话，极光战鹫损失最少也要翻十倍，在伤害减半情况下，都能打出如此恐怖输出，更别说全额杀伤了。

　　面对这种意外情况，小白急忙率领极光战鹫群放弃追击，然后调头后退。

　　当双方部队分开后，只见那些天海盟高层玩家，纷纷拿出一张张卷轴撕开，然后一个个十米直径漩涡状的流沙陷阱，出现在分开的十字军和龙枪兵中间，彻底隔断了龙枪兵想继续追击的企图。

　　让人意外的是流沙陷阱这个战役魔法，在沙漠地型用出来后，威力突然提升了不少，流沙漩涡大小提升了一倍左右。

　　而这些战役魔法卷轴，当然是天海盟底牌，现在为了安全撤退才舍得使用，不过这些战役卷轴，也只有特定情况下才有用，平时用出来也没有多少效果。

　　正从战场侧面绕行，准备从侧面追击的烈阳射手部队突然停了下来。

　　“怎么了？”处于烈阳射手包围中的许云看到部队停下，有些不解的询问夏娜。

　　那些十字军虽然后退了，但速度当然不可能比有寻路术加持的烈阳射手快，所以他们还有很大机率绕开流沙陷阱追击，没想到突然停了下来。

　　夏娜目光扫视了一下前方，才指着远处区域说道：“大人，那边有很多地雷！”

　　高级侦察术，可不仅仅只能发现潜行敌人，还能发现陷阱之类，而埋设地雷这个战役魔法，当然也属于陷阱，所以才会被烈阳射手发现。

　　顺着夏娜的手指划出范围望去，许云对天海盟玩的这手，只能说句真阴险。

　　如果在不知道的情况下，追击的烈阳射手部队踏入这片雷区的话，那别说追击了，损失绝对不小，毕竟就算是有夏娜天赋加持，烈阳射手的防御和血量，也只能说达到四阶兵种水平而已，怎么可能在地雷爆炸下毫发无损。

　　目光左右看了几眼，许云发现想绕过这片地雷带的话，最少要多绕几百米以上距离，如果不想绕的话也可以，直接让烈阳射手踩雷前进就好，只要他舍得的话，而停下来慢慢排雷这种事，他是想都没有想过。

　　犹豫了一下，许云知道只要他舍得损失，那么一举歼灭天海盟并不是不行，但先不说损失，最主要的是不知道需要花费多少时间，特别是对方进入宝屋中的一万单位部队出现后，这个难度更是提升了不少。

　　五千单位僧侣、一千单位六阶骑兵、一百单位大天使、两百单位天使，加上那些浑身上下闪烁着华丽光芒，刚刚从宝屋中出来的玩家，如果真和对方硬怼的话，想不付出代价解决对方，是完全不可能的事。

　　“算了，几天后再说！”念头百转，许云最终还是放弃了雷霆一击打算。

　　这次突袭已经算是打残了天海盟，而且烈阳射手身上弹药只有五发左右，就算能一分钟回复一发弹药，但想全歼对方的话，还不知道花费多少时间。

　　在这个遍地宝物的地方，现在就把时间花费在解决私人恩怨上，确实有些奢侈了，所以他准备把恩怨放在最后一天，在原点绿洲解决对方。

　　由于早就打算把恩怨放在原点绿洲解决，所以许云现在才能这么大度的放过对方，如果不是有这个打算的话，烈阳晓骑兵他也不是舍不得用。

　　点开系统面板，对正准备绕过流沙陷阱追击的安洁尔下达了停止追击命令。

　　战场平静了下来，兵种死亡的尸体遍布战场，死亡数量最多的就是十字军和狮鹫，玩家尸体由于死亡选择复活，所以全都化光离去了。

　　“大人，不继续追击吗？”安洁尔走过来请示道。

　　现在她等级高了以后，在发动狂澜天赋后，并不像以前等级低时那样连站都站不稳了，现在虽说不能在一段时间内再次使用狂澜天赋，但最起码正常行动和战斗没有任何问题。

　　而安洁尔之所以会这样问，是因为她有天使之翼这件顶尖四阶战略宝物，只要发动天使之翼特性，30万龙枪兵就能飞行，那样想留下对方并不是难事。

　　“不必了，不值得！”许云摇头说道。

　　他当然不可能忘记安洁尔身上这张底牌，但他知道天海盟不过是个开胃菜，天使之翼这张底牌，他早就决定好，要用来对付谁了，所以才不想浪费在天海盟身上，相对于天海盟这个仅仅是惹他非常不爽的势力，那个玩家势力才是他最想重创目标。

　　听到解释，安洁尔点点头没有多问，马上开始工作起来，龙枪兵在她的指挥下，把那些极光战鹫、龙枪兵尸体搬到了一起。

　　庆幸的是，由于黄金山谷空中的特殊情况，所以极光战鹫群被击杀时，全是处于五十米高空以下，这个高度虽然不低，但四阶生物的尸体，当然不会像普通生物那样脆弱，总算还有一些尸体破损并不严重，还能用复活术抢救一下。

　　而龙枪兵尸体，破损程度更是不大，毕竟是被十字军慢慢磨死的，对方长剑造成的伤口并不算太大。


第806章 新的怪物

　　值得一提的是，十字军和龙枪兵战斗了这么长时间，被龙枪兵击杀的数量，连烈阳射手之前那十几轮远程火力造成战果十分之一都不到，如果不是对方为了撤退，主动留下一万单位十字军断后，可能龙枪兵击杀战果还不到五千。

　　从这里就可以看出，龙枪兵处于防守状态和进攻状态有多大区别。

　　龙枪兵处于进攻状态的话，不但摆不出钢铁枪林，而且其中三分之一左右完美形态，拥有两个真实伤害特性的龙枪兵，也不能打出其中一个出现机率比较大的特性。

　　可以肯定的说，如果龙枪兵处于防守状态等对方来攻的话，十字军的伤亡人数，绝对不会比烈阳射手造成的低。

　　只不过很无奈的是，龙枪兵如果切换成防守状态的话，正好合了对方的意，十字军会直接退后不攻击，对方目标是挡住龙枪兵突进，只要龙枪兵不攻击，对方当然不会脑残的主动进攻。

　　在许云想明白这些东西的同时，他面前已经摆好了几十具极光战鹫尸体，还有上千单位龙枪兵尸体。

　　这些都是尸体完整程度高的，至于那些尸体损坏程度严重的，安洁尔也不会让龙枪兵抬过来，复活术百分之九十尸体完整度限制，在兵种身上发挥的作用其实没有玩家大。

　　玩家身体有规则保护，不会受到损坏。

　　可兵种就不一样了，战场上的尸体，小规模战斗中还好，但在大规模战斗中，兵种尸体想保持完好真的太难，这也是许云为什么会想尽快达到能学转世重生，这个无视尸体损坏程度的四阶战役魔法原因。

　　“伟大的……生命吧！”

　　随着复活术散发的金色光芒洒落，本来躺在许云面前的兵种尸体纷纷站了起来，这点数量的部队，光凭他自己超过十万的庞大魔力就够复活了，毕竟兵种死亡之后，血量可不会再受到英雄天赋加成，不然能受到加成的话，他就算吐血也复活不完这些部队。

　　复活完毕之后，许云看着天海盟离去的方向，心中笑着说了一句‘三天后见！’。

　　现在时间刚刚进入位面碎片开放第四天，也就是说除了今天外，他还有三天时间自由收刮宝物，而最后一天时间，他早就做好打算了，那天绝对是轮回军团成为瞩目焦点的一天，那天他也会和天海盟再次见面。

　　收回发散的思维，许云看到了身后远处，那在烈阳晓骑兵护送下，缓缓翻越沙丘前来的部队，他想了想说道：

　　“小白，你率领极光战鹫群朝那边前进，顺便监视天海盟是不是真的离开！”第一个接到任务的，是刚刚从空中落下，但麾下极光战鹫群还在盘旋警戒的小白。

　　而给它的任务，也是朝天海盟所逃的方向搜索，顺便监视对方。

　　因为天海盟有不少大天使，如果派其他部队去，不但起不到监视作用，还有可能会出现损失，派小白率领极光战鹫群去的话，先不说在空中力量方面占据优势，就算是想逃也能轻松逃离，20点飞行速度就是如此任性。

　　唳！

　　小白仰头长鸣，表示明白任务，拍打着双翼飞向高空，率领着极光战鹫群低空往右侧飞去。

　　等小白和极光战鹫群离开后，许云才收回目光说道：“夏娜你率领烈阳射手从右侧前进，我和安洁尔率领部队从正面前进！”

　　为了效率起见，许云决定一改之前保守做法，把部队分开呈箭头状前进，保持着能尽量扩大搜索范围的方式前进，这样效率会高更多，虽然这样会有一些风险，但和提升效率比起来，冒的风险还是非常值得。

　　“是，大人！”夏娜点点头，然后率领着烈阳射手朝左侧离开，有高级寻路术，还有高级侦察术在身，她非常适合率领部队单独前进，这也是许云为什么考虑过后，会让她率领部队单独行动，而不是让安洁尔去。

　　接下来的过程中，许云没有跟后面的伊薇特汇合，而是率领着65单位大天使和安洁尔朝前方行进，当然战术意图通过了军团通讯系统，对身后两公里外的伊薇特说明。

　　……

　　前进了十几公里后，一个让人意料之外的情况出现在许云面前，这次可不是遇到好事。

　　“轰隆！！”

　　地面开始微微晃动，让拿着进化结晶边前进边啃的许云，差点没有把手中进化结晶摔落在地。

　　‘地震吗？’，许云扶住身边龙枪兵稳住身体，同时吞下了手中最后小块进化结晶。

　　他可没有听说过，在进化中有自然地震这种东西，能制造这种情况的战役魔法他倒是知道几个，先不说土系战役魔法地动山摇，他自己也掌握了一个大地变迁，这个能制造地震的土系战役魔法。

　　“大人，小心！”安洁尔突然神色凝重的上前一步护住许云，同时目光死死盯着前方几十米外黄沙地面，那里的黄沙正如同海水一样开始剧烈波动起来。

　　跟在两人身后的龙枪兵大部队中，突然奔出两个中队护在两人身前，其他龙枪兵保持警戒状态缓缓后退，面对这种未知情况，当然要小心谨慎一些。

　　哗啦！！

　　许云身前几十米外，那块区域地面，如同海水一样波动的沙海越扩越大，逼得他们连连后退。

　　十几秒钟后，陡然一个庞大黑影，挟带着漫天金黄沙粒冲天而起，沙粒如雨点一样洒落，沙尘就像浓雾一样将周围区域笼罩，让人伸手不见五指。

　　“咳！咳！”由于这突如其来的沙尘，许云不小心吸下一口，所以咳嗽了起来，一边咳一边说道：“这是什么……咳……鬼！”

　　还好，金黄沙尘很快散去，许云也放下了掩住自己脸部的衣袍，但他却发现洒在身上的阳光不见了，取而代之的是自己身处于一片阴影之中。

　　顺着阴影传来方向抬头，许云看到了弄的自己如此狼狈的罪魁祸首。


第807章 八阶传奇生物来袭

　　一条五米左右直径粗细，差不多有几十米高，如同一栋摩天大楼般的黄色怪物，对方下半截身躯没有露出，不知道具体长短。

　　这是条外形和普通虫子一样的怪物，前提是要忽略对方大小。

　　嘶！

　　阴冷的嘶吼声响起，这个突然出现的巨大虫型怪物突然弯腰，把那狰狞恐怖，却没有眼睛的头部对准了许云和安洁尔，然后头部如同菊花盛开一样，露出了其内口器。

　　凭依！

　　想都不想，许云马上先挥舞手中烈阳权杖，化为光芒附身到身后一名大天使身上。

　　这条有着黄色表皮的巨大虫子，好像感觉到了许云敌意，然后主动发起了攻击，身躯如同火车一样撞了下来。

　　完全张开的头部口器，比九头怪蛇头还要大上一倍以上，别说吞下小体型生物，就算是食人魔和牛头怪这种中体型生物，也能一口轻松吞下。

　　“安洁尔闪开！”想都不想，许云一展双翼，将速度提升到最快迎了上去，同时开口让安洁尔让开。

　　附身在大天使这种高机动性的七阶兵种身上，许云当然不担心自身安危，但却不能让安洁尔出事，一旦她死在这种巨体型生物口中的话，就算自己有复活术，也不能复活身躯受到巨大破坏的英雄，所以安洁尔继续留在这里非常危险。

　　对于这点安洁尔当然明白，所以她头也不回的率领部队朝后退开，这种比巨体型生物还大上几倍的超巨型怪物，战斗时波及的地方可不小，而且龙枪兵面对这种怪物，除非做好巨大牺牲准备，不然根本起不到太多作用。

　　而剩下64单位七阶大天使，当然不可能后退，在安洁尔进攻命令下，展开双翼跟在许云身后同，迎着这条虫型怪物飞了上去。

　　在双方交错而过时，许云借助飞行速度，把右手被圣焰包裹的金色螺旋长剑，全力劈在这条巨大怪物身躯之上。

　　一股就像砍在韧性十足皮革上的感觉反馈，让许云心中有些不妙的感觉。

　　回头看去，一条长长的白色印记，出现在虫型怪物火车一样粗大的身躯表皮上，证明刚刚攻击根本没有任何作用，对方甚至没有察觉到受到攻击一样，继续朝下方撞了下去。

　　轰！

　　这条火车粗细怪物，直接撞到许云和安洁尔之前所在位置，沙面就海水一样被它撞穿，而且对方也没有抬起身躯再次攻击的意思，而是直接朝沙漠地下钻了进去。

　　“什么鬼！”看到这条怪物这和逃跑无异的举动，许云心中闪过一丝不妙感觉。

　　因为他从来没有遇到过，用这种攻击方式的敌人，对方防御力无可否认的达到了八阶传奇生物程度，但只是这样还不算什么，因为现在八阶生物对他来说，已经不是无法战胜的敌人，那怕对方是属性没有任何削减的八阶传奇生物，只不过这种怪异的生物，他却实有些摸不着头脑。

　　停下前冲身体调头，许云朝沙漠下方钻去的虫型怪物全速飞去，手中金色螺旋长剑直刺。

　　噗！

　　如此全力冲刺，加上使用的又是突剌攻击，这种穿透力强悍的攻击方式，还是稍稍取得了一些战果，手指粗细的绿色血液飚射而出，这些血液接触到空气后，散发出了一股白色雾气，就像冰块扔进炉火中一样。

　　其他64单位大天使的攻击，有的成功刺穿对方防御，有的没有成功，一时间大量白色烟色不断升起，这些绿色血液还没有掉落沙漠地面前，就已经在半空被蒸发一空。

　　看着从眼前不断划过的巨大身躯，许云心中一阵无奈，因为相对自己和其他大天使制造的伤口，这条怪物根本没有任何反应，就像根本不意这种小伤一样，甚至是没有察觉到这种攻击。

　　十秒钟，从许云眼前经过的怪物身躯，足足用了十秒钟才经过完，这代表着这个怪物的身躯长度，最少也要超过上百米以上长度，就算是两百米也不是没有可能。

　　而这段时间中，不管许云还是其他大天使当然没有闲着，全都在不断攻击，但根本没有办法破防，看样子不借助飞行速度冲刺的话，根本没有办法击破对方防御。

　　当虫型怪物完全消失后，只在地面留下了一个仿佛通向地心的几米圆洞，正在被黄沙慢慢淹没。

　　回想着这个虫型怪物表现，许云总觉得有种即视感，自己好像在那听说过一样，当他在脑海中把对方体型放小N倍后，突然就有种恍然大悟的感觉，忍不住脱口而出说道：

　　“沙虫！！”

　　不错，这个怪物外形，不正是和现实世界中的那些沙虫一模一样吗？除了在体型方面有着天壤之别外，其他方面完全和沙虫一样。

　　而沙虫的习性也在许云脑海中浮现，他现在要感谢现在资讯发达，所以才会偶尔看到沙虫资料，当初因为看到沙虫外形他还吐过，所以留下印象非常深。

　　“安洁尔！你不要走动，指挥一名龙枪兵朝这边走！”许云此时和安洁尔相距不到一百米，当然可以直接和她脑内对话，处于附身状态，并不影响他使用系统功能。

　　站在几十米外的安洁尔，对飘浮在几十米上空的许云点点头，然后指挥一名最外围的龙枪兵抬步向前离开了大部队。

　　气氛紧张了起来，许云握紧了手中螺旋长剑，目光看向后方一公里外，那里伊薇和贞德正率领着部队赶来，而夏娜也率领烈阳射手军团从左侧正在赶来，只不过距离还在三公里左右，极光战鹫群没有回来了。

　　知道援军马上赶到后，许云心中镇定了下来，就算对方防御再强、血量再多，但在自己这边几个军团集火之下，不信对方能顶得住。

　　下方黄金色沙漠地面上，那名单独走出大部队的龙枪兵当然不知道恐怖为何物，只是在安洁尔的指挥下，保持着一个均速前进，其他龙枪兵全都站在原地没动。

　　在这种诡异的气氛下，时间就像过得非常慢一样。

　　轰！

　　地面突然裂开，离开大部队前进的那名龙枪兵，瞬间消失在一张巨大无比，如同深渊般的口器中，硬生生被从地底钻出来的沙虫吞了下去。

　　‘果然，沙虫处于地底时没有视力，全靠听觉来判定攻击目标！’，看到龙枪兵的死亡方式，许云轻轻点头，知道这条沙虫和现实世界中的沙虫，除了在外表方面外，还有很多地方也很相像。

　　明白了这点后，许云不在犹豫，他知道自己现在任务就是拖住这条沙虫，不然对方逃跑就不妙了。

　　按照进化中危险和收获相等的规则，这条实力绝对是那种无损八阶传奇生物的沙虫，在掉落方面绝对不会寒酸，何况还是在这个带有奖励性质位面碎片中，那掉落更不会差。


第808章 猎杀计划

　　“安洁尔，你指挥其他大天使跟我一起拖住沙虫！”许云率先冲去，他必须要激怒对方，不然对方可能会直接逃跑。

　　手中螺旋长剑全力刺出，再次制造出一个飚射绿色血液的细小伤口，其他大天使也如法炮制，一时间十几道白雾从沙虫长长身躯上出现。

　　但很明显的是！

　　想激怒沙虫的话，以许云附身大天使的攻击力还做不到，还好沙虫可能饿了，所以没有离开，而是朝前方龙枪兵扑下。

　　五米左右粗细的巨大身躯，仿佛能无限延伸一般。

　　按照许云目测，最少也在百米以上两百米以下，就算跟海皇和八阶生物这些超巨型生物比起来，在体型上也毫不逊色。

　　龙枪兵在沙虫钻出地面后，就在安洁尔指挥下往四面散开，面对这种超巨型敌人，摆出密集阵形简直就是送死。

　　被沙虫选定为目标的龙枪兵，当然不明白恐惧是什么。

　　在被吞噬以前，龙枪兵用手中龙纹长枪对着沙虫狠狠的捅去，目标正是对方张开口器中，那些粉红色的嫩肉。

　　悬浮于半空的许云，知道自己和其他大天使制造的伤口对沙虫来说，连痛苦这个概念都达不到，所以一直悬浮半空观察战况，在看到这第二名被吞噬的龙枪兵动作后，他的双瞳缩了缩，因为他看到了一个突破口。

　　这个时候，伊薇特和贞德，率领着烈阳晓骑兵和烈阳祭祀，还有补给车赶到几百米外了。

　　“伊薇特，你率领烈阳祭祀过来，让贞德率领烈阳晓骑兵待在原地做好冲锋准备！”利用轮回军团通讯系统，许云下令道，他心中已经有了一个初步的作战方案。

　　就这样，在龙枪兵完全散开，如同诱饵一样，慢慢投食给这条超巨型沙虫的时候，伊薇特率领着烈阳祭祀到了。

　　左侧三公里外烈阳射手部队，因为有高级寻路术这个技能加持，前进速度并不受地型影响，所以也赶到了一公里不到距离，只是因为有沙丘遮挡，所以暂时还看不到。

　　解除凭依状态的许云，正和安洁尔站在战场后方百米处，大天使部队一直在继续攻击沙虫。

　　“大人！”伊薇特率领着356单位烈阳祭祀走了过来。

　　“伊薇特，你有没有把握……？”许云没有废话，直接询问她能不能做到一件事。

　　抬头又看了前方再次吞下一名龙枪兵的沙虫，伊薇特肯定地说道：“没有问题！”这个任务对她来说并不算困难，只要配合好的话。

　　“那好，接下来我们这样做……！”许云把自己的作战计划说了出来。

　　身经百战的他，论指挥能力其实已经不弱，毕竟不是谁都能像他一样，可以一直指挥大部队战斗的，就算没有指挥天赋的玩家，在经历了如此多战役后，指挥能力都会有提升，何况他也不是那种一点天赋都没有的人。

　　在许云提出计划后，伊薇特和安洁尔补充了一些漏洞，于是一个完整作战计划出炉了。

　　现在智慧已经不比普通玩家低的两人，对许云作战计划帮助不小，特别伊薇特更是提出了一些非常重要的意见。

　　“好，开始动手吧！不过安洁尔你先让大天使在空中警戒，我可不想计划进行到一半，就有不速之客来搅局！”许云确认了这个作战计划，但在开始执行的时候，他却让安洁尔派出一些大天使去警戒，在这个强悍势力层出不穷的位面碎片中，他可不想重蹈天海盟被自己偷袭的覆辙

　　安洁尔点头，于是65单位大天使部队中，有15单位马上飞离战场，散开呈圆形往四面飞去。

　　这些大天使会离安洁尔一公里远的五十米高空警戒，如果看到有大部队敌人靠近，就会做出指定动作，虽说因为没有智慧的原因，不能知道敌人具体情报，但也不至于被大规模敌人摸到近处而不知道，这个警戒范围非常有限。

　　战场上

　　沙虫一直顺着沙地慢慢前进，同时吞噬着一名名排好队的龙枪兵，短短几分钟左右时间，上百名龙枪兵已经被吞噬，同时巨大的身躯也离许云他们所在位置越来越近。

　　直到现在，这条沙虫下半截尾部还位于地底，可见身躯有多长，光是露出地面的身躯就是近百米长，如果把地底躯体也算上，绝对不比现实世界中的那些火车短，可能会像许云之前目测的那样，差不多两百米长短。

　　看着前方恐怖的沙虫怪物越来越近，许云右手拿出一颗散发着土黄色光芒的球体，同时发动了技能。

　　联合施法！！

　　一个魔法光环出现在他脚下，身后的那358单位烈阳祭祀脚下也同时出现了光环，然后这些魔法光环开始融合了起来，目标当然是许云，因为接下来的战斗中，必须要他联合施法状态下的另一个战役魔法帮助才行。

　　伊薇特右手中，突然出现了人头大小的深红色火球，黑色双瞳死死锁定前方几十米外，正张开口器吞噬龙枪兵的沙虫。

　　当沙虫到了离许云三十米距离左右时，伊薇特动手了。

　　继续朝下方一名龙枪兵俯下身体，张开自己足以轻松吞下战马的口器，沙虫根本没有想到迎接它的是什么。

　　爆裂火球！

　　伊薇特白嫩的右手掌心中，酝酿了半天的深红色火球，被她全力抛了出去，划过一道带着灼热之气的轨迹，目标直指沙虫张开的巨大口器。

　　几十米的距离，对飞行的爆裂火球来说，只需两秒钟时间不到，就冲入了沙虫口中，而龙枪兵此时也正好被吞下，沙虫张开的巨大口器正好闭合，这个时机是伊薇特观察了一会后才把握住的。

　　烈阳射手部队已经到了左侧五百米外，正在夏娜指挥下展开射击阵形。

　　而许云他们斜后方两百多米外，烈阳晓骑兵已经摆出了一个三角冲锋阵形，做好了随时冲锋的准备，可以说万事俱备，只尔东风，而这个‘东风’，当然需要制造出来了。

　　人头大小的深红色火球被沙虫吞下去后，周围几百名散开站立，充当诱饵的龙枪兵马上全速朝周围狂奔逃离。

　　看到自己的食物要逃，沙虫当然不答应了，于是它刚想加速追上去的时候，突然发生的事阻止了它这个动作。

　　轰！

　　沉闷的爆炸声，在沙虫头部以下十几米位置处响起，那个位置就像气球一样突然鼓胀了起来，看上去非常诡异。

　　嘶！！！！

　　饱含痛楚的嘶鸣声响起，从战斗开始到现在，一直处于无敌状态的沙虫第一次有了反应，而且还是惨痛的反应。

　　面对伊薇特这蓄谋以久，在安洁尔指挥龙枪兵不断配合情况下，才发出的致命一击，没有戒心的沙虫当然只能中招，堪比二阶战役魔法威力的爆裂火球在体内爆开，没有直接秒杀这条沙虫已经算它命大，但是也成功的激怒了这条沙虫。

　　沙！！

　　痛苦过去之后，沙虫将没有眼睛的头部，对准了许云和伊薇特所在位置，好像明白刚刚的爆裂火球就是从这里出现的，于是急速朝他们冲了过来，一副想要报仇的样子。


第809章 大地变迁的正确使用方式

　　一直处于联合施法状态的许云，则是在脸色如常的看着前方，正如高速列车一样撞来的沙虫，神色一切如常，并没有露出半点惊慌，因为对于自己的计划，他有着绝对的信心。

　　左手一挥手中烈阳权杖，右手中的土灵球也亮了起来，许云发动了想要使用的战役魔法名称。

　　大地变迁！！

　　这个刚刚获得没多久，还不到一天时间的三阶土系战役魔法出现在战场。

　　对于击杀这条强大的沙虫怪物，许云知道难点并不在于对方强横防御力和超多的血量。

　　因为那怕对方血量再多，在风暴军团十万单位烈阳射手弓弩之下，绝对不可能顶得住多久，就算是每次攻击不能破防，只能打出强制一点伤害，那也是一个不少的数字了，何况还是有不少破防的情况。

　　击杀沙虫的真正难点，是在于对方可以自由穿行于沙地之下，这可比那些海族生物逃进海水中赖皮多了。

　　海水底下还有机会追击，但当对方钻进地下后，许云的轮回军团绝对拿对方没有办法，所以他在考虑战术的时候，第一个考虑的，就是如何限制对方的钻地能力，而三阶战役魔法大地变迁，就是他选择用来防止对方逃跑的王牌。

　　随着许云用出三阶战役魔法大地变迁，他感觉自己好像能自由操控周围的大地一样，于是他集中精神，想像着如何操控前方地面。

　　轰隆！！

　　本来平静的地面，开始产生了强烈波动，突然从高速前进的沙虫周围，大量岩石块突现，这些岩石的形状非常奇怪，跟人类手掌有些想像，只不过每只手掌大小都在十米以上。

　　这些巨大无比的岩石手掌，正是大地变迁这个三阶战役魔法塑造出来的，现在许云和处于联合施法状态的烈阳祭祀，魔力值全都在飞速下降，这是一个需要维持的战役魔法。

　　碰！！

　　烟尘四散飞起，这十几只手掌状的岩石，死死按在沙虫身上。

　　同时一块百米长短，十几米左右宽的青色坚硬岩层，就像托盘一样，将这条沙虫前半部分身躯，顶出沙地一米左右高，彻底封死了对方钻地能力，而那些岩石手掌，也把沙虫活动空间限制在身下坚硬青色岩层上，让沙虫大半部分身躯，如同被绑在砧板上的鱼一样动弹不得。

　　固定好目标好，接下来就要看输出了，如果在许云和烈阳祭祀魔力耗尽之前，还击杀不了这条超巨型的沙虫，那么就代表着只能放任对方逃跑了。

　　左侧，早就做好了准备的烈阳射手，平端于手中的黄金弓弩早变成了一团光球，正是发动了聚能一击的状态，之前在龙蝇宝屋中使用过一次，但在出宝屋时回复重置状态，这个一天一次的主动特性当然也恢复了，所以才能在这里用出。

　　咻！

　　咻！

　　一道道璀璨金色光柱划破空间，直接撞上被固定在坚硬青石岩层托盘上的沙虫身躯。

　　因为是被一只只手掌状岩石固定，当然不可能把身躯遮完，还有大量没有被固定的地方，所以并不用担心没有地方攻击。

　　其中有小部分金色光柱，面对沙虫那层坚韧无比的黄色外皮，都无功而返，但还是有将近一半以上，那些触发了百分之四十机率打出双倍伤害致命一击的弩箭，还有打出伤害接近上限的弩箭，成功贯穿了沙虫表皮，制造出了一个个流淌着绿色血液的伤口。

　　这些绿色血液在高空阳光照射下，就像雪一样开始快速蒸发，散发出了大量白雾，将沙虫笼罩其中。

　　嘶！

　　已经离许云所在位置只有十几米远的沙虫头部，再次发出了凄惨叫声。

　　十万单位烈阳射手的最强一击，打出伤害绝对是惊天动地，虽然每天只能使用一次，而且还有十秒准备时间，但打出的伤害绝对值回票价。

　　此时沙虫左侧身躯，绿色血液如泉水一样不断喷涌而出，加上阳光照射，就像一处白雾源头一样，不断冒出白色雾气。

　　咔嚓！

　　突然，绑在沙虫身上的岩石手掌上出现了大量裂纹，这条有着超巨体型的沙虫，当然不会就这样乖乖躺着不动，好让许云指挥部队不断攻击，它一直在拼尽全力挣扎，由于力气实在太过于强大，所以就算是有半米厚的岩石巨掌，也有些压制不住了。

　　“操，要不要这么变态啊！”许云离沙虫只有十几米距离，这种岩石的碎裂声，他当然是第一个听到了，所以他马上吐槽，因为维持这个状态，他的魔力值还能多顶点时间，但想继续改变地形的话，需要魔力值可不是小数目。

　　但事到如今，也不由得他不做，因为再不动手的话，沙虫可就要脱困而出了，而以他剩下的魔力值，绝对没有办法再来一次了，于是他不顾自己魔力值已经只有三分之一左右，继续利用大地变迁这个三阶战役魔法改变地形。

　　轰！

　　又是十只新的巨大岩石手掌从地面生长而出，按在那些出现裂纹的地方，将沙虫再次死死压在青石岩层上。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手可没有客气，发射过聚能一击后，就一直在倾泄着远程攻击，雨点般的远程火力，对准沙虫某一段身躯不停发射，让那里伤口越加密集了起来，血液也是越流越多。

　　“贞德！！”看到这个情况，许云对身后几百米外，跟自己一起处于轮回军团的贞德下令，当然是利用军团通讯系统。

　　咴！！

　　整齐的战马嘶鸣声响起，烈阳晓骑兵座下高大战马，身上披挂的金红色钢铁骑具，突然像被火焰烧红般，这是发动了烈阳神驹特性。

　　哗啦！

　　金属摩擦碰撞声响起，烈阳晓骑兵发动了第二次大规模冲锋。

　　由于忽视重力原因，所以这些被金属铠甲笼罩的钢铁堡垒，就算是踩在沙面上也没有一丝要陷下去的意思，连马蹄碰撞地面的声音都没有，除了那因为越来越快速度，在身后掀起的沙浪，这些重骑兵就像幽灵骑兵一样，展开了一场无声无息的恐怖冲锋。

　　此时烈阳晓骑兵位置，正好处于沙虫斜左方，有些靠近烈阳射手方向，而且贞德在指挥的时候，故意朝左侧绕了一个角度。

　　这种操作普通重骑兵当然不能完成，因为高速状态下，重骑兵不能调整太大冲锋角度，但对发动烈阳神驹特性状态的烈阳晓骑兵来说，这种操作完全是基本操作，根本没有任何压力。速度越来越快的烈阳晓骑兵，在贞德指挥下没有留情的意思，冲锋速度不断上升，直到最后达到了恐怖无比的60点冲锋速度，堪比大天使贴地飞行高速，才朝前方百米外，那处于青石岩层托盘上的沙虫撞去。

　　烈阳射手在烈阳晓骑兵遮住射界后就马上停火，因为继续攻击下去的话，很可能就要攻击到这些冲锋的烈阳晓骑兵了。

　　许云知道也到了最后关头，于是他看着所剩不多的魔力，最后做了两件事。

　　第一件就是在青石岩层托盘左右两侧，各自升起一条斜坡一样的岩石坡道，能让烈阳晓骑兵可以沿着这条斜坡，直接冲上高出地面一米左右的青石岩层。

　　如果没有这两条坡道的话，战马就会撞到沙虫身下一米高，十几米宽的岩层上，这些可是坚硬无比的青石，就算烈阳晓骑兵撞上，也会撞得头破血流。

　　第二件事，就是将烈阳晓骑兵冲锋目标周围几只岩石巨掌挪开，好给烈阳晓骑兵留下足够攻击位置。

　　做完这两件事后，许云剩下魔力不到一万，只能维持大地变迁状态不到五秒钟时间。

　　但这剩下的五秒钟时间，也足够让烈阳晓骑兵完成自己的使命了。


第810章 死而复生的沙虫

　　只见冲到了岩石坡道上后，烈阳晓骑兵座下战马身上的红色光芒陡然一敛，然后就是惊天动地，有如雷鸣般的蹄声响起。

　　轰隆！

　　近吨重的七阶烈阳骑士，但实际上是烈阳晓骑兵的部队，在战马解除了烈阳神驹特性后，四蹄轰然踏落在下方，这条斜斜向上的岩石坡道上，将这条坚硬的岩石坡道，踏出了一个个浅坑。

　　战场一时间，被这瞬间出现的马蹄轰鸣声主宰，整个战场只有这个声音回想，将其他杂声全都压下。

　　速度已经提升到最大速度的烈阳晓骑兵，冲过这条几十长坡道花费不到一秒钟，就杀到正冒出大量白色雾气的沙虫左侧身躯面前。

　　2400单位七阶烈阳晓骑兵，先不说那已经突破速度临界点带来的冲击力，光是攻击力就已经变成了7917-15834点之恐怖，这个攻击对于七阶兵种都有机率一击秒杀，高阶兵种更是绝对没有可能活下来。

　　碰！

　　剧烈碰撞声响起，最前方的几名七阶烈阳晓骑兵，朝沙虫已经被烈阳射手弩箭射成蜂窝的位置，毫不犹豫的撞了过去。

　　这些烈阳晓骑兵的攻击位置，当然不是随便选的。

　　选的攻击位置，正是之前在伊薇特提醒下，许云愿意让烈阳射手先使用远程火力疯狂集火射击，早把沙虫身躯上这片区域，制造出数不清伤口了，所以沙虫这个位置的防御力，跟其他地方比起来，有着巨大无比的差距。

　　嘶！

　　沙虫高昂的嘶鸣响起，就像野兽濒死时一样。

　　哧拉！

　　如同布匹被撕裂的声音响起，几名身上金红色厚重盔甲沾染了大量绿色血液，散发大量白色雾气的身影从沙虫右侧冲出，顺着那条之前就准备好的岩石坡道继续前奔。

　　烈阳晓骑兵冲锋位置是沙虫左侧，而现在却从右侧冲出，这代表烈阳晓骑兵直接撞穿了，这条身躯跟火车一样大小的沙虫了。

　　而且还不仅仅如此，烈阳晓骑兵可不是只有几单位而已，无数烈阳晓骑兵紧随其后，将撞穿洞口越撞越宽，无数绿色血液，如潮水一样从沙虫庞大身体中喷涌而出。

　　最终，当烈阳晓骑兵把之前狭窄的伤口，扩张为一条十几米巨大缺口时，沙虫巨大的身躯终于一分为二了。

　　沙虫那被烈阳晓骑兵群撞断的地方，所有血肉都已经被战马四蹄踏平，连什么东西都没有剩下。

　　而大地变迁这个三阶战役魔法，也正好把许云魔力抽干，现在他连烈阳权杖中储魔特性留下的魔力都耗光了，可以说连个最简单祈祷技能都放不出来。

　　六阶烈阳祭祀的魔力更是早被抽干，现在只有一点生命，差不多属于那种残废状态，现在正缓缓朝后方退去，接下来的战斗，跟这些六阶兵种没有关系了。

　　从物品栏中拿出一瓶高级魔力药剂灌下，能增加五千魔力的专家级魔力药剂已经消耗完，现在只能拿这些回复可900点魔力的来顶顶，对于魔力突破十万点的他来说，这点魔力真的是太少了，可能连使用凭依都顶不住多少时间。

　　喝药水的时候，许云可没有站在原地，那个离沙虫只有十几米远的地方，而是一边喝一边后退。

　　与贞德一起走过来的夏娜，看到许云后退动作，心中有些不解，于是出言问道：

　　“大人，有必要这么小心吗？”

　　夏娜觉得这头沙虫怪物，先是面对自己风暴军团集火射击几轮以上，其中还包括了一轮聚能射击，然后又被烈阳晓骑兵直接撞成两截，承受了如此多的伤害后，别说仅仅是一条八阶传奇生物了，就算是几条也能解决了。

　　将药水瓶子扔开，许云目光带着谨慎之意看着前方，那因为没有魔力维持，慢慢变回黄金沙海区域，沙虫断成两截的尸体依然躺在地面一动不动，就像死了一样。

　　打量了沙虫尸体几眼后，许云才摇摇头对夏娜说道：“这条八阶传奇生物和我们战斗，除了能钻地和防御强外，是不是没有展现任何强大的地方？”

　　“是！”跟伊薇特一起走过来的安洁接过了这个话题，因为只有她是从头看到尾这条沙虫的表现，发现这条沙虫真的没有表现出什么特殊之处。

　　指着前方沙虫尸体，许云直接说道：“八阶传奇生物绝对不可能这么简单，对方现在没死应该是特性在起作用，远程火力不要停下继续攻击，目标攻击头部，伊薇特准备使用三阶战役魔法连珠火球！”

　　之所以许云敢斩钉截铁的说沙虫没死，那是因为直到现在为止，他还没有收到系统击杀提示。

　　加上现实世界中，沙虫这种生物颇具小强特质，别说切成两断，就算是切成十几段也不可能马上就死，那么这条游戏中的沙虫，这个状态就很明显了，绝对是这种强悍的存活能力，变成了特性出现在沙虫身上。

　　有了两个提示，他如果还不知道沙虫没死，那真的不需要混了。

　　咻！

　　烈阳射手的攻击再次响起，目标直指沙虫被白色雾气笼罩，还有几十米长短的前半截身躯。

　　而伊薇特也开始准备使用三阶战役魔法连珠火球，刚才她只用了一阶战役魔法爆裂火球，所以魔力差不多等于没用，现在正好可以用来发动连珠火球，龙蝇宝屋中使用过，但状态重置后，代表她的魔力依然是满的。

　　冲到沙虫右侧几百米外的烈阳晓骑兵，正在贞德指挥下慢慢回转马头和调整阵形，准备随时发动第二次冲锋。

　　剩下的五十单位大天使，静静悬浮在五十米半空，随时准备应对意外变化，反正这些大天使的攻击力对沙虫也造不成多少伤害，所以还不如充当预备队算了。

　　轮回军团将一切准备都做好后，却发现沙虫尸体没有任何动静，许云感觉脸上有些挂不足，他信誓旦旦的说沙虫没死，但看这个节奏，好像真是他弄错了？

　　就在许云想说让龙枪兵上前看看的时候。

　　嘶！

　　阴冷的嘶鸣声再次响起，只见前方沙地上两截身躯中，后半截被烈阳晓骑兵用冲锋撞断的身躯断口处，突然重新钻出一条新的沙虫，声音就是从这条新的沙虫口器中发出的。

　　‘果然’，看着前方百米外，那条比之前沙虫小上一半以上的沙虫，许云默默为自己机智点赞。

　　这条沙虫果然有类似重生之类特性，如果自己蠢到上前查看的话，可能正好被对方撞个正着，一旦被那两米多粗细的身躯吞下去，自己就算使用换歌特性施法复活术，将自己复活也没用了，因为自己处于对方肚子中，复活也不过是再死一次。

　　咻！

　　一直攻击沙虫前半截身躯的夏娜，现在当然知道攻击错目标，于是急忙调整，把远程火力对准了这条新出现沙虫身躯。

　　这条新出现的沙虫外层表皮非常干净，淡黄色中透着白色，看起来就像是初生婴儿一样柔嫩，看上去还有点漂亮，可在面对无数支青金交织光芒弩箭时，表现却比之前沙虫差太多了。

　　噗哧！

　　烈阳射手发射的三分之一左右弩箭，轻松没入两米粗细的身躯中，这可是没有发动聚能特性的射击，可见它的防御力下降了多少。


第811章 突袭者

　　嘶！

　　可能是吃痛，所以这条刚刚重生的沙虫，转头面对左侧烈阳射手部队，看样子想冲过去。

　　而几百米之远的距离，它当然不会傻到正面迎着远程火力冲过去，于是它头部瞄准前方沙地，准备从地底过去，但是……

　　“伊薇特！”许云的声音响起，早做好准备的他，怎么可能给对方潜入地底机会。

　　一点火星飞过，落在这条沙虫头上，然后就是几百颗排球大小火球砸落，将这条沙虫淹没于火海之中。

　　在这条沙虫被火海包裹，就像是一根燃烧着汹汹烈火的巨大火柱时，许云再次使用杀手锏。

　　“贞德！”对于敌人，许云当然不会脑残的给对方喘息机会，现在正是一口气解决对方的好机会，不然等对方钻进地底了，那不管是去攻击烈阳射手，还是直接逃离，都是他不想看到的事。

　　哗拉！

　　金属碰撞声不断响起，早做好了冲锋准备的七阶烈阳晓骑兵，又一次发动了烈阳神驹特性，快速提升着冲锋速度，朝前方被火焰包裹的沙虫狂冲而去。

　　嘶！

　　沙虫身上猛然出现大量白雾，这些血液化为的白色冷雾，快速熄灭了连珠火球带来的炙热火焰。

　　可白色雾气才扑灭火焰，烈阳晓骑兵就已经杀到。

　　这些之前还在几百米外的七阶部队，把冲锋速度提升到最大速度后，每秒钟就能越过六十米距离，加上处于烈阳神驹状态，提速当然不会像普通情况下那样慢，几百米的距离，根本用不了多少时间就能杀到。

　　烈阳晓骑兵选择的冲锋目标，是这条沙虫昂起身躯部位，跟地面身躯相连的位置。

　　这条新生沙虫两米粗细的身躯和之前比起来，差不多细了一半以上左右，防御力也下降了不少，所以不用再等烈阳射手制造大量伤口，再出动烈阳晓骑兵冲锋了，以这条沙虫现在的防御力和身躯大小，烈阳晓骑兵绝对能够轻松撞断，只要使用得当，七阶最强兵种的称号，烈阳晓骑兵绝对当之无愧。

　　由于许云提前指挥烈阳晓骑兵冲锋，而不是等火焰熄灭后再下冲锋命令，所以根本没有给这条沙虫钻地机会。

　　碰！

　　碰！

　　连绵不断的碰撞声响起，烈阳晓骑兵拖着白色雾气，轻松撞断沙虫身躯后继续朝左侧烈阳射手所在位置狂奔。

　　轰！

　　这条新出现的沙虫悲剧了，昂起足足十几米高的身躯，如同瞬间失去树根的巨树轰然倒塌，昂起的身躯猛然砸落沙地，发出了轰然巨响。

　　当烈阳晓骑兵狂冲而过后！

　　这条新出现的沙虫已经再次断成两截，中间那十几米长的身躯，再次被烈阳晓骑兵的冲锋撞碎。

　　是的，由于虫类动物没有骨头，所以才会轻松撞碎，不然以八阶传奇生物骨骼强度，就算是七阶烈阳晓骑兵冲锋，想撞碎对方身躯也要付出代价。

　　咻！

　　雨点一般，拖曳着青金两色光芒的弩箭，朝沙虫砸落沙面的头部射去，根本不给对方机会。

　　几轮远程攻击过后。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到72900点经验】

　　只有自己能听到的系统提示，在许云耳边响起，他马上说道：

　　“停止攻击，沙虫死了！”

　　系统提示麾下英雄当然不可能看到，所以不管是疯狂攻击的烈阳射手，还是那些调头，正准备发动第三轮冲锋的烈阳晓骑兵，全都没有丝毫放松，直到听到许云的声音后，才在英雄指挥下停止了动作。

　　“呼，我们过去吧！”许云轻轻松了一口气说道。

　　其实他都做好了继续战斗准备，因为这条沙虫战斗力方面先不说，但生存力方面绝对没的说，完全就堪称是个打不死的小强。

　　之前烈阳射手发动聚能特性的那轮齐射，最少打出了近百万伤害，加上烈阳晓骑兵的冲锋，这样才勉强击杀对方，可谁知道对方还有第二条命，如果不是许云自己足够小心，猜到了沙虫可能有第二条命，可能对方早逃了，现在就到了他收获战利品的时候。

　　沙虫那散发着白色雾气的尸体，此时离许云还有一百多米，刚才击杀第一次的时候，他就主动后退，所以才拉开了距离。

　　率领着几名英雄走到离沙虫尸体几十米距离的时候，一股强烈无比的危险感涌上许云心头，与此同时夏娜也突然上前伸手拦住了他说道：“小心！”

　　嗖！

　　前方白色雾气中，十几条身影快速窜出，朝许云所在位置扑来，前进速度就算是在沙漠地型上也不慢，而这个时候，龙枪兵还在后面百米外，他们几名英雄身边没有其他兵种跟着，他们是过来摸尸，当然不会带兵种过来。

　　情况万分危机之下，许云大脑飞速转动，思考着应该如何面对，这些人能在夏娜眼皮子底下摸到这里，说明绝对不是普通的敌人，所以战斗力应该不用怀疑，那么自己现在最应该做的就是……

　　在这短短的电光火石之间，许云就已经想清楚了自己应该怎么做，同时嘴中也下达了命令。

　　“伊薇特小心，指挥烈阳射手用箭雨封锁我们周围，让大天使过来！我们后退到龙枪兵部队中！”

　　许云和麾下四名英雄，安洁尔与贞德，全都是属于高防高血战士型英雄，对方只要不傻就不会先朝她们两人下手，那么目标就只能在自己、伊薇特、夏娜中选。

　　自己身为玩家，对方目标很有可能放在他身上，但他有绝对保命手段，所以并不惧怕自己成为目标，反而是希望自己成为目标。

　　而夏娜作为一个风之射手，敏捷奇高无比，所以只要小心一些也没有问题，那么最危险的，当然是魔力耗尽，身上魔能武装没有办法发挥作用的伊薇特了，所以许云开口，才仅仅只是让伊薇特小心。

　　咻！

　　当前方敌人冲到许云他们身前十米左右距离时，左侧几百米外的烈阳射手在夏娜指挥下，朝他们身前几米外空地源源不断发动了射击，用远程攻击封锁了敌人进攻道路。

　　对方冲到如此近距离后，许云当然看清了对方真面目，这些人身上穿的不是紧身衣就是皮甲，光芒全都被隐藏了起来，但从外形和材质上，却能看去这些准备品质绝对不凡，手中武器是匕首、弯刀、短剑之类，非常适合贴身肉搏的武器，数量有15名，看起来全是刺客职业的玩家，而不是那些NPC势力。

　　双方此时隔弩箭风暴形成的天堑，之前许云由于不清楚对方底细，加上想的是先自保再反击，所以才让夏娜指挥部队，先用箭雨掩护自己等人，现在保护好自己等人后，当然要用远程攻击消灭这些家伙。

　　“夏娜！杀了他们”冷冷的看着这些敌人，许云下达了攻击命令，对于这种很明显的敌人，他连摸清对方再下手的念头都没有，因为他相信只有死人最安全。

　　十万单位烈阳射手，其中有近半调整攻击目标，锁定了这些冲出沙虫血液形成白雾的敌人，就连七阶兵种防御都能洞穿的烈阳射手，当然不可能破不了对方防御，只要一轮箭雨横扫而过，这15名刺客玩家绝对活不下来。

　　但这些刺客玩家既然敢出击，当然早做好了万全准备，只见一名玩家拿出了一张闪烁蓝色光芒的卷轴捏碎，白色光芒突然亮起，然后15名玩家消失在原地，只有烈阳射手发射的无数弩箭划过，证明对方刚刚就在这里。

　　许云在这些玩家拿出卷轴的时候，心中就闪过不妙预感，因为对方不可能拿出没用的东西，所以他继续向后退，但还没退出两步，就发现右侧几米外光芒闪烁，那15名玩家出现了。


第812章 绝对不利的战场

　　还好，两百米外的大天使在安洁尔指挥下，及时冲入了战场。

　　可能也只有大天使这种无视惯性，可以瞬间把速度提升到最高的飞行兵种，才能在五秒不到时间中，越过两百多米距离杀入战场了。

　　如果换成其他飞行兵种，那怕是凤凰这个拥有21点速度的飞行兵种，从悬浮状态越过两多百米距离，也需要十秒左右时间，因为会有一个加速过程，飞行兵种并不是说只要开始飞行，就能把速度提升到最大的，反谓面板上的最大速度，一般都是指最快速度状态。

　　总共65单位大天使，其中有15名在四周警戒，剩下50名大天使俯冲而下，对这十几名刺客玩家挥舞着手中金色圣焰包裹的螺旋长剑，有英雄率领的七阶兵种，在属性上最起码能轻松碾压五阶刺客玩家，战斗方式上就不一定了。

　　只不过许云他们跟刺客只有几米左右距离，如此短的距离，对刺客这个职业来说，并不是没有技能可以跨越。

　　虽说位移系技能非常珍贵，但现在这些强悍的刺客玩家，看上去也不像是那些没有技能的普通刺客玩家。

　　影袭！

　　影袭！

　　闪烁突袭！

　　其中三名刺客玩家瞬间消失在原地，而其他刺客玩家，那些使用单手武器的，则是摸出了易拉罐外形东西扔到地面。

　　咝！

　　大量白色烟雾，从这几个和易拉罐一样的道具中疯狂冒出，将方圆近百米范围笼罩了起来。

　　看起来这些道具又是生活职业玩家的‘杰作’了，现在生活职业玩家对于游戏中的影响越来越大了，不管是战斗还是生活方面。

　　战场上的所有一切，全都是在电光火石之间发生的，快到令人眼花缭乱。

　　铛！

　　大天使的攻击，被这些刺客玩家或者是闪躲，或者是招架挡了下来，这些刺客玩家好像都于大天使的攻击方式非常熟悉，很轻松的撑过了一轮攻击。

　　就算只是匆匆看了一眼，许云也只能说这些刺客玩家果然不愧是高手，面对几倍以上七阶大天使出击，竟然没有一人被秒。

　　只不过，许云现在也没有时间去看了，因为有股寒意正从背后传来，他想都不想就使出了自己的绝技‘战术翻滚’，往一边远离伊薇特她们这些英雄的地方滚去。

　　这种松软的沙漠地型上，用这种保命招数非常合适，他快速滚离了身后刺客玩家的攻击范围，许云是想减少一些夏娜他们的压力，不然有自己在，她们保护的重心可能就要放在自己身上，而不是伊薇特身上了。

　　愣在原地的刺客玩家没有想到，许云这个轮回军团的团长，战斗方式竟然……竟然这么‘优雅’，所以呆了一呆，之后马上回过身俯身追了过来，他使用的是一柄几十公分长的银色弯刀，跟匕首和短剑之类比起来，虽说在灵巧上差了些，但杀伤力绝对要高于那些武器。

　　而此时雾气已经将周围百米范围完全笼罩，最多只能看清身周两米左右距离。

　　如此情况下，烈阳射手也不能锁定目标射击了，如果许云和麾下英雄没在的话，十万单位烈阳射手倒是可以直接用箭雨覆盖攻击，但有他和几名英雄的话，烈阳射手完全不敢乱来，不然误杀的机率绝对非常大。

　　身后百米外的龙枪兵倒是正在赶来，可现在安洁尔已经陷入了战斗状态，代表龙枪兵的移动速度并没有高级后勤术加持，每秒钟就算是以冲锋速度前进，也只能以3米每秒速度前进，离进入战场还有半分钟以上时间。

　　50单位已经加入战场的大天使，本来能占据碾压性优势。

　　因为就算这些刺客玩家再强，战斗技巧再高，但双方攻防属性毕竟有着巨大差距，可当这些烟雾弹一样的道具出现后，大天使也不能发挥太大作用了，安洁尔只能下达自动战斗的命令，让大天使们凭借自身战斗智慧战斗了。

　　烟雾弹这个出人意料之外的道具出现，瞬间让许云这边陷入了绝对劣势。

　　没有魔力的伊薇特，正处于安洁尔、贞德、夏娜保护下，与其他两名使用技能越过大天使防线的刺客玩家战斗。

　　只不过因为几人身上的装备全是战略宝物，不是个人战斗装备，所以完全是处于绝对下风，还好安洁尔和贞德身上战略宝物中都有盾牌，所以两人依靠盾牌还是勉强撑住对方进攻。

　　战场上的双方，就像是在比拼速度，看是龙枪兵进场前对方先击杀许云他们，还是看他们撑到龙枪兵进场清剿这些刺客玩家。

　　使用各种方式与身后刺客玩家单挑的许云，就算近身肉搏能力不行，但却有着惊人直觉，近乎能预知对方攻击位置，如果不是因为自身动作有些跟不上对方速度，那怕是用祭祀职业吊打对方也不是不可能。

　　虽说在面前这名刺客玩家攻击下左闪右躲狼狈逃窜，但其实许云重点关注的根本不是对方。

　　因为他正被一股可怕杀气锁定，就像是现实世界中，自身处于毒蛇盯视时的危险感，还是那种能一口致命的毒蛇，所以他的目光一直扫视周围，但却因为这些烟雾弹原因，让他根本没有办法看清几米外的情况，只能听到战斗声音不断传来。

　　品味着这股危险感，许云总有一股似曾相识的感觉，好像在那里感受到这种感觉一样，只不过因为正处于激烈战斗状态，根本没有时间去思索。

　　就这样过了几秒钟，血量虽然下降了一些，但情况还算完好的许云，刚刚用手中烈阳权杖，招架住对面刺客玩家绕到身侧一记劈砍时，让他熟悉的惊呼声响起。

　　“伊薇特大人！”安洁尔愤怒的声音在雾气中响起。

　　听到这个离自己只有十几米远的声音，许云眉头一皱，他知道没有魔力的伊薇特会是对方主要攻击目标，因为她魔力耗尽了。

　　不然魔力全满的话，以伊薇特几万点以上魔力，加上身上魔能武装，两名刺客职业玩家在短时间内，拿她根本没有办法。

　　只是不知道对方下一个目标是自己还是夏娜，对于麾下英雄死亡，许云早做好心理准备了，因为他有个技能一直隐瞒至今，就是为了这一刻而准备，所以他才能这样平静的接受伊薇特出事的事实。

　　陡然，那股毒蛇窥视的寒意几乎如同实质，许云知道对方的下一个目标是自己。

　　可能是有着高级侦察术，本身敏捷也不弱的夏娜有些难以下手，所以在解决伊薇特后，对方就把第二个目标换成了自己，说不定攻击伊薇特也是在放松自己警惕也说不定。


第813章 逆鳞

　　侧身让过面前刺客玩家弯刀劈砍，许云突然一脚朝后方踹去，因为那股让自己差点冻僵的寒意，正是从这里发出的。

　　碰！

　　这脚确实踹中人了，但对方在挨了一脚的同时，瞬间捏住他的右腿。

　　而许云趁机回头看去，发现自己身后的人脸上虽然有面巾挡住脸，但他却认出了对方是谁，因为对方那双仿佛漠视一切生命的双眼，给他留下印象实在太深刻了。

　　“逆鳞？”语气虽然是疑问，但许云脸上神色，却已经完全肯定对方身份了，因为能有如此强悍实力，并且还是刺客的玩家本就不多。

　　逆鳞松开握住许云右腿的手，并没有趁机攻击，可能他觉得对于许云这种人物，应该保持最基本的尊重吧，双方虽然是敌人，但对方传奇般的战绩也确实值得让人尊敬

　　之前攻击的刺客玩家在逆鳞出现后瞬间消失不见，可能是觉得这里不用管了，因为有了龙牙小队队长，这个传奇刺客到场。

　　“还真是瞒不过轮回团长你啊！”扯下自己脸上面巾，逆鳞那张削瘦阴冷的脸出现，就像是早知道许云能认出他一样。

　　将面巾扔到一边，逆鳞双瞳专注的盯着许云说道：

　　“所有人都认为轮回团长你只不过是运气好，有特殊办法召募这些不属于九大阵营强大兵种，但我却不这么认为！”

　　在这个龙枪兵朝这里赶来的时刻，逆鳞依然没有半点惊慌，就像有绝对把握抢在龙枪兵之前击杀许云一样，连说话都是缓缓说出。

　　唰……！

　　两柄造型古朴，但看上去却给人有着嗜血感觉的匕首，被逆鳞缓缓从双腿上的刀鞘中抽出。

　　“我觉得你的身上还有秘密，正是这个秘密，才让你在现实世界没有任何势力的情况下，成为了进化76支巨头势力之一，而且实力还在疯狂提升，天海盟都能轻松打残！”逆鳞将右手中的匕首指向许云，继续说道：

　　“但这一切都要结束了！因为对于夏国区来说，轮回军团已经算是毒瘤了，你的实力越强危害就越大，所以……请你去死吧！”说完这句之后，逆鳞右腿发力前冲，挟带着无边杀气撞来，作为龙之佣兵团最强，甚至可以说夏国官方势力最强的小队队长，如此近的距离，他有百分之百把握解决许云。

　　身体就像掉进冰窟之中，许云闪躲的念头刚出现，逆鳞就已经杀到面前，两米左右的距离，对一个超级刺客来说，连半秒钟时间都不需要就能跨过。

　　由于有雾气遮掩，所以那怕许云现在还有一些刚才喝高级魔力药剂回复的魔力，但却因为看不到大天使身影，所以不能使用凭依技能附身。

　　钻心痛苦从腹部传来，一柄匕首剌到许云身上，还好玩家身躯受到规则保护，并不会被这凶狠无比的一击刺穿身体。

　　逆鳞的攻击动作非常简单，但攻击速度却犹如电光火石一般，根本不给人反应机会。

　　所以就算提前知道对方要攻击位置，许云也才会被攻击命中，如果对方动作和之前那名刺客玩家一样的话，他说不定还能支撑一下，但面对逆鳞这蛮不讲理的攻击速度，他真的毫无还手之力就被秒。

　　看着自己234点血量血条瞬间清空，许云也有些无奈。

　　他的血量如果面对其他刺客玩家，说不定还有机会硬挨一次攻击不死，但当攻击者是逆鳞，这个龙牙小队队长后，这个可能性是完全没有，因为以对方攻击力，清空自己剩下这点血量不要太简单，拥有龙之佣兵团为后盾，对方武器装备绝对强到可怕，攻击力就算是破五百自己都不会意外。

　　‘原来逆鳞除了强大的潜行能力之外，还有如此恐怖的攻击速度和攻击力吗？’，在朝地面倒下的时候，许云脑海中闪过这个念头。

　　对于自己死亡他非常满意，因为用这次死亡，他有些摸清逆鳞这个龙牙小队队长战斗方式了，对方在战斗的时候，完全没有使用任何技能，直接就是使用普通攻击，但奇快无比的速度，还有那能让敌人速度减慢的杀气，构筑成了他自身奇特的战斗方式。

　　看着倒在面前的许云尸体，逆鳞轻叹道：“真是可惜，从今天开始夏国就要少个巨头级势力了！”

　　不管怎么说，轮回军团始终是夏国巨头势力，虽然跟其他巨头关系有些誓同水火，但普通玩家可不管这些东西，他们只会觉得自己国家巨头势力多，底气就足，巨头级别的势力，就像是一个国家的名牌一样。

　　说完话之后，逆鳞消失在原地，龙枪兵已经冲入雾气之中，开始清剿着所有刺客，就算是他潜行能力再强也不敢继续逗留，不然龙枪兵用人肉搜索的方式，绝对能把他找出来。

　　烟雾笼罩百米大小的范围，对数量以万为单位计算的龙枪兵来说，完全就是一个笑话，上万名龙枪兵就把被烟雾笼罩区域挤满。

　　那些拖住大天使的高手刺客玩家，也全被一一击杀，当被这些玩家被比起高阶兵种来，也丝毫不逊色的龙枪兵包围，面对无数龙纹长枪穿刺攻击，这些强悍的刺客玩家，也只能引恨化光离去，不过他们这种等级的高手玩家，应该会有进化结晶复活，也不算有什么损失了。

　　唰！

　　金色光柱在雾气中亮起，许云慢慢从地面上站了起来，他使用了烈阳权杖挽歌特性，施放自己早存储在其中的复活术，成功把自己复活了，正是因为有挽歌这个死亡后，依然可以使用的特性在手，他可以保证自己不会被人一次击杀。

　　由于烈阳权杖挽歌特性，轮回军团所有英雄都知道，所以并没有人对许云突然复活感到奇怪。

　　安洁尔、贞德、夏娜三人，正满脸愧疚的将伊薇特的尸体抱了过来，她们愧疚的是，在自己等人保护下，伊薇特依然被逆鳞轻松刺杀，如果不是知道许云有复活术的话，她们就不止是愧疚了。


第814章 浮空战舰出场！

　　“这不关你们的事，是对方个人战斗力太强了！”看到三人脸上表情，许云轻声开口安慰。

　　这个事情的责任本来就不在她们身上。

　　因为进化当然不可能，在让人能穿戴能给部队带来强悍加成能力的战略装备后，还拥有强大单体战斗能力。

　　而她们几人定位是统帅大军的英雄，又不是穿戴全套个人装备的战斗型NPC，所以在面对两名强悍刺客玩家吸引注意力，又有逆鳞这个堪称夏国官方最强刺客玩家偷袭时，发生伊薇特战死这种意外就是很正常的事了。

　　用复活术刚刚把伊薇特复活，意外情况就突然发生了，还是一个惊人的意外。

　　“呼！！”

　　巨大的空气流动声从高空响起，声音是越来越大。

　　许云和麾下英雄仰头看去，发现头顶的几百米高空上方，一艘巨大无比的战舰正缓缓降落，当然因为有夹杂着大量黄沙，将风暴都染成了黄色，所以只能隐约看清战舰外形的轮廓。

　　唳！！！

　　大量鸣叫声，从正前方远处低空传来，一片金黄色云层快速涌来，速度并不慢。

　　这些黄金色云层，正是据点阵营五阶大雕进阶形态雷鸟，警戒的大天使也在安洁尔指挥下往回飞，现在已经不需要警戒了。

　　看到这种突发情况，许云想都不相想的马上点开系统地图，对小白下达了返回命令，它现在正率领极光战鹫群，在右侧六公里以外监视天海盟，天海盟一直没有远远逃离，也不知道是因为什么。

　　“果然是这样吗？”地上传来一个声音，刚刚复活睁开眼，就看到这一幕的伊薇特，慢慢站起身来说道：“大人，看样子对方想一举全歼我们轮回军团！”她好像早料到了会有敌人大部队来袭，所以一点都没有感觉意外的意思。

　　听到伊薇特的口气，再细细想了想后，许云也想明白她为什么会这样说了。

　　空中那艘巨大无比的战舰，如果是单独碰到的话，他可能还不知道是那支势力所属，但在刚刚经历了逆鳞这个龙牙小队队长刺杀后，马上就来了这样一艘能飞行的浮空战舰，他当然能猜出来是谁了，也只有那支玩家势力，才能有这种浮空战舰。

　　目光在高空，那艘正被夹杂着黄沙的强烈风暴吹拂，却丝毫没有摇晃，反而稳稳朝自己所在位置降落下来的浮空战舰身上扫视，许云嘴中喃喃自语道：“用诺亚方舟核心建造出来的浮空战舰吗？”

　　发现这艘浮空战舰出场后，许云知道这是龙之佣兵团准备趁机解决轮回军团了。

　　在自己这个轮回军团团长刚刚被击杀，短时间根本不可能赶回来的情况下，趁机把留在黄金山谷中的轮回军团部队和英雄一起歼灭，这真是再好不过的机会了，龙之佣兵团当然不会放过这种千载难逢机会。

　　明白自己现在的处境后。

　　“哈哈哈！”许云忽然大笑了起来。

　　他没有想到，自己最想对付的玩家势力，竟然主动来进攻了，而且还带来了自己最想看到的东西，只能说黄金山谷果然太小吗？

　　这时摸尸体的夏娜走回来说道：“大人，掉落的战利品不知道去那了，可能是之前那些冒险者抢先带走了！”沙虫的战利品她一件都没有看到。

　　如果之前听到战利品让逆鳞抢走了，许云可能还会有些郁闷，因为这可是他花费了不少时间，击杀怪物后获得的战利品，但现在他却蛮不在乎的指着几百米高空上，那被黄色风暴包裹拍打，却依然坚定降落的浮空战舰说道：

　　“我们的‘战利品’，不是来了吗？”说话的时候，他的眼睛闪烁着野心光芒，因为那东西绝对要比沙虫爆出来的战利品强无数倍啊！

　　对于诺亚方舟这种世界级道具，许云早就眼馋不己了，但却一直没有机会下手，上次正是为了诺亚方舟核心，龙之佣兵团才不惜翻脸对自己动手，这也从侧面说明了世界级道具有多珍贵，现在这种东西送到他面前，他又怎么可能不激动。

　　现在想都不用去想，许云就知道，前方正有无数龙之佣兵团地面部队赶来，诺亚方舟不过是先头部队，雷鸟群则是接应部队，这些雷鸟可没有办法硬顶着风暴冲上50米以上高空，所以只能从低空冲来。

　　“等会我们这样做……！”许云将自己战术说了出来，最后还确认般地问道：“明白了没有？”

　　“是，大人！”

　　回应他的是麾下英雄整齐的声音。

　　首先行动的，是那百米外的十万单位烈阳射手，这些已经摆好了射击阵形的部队没有移动，仅仅只是调转方向，面向雷鸟飞来方向，而夏娜则是高举展开军旗走了过去。

　　烈阳晓骑兵朝烈阳射手旁边慢慢前行，后方补给车也缓缓驶来，这些部队都要处于烈阳射手保护范围之内，最起码在极光战鹫群赶到之前必须如此。

　　大天使部队悬浮而起，在十米高空停下，只留下一单位在许云身后待命，所有龙枪兵开始集结到一起，静静等待着天空中那艘应该是用诺亚方舟核心，秘密建造而成的浮空战舰降落。

　　远处的雷鸟群，快速杀到烈阳射手部队不远处。

　　在这个大多数飞行兵种，仅能在五十米以下高空飞行规则下，能直接看到对方飞行部队的时候，说明对方离自己本身就没多远了，所以尽管雷鸟只有11点飞速度，比小白率领极光战鹫20点飞行速度慢了近乎一倍，但也依然比小白率先进入战场。

　　右翼远处半空，才刚刚看到金红色极光战鹫群身影时，冲到近前的雷鸟部队就已经跃跃欲试，好像想直接杀入烈阳射手部队之中了。

　　这些雷鸟群后方几百米外，有一小队10单位七阶黑龙拍打双翼悬浮，有几名玩家站立在最中间一头黑龙背上，看样子是率领雷鸟群的英雄和指挥玩家。

　　‘龙之佣兵团没有收到天海盟情报吗？’，奇怪的疑惑在许云心中升起，因为他觉得如果对方收到了天海盟通知，那应该会明白烈阳射手恐怖之处，怎么也不可能就让雷鸟部队发动进攻吧？

　　如果现在烈阳射手还跟之前海族入侵时一样的话，那么这数量过万的五阶进化形态的雷鸟，确实是能重创，甚至是消灭烈阳射手部队。

　　可现在的烈阳射手部队，和之前比起来已经有了质般的飞跃，这点已经有沼泽位面十万单位有史诗英雄率领的蛮牛主力全灭，和被轻松重创的天海盟做证明了，但这过万单位的雷鸟部队好像不知道这点一样，有种想直接进攻的感觉。

　　唳！

　　雷鸟群指挥者，可能看到了远处天边正飞速赶回的极光战鹫群，知道想进攻的话就必须快，不然等极光战鹫群回来就没有攻击机会了，于是对方犹豫了一瞬间，还是让雷鸟群发动攻击了。

　　拍打着巨大双翼，这些数量过万，翼展超十米的空中猛禽，朝烈阳射手部队俯冲而来，金色沙漠地面上，投下的大量阴影如同一朵朵乌云快速飘过。


第815章 雷鸟群的突袭

　　唰！！

　　已经走到烈阳射手部队中间，夏娜将手中军旗高高举起，旗面迎着微风舒展而开，就像在酝酿风暴一般，青色魔法光环扫过。

　　升到六阶的夏娜，虽然在大多数时间中，都是把敌人放到三四百米这个范围，才让烈阳射手发动远程攻击，在最远射程处发动攻击的时间并不多，但那全是因为许云的命令，烈阳射手真正的极限射程，在她和风暴军旗两重加持下，足足有……

　　559米

　　这个数字才是烈阳射手极限射程，加上全射程杀伤不减的神级特性，超远距离的全额伤害射击，才是烈阳射手真正恐怖的地方。

　　不然所有远程部队，全都在百米范围内近距离射击的话，烈阳射手和其他高阶兵种比起来，并不占有太多优势。

　　黄金弓弩平端，夏娜目光直视远处半空，那看上去数量铺天盖地的金黄色巨大身影，翼展超十米的据点阵营五阶雷鸟，如同冲向猎物一样，朝烈阳射手部队中心的她扑来，对方指挥当然明白先击杀英雄的道理，所以雷鸟攻击目标很明确。

　　就算明白了自己就是对方目标，但夏娜也没有任何想调整烈阳射手阵形保护自己的意思，依然保持着能发挥最大远程火力的射击阵形。

　　因为她对自己麾下的部队有绝对信心，对方根本不可能突破烈阳射手远程火力，攻击到身为指挥者的自己。

　　站在集结的30万单位龙枪兵中心，许云目光不断在高空下落的浮空战舰，还有远处扑来雷鸟群中徘徊，看着那些勇猛无畏，正扑向烈阳射手部队的过万单位五阶雷鸟，他脸上露出了一丝可惜。

　　过万单位五阶进化过形态的部队，这可不是一支谁都能轻松拿出来的部队。

　　普通巨头级势力联盟，就算是倾盟之力能拿出5000单位五阶兵种，但大都是没有进化过形态。

　　而龙之佣兵团，不但能拿出过万单位五阶兵种，还是进化过形态的，可见龙之佣兵团的实力，要比其他玩家巨头级势力联盟强出不止一倍，而且这还仅仅是五阶兵种，其他兵种的差距可能会更大。

　　正是知道过万单位进化形态五阶兵种有多难得，许云才会觉得有点可惜，但对方是敌人，那他就算觉得在可惜，也不会有半丝手软。

　　从清剿完那些刺客玩家到现在，时间已经过了三分钟以上时间，加上之前残存弹药，烈阳射手现在身上弹药数量应该在十发左右。

　　这点数量弹药，虽说连满值时一半不到，但许云觉得已经够了，因为十发弹药的话，对方雷鸟统率者那怕是史诗英雄，他也不信对方能顶得过去，毕竟雷鸟数量只有一万单位左右，与之前有史诗英雄率领的十万单位蛮牛比起来，双方差太多了。

　　当雷鸟部队冲入559米距离时，蓄势以久的烈阳射手毫不犹豫的扣动了板机。

　　咻！

　　青金光芒包裹的金属弩箭，拖着长长尾焰离弦而出，如果是在夜晚的话，可能就像是升空焰火一样绚丽，就算是金色烈阳下，这些弩箭也编织出了一块肉眼可见的光幕。

　　光幕飞速向前延伸，迎面撞上了那些全速扑下的雷鸟群。

　　必须要说的是，这些雷鸟在扑击的过程中越飞越低，最后更是在贴地不到二十米高度处飞行。

　　雷鸟群会这么做，是为了尽量减少攻击面，这种突击阵形的话，前方部队就会帮后方部队遮挡远程火力，如果雷鸟不是因为体型巨大原因，可能还会更加贴近地面飞行，因为越是贴近地面，那么留给敌人远程攻击的位置就越小，这些战术当然是玩家开发出来的，飞行兵种‘低空突击’战术。

　　噗哧！

　　弩箭风暴横扫而至，就算五阶雷鸟的防御不弱，但又怎么可能在连七阶兵种防御，都能轻松射穿的烈阳射手面前挡住弩箭风暴，一只只雷鸟死亡，尸体直接撞入下方沙漠，滑行时掀起了一阵沙尘。

　　看着烈阳射手第一轮取得的攻击战果，夏娜眼中全是不满。

　　因为烈阳射手第一轮远程攻击集火，取得战果连一千单位不到，而雷鸟群想冲到她面前的话，只需要20秒时间不到，这段时间烈阳射手顶多只能发射7轮远程攻击不到，这种战绩怎么能让她满意。

　　不过，她脑海中突然想起来了一件事，于是嘴角划过笑容，马上调整烈阳射手的攻击。

　　咻！

　　咻！

　　只见烈阳射手部队的攻击方式陡然一变，从之前的集火射击，变成了如同海浪般的一轮轮攻击。

　　先是两万名烈阳射手同时发动远程攻击，然后相隔0.6秒后，另两万单位烈阳射手接着发动攻击，基他烈阳射手依法炮制，在三秒钟时间内，风暴军团十万单位烈阳射手，正好能全都发射一轮远程攻击。

　　在烈阳射手这种更改过的攻击方式之下，青金光芒包裹的金属弩箭，犹如从之前狂风暴雨变成了小雨绵绵。

　　果然，在烈阳射手这种攻击方式之下，雷鸟群瞬间中招，前方雷鸟刚刚死亡落地，后面雷鸟就被下一轮远程攻击命中，损失数量翻了三倍不止，每秒钟都有上千单位雷鸟死亡。

　　短短不到五秒钟时间里，之前铺天盖的雷鸟群就损失过半，但是连烈阳射手一半射程都没有冲过。

　　后方许云看到雷鸟群受到重创，默默停止了准备提醒夏娜动作，他刚刚在看到烈阳射手第一轮攻击没有取得太好战果时，就想让夏娜调整战术，谁想还没有开口，她自己就明白应该怎么做了，只能说英雄智慧高就是能让人省心。

　　此时半空中雷鸟群，已经完全成了烈阳射手展示强悍远程火力的靶子，对方不管继续进攻还是逃跑，烈阳射手都能轻松全灭对方。

　　但是对方指挥者虽然错估了烈阳射手远程火力强悍程度，但却是一个非常合格的指挥者，对方的选择出人意料的是……让所有雷鸟朝地面撞去。

　　不错，撞到地面这个战术确实出人意料。

　　唰！

　　一只只雷鸟朝沙漠地面斜斜撞下，不小的身躯在沙面上掀起了一阵高高沙尘。

　　‘不错的战术！’，看到三百米外的那些雷鸟动作，许云先是不解，然后马上明白对方打算，对方这是想利用地面来做文章了。

　　如果雷鸟群全部降落到地面爬伏，再利用同类尸体当盾牌的话，确实能够暂时存活下去，等待后方地面兵种前来支援，对方打的应该是这个算盘，正是因为想明白了对方战术，许云才会觉得这是不错战术。

　　只不过……目光在身后那些集结好的烈阳晓骑兵身上扫了一眼，许云不知道应不应该让这张王牌出动。

　　因为逆鳞的存在，龙之佣兵团可能知道了这张王牌，所以不存在怕对方知道情报而隐藏的必要，但他想的却是需不需要消耗烈阳晓骑兵体力。

　　在与之前沙虫的战斗中，烈阳晓骑兵就已经冲锋过了两次，全都是发动烈阳神驹特性状态的冲锋，双重体力消耗下，烈阳晓骑兵虽然还没有任何体力耗尽表现，但许云知道体力消耗已经不少，所以才会犹豫。


第816章 浮空战舰进入战场

　　“贞德，让骑兵冲锋，普通冲锋速度就够了！”最终，许云还是下达了冲锋命令，但为了减少体力消耗，他还是让烈阳晓骑兵使用正常冲锋就够了。

　　所谓的正常冲锋，当然是不需要把贞德天赋额外增加两倍冲锋速度算上，正常冲锋和极限冲锋，在效果有着巨大差别同时，体力消耗上也有着巨大差别。

　　“是，大人！”贞德点头，开始指挥烈阳晓骑兵行动了。

　　咴！

　　代表发动烈阳神驹的马嘶声响起。

　　烈阳晓骑兵这些连人带马高三米，近吨重的战场堡垒，再次在沙漠地型上发动了冲锋。

　　沙漠地型，对于普通骑兵来说就是一场噩梦，因为速度减半代表着冲锋速度也会减半，而对冲锋速度即生命的骑兵来说，进入这种地型差不多算是废了。

　　但是，有一种骑兵叫烈阳晓骑兵，还有一种特性叫烈阳神驹，发动了烈阳神驹特性的烈阳晓骑兵，犹如来自于神话史诗中的英灵骑兵，在沙漠这片骑兵噩梦之地上，展开了大规模骑兵冲锋。

　　这是烈阳晓骑兵这个七阶骑兵，面对玩家发动的第一次大规模冲锋，以前跟玩家的交战，还是在第一次国战争夺冠军时，仅有两单位烈阳晓骑兵，踏着横空飞过的狮鹫之路发动冲锋，现在则是两千多单位发动席卷大地的恐怖冲锋。

　　就在骑兵发动冲锋时，前方几公里外的成片沙丘上，大量军团旗帜缓缓浮现，然后就是犹如无边无际潮水般的据点部队出现，看样子龙之佣兵团是全军出击，地面兵种也开始进入战场了。

　　唳！

　　而就在这个时候，左前方远处低空，又是大量五阶大雕和雷鸟混全的飞行部队快速飞来。

　　“是其他巨头势力？还是龙之佣兵团分部？”对于龙之佣兵团大部队杀到，许云早有了心理准备，但对新出现的飞行兵种，他就有些弄不清楚了。

　　飞行兵种作为一支完整军团必备兵种，由于机动性优势，所以一般都是先行部队，这支由大雕和雷鸟组成的飞行部队，很可能是其他巨头势力的先头部队，也有可能是龙之佣兵团分出的部队，所以他一时间根本猜不出对方所属。

　　唳！

　　但就算看到对方有了新的飞行部队，许云也是丝毫不惧，因为小白率领极光战鹫群赶了回来，有它和麾下五万单位极光战鹫群，挡住敌人的飞行部队，绝对不是问题。

　　‘天海盟也想来凑热闹吗？’，许云看到在极光战鹫群后方一公里外，还有一些黑点跟着，这个距离他当然能看清是什么兵种，那是大天使部队，也只有这支飞行兵种，才能跟得上小白率领的极光战鹫群飞行速度了。

　　一时间，许云陷入了三面夹击之下，可能是这些势力，都想一举歼灭轮回军团剩下部队和英雄，所以才会如此齐心，并且这些势力肯定是有特殊办法，知道自己和麾下英雄被逆鳞击杀，不然也不会这样发动全面进攻。

　　面对这种绝境，许云目光闪烁着寒意，他非常庆幸自己面对这些巨头势力时，并没有手下留情的意思，仅有的一次也是放过自己好友高山和同班同学，看起来他果然没有做错。

　　“夏娜！指挥烈阳射手保护着补给车和烈阳祭祀后退！”许云马上下令，现在龙枪兵已经在烈阳射手部队身后集结，他当然能直接与夏娜通话。

　　烈阳射手部队缓缓后退，朝补给车和血量才回复到几十点的烈阳祭祀慢慢退去。

　　集结起来的龙枪兵部队静静待在原地，十米上空飘浮着64单位大天使，仿佛在等待着什么，而前方烈阳晓骑兵，则是在屠杀那些雷鸟。

　　就算是普通冲锋状态，也有着5655-11310点攻击的烈阳晓骑兵，攻击只有1470点基础血量的雷鸟，真的只能用摧枯拉朽来形容，而雷鸟临死前的反击，落在这些有着厚厚钢铁铠甲保护的烈阳晓骑兵身上，就像拿鸡蛋碰石头一样无力。

　　一只只收起羽翼后只有三米高，看上去有些纤细的雷鸟，如同玩具布偶一样被撞得高高飞起，普通冲锋虽然没突破临界点，让冲击力质变，撞不碎这些五阶雷鸟，但撞飞却是轻松无压力，连冲锋速度都没有减慢。

　　仅仅是一轮冲锋，就将沙漠地面上，那些躲避烈阳射手恐怖远程火力的雷鸟群打残，只剩下近千单位雷鸟还在沙地上瑟瑟发抖。

　　“贞德，撤退！”许云开口阻止了烈阳晓骑兵第二轮冲锋，因为剩下的那点数量雷鸟，实在是不值得再发动一轮冲锋，接下来可能还会有不少战斗，他可不愿意在如此重要的时候，让烈阳晓骑兵这张王牌体力耗尽。

　　站在许云身边贞德收到命令，马上指挥烈阳晓骑兵以10点奔跑速度朝补给车跑去，同时她自己和伊薇特也朝那边走去，夏娜和烈阳射手一起也在后退，赶回来的小白率领极光战鹫群，护在这支后退部队高空。

　　还处于原地没动的，也只有许云、安洁尔，30万单位龙枪兵，65单位大天使了，轮回军团其他部队，全都在围绕着补给车缓缓后退。

　　半空中的浮空战舰离地面越来越近，只不过被黄色狂风包裹，让人只能大约看清外形，看不清上面具体情况。

　　从战场上空看来，龙枪兵正被几支数量庞大敌人从前、右、左前几个方向包围，但这些聚集在一起站立的龙枪兵没有任何动作，就像没有察觉到正被包围一样。

　　几分钟后，战场上空的黄色风暴停息，因为那艘浮空战舰降落到50米低空了。

　　‘好大！’，许云目放异彩的看着百米外的浮空战舰，之前就算大概看出外形和战舰一样，但由于被黄色风暴遮挡视野，所以看得不是太清楚，现在才算完全看清，这艘浮空战舰是什么样子。

　　一层闪烁光芒的光幕慢慢熄灭，纤细而修长的全金属舰身，与以前那艘有着扁平外形的诺亚方舟没有丝毫相像之处，但更符合人们审美观，以前的诺亚方舟是系统出品，而这艘战舰则是玩家建造，两者在风格上当然大不相同。

　　浮空战舰的底部有着无数玄奥魔法纹路，两侧都有密集无排列的床弩，战舰最少也有五百米长、百米以上宽，这个大小虽然庞大，但和以前比起来还要小上不小，战舰中心位置还有张白色风帆，般头是颗巨大无比的金属比蒙头颅。

　　碰！

　　碰！

　　一个个巨大身影从战舰上直接朝地面跳下。


第817章 图穷匕现的许云

　　“这么多比蒙？”许云看清黑影是什么后，心中猛然一缩。

　　因为这些从浮空战舰跳下来的身影，正是据点阵营七阶比蒙，这些‘肉搏之王’数量高达一千单位左右，光是这点就让龙之佣兵团吊打其他巨头势力了，可见夏龙城为龙之佣兵带来了多少财富。

　　在这个其他巨头势力联盟，要么带着一百单位进阶七阶兵种，要么带着几百单位没进阶兵种的时候，一千单位进阶形态的比蒙，绝对是股能轻易扭转战局的力量。

　　最致命的是还能用浮空战舰，把这些恐怖部队直接空投到敌人阵形中，这个战术除非是占据绝对空中优势，不然堪称无解。

　　上千单位比蒙跳下后，浮空战舰上的那密密麻麻的床弩开始缓缓调头，瞄准了许云和周围的龙枪兵部队，大量弓箭手和法系玩家也出现在船舷两侧。

　　“咕噜！”吞了吞口水，许云心中有些后怕，因为如果没有拿到那件东西的话，面对这种出人意料攻击，他可能就要栽了。

　　但现在的话！

　　许云双瞳闪过了贪婪的光芒，看着百米外这艘如同小岛般的金属浮空战舰，如果一艘战舰能够浮空，绝对是以前自己抢到过的那颗诺亚核心在起作用，龙行天下正是知道这点，所以才会翻脸。

　　看到对方没有部队继续从浮空战舰跳落地面后，许云猛然一声大喝。

　　“动手！”

　　同时一挥手中烈阳权杖，整个人化为光芒附身在身后大天使身上，他的魔力到了现在也没有回复多少，可能连一万都不到，但已经足够接下来的战斗了。

　　手持狂澜军旗的安洁尔点头，然后集中精神，发动了一个从拥有后，就一直没用过的特性，一个注定会成为以后敌人都会提防的强大特性。

　　天使之翼！！

　　这个堪称战略级别的特性，正是许云一直隐藏的底牌，也是专门为龙之佣兵团准备的杀手锏，刚才全歼天海盟的机会都放弃了，就是要把这个惊喜留给龙之佣兵团，本以为要在原点绿洲用，没想到这么快就需要使用了。

　　唰！

　　唰！

　　一双双两米光翼，在龙枪兵部队身后张开，安洁尔身后的天使之翼披风，也变成了一对金色光翼。

　　“冲锋！！”许云指着前方浮空战舰，下达了冲锋命令。

　　只见身后突然长出光翼的龙枪兵，全都双腿用力一蹬脚下沙地，猛然离地飞起，朝百米外正在开始慢慢后退的浮空战舰飞去。

　　天使之翼这个特性发动后，会将使用者移动速度视为飞行速度，代表龙枪兵现在有6点飞行速度，也就是说最快速度下，能达到18米/秒的极限速度。

　　光翼虽然看上去有些虚幻，但特性却和肉翼区别不大，不能像大天使那样，可以无视惯性随意飘浮，还好有规则加持，光翼出现的同时赋予使用经验，不然这突然多出的光翼，就算想熟练使用也不是一件容易的事。

　　30万！

　　整整30万单位龙枪兵，拍打着身后光翼冲天而起，场面壮观无比。

　　而许云附身大天使后，并没有冲到最前方，因为他现在可不是附身于烈阳天使身上，以大天使血量和防御力，面对远程攻击可没有火元素之躯那种无敌技能，一旦被集火死亡的话，十分钟的技能冷却时间，足以让他退出战斗了。

　　浮空战舰上。

　　站在舰首，正意气风发俯视下方轮回军团的龙行天下，看着地面那几十万龙枪兵突然背生双翼凌空飞起，眼睛差点没有从眼眶中瞪出来。

　　陆战兵种能飞，这是个谁都想不到的意外！

　　正是因为没有想到这点，所以龙行天下才会让比蒙部队跳到地面进攻，只留下远程玩家在浮空战舰上。

　　可看到龙枪兵正飞来，他现在连肠子都悔青了，如果那一千单位比蒙没有跳下去的话，光是凭借着这支部队，他就有把握顶住不少时间，可现在战舰上近战职业玩家屈指可数，将将突破三倍数，这种情况下，面对几十万单位属性强悍无比的龙枪兵，那就真的很让人绝望了。

　　“浮空战舰朝后面兵种飞，让铁血会飞行部队先不要追击，以最快速度过来帮忙，所有远程火力全开，尽量消灭对方龙枪兵！”还好，龙行天下心理素质绝对不弱，所以瞬间明白应该怎么做。

　　随着命令下达，浮空战舰上的远程玩家和两侧床弩火力全开，无数远程攻击形成一块弹幕挡在龙枪兵前方，想用远程火力阻止龙枪兵突进。

　　嘣！

　　床弩发射时的高昂声响，在战场响起。

　　这些攻击射程高达五百米，有着极高伤害，还有恐怖穿透力的战场杀器，发射密集的巨大金属弩箭破空而至。

　　迎面前冲的龙枪兵，如果是被弓箭手玩家命中，一般都能顶着攻击继续前飞，就算是法师玩家火球、冰箭之类远程攻击也一样，以自身在安洁尔天赋跟战略属性加持下，高达一千多的血量，和六百多防御，扛过玩家攻击并不困难。

　　但是如果被床弩发射两米长、鸡蛋粗细巨大金属弩箭命中后，瞬间就会被洞穿身躯，并且弩箭附带的恐怖无比冲击力，会让龙枪兵尸体朝后撞，将后方部队也一起撞落半空，可以说这些床弩，是龙枪兵突击的巨大阻碍。

　　百米远距离，对于可以飞行的龙枪兵来说，只需要十几秒钟时间就能飞到，而且之前比蒙从浮空战舰上跳下，表明没有护盾之类东西，所以可以直接冲上战舰甲板。

　　率领大天使部队，和安洁尔跟在龙枪兵身后，正朝浮空战舰冲去的许云下令。

　　“安洁尔，让龙枪兵散开冲！”

　　因为浮空战舰上的远程火力，仅仅只是一轮远程攻击，就有大量龙枪兵被击杀或者击落，数量差不多超过两万以上。

　　两万！

　　这个损失数量绝对恐怖，特别是那些床弩造成损失最多，大多数弩箭都是一箭造成几名以上龙枪兵损失，只能怪龙枪兵阵形太密集了。

　　随着许云命令下达。

　　前飞龙枪兵的密集阵形突然一散，继续朝浮空战舰飞去，速度也是越来越快，之前算是处于起步状态，现在正在朝极限速度进发。

　　看着那些掉落到沙漠地面上没有死亡，被比蒙靠近的龙枪兵，许云心中一阵无语。

　　面对七阶比蒙这个肉搏之王，龙枪兵的防御优势荡然无存，想反击的话，在没有摆好阵形的情况下也是做梦，所以落地就差不多代表着死亡。

　　嘣！

　　床弩的射击声再次响起，让许云心中产生了一股不妙的感觉。


第818章 登上浮空战舰

　　因为许云记得不错的话，床弩攻击速度可是非常慢的，一分钟仅仅发射两次攻击都算是正常速度，但这些床弩的攻击速度，虽说还不能与烈阳射手比，但却能赶上普通弓箭手射速了。

　　床弩能以这种射速攻击就非常恐怖了，相当于是让阻击枪能像冲锋枪一样攻击，完全就有着质的变化，加上数量几万名左右的远程玩家，难怪只用一轮远程攻击，就让堪比高阶兵种防御的龙枪兵部队损失不小了。

　　还好因为有许云提示，所以龙枪兵散开了，所以对方第二轮远程攻击造成伤害，连之前一半都不到，而双方距离已经拉近快三分之一了，之所以会这么慢，是因为浮空战舰正缓缓后退，所以又拉远一些距离。

　　浮空战舰之所以不敢升高借助风暴掩护，是因为那怕50米上空的黄沙风暴，杀伤力也是随着高度逐渐增加的，并不是说会直接秒杀飞行兵种，这点之前许云利用大天使飞上两百米高空时就试出来了，如果浮空战舰往高空飞的话，那才是死路一条。

　　龙行天下可能也是因为知道这点，所以就算是情况再危险，他下达的命令也是朝后方地面兵种驶去，而不是直接让浮空战舰升空。

　　当龙枪兵背生光翼后，小白也突然率领极光战鹫群掉头，朝那些正飞来的飞行部队迎了过去。

　　之前是为了让对方放心让浮空战舰降落，所以才特意让极光战鹫群撤退，现在龙枪兵都发动天使之翼突袭了，极光战鹫群当然不用演戏了，地面部队有烈阳射手跟着，就足以保证敌方飞行兵种不能靠近了。

　　目光看着龙枪兵尸体不断朝地面掉落，许云握紧了手中螺旋长剑柄部，他的心情有些复杂。

　　这是龙枪兵损失最惨重的一战，之前的战斗中，有安洁尔率领的龙枪兵几乎是无损，可现在却在以万为单位快速损失，这对比也太大了一些。

　　四阶战略宝物天使之翼披风，化为身后光翼的安洁尔，好像有些察觉到许云状态，于是关心地问道：“大人，你没事吧？”

　　摇摇头，许云扭头说道：“没事，等会登上浮空战舰后，用最快速度清扫完敌人，别给对方撑下去拖时间的机会！”他知道损失在所难免，而且为了这个世界级的道具，这点损失根本微不足道，所以快速调节好自己情绪，现在他就算一头盯上目标的狼，说什么也要把猎物吃到口中。

　　“嗯！”安洁尔轻哼，她现在当然明白，许云正在打什么注意了，于是龙枪兵继续接近浮空战舰。

　　嘣！

　　床弩第三轮攻击发动，大量两米长的金属弩箭破空飞来，将不少龙枪兵射落在半空中，但龙枪兵对于同伴的死亡根本不为所动，继续前飞。

　　嘣！

　　第四轮！

　　第五轮！

　　就算是浮空战舰上的远程火力再猛，但在没有飞行兵种掩护情况下，想阻击无数龙枪兵接近绝对是件不可能的事，在五轮远程火力攻击之后，龙枪兵终于冲上浮空战舰了。

　　混在龙枪兵后方的许云一直等待，在看到这个情况，知道到了关键时刻，马上率领着其他64单位大天使部队，从龙枪兵后方加速飞出。

　　接近浮空战舰上方后，那些床弩因为没有射击角度原因，已经不能再开火攻击了。

　　到了浮空战舰上方后，入眼的就是光滑无比的银色金属船板，近两百米的巨大宽度，还有半公里长的庞大船身，让人不由得感叹如此巨大的金属战舰，究竟是什么力量支撑才能飞起。

　　这些看起来根本不像是战舰甲板，反而像是个巨大无比的银色金属广场。

　　在广场尽头，也就是舰首位置，那个巨大无比的比蒙头颅散发着光芒，看上去那里应该就是控制室，而在控制室前方，正有百名以上近战玩家堵在那里，其中就有几名许云认识的‘熟人’。

　　带着其他64单位大天使还有一些龙枪兵，快速冲到这上百名近战玩家身前上空，龙枪兵全都降落在地，许云没有废话，直接就是一剑当头劈下，目标直指龙行天下，至于战舰上的其他远程玩家，则是安洁尔指在挥龙枪兵清理。

　　铛！

　　金属交接声响起。

　　龙行天下作为龙之佣兵团首领，身份一直都奇高无比，以往绝对没有玩家敢真对他动手，许云可能是第一名，他从背后几把双手武器中，抽出了一柄巨大长矛招架住长剑攻击。

　　据点阵营的特色职业，也就是只有兽人玩家才能就职的战争之王！

　　这绝对是个在近战方面恐怖无比的职业，可以使用任何双手武器，还能在战斗过程中切换非装备栏中武器，让这个职业在近战方面有着巨大优势，加上兽人职业潜在力量加成，让这个职业的近战能力越加彪悍。

　　‘这么强？’，被对方长矛轻松招架住长剑攻击，许云感觉到有些违合，以他附身七阶大天使，挟最大速度冲势发出的一记劈砍，龙行天下怎么能这么轻松就化解？

　　心中想着这些，但许云左手持着的三角形小盾却顺势拍了过去，这就是一个小技巧了，先用右手长剑吸引敌人攻击力，然后用左手盾牌拍脸，这种攻击方式，在面对人型生物敌人时屡试不爽，只不过这次要例外了。

　　铛！

　　金属碰撞声再次响起，龙行天下手中长矛就像是有生命一样，非常轻松的用矛柄格开了许云盾牌抽脸举动，而且这些全不是技能效果，只是他自己战斗技巧，这就有些恐怖了，这代表他在战斗方面，绝对是个恐怖的高手。

　　挡开了这轮攻势后，龙行天下调转长矛直刺，逼开许云之后开口说道：

　　“原来轮回团长使用的不是变身技能吗？”烈阳天使和大天使可是不同的兵种，他当然能认出，所以猜出了许云凭依技能效果是什么。

　　发现龙行天下战斗技巧如此强悍，周围还有上百名，不管装备还是战斗技巧都高明的近战玩家保护，身后就是那个散发着光芒的比蒙兽头，许云知道自己想利用大天使攻防属性优势，轻松消灭对方打算落空了。

　　至于让龙枪兵继续维持光翼飞行状态从空中围攻，那更是作死举动，因为天使之翼这个特性，可是有个‘消耗大量体力’的明确说明，这个专门的提示，代表着想让龙枪兵变成飞行兵种，那真是想多了。

　　所以当所有龙枪兵刚刚全飞上浮空战舰，安洁尔就急忙解除了天使之翼状态。

　　如果多使用一会这个特性，那就直接不需要战斗了，因为体力耗尽陷入虚弱状态后，就是上来送死，而不是来战斗了。


第819章 正面攻击龙行天下

　　暗暗对安洁尔下令，让她指挥大天使和龙枪兵尽量发动攻击，许云浮在龙行天下不远处轻声说道：“现在说这个有意义吗？”

　　不错，他凭依特性效果，虽说一直都有意误导其他人以为是变身术，所以在人前都只附身烈阳天使，现在就算被龙行天下猜到，但那又能怎么样，对现在局势根本没有任何影响。

　　穿着重型铠甲，握紧双手长矛，配合上高大身材，还有那张坚毅不凡脸庞，龙行天下确实属于那种自带霸气的男人，但现在他坚毅的脸上满是苦笑，因为他无论如何也没有想到，战况会落入现在这个情况，于是他说道：

　　“看样子轮回团长你的底牌确实是层出不穷，这次是我低估你了，如果我说放过这艘夏龙号浮空战舰，那么我们以往恩怨一笔勾销，我会想办法让上面不针对你，让你加入夏国巨头势力圈，你觉得这个条件如何？我们保证不会打探你现实世界情况！”

　　对于现在这个情况，龙行天下知道是他输了，因为之前逆鳞用一次性道具报告，他率领刺杀部队，成功击杀轮回军团一名重要英雄和许云这个团长，所以他才会决定抓住这个机会，一举把轮回军团从夏国巨头势力中抹去。

　　对于逆鳞的报告，龙行天下当然不会怀疑真实与否，所以才会把浮空战舰这个绝对王牌出动，单枪匹马抢先进入战场，可谁想到许云不但没死，狂澜军团也能从陆战兵种摇身变成飞行兵种，瞬间把局势扭转，于是他只能开出条件。

　　听到这个条件，许云眼中闪过复杂的情绪，其实如果可以的话，他又怎么想和龙之佣兵团作对，但现实就是如此残酷，各种意外将他逼入了夏国官方势力的对立面，现在想回头已经晚了。

　　“我知道了！”龙行天下仿佛看懂了许云眼神，他轻轻点头，一挥手中双手长矛大喝道：“事已至此，那就看是轮回团长你先突破我的防守，占据这艘浮空战舰，还是我能撑到其他部队来援了！”

　　双方到了现在这个地步，已经不是简单条件就能复合的，龙行天下知道这点，提出条件不过是想多拖一会时间而已，但最终还是要回到双方拼实力这方面来。

　　明白这个道理的可不止是龙行天下，许云当然也反应过来了，对方提出条件不过是拖时间而已，所以他眼中闪过一丝后悔，觉得自己上了对方的当，于是他马上朝后方飞了几十米，然后开口指挥道：“大天使从上方攻击，龙枪兵从下方攻击，不用顾忌伤亡！”

　　反应过来后，许云当然不会跟龙行天下客气，马上指挥部队发动了全面进攻，现在浮空战舰正斜斜朝下方降落，一旦落入地面后，可能就会放下船板，先让比蒙部队上来，然后等那些玩家和地面兵种赶到，自己也只能逃了。

　　铛！

　　战斗声接连不断的响起，舰首这里的战斗从一开始就进入了高潮，双方都没有退让的理由，所以只能用实力来说话了。

　　而战舰其他地方的战斗，则是被龙枪兵快速解决，因为浮空战舰上的几万名玩家，大都是弓箭和法系玩家。

　　这些人虽说在之前对突击的龙枪兵造成了巨大伤亡，但在被近身后，龙枪兵部队手中的龙纹长枪，可比这些血少防低的玩家手中武器强多了，加上甲板空着位置大都被龙枪兵充塞，根本没有太多位置给这些玩家使用风筝战术，所以损失速度非常快，一排排玩家死亡白光不断升起。

　　解除！

　　许云解除凭依状态，降落在安洁尔身边，这里离舰首战场只有几十米距离，他喝下一瓶高级魔力药剂，然后马上朝前方接连使用了几个战役魔法。

　　攻击加速！

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　三个能提升战斗能力的战役魔法，瞬间朝前方退回来一些的大天使，还有龙枪兵洒下。

　　驱魔大法！

　　可还等这些加持好战役魔法的部队进入战场，一个个白色光芒卷轴就被龙行天下和周围玩家捏碎，将这些增益状态战役魔法全都驱散。

　　由于是卷轴施放的驱魔大法，所以不能享受精神力加成，能笼罩数量并不多，才会接二连三的继续使用战役魔法卷轴，也就是说许云加持一次，对方就要使用几倍以上的着卷轴来驱散增益状态。

　　战役魔法卷轴不但价格昂贵，并且还是有价无市的战略物品。

　　所以如果时间还多的话，许云当然不介意慢慢消耗对方存货，只不过现在随着浮空战舰慢慢朝地面降落，他知道自己时间不多，一公里以上的距离，对方地面兵种拼命前赶，浮空战舰也在下降同时后退，留给他的时间不多了。

　　“让龙枪兵摆出枪林阵，龙纹长枪的攻击距离比对方长，大天使部队悬浮在龙枪兵上方辅助攻击！”仔细观察战况的许云开口了。

　　并且一开口，他就抓住了龙之佣兵团玩家弱点，就是对方武器能与龙纹长枪比长度的没有多少，所以可以用枪林阵攻击而不用担心还击，大天使也不需要攻击后面玩家，配合地面龙枪兵慢慢推进的话效率会更高。

　　唰！

　　正疯狂围攻地龙枪兵陡然后退，然后最前方一排半蹲，第二半龙枪兵将手中长枪搭在半蹲龙枪兵肩上，然后身体微弯，让第三排龙枪兵把长枪搭在自己肩膀上，瞬间一片钢铁丛林就出现在上百名龙之佣兵团近战玩家身前。

　　大天使部队飞到钢铁枪林上空，准备从上空配合攻击。

　　面对这种钢铁枪林逼近，就算是龙行天下也没太好办法，因为他们不能移动，数量又有着绝对劣势，所以他只能大声说道：

　　“战争之王职业玩家站到第二排，切换成长武器帮前面玩家抵挡大天使攻击，坦克玩家换到最前方，只要顶住一会我们就赢了，后面的人有底牌之类可以用，过后不管是否守住，这些消耗都由龙之佣兵团买单！”

　　这个命令一下，已经算是龙行天下最后一搏，因为他不是没有王牌，但必须要配合比蒙部队才能发挥，可现在比蒙偏偏全跳下浮空战舰到地面了，所以这张王牌根本用不出来，所以他只能希望这些手下有底牌了。

　　随着龙行天下命令，前方玩家快速变换阵形，各种强力技能和杀伤手段全出，一时间将排成枪林靠近的龙枪兵杀得节节败退。

　　看到龙枪兵被对方各种技能和卷轴爆发击退，安洁尔眉头一皱就想做点什么，却被一只手掌挡在她眼前，同时许云平静的声音在她耳边响起。

　　“不用急，马上就轮到我们进攻了，继续派龙枪兵上去给他们杀！”

　　随着时间越拖越久，许云当然心急，但他坚信就算浮空战舰真落地，剩下二十多万单位龙枪兵，也绝对能帮自己争取不短时间，虽然损失会非常惨重，可想得到世界级的道具，这点损失并不算什么，所以才能没有任何急切情绪的继续指挥战斗。

　　被拦下的安洁尔先是不解，但在听完许云的话后，马上明白了一点，因为对方这种爆发很明显并不持久，现在爆发越强，等会的抵抗就会越弱，所以她马上说道：

　　“是，大人！”

　　大量龙枪兵如怒潮般涌上，对着这些玩家扑了过去，连枪林阵形都不需要了，摆明就是上去送死，而大天使则是在安洁尔的指挥下后退，炮灰这种任务，当然不可能轮到大天使这种核心兵种上。


第820章 突破拦截的高阶飞行部队

　　情况也果然如同许云所料，还不到十秒钟，这些玩家爆发的反击就停了下来，毕竟底牌之类手段不可能无限制使用，不然也不会称为底牌了。

　　这轮玩家爆发，直接让上千名龙枪兵倒下。

　　这些可是防御力和血量，全都比普通高阶兵种还强的龙枪兵，而这百名玩家却能在十秒钟内造成上千单位伤亡，说明了这些玩家爆发伤害有多恐怖了，相信就算是其他高阶兵种前来，伤亡数量也不会比龙枪兵少到那去。

　　只可惜，面对数量必须要用十万为单位计算的龙枪兵，上千单位损失根本不影响大局，就算是上万单位伤亡，对于铁了心想抢占的许云也只是一个数字而已。

　　死亡的龙枪兵尸体，马上会被其他龙枪兵从金属甲板上拖开，好不影响正在进行战斗，所以甲板上很少看到龙枪兵尸体，只有大量红色血液存在，表明之前确实有尸体。

　　“可以全力攻击了！”许云下令。

　　现在是发动总攻时候了，整个浮空战舰上，还剩下的龙之佣兵团玩家，也只有这些堵在控制室前的近百名玩家，其他弓箭手和法系职业玩家，在经过一番战斗后，不是被龙枪兵击杀就是跳船逃走了，几十米高空，下面又正好是沙漠地型，这些玩家就算有些不会飞，但想平安降落下去也不是没有办法。

　　“攻击！”安洁尔下令，大天使和钢铁枪林前压，超长的龙纹长枪源源不断刺出，收割着挡在前方玩家生命值。

　　汹！

　　大天使手中燃烧金色圣焰的螺旋长剑当头劈下，有些被第二排使用长武器的玩家挡下，但65单位大天使攻击，顶多只有十几名的战争之王玩家，又怎么可能全都挡下，于是前排这些坦克玩家只能硬挡。

　　碰！

　　碰！

　　长剑劈砍在金属盔甲上的声音不断响起，就算这些玩家是走坦克路线高防玩家，但面对大天使这种没有攻击手中盾牌，而是直接攻击头部之类攻击也顶不住多久，所以只能开始喝药水。

　　绝大数药水都有五分钟冷却时间，所以药水一般都是用来保命的，现在这些玩家开始喝药，就代表血量陷入了危险之中。

　　只不过就算喝下药水，也只是多顶了几秒钟，面对无数长枪正面突刺，还有大天使从头顶不断攻击，这些玩家就算防御再高也顶不了多少时间，加上之前底牌也全都用完，所以开始有坦克玩家倒下。

　　咚！

　　玩家尸体就算被攻击再多次，也不会留下伤口，所以这名玩家就算顶过无数次攻击，身上也没有任何伤口，除了那已经失去光泽，进入损毁状态盔甲以外。

　　咚！

　　咚！

　　第一个玩家的倒下，就像是发出了信号，一个个近战玩家，在龙枪兵和大天使悍不畏死攻击下倒地。

　　现在不管龙枪兵还是大天使，全都像杀红了眼一样，在安洁尔指挥下，对于龙之佣兵团防守玩家的反击，没有半点想躲闪意思，就是摆出一副双方站撸，看谁先死的架式，毕竟周围已经被双方玩家和部队挤满，想闪躲也要有位置闪躲。

　　处于这种狭窄战场，最不利的就是这些龙之佣兵团玩家，因为他们个个都是战斗技巧强大的高手，单挑一个小队高阶兵种这种事，对他们来说只不过是基本操作，但在这个没有任何闪躲空间的战场，他们就算有再强技巧也发挥不出来，只能委屈的死在龙枪兵突刺下。

　　由于浮空战舰甲板已经被龙枪兵占据，这些防守玩家就算想逃跑也没有办法，活动空间在龙枪兵挤压下越来越窄。

　　唳！！！

　　尖锐如同划破长空的声音从头顶传来，许云抬头看去，发现有些雷鸟和大雕飞到头顶几十米上空。

　　“怎么回事？”看到这些敌方高阶飞行兵种杀到，许云万分不解的往小白所在位置看去，他不信率领五万单位极光战鹫群的小白会输。

　　而看清几百外高空情况外，许云马上明白情况了。

　　原来不是小白失去制空权了，而是这支新出现飞行部队，是在天海盟刚刚加入战场一百单位大天使，还有龙之佣兵团用来当交通工具几小队黑龙拼死帮助下，才勉强让这近千单位高阶飞兵种越过极光战鹫空中防线，成功飞到浮空战舰上的。

　　至于那些大天使、黑龙、剩下的高阶大雕和雷鸟，现在被数量占据了绝对优势的极光战鹫包围，尸体正不断朝地面掉落，同时几千单位极光战鹫群也追击了过来。

　　许云脑海急转，他倒不怕这近千单位高阶飞行兵种加入战场能影响战局，因为面对二十多万单位属性和高阶兵种无异，防御属性更是强不少的龙枪兵，这区区一千单位左右飞行兵种就想正面翻盘，那完全就是做梦，所以对方可能采取的行动应该是……！

　　想到了一些情况后，许云马上开口对安洁尔说道：

　　“安洁尔，注意保护我们自己！还有注意对方拿这些飞行兵种当炮灰，好阻挡龙枪兵进攻！”

　　不错，现在这点数量的高阶飞行兵种，能做到影响战场的事也只有这两件了，不管是击杀自己和安洁尔，还是利用自身充当炮灰拖时间，全都是能改变战争结果的事。

　　如果许云和安洁尔被击杀，那么轮回军团绝对会败，至于败多惨要看伊薇特指挥了。

　　而这些高阶飞行兵种如果冲到龙枪兵前方，以自己为肉墙充当炮灰，拖延足够时间的话，那么许云也只能仗着有制空权情况下，率领大天使和极光战鹫群带安洁尔抛弃龙枪兵逃，至于如何逃跑他想过了，只是他真心希望不要走到那步。

　　唳！！

　　这支数量一千左右，由雷鸟和大雕组成的飞行部队，在指挥者犹豫了一下后，做出了一个最保守，但也最稳妥的做法，直接让一半朝许云和安洁尔扑来，另一半朝龙行天下他们前方冲去。

　　看着那些朝前方几十米外扑去的大雕，许云骂了一句。

　　“可恶！”

　　对方把攻击性更强的雷鸟调来进攻，让大雕去当炮灰确实是最好的选择，可对方这样做的话，那么就代表他猜错了，他本来以为对方会孤注一掷，让这些高阶飞行兵种全来袭击自己和安洁尔的。

　　面对头顶扑下的几百单位雷鸟，许云看都没有看，因为这些敌人根本不能接近自己。

　　碰！

　　如同金红箭矢一样射来的极光战鹫群，从浮空战舰左侧横冲而至，如同一条金红色的火焰之河，将几百单位雷鸟冲涮一空。

　　极光战鹫虽然体型没有雷鸟大，但利用20点飞行速度下惯性，从侧面撞开雷鸟却不是难事，而几千单位数量也占据了绝对优势，不会再给这些雷鸟任何攻击机会。

　　但是那些从空中扑下，将龙枪兵踩在爪下，挡在龙行天下这些玩家身前的几百单位大雕，极光战鹫群就没有办法攻击了。

　　咬了咬牙，许云心中一阵无语，眼看就要冲破对方防线，谁知道会来这样一个意外，他知道这并不能怪小白，它已经尽力了。

　　“安洁尔，准备指挥龙枪兵防守，绝对不能让敌人冲上浮空战舰！”事己至此，许云也不抱任何侥幸了，因为这几百单位的高阶飞行加入，给对方带来了喘息之机，让他想在浮空战舰落地前解决战斗的打算破灭了。

　　目光在几十米外的大雕身上打量了几眼，安洁尔知道想速战速决确实是不可能了，于是她信心十足地说道：

　　“知道了！”

　　如果说龙枪兵在进攻方面战斗力是1点的话，那防守方面战斗最少在3以上，加上二十多万单位数量，还有浮空战舰这个地型优势，她当然有信心守住。

　　唳！

　　空中的极光战鹫群，在大部队冲开攻击许云和安洁尔雷鸟后，还有一千单位没有加入战斗，一直在战舰上空十米左右高度盘旋，却没有冲下来，可能是在等待后续命令。

　　‘等等！’，目光在这些极光战鹫身上打量了几眼后，许云忽然想到了一件事，于是他急忙通过小白指挥这些极光战鹫。

　　这不断盘旋的一千单位极光战鹫群，开始调头朝远处飞退百米，然后猛然一拍双翼，将自身速度提升到最快，如同炮弹一样朝浮空战舰上电射而来，准备执行许云这个突然想到的战术，一个非常奇葩的战术！


第821章 击杀龙行天下

　　20点飞行速度的极光战鹫，将速度提升到最快就是60米每秒，上千单位极光战鹫以如此快速度，直直朝龙行天下和周围玩家撞下，一点想减速的意思都没有。

　　这就是许云灵机一动想到的‘炮弹’战术，让极光战鹫来充当这个炮弹，这样直接撞下来，就算击杀不了对方也能造成不少麻烦，而且就算马上被击杀，留下的尸体也能给对方带来不少麻烦，兵种的尸体可不会像玩家那样化光消失，只不过代价就是这些极光战鹫可能伤亡惨重。

　　让极光战鹫群当炮弹这个战术，就连龙行天下也没有料到，所以在看到极光战鹫群撞过来，仓促之下被撞得人仰马翻。

　　极光战鹫体型就算再小巧，但那也是和三阶狮鹫相比，收拢双翼后依然有一米五以上身高，从头到尾近三米身长的身躯，相对人类来说也算是个庞然大物了。

　　当上千单位有如此大体型部队，以极快飞行速度，朝下方百名挤在一起玩家砸下，造成的后果是毁灭性的。

　　不管龙行天下还是其他近战玩家，全都被极光战鹫飞行速度带来的巨大冲击力撞翻在地，就算想站起来都是问题，更别说是战斗了，如果不是有几百单位五阶大雕挡在最外围，将龙枪兵部队拦住，可能这条防线早就破了。

　　目光一直关注战局的许云，眼见这种情况心中大喜，趁机下令道：

　　“好机会，让大天使上！”他也是在看到对方高阶飞行兵种动作，才突然想到这个杀敌一百，自损一千战术，却没想到这个战术这么好用，这让他有些喜出望外。

　　65单位大天使，从之前战斗开始到现在还没有任何损失。

　　毕竟这百名玩家中没有远程职业，能攻击到大天使的并没有多少人，而且有安洁尔统率，大天使的血量和防御绝对强悍，所以别说战死，就算是血量一半以下的都没有，与之形成鲜明对比的是，那伤亡数量突破两千单位的龙枪兵。

　　在许云命令下，正配合龙枪兵清理大雕的大天使，瞬间飞起越过这些大雕，用手中长剑朝被极光战鹫群淹没的玩家身上刺了下去。

　　倒在地上，身上还压着极光战鹫的尸体。

　　这种情况下，就算龙行天下这个战斗技巧强悍无比的人都没有办法，更别说是其他人了，防线在极光战鹫这个炮弹战术下彻底告破。

　　上千单位极光战鹫取得如此大战果，当然也不是没有付出代价。

　　以20点飞行速度撞到敌人身上，对方身上都穿着钢铁盔甲，而极光战鹫却什么都没有，加上后续极光战鹫冲撞时，因为目标已经被前方极光战鹫撞到，所以后面极光战鹫差不多全是撞在前方极光战鹫身上。

　　现在这上千极光战鹫，还存活的数量不到一半，还没有击杀任何敌对玩家，只是把对方埋在最下方而已，所以许云才会让大天使进场补刀，不然让这些玩家爬起来，这些极光战鹫就白白牺牲了。

　　能打出这种奇效，首先是因为极光战鹫20点飞行速度下带来的强大冲击力，还有就是敌人根本没有任何闪躲空间，不然只要随便往旁边退开，极光战鹫就是冲过去撞地自杀了。

　　挡在前方的几百单位大雕，在龙枪兵枪林推进下伤亡惨重，现在就算是想起飞逃跑，也要先问龙枪兵答应与否了。

　　“太好了！”看到一道道玩家死亡时白色光柱升起，许云激动的叫了一句，他都做好要和对方打持久战的准备了，却没想到因为这样一个意外战术，瞬间将这场持久战结束。

　　不到一分钟，几百单位大雕就被龙枪兵捅翻在地，这些天空猛禽降落到甲板上后，就等于放弃了自己强项来和龙枪兵拼陆战，花了这么长时间才解决战斗，还是因为舰首这里地型只能从正面进攻，不然平原地型上的话，龙枪兵花费超过二十秒钟时间就算慢了。

　　几百单位大雕被击杀完之后，许云没有等龙枪兵把这些尸体拖开好清出甲板，直接就踩着这些尸体，朝前方散发着光芒的高大金属比蒙头颅走去，如同踩着敌人的尸体即将登基加冕一般。

　　走到极光战鹫尸堆上时，大天使正围住一名身上铠甲伤痕累累，但却依然存活的玩家，看来大天使部队特意手下留情了，不然对方绝对不能撑到现在。

　　这名玩家抬起头，看着踩在极光战鹫尸体缓步前来的许云，表情平静地说道：“恭喜你，轮回团长，获得了这个世界级道具，只不过我希望从今天这一战过后，我们两支势力恩怨一笔勾销！”

　　现在浮空战舰落入轮回军团手中，而作为丢失如此重要物品的指挥者，龙行天下当然需要负责，所以不出意外的话，以后龙之佣兵团可能就不是由他做主了，所以他才会这样和许云说话。

　　至于说希望两支势力恩怨一笔勾销，那是因为有了这艘浮空战舰，轮回军团就拥有了战略进攻权，可以从高空搭载大部队突袭任意巨头势力。

　　而以轮回军团表现出来的战斗力看，单一巨头势力根本不可能抵挡，加上传送阵削弱，让其他势力也不能快速支援，就等于说轮回军团拥有了想灭谁就灭谁的可能，面对一个如此恐怖敌人，龙行天下当然不希望双方战斗下去。

　　大天使部队在安洁尔指挥下让出了一条缝隙，让许云得于正视龙行天下。

　　“动手！”可是对于这个提议，许云直接用行动回应了。

　　汹！

　　十几柄被金色圣焰包裹的螺旋长剑淹没了龙行天下，这个夏国官方势力龙之佣兵团的团长。

　　只不过在龙行天下死亡之前，脸上露出了一个笑容，这让人有些不安。

　　玩家死亡后的白色光柱升空，许云收回了目光。

　　对方虽然是龙之佣兵团团长，但也仅仅是站在台前代表而已，根本不可能完全驾驭龙之佣兵团，这个拥有几十万直属玩家，几百万外围玩家，上千万单部队的怪物，所以他做任何重要决定前，都要后面的人同意，这种情况下，他给出的条件自己怎么可能答应，何况势力之间从来只讲利益，这种保证除非自己智商是负数才会答应。

　　正是想明白这些东西，所以许云才连跟对方谈的意思都没有，直接让大天使动手送对方离场，何况对方说出这种话，搞不好就是为了拖时间，之前他已经上过一次当了。

　　越过极光战鹫尸体，站到这艘浮空战舰的舰首，这颗最少五米以上高的金属比蒙头颅前。

　　床弩、战舰、补给车……之类没有生命和智慧的战争机械，跟兵种这些部队有很大不同，这些东西只要占领就能抢到手，这也是进化故意设置的战争规则。

　　正是因为考虑到这条规则，许云才会在看到浮空战舰就想强抢，不然战争机械不能抢占的话，他这个举动就是来搞笑了，好不容易消灭所有敌人，却没有办法占领目标，这绝对是个非常悲剧的笑话。

　　右手前伸，朝金属比蒙头颅摸去，让人意外的个人提示声出现在耳中。


第822章 降落的浮空战舰！

　　【你攻占了夏龙号，但想占领需要五分钟时间，请问是否进入占领状态？是/否】

　　“我……”收到这个系统提示，许云不由得想骂人，因为普通战争机械可是瞬间占领的，这时他心中闪过龙行天下死亡前的笑容，怪不得对方会露出这种笑容，五分钟时间，说明龙之佣兵团也并不是没有机会翻盘。

　　毫不犹豫的选择了是，在进度条出现后，许云才突然叫道：

　　“安洁尔！”

　　“是，领主大人！”虽说不知道为什么叫自己，但安洁尔上回应。

　　目光看了一眼正缓缓朝地面降落，般底只差几米就马上接触沙面的浮空战舰，还有后方几百米外，那些冲到最前方灰色海洋一样的狼骑兵部队，许云表情凝重地说道：

　　“占领浮空战舰需要五分钟时间……”说到这里他有些犹豫，不知道该不该让她死守五分钟时间，因为龙之佣兵团地面部队数量太多和实力太强了，可还没等他说完，就被安洁尔的话打断了。

　　“请大人放心，属下一定坚守到大人占领浮空战舰！愿帝国的烈阳永不熄灭！”坚定无比的语气和眼神，形成了一股特殊气质，让人明白说出这话的主人有着多么强烈的信心。

　　对智慧高到这个程度的安洁尔来说，就算许云不说完话她也知道，她的狂澜军团会面对如何凶猛进攻，但她却夷然不惧，因为对自己麾下狂澜军团，她有绝对的信心。

　　许云轻轻点头，表示将防守任务全交给她了。

　　空气安静了下来，现在浮空战舰还在按照之前轨迹缓缓倒着飞行，还好速度不算快，甚至能说很慢。

　　只不过再慢也是相对飞行兵种来说，一分钟时间不到，就降落到地面了。

　　沙！！

　　近十五米高金属浮空战舰，底部与沙面接触，掀起了漫天沙尘，在这个阻力下，浮空战舰后飞速度也越来越慢。

　　就算是底部发生了碰撞，但不知道为什么，站在舰首的许云并没有感受到太大摇晃，只是脚底下微微一动而已。

　　由于自身巨大重量，浮空战舰在沙面上滑行了最少一百多米才停了下来。

　　碰！！

　　碰！！

　　四块巨大的金属船板，从浮空战舰两侧伸出放下，每块都有几十米长，十几米宽，厚度也在一米左右，这些操作全是龙行天下死亡之前下达命令。

　　右手保持着接触金属比蒙头颅姿势，许云身体却是看着后方，在看到四块金属船板放下时，他脸上出现了失望的表情。

　　因为他之前还在幻想，这高达15米的浮空战舰，本身就是一座坚固无比的金属堡垒，光是这么高船身，就能让龙之佣兵团的陆地部队无计可施，但龙行天下死亡之前可能想到这点，这就让他有些无语了。

　　并且这些银色金属船板一米的厚度，也让许云打消了让龙枪兵直接毁掉船板，好阻止敌人登陆的打算。

　　建造这艘浮空战舰的银色金属坚硬无比，战舰金属甲板战斗过后，上面除了有大量血液之外，其他一点痕迹都没有，简直是硬得一塌糊涂，除此之外，这艘浮空战舰还有个让人很在意的地方，那就是上面非常单调，连个休息地方都没有，就像刚刚出厂，没有装修的裸船一样，这些都让许云猜想，这艘浮空战舰是不是刚刚出厂。

　　其实许云猜的不错，这艘浮空战舰确实是刚刚驶出船厂，就马不停蹄驶入了位面碎片中，根本没有任何装修和改造，如果时间足够的话，以龙之佣兵团实力和财力，绝对会让它变成一个空中火力平台。

　　不知道这些的许云，看着面前进度条刚刚跑了五分之一，敌人就冲到银色金属船板前了。

　　幸好龙之佣兵团过万单位五阶雷鸟部队，先被烈阳射手打残，又被烈阳晓骑兵冲锋，已经近乎全灭。

　　另外一支赶回来的雷鸟与大雕组成飞行兵种部队，也被小白和极光战鹫群以绝对数量优势碾压，如果不是新加入的一百单位大天使，还有几个小队黑龙帮助，可能这支飞行兵种部队也被消灭了。

　　正是因为这样，战场的制空权一直牢牢掌控在轮回军团这边。

　　但现在小白也不敢率领极光战鹫群靠近浮空战舰。

　　因为龙之佣兵团远程玩家和部队，此时离浮空战舰只有几百米距离了，在这个距离上，拥有五百米射程的六阶独眼巨人，攻击范围已经可以够到浮空战舰了。

　　据点阵营六阶兵种独眼巨人，是个和泰坦一样，甚至是更胜一筹的无赖兵种。

　　拥有所有远程兵种中，最恐怖的五百米基础射程，这个射程已经和床弩这种战场大杀器没什么区别了，加上本身还有近战杀伤力不减的特性，让这个兵种实用性，甚至比泰坦还要强上几分，如果不是因为发射的远程弹药，必须要处于脚踏大地状态下才能凝聚，可能这支部队就不会在地面，而是处于浮空战舰上了。

　　有独眼巨人威慑，小白当然不敢分出极光战鹫群过来帮忙，只是围攻消灭对方飞行兵种，当然它也保持着一个能随时赶到的距离，如果龙之佣兵团有办法从空中进攻的话，那么那怕损失惨重，小白也会让极光战鹫群帮忙。

　　浮空战舰争夺战，在双方飞行兵种都不在情况下终于打响。

　　龙枪兵在四块金属船板前的甲板上，布下了厚厚防御阵形，如钢铁丛林般的龙纹长枪闪烁着慑人银色寒光，差不多每个下落船板处，都有五万单位以上龙枪兵摆出‘凹’字形的布袋阵，就等敌人冲上来了。

　　率先杀上甲板的，是据点阵营的二阶兵种恶狼骑士，这些不穿任何防御装备，有着绿色皮肤，骑着座下巨狼的骑兵虽然没有冲锋技能，但却是以灵活著称，所以是第一个杀上甲板的部队。

　　这些恶狼骑兵部队数量不知道有多少，因为许云所站舰首处虽然有几层阶梯，所以高出战舰金属甲板近几米，是个视线非常好的地方，但由于浮空战舰太过巨大，所以没有办法看清下方地面情况。

　　铛！

　　金属交接声响起，龙纹长枪刺出，但却被巨狼身上的兽人骑士用右手紧握的长剑格开。

　　挡开长枪攻击的同时，这些恶狼骑兵使用了只有它们才能使用的骑兵战术。

　　扑！

　　有着一米以上高的座狼，借着前冲之势，四肢猛然朝金属船板上一蹬，竟然跃起了近两米高，准备扑入龙枪兵阵形中攻击。

　　能带着背上骑士跃起两米左右高的骑兵部队，绝对只有据点阵营二阶恶狼骑士了，因为巨狼背上的兽人骑士，身上除长剑之外不穿任何盔甲，不然拿上金属骑枪的话，可能座下巨狼连跑都跑不起来，更别说跳了。

　　加上巨狼是在承载和耐力方面很差，但在爆发力和灵活性很强的坐骑，才会出现在全力一跃之下，载着背上骑士跃起两米高这种事，而其他类型的骑兵，那怕是海马骑兵也只能跳起半米高。

　　保持着右手没有移动，冷冷看着跃起的恶狼骑士，许云知道这种战术，对单薄防线后方就是脆皮兵种的部队来说非常致命，但对方现在用出来的话，真的毫无作用。

　　不错，确实是毫无作用，因为五万单位龙枪兵防守一块船板位置，布下了延绵几十米厚防线，除非这些狼骑兵能一跃几十米，那么才算是对有威胁的战术，不然的话下场就是这样……


第823章 狂暴的比蒙

　　噗哧！

　　噗哧！

　　雨点一样密集的利器刺穿肉体的声音不断响起，龙枪后部队朝斜上方刺出的长枪，将跳到半空的狼骑兵就像穿冰糖葫芦一样，将巨狼和骑士一起刺穿。

　　攻击方面堪比伪高阶兵种的龙枪兵，秒杀血量单薄的二阶狼骑兵千万不要太简单，只要是被龙纹长枪刺中，就没有任何恶狼骑兵能顶过，完全就是一击秒杀。

　　血腥气开始向四周扩散，红色血液就像不要钱一样喷射而出，可这些恶狼骑兵就像不知道正冲向死亡深渊一样，在背后英雄指挥下，依然是如同洪流狂冲而上。

　　时间才过十秒钟不到，前几排龙枪兵就像从血池中捞出来的一样，全身都被血液染的一片腥红，看上去非常吓人。

　　顺着金属船板冲上来的恶狼骑士，在明知道跳跃攻击无用，只会死得更快的情况下，依然是想都不想的跳跃攻击，就像想用尸体淹没龙枪兵一样，安洁尔当然不会让这种事发生，狼骑兵的尸体才落下，就会有龙枪兵拖到一边，杜绝了对方对尸体利用。

　　“不对！”许云心中有种不妙的感觉。

　　在这个分秒必争的关键时候，对方一直让二阶恶狼骑兵，这个根本不可能突破龙枪兵防线的兵种进攻，这也太奇怪了吧？不管是换中体型的四阶食人魔或者玩家，甚至是七阶比蒙进攻，起到的用才最大，但对方偏偏是宁愿浪费时间，也要让恶狼骑兵送死，只能说其中绝对有问题。

　　鲜血狂暴！！

　　一个在魔力加持下的声音响起。

　　如果许云能看到的话，就会发现在浮空战舰四块金属船板下方，各有一名身穿奇怪服饰，脸上和手臂上都有图腾的玩家，与上千名穿着白色长袍的法系玩家进入联合施法状态。

　　这四支队伍为首的玩家，同时使用了一个名字叫做鲜血狂暴技能，目标各是面前几百单位有着银色长发的七阶比蒙。

　　吼！！

　　这些七阶比蒙在受到这个叫做鲜血狂暴的技能加持后，那双本来没有任何感情的双眼同时涌上血色，变成了腥红色双瞳，然后狂吼着踏上金属船板，朝浮空战舰甲板上冲去，拉开了龙之佣兵团夺回浮空战舰的作战，一个世界级道具，绝对值得龙之佣兵团全力以赴，所以这张底牌被直接打出。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　护体石肤！

　　嗜血奇术！

　　移动加速！

　　……

　　无数战役魔法被旁边玩家甩出，一个个扔到这些踏上船板的比蒙部队身上。

　　龙之佣兵团作为夏国官方势力，掌握战役魔法的玩家当然不少，全军加持做不到，因为部队数量太多了，但让这四支马上发动突击的比蒙部队享受到这么多战役魔法加持的话，还是能轻松做到的。

　　将近两位数以上战役魔法状态，让这些比蒙身上犹如披挂上一层彩色光芒。

　　轰！

　　坚硬无比的金属船板，在双瞳变红的比蒙全力踩踏下，发出了巨大响声。

　　十几米宽的金属船板，如果是人型兵种冲锋的话，几十人并排冲锋都没有问题。

　　但让十几米高，横向比例比人类大上不少，外形和猿类非常相像的比蒙冲锋的话，就算四单位并排冲锋都有些拥挤，所以每排仅有三头比蒙一起冲锋，这样才能有充足的战斗空间，不然太窄的话，这些比蒙可能会撞到一起冲锋的同伴。

　　几十米长的金属船板，在这些受到无数战役魔法加持的比蒙跳跃前进下，只用几秒钟时间就冲过，这些比蒙此时就像真正的生物一样灵活。

　　‘早知道就应该让安洁尔学习驱魔大法！’，看到身披无数魔法光芒冲上甲板的比蒙，许云心中闪过了这个念头。

　　因为这些比蒙在接受如此多战役魔法加持后，战斗力提升了何止一倍，彻底化身成了一部杀戮机器，相信就算八阶传奇生物出现在它们面前，也绝对会被这些肉搏之王撕碎，而不管自己还是安洁尔，偏偏都不会驱魔大法这个一阶战役魔法，这就让人有些郁闷了。

　　比蒙冲到龙枪兵身前时，做了一个出人意料的动作，蓄力、跳起，跳跃的同时用那双长长的前肢在甲板上一撑，就像撑杆一样助跳。

　　十几米高的巨大怪物，就算因为体重原因，跳起高度不到自身三分之一，但也有几米高了，就算龙枪兵用手中长枪攻击，也只能够到比蒙脚底，根本没有办法阻止比蒙跳跃。

　　碰！

　　一头头比蒙就这样跳入了龙枪兵包围圈中，落地的时候直接踩死了不少龙枪兵，虽然攻击力还不足以秒杀龙枪兵，但被这样踩在脚底，这些龙枪兵也差不多算是被秒杀了。

　　‘这个战斗智慧？’，看到这些比蒙跳过最前方防线的动作，许云马上意识到一点，那就是这些比蒙战斗智慧不对，因为任何兵种只要没有进阶到终极形态，那就不能摆脱规则束缚，有些动作是根本做不出来的，没有智慧的兵种，就像设定好了规定动作机器人，没有输入过指令的动作，打死也做不出来。

　　而比蒙跳过防线这个动作，怎么看也不像是没有智慧比蒙能做出的，只不因为对于这个兵种不熟，所以许云也不敢肯定，只能在心中暗暗留意，想知道这些比蒙是不是真的拥有了智慧，如果是真的话……一千单位拥有智慧的比蒙，那真的是太恐怖了。

　　噗哧！

　　龙纹长枪直刺，处于防守状态的龙枪兵，打出真实伤害特性机率可不低，加上二十多万单位龙枪兵中，有将近一半是进阶过形态，拥有两个真实伤害特性，瞬间对这些比蒙造成了不少伤害，一个个伤口出现，将比蒙的银色毛发都染成了红色。

　　吼！

　　巨大的咆哮声响起，这些陆续跳入包围圈中的比蒙，挥动那双有一米以上指甲，犹如无坚不摧神兵般的双爪拍下，几根微微闪烁着光芒的指甲，就像几柄生在肉掌长的武器一样。

　　唰！

　　血腥的一幕出现。

　　被选为攻击目标的龙枪兵，被比蒙爪子指甲划过地方，就像是被锋利的武器劈开一样，身躯从中间变成两半倒下，场面残忍无比，兵种的尸体可不会受到规则保护。

　　对于拥有湮灭特性的比蒙来说，任何敌人在自己双爪下，都脆弱的和纸没什么区别，那怕是八阶传奇生物也一样。

　　正是因为有湮灭这个强悍无比的特性，比蒙才会被称为无可置疑的肉搏之王，如果没有这个特性的话，比蒙这个七阶兵种根本就不强。

　　当然，比蒙也不是以防御出名的七阶兵种，在拥有逆天无比的近战能力同时，防御力相比其他七阶兵种也算有些孱弱，所以生命值在龙枪兵攻击下飞速下降。

　　就在许云和安洁尔都以为，这些在龙枪兵拼死反击下，血量变得越来越低的比蒙就要战死时，惊奇一幕出现，也让两人明白了之前恶狼骑士为什么要那样来送死的原因。

　　大量血液就像受到了无形牵引，从金属甲板上飞起，朝这些双瞳变得腥红的比蒙飞去。

　　‘鲜血共生？不对！应该是鲜血狂暴，这个技能原来需要鲜血吗？’。

　　看到这一幕的许云，首先是怀疑这些比蒙有墓园阵营四阶吸血鬼王，那逆天无比的鲜血共生特性，但又马上反应过来，刚才那个联合施法用出的鲜血狂暴技能，因为技能名字就说明了与鲜血有关，说不定这些比蒙现在的战斗智慧，也因为这个技能而提升的也说不定。

　　对于游戏理解，早不是以前刚进游戏时菜鸟的许云，很快就猜到了真相。

　　只不过就算猜出真相，对于遍布战舰甲板的血液，许云也没有什么好办法，如果伊薇特在的话还有办法，但现在就只能靠安洁尔硬抗了。

　　大量鲜红的血液，从甲板上飞入这些受到伤害比蒙身上，然后龙枪兵触发真实特性造成的无数细小伤口开始愈合。

　　吼！

　　伤口愈合后，这些比蒙更加狂暴的发动攻击，双爪不断拍下和横扫，只要被攻击到的龙枪兵，根本不管血量直接秒杀，残肢与血液不断出现在比蒙周围，将战场化为了一个人间地狱。

　　如果只论攻击和防御属性的话，防御力和血量比高阶兵种还强的龙枪兵不会被比蒙秒杀。

　　但在游戏战斗规则越来越接近真实后，身躯被比蒙拥有湮灭特性双爪撕碎后，龙枪兵不管防御和血量再高都已经没有意义了。

　　横扫无敌的比蒙就算击杀龙枪兵速度飞快，但在推进方面却举步维艰。

　　首先是因为龙枪兵拥有抗冲击这个隐藏特性，所以比蒙想靠巨体型身躯硬撞开路是不可的事，除了抗冲击这个隐藏特性后，还有另外一个更重要的原因，那就是龙枪兵有着安洁尔狂澜特性加持。

　　安洁尔的狂澜天赋分为主动与被动。

　　主动就是召唤虚幻海水狂澜冲散敌人阵形。

　　被动就是在麾下部队发动普通攻击时，有机率打出携带天赋的一击，效果是拥有狂澜天赋带来的冲击力加持，就像龙枪兵打出的话，手中武器就会视为重武器全力挥出一样，虽然杀伤力上没有任何加成，但光是这股附加冲击力，就让龙枪兵防御能力提升几倍了。

　　就算是十几米身高的比蒙，在不断有龙枪兵打出狂澜特效情况下，前进步伐都会被打断和挡下，刚刚通过杀戮撕开的缺口，马上会有龙枪兵填补，这让战斗力强悍无比的比蒙也只能慢慢前进。


第824章 第二张底牌揭开

　　从四块金属船板冲上甲板的比蒙部队，只用了几十秒时间，就造成了过万单位龙枪兵死亡，如此恐怖的杀戮速度堪称无敌，绝对没有愧对肉搏之王这个称号。

　　就算龙枪兵在安洁尔这个史诗英雄统率下，拥有高阶兵种防御和血量，但在面对比蒙双爪时，也脆弱得和普通一阶兵种差不多。

　　比蒙部队全都冲上甲板后，跟在后面的就是四阶食人魔这个中体型生物，想要突破防线的时候，如果攻击力方面没有绝对优势的话，那玩家还不如食人魔能起作用大。

　　身高四米左右，手提巨大木棒的食人魔部队顺着船板冲上来，准备从比蒙群开辟出区域朝两侧扩张。

　　但是当和龙枪兵正面对上后，这些四阶食人魔就悲剧了，因为防御状态的龙枪兵，摆出来的钢铁防线，就算是七阶兵种比蒙也只能缓缓推进，这些食人魔就算体型是龙枪兵两倍，但在龙枪兵打出狂澜特效时，可不止只会像比蒙那样微微一顿了，反而被这股冲击力打得后仰。

　　这种情况下食人魔别说推进，不被龙枪兵反推进就不错了。

　　但龙之佣兵团既然派食人魔上场，而不是让玩家上场，那当然是有理由的，一些和普通食人魔外形不同的食人魔进入战场。

　　这些食人魔身上穿着兽皮制成甲猬，手中拿的木棒也和食人魔单纯的巨大木棒不一样，在棒头处镶嵌着一颗白骨头颅。

　　这些就是食人魔进阶形态食人魔王，和普通食人魔比起来，除了在攻防属性上有提升外，还有一个巨大变化，那就是食人魔王能使用一个，只能作用食人魔部队的主动特性。

　　狂暴：减少防御力来提升攻击力与力量，持续时长一分钟，加持目标最多一个小队食人魔，次/曰。

　　这个主动特性，正是食人魔王与食人魔最大区别，本来食人魔力量跟攻击力就不弱，如果加持上这个状态后，那更是堪称人形坦克，就算跟牛头怪和蛇妖这种五米身高兵种正面碰撞，在有狂暴加持时间里，最少也能在力量上不落下风。

　　只见这些刚刚冲上来的食人魔王，挥动着手中镶嵌着白骨头颅的木棒，一股腥红如血的红色光芒从食人魔王木棒上朝四周扩散。

　　船板两翼正被龙枪兵压制的食人魔部队，在接触到这股红芒后，身躯就像充气一样膨胀了一圈，本来就很粗壮的手臂上更是青筋冒出，如同一条条蚯蚓盘踞在上面，同时双眼充血般的红了起来。

　　呼！

　　受到狂暴特性加持的食人魔，再次挥动手中两米长，前粗后细的巨大光滑木棒，剧烈的风声在挥击时响起。

　　木棒将龙枪兵刺来的长枪抽开，其中还有一柄上面有蓝色光芒闪烁，代表是打出了狂澜被动。

　　击开几柄龙纹长枪后，这名食人魔并没有被击退，之前只要龙枪兵打出狂澜被动，那么食人魔就会被击退，现在这是第一次正面挡开而没有被击退，可见狂暴这个特性确实提升了不小的力量。

　　上前一步，食人魔挥动手中木棒当头砸下，狠狠击中一名龙枪兵头部，打出了真实伤害，也就是可以无视防御力的伤害。

　　龙枪兵可没有头盔之类装备，身上也只穿戴轻甲，如果食人魔使用的不是木棒，而是重锤一类武器的话，可能龙枪兵就被秒了也说不定，就算因为防御高会有规则增强肉体强度，但也不可能让肉体比钢铁还硬。

　　噗哧！

　　食人魔在用武器攻击同时，自身当然就没有任何防御，面对龙枪兵手中长枪直刺，以龙枪兵现在几百点攻击力，刺穿基础防御只有35点，就算是有英雄率领，也绝对不可能超过两百点食人魔身躯完全没有压力。

　　又加上狂暴这个状态，虽然能提升攻击力和力量，但却会牺牲一些防御力，这更让食人魔本就不高防御越加孱弱，据点阵营所有兵种，全都是以高攻低防闻名，这也是据点阵营的特色，重视攻击胜过防御。

　　一名基础血量还不到四百点的食人魔倒下，但更多食人魔已经红着双眼冲了上来，在狂暴状态加持下，这些四阶兵种暂时拥有了人形坦克一般的力量，如果龙枪兵的属性，真如同普通一阶枪兵的话，那么防线早就被撕裂了。

　　防线在安洁尔的指挥下缓缓后退回缩，利用距离消耗对方攻势，因为狂暴状态一天只能使用一次，并且拖时间对轮回军团更有利。

　　站在舰首的许云看着自己系统面板上，狂澜军团的龙枪兵数量正以每秒三位数为单位飞速下跌，代表每秒钟都有超过一百名以上龙枪兵死亡。

　　而造成龙枪兵如此多伤亡的，食人魔可以说寥寥无几，其他全是七阶比蒙造成的。

　　就许云目光从军团系统移到面前进度条上时，发现已经跑完了一半，代表着只要再撑过两分钟左右，这个世界级道具浮空战舰就是自己的了。

　　可龙之佣兵团的攻击当然不是这么简单，又一个杀手锏上场了。

　　碰！

　　碰！

　　巨大碰撞声从浮空战舰尾部响起，声音虽然大，但对于金属堡垒般的巨大浮空战舰来说，还不足以撼动舰身，但能发出如此巨大碰撞声，也代表着撞上来的不是什么小东西。

　　还没等许云想到是什么东西的时候，就发现已经不用去想了，因为那些东西已经出现在他眼前。

　　十几颗巨石，如同流星一样从后方天际划出一个弯曲弧线，然后砸落到浮空战舰之上。

　　碰！

　　碰！

　　这些由据点六阶独眼巨人扔出，有一米直径的巨大石块，落到金属甲板上并不会马上停下，而是在撞飞几名龙枪兵后继续滚动，在后方留下了一条由尸体和血液组成的轨迹。

　　独眼巨人发出的远程攻击，其中绝大多数由金属舰身挡下，如果全落到战舰上的话，一轮远程攻击造成几千单位以上杀伤也不是不可能。

　　就算只有上百块巨石成功越过舰身落入甲板，也造成了上千名龙枪兵死亡，只能说幸好龙枪兵血量和防御高得惊人，巨石也不像比蒙那样有湮灭特性加成，所以损失才会只有这点，如果换成其他中低阶兵种，这个数字最少要翻三倍以上。

　　浮空战舰长五百米以上，如此长的距离，许云站在舰首位置，当然不用担心离舰尾几百米距离的独眼巨人能攻击到这里，但他担心的是对方利用这些独眼巨人发出的远程攻击，帮比蒙和食人魔冲开龙枪兵防线。

　　而接下来的事，也非常不幸的印证了许云猜测，只见独眼巨人的第二轮远程攻击，巨石落点位置，就很明显的朝浮空战舰金属甲板左后方挪去，对方远程指挥英雄正慢慢调整独眼巨人远程攻击抛射瞄准位置。

　　“安洁尔，对方主攻方向是那里，注意调整龙枪兵防线，多布置几条防线！”许云左手指了指左后侧金属船板位置提醒安洁尔，看样子对方把突破口放在那里了。

　　“知道！”安洁尔马上集中精神调整防线，从其他三个船板位置处，各有几千名龙枪兵朝左后方金属船板位置走去，然后布置出了新的防线。


第825章 超远距离阻击

　　独眼巨人的远程攻击，在到了第三轮远程攻击时，已经调整到了左后侧船板，正挡在比蒙前方的龙枪兵防线上，这么快就能调整好抛射方位，可见这名远程英雄绝对不是白色品质英雄，不然也不可能有这种效率，甚至有可能是蓝色品质英雄。

　　碰！

　　一米直径巨石所附带的恐怖冲击力，就算龙枪兵拥有抗冲击这个隐藏特性，也只能被瞬间撞倒在地，防线也被这些滚动巨石弄得有些混乱。

　　正疯狂杀戮的比蒙可不会客气，趁机踩在倒地龙枪兵身上突进，这说起来也是一种悲哀，比蒙这个肉搏之王想突进还需要远程火力帮忙突进，只不过谁让龙枪兵不但拥有强悍属性，还能不时打出狂澜被动，不然换成其他部队，那怕是高阶兵种组成的防线，也早被这些在无数战役魔法加持下，变成了杀戮机器的比蒙杀穿防线了。

　　只不过巨石可不长眼，对方英雄隔着如此远距离指挥独眼巨人使用抛射攻击，当然不可能把落点掌控完美，所以就算是比蒙也会被巨石误伤砸中。

　　许云就看到，有些比蒙被独眼巨人抛射巨石砸中，可见对方远程英雄并不像夏娜一样，拥有命中率加持。

　　可相对于小体型龙枪兵被撞飞下场来说，这些身上缠绕无数战役魔法光芒的比蒙反应就很小了，除了脚步因为冲击力原因有些偏移之外，连被砸翻在地的都很少，只能说这是巨大体型自带优势。

　　有独眼巨人的远程火力帮助后，比蒙推进速度快了不止一倍，而这时龙之佣兵团的玩家部队也登场了。

　　一名名远程职业玩家，顺着金属船板登上浮空战舰，然后火力全开的朝周围的龙枪兵发动了进攻。

　　拥有六百多防御力的龙枪兵，对于玩家的普通攻击确实能轻松防下，但对于技能或者是特殊状态下玩家攻击，就不是变此容易挡下了，保况如此近的距离，差不多是骑脸射击的距离，这些玩家也可以瞄准弱点部位攻击，根本不存在打不出伤害的情况。

　　靠近船板位置的甲板区域被比蒙扩大后，能登上甲板的龙之佣兵团远程玩家是越来越多，龙枪兵死亡速度再次飚升一个档次，而食人魔和比蒙，也能在龙枪兵被远程玩家击杀后推进，可以说这是一个对轮回军团非常不利的情况。

　　可就算面对这种防线被快速突破的情况，许云脸上也升起了笑容，一个胜利在望的笑容。

　　因为他面前进度条已经走了五分之四左右，代表着在过一分钟时间后，他就能占领下这艘浮空战舰，而左后侧船板位置，离他现在位置直线就有四百米距离，光是让玩家跑都要跑几十秒，更别说还有十几万龙枪兵阻拦了。

　　只不过就算是看上去赢定了，但以许云谨慎的性格，还是让他做了布置，一个以防万一的布置。

　　在疯狂涌上金属甲板的玩家部队中，混杂有两名看上去比较特殊玩家，他们在其他玩家掩护下站到了金属甲板上。

　　“注意，我们机会只有一次，队长因为去执行特殊任务，所以这个任务只能让我们两个上了，这关系到一个世界级道具所属，任务有多重要你应该明白吧？”一个清冷女声响起。

　　如果许云在就能听出，这个声音正是龙牙小队清音的声音，这个龙之佣兵团平常沉默寡言的首席法师，此时破天慌说了一大段话，说明对接下来要做的事，她是如何重视了。

　　清音说话的对像，是个背着一把巨大无比的绿色双手战弓，长得一脸稚嫩，看上去就像未成年一样的青年，巨大的战弓和青年纤细的身躯，有着一种巨大的强烈对比，让人一眼就能记住他。

　　将背上绿色巨大战弓取下握在左手中，这名身穿青色皮甲，耳朵有些尖的青年，用右手将一支在箭杆上雕刻有繁复青色花纹的木箭搭上弓弦，开始缓缓用力拉开弓弦，同时嘴中说道：

　　“我可是龙牙小队第一弓箭手，我什么时候失过手？清音姐你就放心吧！”这名看上去有些稚嫩的青年，口气可不像他脸蛋一样稚嫩。

　　他就是上次用导引箭技能，将生命之箭射到许云附身烈阳天使身上的云羽，同时也是龙牙小队的一员。

　　能加入龙牙小队，就代表着云羽是龙之佣兵团这个势力最强那一批玩家，这次为了对付轮回佣兵团，龙牙小队除了队长逆鳞之外也出动了这两人，其他人并没有跟随大部队行动，所以并没有出场。

　　说话的清音沉默了，因为云羽说得不错，自从他加入龙牙小队以来，其他方面的情况不说，但在远程射击方面，对方确实有着强悍无比的天赋，执行的任务还没有失败过一次，于是她不在说话，继续自己的任务。

　　“伪装大法！！”

　　清音将一个战役魔法扔到云羽身上，这是队长逆鳞以前提醒过他们的，有些人对于敌意非常敏感，只要被锁定就会有反应，并且还亲身对他们演示过，在蒙面状态下让云羽使用远程攻击，连躲云羽30箭远程攻击的恐怖战绩。

　　演示过后更是提醒龙牙小队众人，在和对敌意敏感对手交战时，如何让对方不容易觉察到敌意。

　　首先就是不要在攻击之前，就先用目光锁定对手，同时也可以使用一些特殊魔法辅助，而伪装大法就是一个最有效的战役魔法，所以清音这个龙之佣兵团首席魔法师，才会没有参与战斗，而是悄悄跟在云羽身边，专门替他加持这个伪装大法，因为整个龙之佣兵团，只有她一个把这个战役魔法升到了三阶高级。

　　轮回军团团长对于敌意非常敏感这点，在各大巨头势力来说已经不是什么秘密了。

　　目光斜视前方，就是不看站在舰首敌人的云羽，在有了伪装大法加持后，整个人那怕站在原地，却有种消失了一样感觉。

　　有了战役魔法加持后，云羽才扭过头，目光不带任何感情的看向站在舰首，那高出金属甲板几米台阶上，右手摸在金属比蒙头颅上的许云。

　　射击的目标先是瞄准了右手，但在考虑了一下后，云羽才把准心瞄准头颅，可能是觉得射在手上，显不出自己的射术强大，直接一箭爆头才是最能展示自己实力，性格和脸一样有些稚嫩的云羽如此想到。

　　嘣！

　　这个瞄准和调整过程不到三秒钟，所以没人看出他的想法变化，云羽瞬间松开了右手紧扣弓弦，射出了这跨越四百米距离的超远距离一箭。

　　风之箭！

　　是的，如此远距离的一箭，对弓箭手职业玩家来说，普通攻击根本不可能有机会够到，所以就算是云羽这个箭术方面的天才，也只能选择放弃使用引导箭这个必中技能，从而使用了能大幅提升射程的职业专属技能风之箭。

　　风之箭只能提升射程，并不能保证必中，而且在目标如此远情况下，系统也不会帮忙修正偏差。

　　进化这个游戏，对弓箭手职业玩家来说，其实在射程方面有个公开秘密，就是所谓射程范围，指的是有系统帮忙修正的范围。

　　如果超出这个范围后，射出的箭支就算依然有杀伤力，但却需要玩家自己掌控偏差，系统不会帮忙辅助瞄准，而一般玩家攻击时，都是先用目光锁定，然后系统帮忙瞄准，如果没有这个功能的话，可能就算敌人站在几十米外，能用弓箭手命中敌人的玩家也没有几个，那么这个职业就是一个笑话了。

　　而现在射击四百米距离外的许云，也就是说全由云羽凭自己双手和眼睛来调整偏差值，而能在没有系统帮助下做到这点，代表现实世界中有这种强弓的话，也同样能做到这点，这是一个何等恐怖天赋！

　　对普通人来说，这绝对是连想都不敢想的事，但在云羽眼中却像是没有难度一样，也难怪他敢自信的说没有失过手。

　　刚刚下完命令没多久，正看着战场的许云就突然感觉眉心位置，就像被人用冰冷刀尖指着一样，彻骨寒意浸体而入，让他差点打了一个寒战，面对这种直觉示警，他想都不想就是往下方猛然低头，对自己直觉他从来不会怀疑。


第826章 出乎意料之外的骑兵部队

　　铛！！

　　清脆的金属撞击声响起，一根闪烁着青色光芒的箭支，射中没有松开的右手上方几十厘米处，如果不是因为心理素质今非昔比，可能许云在受惊之下，就把右手收回了，一股气流跟在箭支身后从头顶吹过，让他感受到了刚刚的箭支离他头颅有多近。

　　“呼！呼！”剧烈的喘了两口气，许云从来没有想到过，自己直觉来得这么晚。

　　以往他的直觉可都是提前预警，远程攻击对他来说就像玩笑一样，除非是那种必中技能才能命中他，近战攻击的话，一般都是他自己动作跟不上直觉提醒，所以才会被敌人击中，可现在他却差点被远程攻击命中，这真是出乎意料之外的事。

　　正是因为这个‘出乎意料’，所以许云才会感觉心脏猛然一缩，整个人像跑了一公里那样累，这是受到惊吓后的正常反应。

　　刚刚他如果慢那怕零点几秒低头躲闪，都会被这突然射来的箭支碰到，先不说会不会被一箭秒杀，但将他拖入战斗状态是肯定的事，那时他的进度条就会被打断，那他就只能逃跑了。

　　抬头，许云朝箭支射来方向看去，他所处的位置高出战舰金属甲板几米，在容易被远程攻击射击的同时，也能让他拥有视野不会受到遮挡的便利，所以他看到了一脸失望，正收起绿色巨弓的云羽，还有站在他身边的清音。

　　对云羽这个以前用生命之箭伏击过自己一次，害他使用复活术复活烈阳天使的家伙，许云又怎么可能忘记，加上清音这个打过几次交道的‘老熟人’也在，他马上知道是龙牙小队，这个龙之佣兵团最强小队对自己发动了攻击。

　　只不过就算知道对方是龙牙小队，但许云还是不理解，对方是怎么骗过自己直觉的，这可是他保命王牌，如果不弄清楚原因的话，对方再攻击一次的话，他可没有把握避过。

　　这次能成功躲过攻击，那是因为双方距离四百米左右，箭支需要一点时间飞过这么长距离，所以才让他侥幸逃过一劫，如果对方逼近，在两百米距离内射击，许云觉得自己绝对让不开对方射击。

　　可惜对方当然不会告诉许云是怎么做到的，而他现在也没有机会探查原因，因为占领进度条只有五十秒左右就能跑完了，只要再过五十秒，他就能驾驶着这艘浮空战舰逃了。

　　地面上的龙之佣兵团部队数量，虽说因为位置原因还看不清，但许云不用看也知道，绝对能轻松吊打各大玩家势力联盟，以他现在这半残部队和对方硬肛，他可没有这么傻，所以他的计划是抢到浮空战舰就跑，现在不和对方刚正面。

　　但是作为夏国官方势力，龙之佣兵团底牌又怎么可能少，也不会做出把所有鸡蛋放在一个篮子手中的事，所以龙牙小队虽然算是底牌，但并不是唯一底牌，现在对方最后一张隐藏王牌就出现了。

　　咴！

　　咴！

　　战马嘶鸣声响彻战场。

　　听到这个声音后，许云一头雾水的看去，他不明白龙之佣兵团是怎么想的，六阶骑兵就算突破力再强，但没有几百米助跑距离，怎么可能发挥冲锋威力？而且龙枪兵可是有抗冲击这个隐藏特性，就算骑兵冲锋也不怕。

　　最重要的是，据点阵营部队有骑马的兵种吗？除了一个二阶恶狼骑士之外，好像就没有其他骑兵了，难不成是天海盟的骑兵队伍这么快赶到了？

　　心中带着这些疑惑，可在看清之后，许云差点没抽自己一巴掌，之所以会有这个想法，是因为前方那支一千单位左右的骑兵队伍，正好就跟他的轮回军团有关！

　　看着前方，那些正张开虚幻光翼飞起的战马，许云感觉到一股悔不当初的感觉。

　　这些外形和普通战马一样，却多出一对虚幻白色羽翼的战马，正是天云领特产‘天界战马’，这些卖每匹20单位进化结晶的强悍坐骑，就这样突兀的呈现在许云面前。

　　如果不是清楚记得，天界战马之厩后面，还有个唯一字样，可能许云都要以为，龙之佣兵团也有这个特殊建筑了。

　　拥有唯一字样，就代表进化中不可能出现第二座天界战马之厩，也就是说天界战马是天云领独有兵种，其他地方不可以出现，那么这些出现在他面前，正从战场上空五米高距离处，拍打着双翼飞来的天界战马出处，就已经是不言而喻了，绝对是何琪心卖给龙之佣兵团的。

　　想到龙之佣兵团最后杀手锏是自己提供，而且目标还是自己，许云感觉到一股浓浓违合感，这差不多就相当于是自己制造武器，然后把武器卖给敌人捅自己了，只不过现在没有多少时间给他发呆了。

　　摇摇头，让自己回过神，看着拍打双翼，发动踏空特性狂奔而来的天界战马，还有上面那一千名穿着厚重盔甲，手持金属骑枪的骑士职业玩家，许云脸上没有任何惊慌，只是静静看着这些踏空而来的天界战马。

　　说起来这还是他第一次见到骑士职业玩家大规模出动，以前虽然听说骑士职业玩家在战场上发挥作用越来越强，却从来都没有真正看到过，这还是他第一次亲眼看到，大量骑士玩家骑乘着战马出现在战场，以往的骑士职业玩家，可全是充当肉盾和炮灰这个角色的。

　　对于天界战马属性，许云当然不会陌生，所以他知道这些骑士职业玩家之所以能浮空，只不过是发动了天马特性。

　　天马：（拥有一丝微薄的天马血统，可以进行高度不超过五米的凌空飞行，持续时间由战马体力决定）

　　正是因为有着这个特性，所以天界战马才能载人飞行，只不过这个特性非常消耗战马体力，所以并不能当成常规手段。

　　只不过几百米的距离，对于天界战马来说，还达不到消耗完所有体力的临界线，而且浮空战舰也值得这些天界战马消耗完所有体力了。

　　拥有12点移动速度的天界战马，处于飞行状态下的话，移动速度自动视为飞行速度，也就是36米/秒的速度，当加速到最大速度时，十几秒时间就能冲到舰首许云面前。

　　这些拥有天界战马当坐骑的玩家，看起来才是龙之佣兵团的最终王牌，上千单位全副武装骑士玩家，不管是谁碰到许云一下，就能打断他的读条状态，而且龙枪兵现在也不可能再使用天使之翼特性飞起，看起来已经没人能挡住这些骑士玩家了。


第827章 占领浮空战舰

　　“大人！”安洁尔焦急的看向许云，她有些急了，因为现在这种绝境下，撤退才是最好选择。

　　脸上表情依然平静，许云连头都没有扭的说了句。

　　“没事”

　　对于玩家势力，许云也真是服气了，各种底牌和手段层出不穷，如果一不小心可能真要阴沟里翻船，现在想来天海盟除了那支硬得惊人的十字军部队外，也很有可能拥有底牌，当时如果自己继续追击的话，可能就看到了吧？

　　在许云想这些东西的时候，占领进度条到了只有最后20秒不到时间就能跑完，而那些从龙枪兵头顶飞来的骑士玩家部队，也冲到了两百米外，看起来只要再过六秒钟左右就能杀到他面前了。

　　“动手！！”

　　双瞳猛然一缩，许云发动了自己先前因为谨慎布下的后手，他本来以为这个后手可能是多余的，谁知道现在这个后手成了他翻盘的王牌。

　　“？？”正担心看着前方冲来冒险者的安洁尔，刚想走到许云身前保护他，突然就听到了这样一句话，于是她疑惑的朝周围看去，却发现什么都没有，她站的位置可以看清整个甲板，所以正想询问的时候……

　　唳！！

　　尖锐刺耳的极光战鹫鸣叫声从两人身后，也就是浮空战舰前方位置响起，然后就是一股冲天的金红色火焰洪流，从舰首下方升空而起，从两人头顶掠过，朝前方那些飞来的玩家骑士撞去。

　　这股金红色火焰洪流，当然是极光战鹫群了。

　　刚才因为看到小白已经占据了绝对优势，将敌人高阶飞行兵种击溃，只剩下几个小队七阶兵种和一个中队大天使苦苦支撑，于是许云马上暗中下令，让小白留下一些极光战鹫继续困住对方，然后率领大部队从舰首方向绕来。

　　从舰首这边飞过来的话，就能一直处于敌方射程之外，不会被敌方远程攻击。

　　反正这次目标也不是消灭对方部队，最主要的是抢占浮空战舰，所以小白率领极光战鹫群过来，也是准备跟随浮空战舰撤退，同时也是为了在这最后时刻中以防万一的后手，这也是许云性格特点，凡事都喜欢留下后手。

　　现在，这个后手就起到了巨大作用，一个将陷入绝境的局势拉回来的作用。

　　极光战鹫群，进入位面碎片的时候是五万单位，经过了这么多场战斗后，数量依然在四万单位左右。

　　战损之所以会这么少，当然是因为每次战斗，极光战鹫不是占据着绝对属性和速度优势，就是占据碾压级的数量优势，反正就是从来没有处于下风过。

　　现在这些极光战鹫群，正如同一条永不停歇的金红色喷泉，不断从许云身后舰首下方升空，然后朝前方飞来的骑士玩家撞去。

　　碰！

　　接连不断碰撞声响起，极光战鹫群如同鸡蛋碰石头一样，疯狂的朝前方天界战马和背上骑士玩家撞去。

　　相对于这些骑士玩家，极光战鹫不占任何体型和重量优势，那怕对方因为处于飞行状态不能发动冲锋，没有冲锋那股额外冲击力加持，但光是本身重量和速度带来的冲击力就不小，所以想正面拦下对方突击，并不是容易的事，所以只能使用自身为武器硬撞了。

　　还好的是，这些骑士玩家数量只有一千，所以在无穷无尽极光战鹫群20点飞行速度撞击下，前进速度越来越慢，最终在离许云还有几十米距离的时候，被撞落在甲板上，几米高度掉下，当然砸不死人，所以这些玩家都没死。

　　当这些骑士玩家掉落甲板后，就要面对海洋般涌上来的龙枪兵了。

　　安洁尔当然不会蠢到把所有部队都派到四块船板布防，从而让她和许云两人面前一个龙枪兵都没有，所以还有最后一万单位进阶形态，拥有两个真实伤害特性的龙枪兵，一直是寸步不离的挡在两人面前。

　　才刚刚被撞落浮空战舰金属甲板，还没有站起来的这一千名骑士玩家，瞬间被龙枪兵包围，没有冲锋速度的骑士，那怕防御再高也不过是个肉盾而已，而且手中巨大金属骑枪，在冲锋时确实无坚不摧，但在这种近身作战时，甚至还不如普通长剑好用。

　　铛！

　　连绵不绝的龙纹长枪刺到这些骑士玩家身上厚重盔甲上，龙枪兵攻击力当然不足以破防，而全身都处于盔甲包裹下玩家，也不会被攻击到弱点部位。

　　但龙枪兵的两个真实伤害特性，根本就是无视防御，直接打出了伤害，将这些还没有站起来的玩家击杀，被包围的情况下，骑士玩家也只能当肉盾了。

　　安洁尔佩服的看着许云说道：“原来大人早有准备！”这个时候她才明白，为什么刚才许云没有任何想撤退意思了，因为他布置了后手。

　　就在许云接受安洁尔夸奖的时候，一个他期待以久的提示在耳边响起，同时面前金属比蒙头颅也散发出了强烈光芒。

　　【你占领了五阶战舰夏龙号！】

　　名称：无（超巨型）

　　舰长：流云/轮回佣兵团长

　　副舰长：无/3

　　阶位：五阶

　　攻击：蜂巢弩/1000座（每座床弩攻击力500-1000，五百米射程，五秒一次射速，携带24根箭支，箭支可在铁匠铺打造，可使用附魔箭支）

　　防御：5000

　　速度：4（倒飞、升空、下落，速度仅为正常状态四分之一）

　　货舱：一百万单位食物/一千万单位（现在货物/最大极限装载），PS：不可装载兵种与生物

　　能量：10000/100000（浮空状态下每十秒消耗一点能量，每单位基础资源等于一点能量，高阶资源一百点能量）

　　耐久：50000000（可使用能量修复，每点能量修复100点耐久）

　　特性：风之庇护（可突破极限高空，抵御与风有关自然灾害）、神话之舟：（任何魔法与特性都不可对这艘战舰造成伤害，行驶在海水中时，每分钟获得一点能量）

　　看完后属性后，许云已经不知道要说点什么了。

　　恐怖无比的五千点防御力，足以让任何敌人绝望，再加上两个恐怖无比的强大特性，也难怪会被称为世界级道具，特别是神话之舟这个特性简直蛮不讲理，直接就免疫魔法和特性，只能用霸道这个词来形容了，如果自己当初想的不是占领，而是摧毁这艘浮空战舰的话，那么真的就悲剧了。

　　一千座五秒射速的蜂巢弩，让这艘浮空战舰有了一些自保之力，还有个能装载一千万单位的巨大货舱，让浮空战舰实用性更加强悍，而五千万的耐久，足以让任何敌人收起摧毁浮空战舰的想法。


第828章 被打击的云羽

　　“也太强了吧，真不愧是世界级道具！”许云不由自主的喃喃自语，这种属性真的才佩称为世界级道具啊！

　　而这时舰首金属比蒙头颅已经在光芒中消失不见，取而代之的，是座双手捧剑的五米高大天使雕像，看样子是根据占领者阵营来显示船首像的。

　　想都不想，许云马上点开系统地图下令浮空战舰升空，同时还把名字改成了天羽号。

　　他本来想起个轮回号的名字，但感觉和这座大天使船首像不搭，于是才把名字换成了天羽号，代表着天使羽翼的意思，现在还处于战斗中，他也没有时间慢慢检查浮空战舰其他属性，准备等有空的时候再慢慢看，这艘浮空战舰只能说一句，绝对值得他花费如此大代价。

　　轰隆！！

　　地面开始震动，五百多米长金属浮空战舰有了动静，这样一艘深陷于沙面的庞然大物开动，让地面都晃动了起来。

　　只要是舰船，起动速度都慢的惊人，所以浮空战舰简直是用爬的速度在慢慢飞起。

　　而龙之佣兵团现在就有些尴尬了，因为他们现在还有不少部队留在战舰上，如果继续战斗下去的话，这点数量部队，根本不可能将战舰夺回，但撤退的话，就代表要放弃这艘浮空战舰，而时间也不由得对方指挥犹豫，于是龙之佣兵团现在的指挥下了命令。

　　占领完浮空战舰后，许云当然不用站在舰首处几米高的金属平台上，那里虽然视野好，但也容易被敌人盯上，所以他和安洁尔走下台阶，站到龙枪兵保护中。

　　吼！！

　　一直处于杀戮状态，并且由于能吸收血液治疗自身，所以还没有出现伤亡的比蒙部队终于在命令下撤退了，看样子对方也不愿意，在这艘注定夺不回来的浮空战舰上继续投入成本了，最主要的是看不到夺回来的希望，战舰升空后，他们飞行兵种不占优势，根本不足以支撑到夺回浮空战舰。

　　而这个时间，远处天边，之前被极光战鹫群打残，但数量还在五万单位以上的天海盟三阶狮鹫群才出现。

　　只不过现在才赶到已经晚了，如果这支狮鹫部队早点进入战场的话，就能缠住极光战鹫群，那样龙之佣兵团骑士玩家部队突击就没人能挡下。

　　可以说这全是飞行速度的错，如果这些狮鹫不是6点飞行速度，而是20点飞行速度的话，那么这场浮空战舰争夺战，就要以龙之佣兵团胜利告终。

　　看着前方那些朝船板下方退去的部队，如果许云愿意的话，那么他就能下令收回船板，截断这些部队的退路，但他除非是脑残才会这样做。

　　因为这些龙之佣兵团的部队一旦没有了退路，就代表只有和他的轮回军团死战这样一个选择。

　　并且龙之佣兵团也不可能坐视这些部队不理，还会继续投入部队继续战斗，到时数量不到十五万单位的龙枪兵，就算能撑过对方攻势，但最后还能剩下多少数量就难说了，而且浮空战舰也有易主风险，这种蠢事许云怎么可能会做。

　　正是想到这些，所以四块斜斜向下延伸的金属船板，许云根本没有下令收起意思，而龙之佣兵团的部队就算是撤退，也一直保持着紧密阵形，根本没有给龙枪兵可乘之机。

　　此时，心情最复杂的人，可能就要属龙牙小队云羽了，他的脸上，此时已经没有了之前那种对于自己射术的傲气，刚才如果他瞄准的目标不是许云头颅，而是那绝对不能移动的右手，那么现在胜利者，就是龙之佣兵团了。

　　“对不起，清音姐！”云羽小声说了一句。

　　站在一边，并没有急着撤退的清音，脸上表情一如即往平静，没人能从她冰山般漂亮脸蛋上看出什么。

　　只不过在听到云羽的道歉后，她才微微一笑，这个如同春回大地，冰山解冻般的笑容，让她本就不低颜值飚长，清音语气带有一丝温柔地说道：“知道错了就好，傲气并不是坏事，但太过骄傲的话，就会变成自负，这件事你不要说出去！”

　　对于云羽攻击目标，清音也是在后面才看出来的，也明白他为什么那样做的原因。

　　对于这个性格有些稚嫩，但性格不坏队友，她有些拿对方当弟弟看感觉，所以才会这样提醒他，如果他主动把这件事说出去，很可能就会受到处罚，一件世界级道具重要性不言而喻，而不说出去的话顶多就是失手，上面也不可能因为一次失手处罚他们龙牙小队，毕竟就算技术再强，也没人敢保证自己不会失手，何况还是难度如此高任务。

　　作为一个非官方人员，清音虽说是龙牙小的队员，但思想可没有那种一切为国家着想的意思。

　　“谢谢清音姐！”云羽只是性格不成熟，但可不是弱智，当然明白清音有意包庇自己，所以这声谢谢他说得很诚心。

　　“嗯，我们撤退吧！”对于云羽语气的改变，清音当然能听出来，所以她点点头，然后回头朝金属甲板撤去，只不过临走时深深的看了远处，那处于龙枪兵保护中许云一眼。

　　还不知道已经被人记住的许云，看到龙之佣兵团的部队撤退完了，马上下令收回船板。

　　过了近几分钟，天羽号才浮空而起，船底距离地面还不到两米，对这个升空速度许云也是服了，只希望这是因为从静止状态开动，才会出现的特殊状态了，不然这个速度，他真的承受不来。

　　在船板回收完之后，许云才有时间走到左侧一米五高的船舷边朝下方看去，想知道龙之佣兵团究竟有多少部队。

　　充斥视野的部队和玩家，将下方沙漠地面掩盖，数量许云已经不想去数了，只不过他留意到几面旗帜，除了龙之佣兵团和天海盟之外，他还看到铁血会，这个和龙之佣兵团穿同一条裤子的玩家巨头。

　　三个巨头玩家势力联盟，其中还有龙之佣兵团这个官方势力，也难怪会拉出一支数量如此庞大的兵种和玩家部队了。

　　进入游戏之前，因为想到有伊薇特天赋，可以制造传送门，将部队偷渡进入位面碎片，许云本以为自己能轻松吊打各大玩家巨头势力，横扫千军无敌手，但在进入位面碎片后，却发现这些玩家巨头势力联盟，还真没有一个好惹。

　　虽说因为入场费的原因，所以这些玩家巨头势力联盟，拉进位面碎片兵种和玩家数量没有太多，但这个‘不多’，也是相对神之大陆能拉出来的部队。

　　这些玩家巨头势力联盟进入位面碎片中部队，就没有少于自己轮回军团的，可能这才是这些玩家巨头势力联盟真正实力吧。

　　看着下方无边无际的部队，许云摇头苦笑，自己当初在夏龙城酒馆中，在不知道这些玩家巨头势力联盟真正实力前，就敢说出不加入那个协议，可能当时在那些玩家巨头势力眼中，自己还真是‘勇敢’吧。

　　收回目光，许云没有慢慢数这些势力有多少部队兴趣了，因为根本就数不清，对方又没有摆好整齐阵形，所以他只是在心中有了一个大概印象后，就不想去数了。


第829章 最强组合

　　下令天羽号朝前方缓缓飘浮前进，因为后方没有追兵，许云也没有升到高空意思，极光战鹫群在战舰周围盘旋护航，如果不是因为拥有绝对的制空权，这艘浮空战舰根本没有任何机会染指，只能说小白率领的极光战鹫群太过强大了。

　　扑！

　　小白在周围没了敌人后，直接降落到站在舰首，正查看战损的许云身边，现在龙枪兵死亡一半后，只剩下十五万不到的数量，可以想见之前的战斗有多激烈。

　　特别是那支比蒙部队，真的只能说是杀戮机器，死在那一千单位比蒙爪下的龙枪兵，绝对不会少于五万单位左右，而且因为能吸血回复生命值，直到战斗结束，比蒙部队都没有损失一单位，甚至可以说面对那种状态的比蒙，龙枪兵真的只能沦为消耗品。

　　少了这么多龙枪兵部队后，浮空战舰的甲板上空了不少，此时许云也彻底清楚了浮空战舰大小的具体数据。

　　舰身长：563米

　　舰身宽：162米

　　舰身高：15米

　　这就是占领天羽号后，他获得的具体数据，战舰本身带有货仓，但不能装载兵种和生物。

　　所以想运载的兵种只能站在甲板上，而九万平米以上金属甲板，如果采用密集阵形站立的话，确实能装下30万单位以上人形兵种，但那样真的就连动都不好动，更别说是战斗了，加上有些部队占据位置可不小，所以轮回军团的部队，不可能全都处于战舰上，这就需要许云自己考虑如何调配了。

　　此时最重要的事，就是先清理甲板，兵种尸体和血液会在六小时后刷新，但许云可不想站在这种地狱一般的地方六个小时，所以安洁尔正指挥龙枪兵将尸体扔下战舰，血液的话当然不可能让龙枪兵处理，需要等会才行。

　　值得庆幸的是，天羽号拥有的4点速度，是按照飞行速度计算的，就是说极限速度下，可以用12米/秒速度飞行，当然仅仅指向前飞，如果是前飞之外动作，最多只能有4分之1速度，也就是3米/秒的速度。

　　这种飞行速度，就算地面部队也有可能追上，更别说飞行兵种了，所以速度绝对是这艘浮空战舰巨大短板，只不过这种短板也不是没有办法规避，只要拥有绝对制空权就行了。

　　而从伊薇特率领部队先行撤退直到此时，时间才过了二十分钟不到。

　　如此短的时间，就算是全速撤退，因为有着补给车拖累，也只能走两公里左右，这个距离对于已经将速度提升到最快的天羽号来说，也不过需要几分钟时间而已，由此可见就算是再慢的飞行速度，也要比地面移动快，特别是处于沙漠这种移动速度减半地型时更是如此。

　　由于和伊薇特一直处于十公里范围内，可以使用军团通讯系统联系，她当然知道浮空战舰已经被许云占领，并且敌人也没有追击，所以指挥部队停止了后撤。

　　五百多米长，将近两百米宽度的舰身，从离地二十米的高度缓缓飘过，在地面投射出一片巨大无比的阴影。

　　整体全由银色金属制造的光滑舰身，反射着天空洒下阳光，让人看来就像是散发着光芒，只存在于神话中的方舟一样，当然前提是要忽视那些不断被扔下战舰的尸体。

　　轰隆！！

　　庞大无比的金属舰身降落到沙面上，如同降落在水中一样，舰底深深陷入沙面中，如果不是因为有规则加持，如此重的金属战舰，就算十五米高的舰身，全陷入沙漠地面中也不是奇怪的事。

　　当因为浮空战舰降落，而高高掀起金色沙浪平息下来后，四块金属船板缓缓伸出，如同张开了四只银色羽翼。

　　碰！

　　金属船板砸落沙面，伊薇特带着夏娜和贞德率先走了上来，其他部队则是待在地面，因为不知道许云要如何调配部队，所以她们没有直接指挥部队上船。

　　“大人，这艘浮空战舰真的归我们所有了吗？”跟着伊薇特走到舰首的夏娜，用右手摸了摸金属大天使船首像。

　　她还有些不敢相信，这样一艘强大无比的浮空战舰，就这么快成为轮回军团的所有物了，有这艘浮空战舰后，她统率的烈阳射手会更加强大，甚至可以说是无敌了。

　　听到夏娜第一个发言，加上她目光四处打量浮空战舰的动作，就算不用猜许云也知道她在想什么，于是肯定的点点头说道：“不错，这艘天羽号，从今天开始就是我们的了，以后战斗的时候，这也会是远程火力输出平台！”

　　不错，许云和夏娜想法非常一致，都是在想如果让烈阳射手搭乘这艘浮空战舰后，就真的是一个无敌组合了，以烈阳射手逆天的远程火力，加上天羽号浮空能力，真的可以说是能够为所欲为了。

　　对于浮空战舰来说，最有威胁的就是敌方飞行兵种。

　　虽说有小白率领极光战鹫掌握制空权，但不代表不会遇到更强飞行部队，并且极光战鹫也有着非常致命的弱点。

　　体型！

　　是的，正是体型方面弱点。

　　如果面对普通中小体型飞行兵种的话，极光战鹫就算属性不占优势，但至少体型方面不会有太大劣势，能够利用速度困住对方，就像雷鸟和狮鹫一样。

　　但当对手换成大体型，甚至是巨体型飞行兵种的话，那么就算是有着绝对速度优势，但对方直接瞄准浮空战舰冲的话，极光战鹫因为体型劣势，很有可能挡不住敌人突击，就算有速度优势也没用。

　　而有烈阳射手搭乘后，以烈阳射手恐怖无比的射程和攻击力，就算有极光战鹫拦不住敌人，也能用远程攻击射杀。

　　虽说浮空战舰有一千座蜂巢弩作为武器，并且射速也不慢，但仅仅一千座数量，对规模越来越大的战斗，这个远程火力就显得有些过于孱弱，并且蜂巢弩是固定在战舰上的，一些特殊角度就是死角，敌方飞行兵种从高空或者舰底突袭的话，这些蜂巢弩根本没有办法攻击。

　　这些东西只要有点战术眼光都能想到，所以在场所有英雄不用说也明白，烈阳射手和浮空战舰绝对是个最强的组合。

　　“烈阳晓骑兵、烈阳祭祀、烈阳射手、补给车上浮空战舰！”这就是许云考虑过后做出的决定，如果以后有更好的方案，他当然不介意调整，但现阶段确实是最好分配方式，大天使部队他根本不说，因为这是他的近卫部队，也是属于他们的最后防线，所以一向是默认跟在身边保护的。

　　天羽号确实在极限状态下，别说三十万单位部队，就算是四十万部队也能硬塞下。

　　但那种人挤人的情况下，也别想进行战斗了，所以搭乘十几万单位人形部队，正好是个合理数字，这样的话龙枪兵就必须下船，换烈阳射手上船，补给车这个速度最坑部队当然也要上船，烈阳祭祀和烈阳晓骑兵也是一样，这些沙漠中行进速度缓慢的部队都必须上舰，还好因为数量不算太多，也不会占据太多位置。

　　这样的话，就只剩龙枪兵和极光战鹫不能上船了。

　　极光战鹫这个飞行兵种先不说，龙枪兵因为非战状态下有高级后勤术加持，所以移动速度并不慢，这也是许云为什么会这样调整的原因。


第830章 浮空战舰最强之处

　　“大人的分配方法不错，这样我们前进速度就能提高不少了！”伊薇特赞许的点头支持，对于这个方案她没有意见，许云确实是考虑得非常仔细，也是最适合轮回军团方案。

　　其他英雄当然也没有意见，于是分配方案定了下来，只不过在几名英雄刚要指挥部队上船和下船时，许云叫道：“等等！”有件事他可还没有做啊！

　　“？？”一众英雄疑惑的看向许云，想知道他还有什么事。

　　“你们不觉得甲板……”许云指了指从银色变成红色的甲板，虽然知道这些东西六个小时后就会自动刷新，但他可等不到那个时候，十几万单位龙枪兵、几万单位恶狼骑士，还有其他兵种战死流出的血液，将整个甲板变成了腥红色，如果不是一路上清理尸体，可能会更惨不忍睹。

　　伊薇特她们顺着许云所指看去，也看到了变成腥红色的甲板，但对于她们这些英雄来说，其实并不在乎这点，但许云这个领主介意，她们也没有办法，于是几人眼神交流过后，还是伊薇特开口问道：“大人的意思是？”

　　就连伊薇特都有些担心，许云会不会让她们指挥部队来打扫甲板，那样也太浪费时间和兵种体力了。

　　还好，许云当然不会做那样的蠢事，马上说出了自己为什么叫住她们的原因。

　　“伊薇特，你和烈阳祭祀一起，使用波涛怒哮！”这就是许云准备的打扫卫生方法，利用三阶战役魔法来打扫卫生，可能也只有他能做出来了，其他人使用战役魔法只想着战斗，他却用来打扫卫生。

　　明白不是让她们指挥部队打扫卫生后，伊薇特当然没有意见，她现在魔力虽说没有回复多少，但加上那些烈阳祭祀魔力，用来制造海水战场当然是不可能，但清洗甲板的话却是绰绰有余。

　　于是在伊薇特指挥下，几百名烈阳祭祀率先登上甲板朝舰首走来。

　　而本来位于甲板上的龙枪兵，则是在安洁尔指挥下快速朝地面冲去，四块金属船板全都宽十五米，代表可以并排几十单位以上龙枪兵同时通过，也就是说就算十多万单位龙枪兵，也可以在几分钟时间内冲下浮空战舰。

　　当烈阳祭祀站到许云他们所在舰首平台，进入联合施法状态后，伊薇特也做好了使用三阶战役魔法波涛怒哮准备，这个被她用鹰眼术偷学的三阶战役技能还是第一次使用，只是没有想到第一次使用，并不是用来战斗，反而是用来清洗甲板，这就有些尴尬了。

　　波涛怒哮！

　　挥动手中的水幕天华之杖，伊薇特发动了战役魔法。

　　哗啦！

　　五百米长的蓝色细线浮现，一头从站在舰首处于施法状态的伊薇特头顶，另一头延伸到战舰尾部上空，竖着将战舰分成了两半。

　　蓝线开始扩张，刚刚扩张到几十公分宽就停下，大量湛蓝色的海水，马上朝下方腥红色的金属甲板倾泄而下，现在不管伊薇特和烈阳祭祀，魔力值都差不多见底，当然不可能弄出太多海水。

　　蓝色海水倾泄到甲板上后，腥红色血液将海水染成了红色，但在源源不绝海水冲刷下，血液被快速冲走。

　　值得一提的是，浮空战舰金属甲板上，还有不少隐蔽的出水口，位于那些蜂巢弩下方，所以不会出现水流堵在甲板上的尴尬情况。

　　从远处看来，天羽号就像是条受伤搁浅于沙海之上的鲸鱼，正朝下方流淌着红色血液。

　　由于魔力问题，所以伊薇特使用的三阶战役魔法波涛怒哮，只持续了一分钟左右就结束了，只不过这点时间，已经足以将金属甲板冲刷干净了，此时出现在许云和麾下英雄面前的，是洁净如镜的银色金属甲板，上面还有一层水渍，看上去清爽无比，特别是在和之前那种红色地狱般情景对比之后，更是让人深有体会。

　　满意的看着面前的干净金属甲板，许云说道：

　　“好了，开始调动部队吧，接下来的话，我们先看看，能不能在探索的时候，顺便找找九大位面主力部队麻烦！”

　　现在有浮空战舰把移动速度缓慢的部队运载后，轮回军团机动力上升不止一倍，所以接下来不管寻宝还是找人麻烦，效率都要高上不少，所以他也打起了九大位面NPC势力的主意，在这里削弱对手，总比以后攻击九大位面时，和对方在战场上正面对战容易吧。

　　“是，大人！”麾下一众英雄轰然回应，对于接下来的战斗，所有人都信心满满，特别是在有了浮空战舰+烈阳射手这个组合后，她们相信现在的轮回军团绝对是横扫无敌。

　　十几分钟后，除了龙枪兵和极光战鹫以外部队全都登上天羽号。

　　轰隆！

　　一边缓缓飞起一边收回金属船板，浮空战舰调头，继续朝远离原点绿洲方向驶去，因为越是远离出现好东西机率就越大。

　　地面上，龙枪兵部队在没有拖累后，发挥了高级后勤术加持状态下的小跑速度，每秒钟能前进3米，勉强跟上把飞行速度降到四分之一的浮空战舰，由于高级后勤术有着体力消耗减少作用，所以这种小跑也不怕会太过消耗体力。

　　带着一众英雄站在舰首平台上，许云意气风发的看着下方黄沙缓缓从眼角掠过，这种感觉又怎么是在地面用双腿走路时所能比拟的，两者简直是一个在天，一个在地的差别待遇。

　　突然，许云回头提出了一个非常奇怪的问题。

　　“你们说，这艘浮空战舰，真正强大地方在那？”天羽号的属性，他已经给几名英雄看过了，之所以会提出这个问题，也是想考究一下，她们有没有察觉到这艘浮空战舰真正强大之处，顺便也是想知道，她们智慧高到什么程度。

　　站在许云周围的一众英雄都陷入了深思，就算是不知道自家领主为什么会这样问，但她们依然认真的考虑这个问题。

　　夏娜第一个说道：

　　“可以突破极限高度？”因为普通飞行兵种都有高度飞行限制，而这艘浮空战舰很明确表示可以突破这个限制，所以她才会这样说。

　　许云笑而不语，表示这个答案是错的。

　　“难道是防御力？五千多防御力，五千万血量，还能使用能量修复，加上神话之舟特性，这艘浮空战舰在防御力上，绝对强到没有敌人能轻松击毁！”安洁尔说出了自己看法，作为一个防御类型英雄，她关注的当然是防御方面。

　　这个问题也不是正确答案。

　　“难到是货舱？”听到安洁尔和夏娜都猜错了，贞德只能朝一千万单位超巨大货舱方面去想了，那些蜂巢弩几人提都没提，因为有着明显弱点，同时数量也太少了。

　　微笑摇头，许云其实是在观察麾下英雄反应。

　　他发现安洁尔她们竟然会思考，这让许云意识到，这应该就她们和普通NPC差别地方了，好像在自己强悍精神力量，或者说是灵魂影响下，这些英雄智慧提升飞快，只能说还好受到自己影响同时，这些英雄对自己更亲近了，不然他就要开始担心这些英雄会作出点什么了。

　　在三人都猜错情况下，她们全看向一边低头不语伊薇特，因为她是默认的，在许云这个领主不在情况下的第一号人物，所以几人都想知道她是怎么回答这个问题的。

　　察觉到几人目光放在自己身上，伊薇特考虑良久才抬头，肯定的对着许云说道：“大人，是‘可以攻击吗’？”这个话有些奇怪，正等待她回答的安洁尔几人，全都有些听不懂这话是什么意思。

　　可之前一直微笑，就是不说话的许云却开口了，他满意的大声说道：“不错，正是‘可以攻击！’这点，如果我们处于飞行兵种身上是不能发动攻击的，而在艘浮空战舰上时，却能像站在平地上一样可以攻击，这才是最重要的，也是这艘浮空战舰真正价值所在，正是因为可以攻击，所以才是世界级道具！”

　　浮空战舰的价值，正是因为不管玩家还是兵种，只要处于其上时，都可以像在地面上一样正常攻击和使用魔法、技能之类，这正飞行兵种所不能做到的，如果没有这点，那么浮空战舰顶多是个战略级运输工具，根本不配称为世界级道具。

　　听完许云的讲解后，几名英雄才明白这艘浮空战舰真正价值所在。


第831章 魔法学院

　　“咦，那些冒险者势力都撤退了吗？”夏娜目光朝四周一扫，发现没有看到龙之佣兵团、铁血会、天海盟之类势力，这让她有些失望，她可是准备试验一下，自己统率的烈阳射手搭配浮空战舰组合威力，可没想到敌人已经跑了。

　　对于几支玩家势力撤退，许云倒是很理解。

　　因为当浮空战舰落下自己手中后，双方势力就已经攻防转换了，以前是对方主动来找自己麻烦，现在自己浮空战舰在手，对方只要没有飞行兵种优势，那就只能被单方面被吊打。

　　就算这些玩家势力想办法集结到大量飞行兵种，也必须在突破小白率领飞行兵种防线后，继续突破烈阳射手火力防线才能威胁到浮空战舰，这种绝对不利情况下，这几只玩家巨头势力不用人说也明白，所以只能快速离开，以免被自己利用浮空战舰追击，此时战略主导权彻底落入自己手中了。

　　“大人，要追击吗？”安洁尔突然开口询问，之前她麾下龙枪兵伤亡惨重，现在轮回军团所有部队都在，又有了浮空战舰这个大杀器，有机会的知，她当然要报一箭之仇。

　　许云目光朝远处沙面打量，虽说因为到处都是高低起伏不平沙丘，所以那怕站在浮空舰上也看不到多远，但毕竟是那么多数量部队，想知道对方朝那边撤退还是很轻松的。

　　‘果然，往侧面撤退，是怕我追击吗？真是狡猾！’，从沙面留下的痕迹上，明白了几支玩家势力撤退方向后，许云心中暗想。

　　“不用了，我们继续前进，反正过几天也要在原点绿洲见面，到时再说吧”如果对方是往前方撤退，那么当然要追击，但对方故意朝侧面撤退，就是为了打消自己顺路追击想法，要么浪费时间去追，要么继续在这个宝物繁多的地方探险，而许云当然选择后者。

　　听到这个决定，麾下这些热血沸腾的英雄马上安静了下来，浮空战舰继续平稳的跟随着龙枪兵同步前飞。

　　接下来的两天中，因为有浮空战舰的帮助，许云获得了不少好东西，就连增加原始属性这种奇迹建筑也不止一座，更别说其他东西，三阶宝物也弄到了一件，只不过就是没有遇到那种增加原始智力的奇迹建筑，这让他郁闷不己。

　　这两天通过吃进化结晶这个方法，许云原始智力属性已经提升到13点，只差一点就能达到学习四阶战役魔法转世重生要求，可偏偏遇到的奇迹建筑就是没有增加智力的，这真的让他想骂人了。

　　此时，正坐靠在船舷前晒太阳的许云正在自责。

　　因为就连普通玩家都知道带些生活装备，就像床铺椅子之类东西，可这些东西自己从来不带，以前只有自己一个人时，麾下贞德智慧也不算太强，但现在带着这样一堆智慧和普通玩家无异的NPC妹子英雄，再这样做的话，是不是就有点说不过去了？让她们跟自己一样坐靠在甲板上，这算不算是虐待？

　　“大人，你看那是什么？”突然，站在舰首充当观察员的夏娜叫了起来，作为所有英雄中视力最好的一位，平时都是由她监视周围情况的。

　　从思绪中清醒过来，许云和伊薇特这些英雄站了起来，所有人都保持着这个随时能投入战斗的状态，还好黄金山谷中并没有夜晚，也不怕冷到众人，65单位七阶大天使就站在航首高台下方，充当最后一条防线守护着他们。

　　远处，一座散发着彩色魔法光芒的塔尖出现在眼前，让许云想起了一个奇迹建筑的名字，他忍不住地叫道：

　　“魔法学校！”

　　不错，远处那个只能看到塔尖的建筑，正是可以增加访问者，1点原始精神或者智力的奇迹建筑‘魔法学院’。

　　好不容易看到了自己想找目标，许云心情激动的看着前方，巴不得天羽号可以直接飞入场，只不过他知道必须要等下面龙枪兵一下才行。

　　十几分钟后，当天羽号飞越一片高大沙丘，看清魔法学院这个奇迹建筑后，许云心中猛然一缩，因为正有一支庞大部队也在，并且还是城堡阵营部队，只不过看旗号，应该是NPC城堡阵营三大王国之一的部队。

　　此时这支NPC部队，当然早发现缓缓飘来的浮空战舰了，所有部队都调整好了方向，正面对准了天羽号，除了那几百单位正围攻魔法学校守护者的大天使。

　　这座能增加原始属性的奇迹建筑守护者，竟然是以前见过的八阶兵种‘紫龙’。

　　对于这个在龙之国任务中，用龙族盟约召唤出来过的八阶传奇生物，许云当然还有印象，当时对方源源不绝的魔法攻击，直接将同为八阶的水晶龙打得抬不了头，可见有多强大。

　　只不过此时，这条通体紫色，体型小巧无比，通体都是光滑紫色皮肤没有任何鳞甲，一双可爱大眼睛，有着蜜蜂一样双翼的八阶传奇生物紫龙，正顶着几面光盾悬浮在魔法学院前方，陷入了大天使围攻中，光滑的紫色身躯上还有不少伤口，而地面上的大天使尸体只有十具不到，证明战场是这些大天使占据了绝对优势。

　　几百单位有英雄率领的七阶完美形态兵种，对付一单位八阶传奇生物，看起来有着碾压性优势。

　　在这个战场后方的，就是那座几十米高，散发着绚丽魔法光芒的圆形高塔，也是许云目标‘魔法学院’。

　　“这么少的部队！走质量为主的路线吗？”许云从魔法学院这个奇迹建筑上收回目光，看向这支利坚或者毛熊区的城堡阵营王国，很明显这支NPC势力，走的不是以数量取胜的道路，而是选择了走质量为主路线。

　　枪兵、弓箭手、狮鹫这三支中低部队一单位都没有，最前方是排列整齐的五万单位四阶十字军，还有身后做好远程攻击准备的两万单位五阶僧侣，六阶骑兵数量五千，上空还有一千多单位七阶大天使静静飘浮，在骑兵部队中心处，除了几名骑在战马上手持军团旗帜英雄，还有上百辆补给车存在。

　　这就是对方所有部队，加起来还不到十万单位，所以许云才会觉得对方部队少，但是少归少，这些部队吊打普通玩家巨头势力还是没有问题的，只不过和那些九大位面主力部队相比，这个数量就有些寒酸了。

　　“进攻！”想都不想，许云马上下达命令。

　　如果对方是其他阵营NPC王国势力，那他就会像这两天遇到的那些NPC王国势力那样，只要双方没有利益摩擦就装看不到。

　　但对方偏偏是城堡阵营王国，先不说对方正攻占魔法学院是他誓在必得的东西，光凭伊薇特那个传奇能力‘烈阳阵营’，就有足够诱惑让他下手了，只要干掉三大城堡阵营王国，就能让烈阳阵营取而代之，个种好处简直数不胜数，这种情况下他不动手才怪。

　　天羽号舰首处，几面军团旗帜高举，魔法光环扩散，十公里笼罩范围，也不怕下方小跑的龙枪兵享受不到魔法光环加持。

　　浮空战舰离对方还有一公里以上距离，如果是地面部队的话，可能还需要十几分钟时间，但浮空战舰那怕用四分之一飞行速度，也能在几分钟内进入战场，何况这种时间当然要变成全速前进，这更是让进入战场的时间变短。

　　唳！

　　极光战鹫群拍打着双翼，在天羽号上空盘旋。

　　面对敌人由七阶大天使组成的飞行部队，许云当然不会让极光战鹫群冲上去，那样简直就是在给对方提供肉盾的节奏，所以让小白指挥部队在天羽号周围盘旋，充当着第二层防线，大天使部队只要敢入场，他就会让烈阳射手教对方做人，大天使不管血量和防御，可都没有要塞七阶兵种九头怪那样厚。


第832章 碾压性的远程火力优势

　　甲板两侧金属船舷只有一米五高，也就是说不会挡到烈阳射手视线，这样就可以充分发挥远程火力了，这点可能是龙之佣兵团建造时候考虑过的，只是现在这艘花费了他们无数精力和资源，好不容易打造的出来的世界级道具，刚刚建造好就便宜许云了。

　　几百米距离一晃而过，对方几名NPC英雄都骑在战马上，说明没有魔法类型英雄，不然可没有听说过，会有法系英雄能在战马上施法。

　　咻！

　　有着风暴军团旗帜光环的加成，拥有559米超远射程的烈阳射手抢先开火，目标直指对方悬浮在十字军方阵上空的大天使。

　　青金光芒包裹下弩箭，越过半公里以上的距离，落入了那些正闪躲的大天使部队中。

　　对于大天使来说，弩箭飞行这段时间，已经足以让这些无视惯性，可以瞬间将速度提升到最快的兵种有所反应了，这些大天使部队在英雄指挥下，齐齐朝上空直直拨高，意图躲过烈阳射手这轮远程集火。

　　极限距离的射击，其实以大天使速度，很有可能毫发无伤躲过。

　　但可惜的是，夏娜还有一个虽然没有在烈阳射手系统面板上显示，但并不是不存在的属性，命中率加成+30%，这个属性一直都在默默发挥作用，所以就算大天使部队的指挥英雄反应再快，也没有办法完全躲过，还是有将近十分之二左右的弩箭命中目标。

　　就算是皮糙肉厚的要塞阵营七阶九头怪，十万单位烈阳射手一轮集火，都能击杀五百多单位以上，更别说是大天使这种皮薄血少的高机动兵种了，一名名大天使被弩箭从高空射落。

　　两万支弩箭，造成了将近两百单位大天使伤亡，这还是因为大天使提前闪躲，让大多数弩箭落空，不然这轮远程攻击全命中的话，直接就能将这支大天使部队打残。

　　面对这种情况，对方指挥英雄可能也没有想到，所以愣了愣之后，才急忙指挥大天使部队飞退。

　　可是大天使部队可以轻松退出烈阳射手攻击范围，但其他地面部队可没有这种速度，所以接下来就是烈阳射手的表演时间了。

　　咻！

　　又是一片青金交织的弩箭光幕，朝五百多米外的僧侣部队洒下。

　　天羽号是位于20米高空前飞，在这种高度上，烈阳射手的远程攻击，能直接越过敌人挡在最前方十字军，攻击被保护在后方的远程部队，这也是为什么，需要把烈阳射手放到浮空战舰上重要原因之一，不然烈阳射手还处于地面射击的话，只能使用抛射这种攻击速度缓慢无比，命中率还差的远程攻击方式，才能让远程火力，越过挡在前方的十字军，直接攻击对方远程部队了。

　　身穿僧袍的五阶僧侣，面对烈阳射手远远洒下的金属箭雨，由于自身射程原因，只能被动挨打，根本不能还击。

　　噗哧！

　　五阶僧侣单薄的身躯，面对风暴般的金属箭雨，倒下速度简直不要太快，由于弩箭是从斜上方射下来，所以就算想用死亡同类尸体帮忙抵挡一下伤害都做不到。

　　箭雨洗礼过后，这支城堡阵营的NPC王国僧侣部队所在地，已经变成了一片尸山血海，侥幸活下来的僧侣还不到三位数，孤零零的站在一片尸体中间显眼异常。

　　面对烈阳射手这压倒性的远程火力，这支NPC王国的统帅英雄懵了，现在他们部队不管前进还是后退，全都死路一条，就算想逃也要付出惨重代价。

　　因为想后退的话，除了大天使部队，其他部队都是地面兵种，逃跑速度绝对没有浮空战舰快，所以只能选择分散逃跑，其中一支部队必死，并且还要看敌人会不会一直追杀。

　　而前冲的话，能攻击到浮空战舰的部队只有两支，一支是大天使部队，另一支就是僧侣部队，可现在僧侣部队近乎全灭，大天使在对方远程火力压制下，根本没有机会接近浮空战舰，所以不管进攻还是逃跑，都是非常艰难的选择。

　　就在这支NPC部队的统帅英雄思考的时候，烈阳射手第三轮远程攻击射出。

　　值得一说的是，烈阳射手攻击速度是稳定在五秒一轮，夏娜并没有让部队全速射击，因为差不多是在极限距离射击，她必须要调整一下，才能让命中率变高。

　　咻！

　　这次目标是那些保护补给车和英雄的六阶骑兵部队。

　　只不过对方前两轮如果是没反应过来的话，这第三轮远程攻击当然不可能没有反应，只见几名骑在战马上的英雄，同时捏碎拿在手中的卷轴。

　　大气神盾！

　　大气神盾！

　　大气神盾！

　　一面面巨大青色光盾出现在部队斜上方。

　　这些正是三阶气系战役魔法大气神盾，能减少从中穿过远程攻击百分之二十五伤害，持续时间由魔力决定，大小由精神决定，只不这些战士型英雄是用卷轴施放，所以不管大小和持续时间都不会受到属性加成。

　　弩箭从大气神盾中穿过后，落入了目标部队中。

　　铛！

　　噗哧！

　　六阶骑兵基础防御是210，加上有英雄率领，防御力就算上千也不是没有可能，所以烈阳射手的远程攻击，如果不是打出接近最大攻击的伤害，或者是触发致命一击攻击，根本不能射穿对方防御，因为先减少了百分之二十五的攻击力，所以造成伤害锐减。

　　弩箭风暴过后，将近五分之一，也就是上千单位的六阶骑兵部队倒地。

　　这些地面兵种，当然不可能做出大天使那种闪躲动作，所以烈阳射手攻击大部分都命中了。

　　只不过因为大气神盾原因，所以打出战果并不是太好，如果没有致命一击这个能打出双倍伤害的特性，就算只倒下几十单位六阶骑兵也不是不可能的事。

　　目标是中低阶兵种时，由于有大量伤害溢出，所以就算是减少百分之二十五，对于造成的伤害没有什么影响，但当目标换成高阶兵种时，减少四分之一攻击力后，这对打出的伤害就有很大影响了。

　　站在天羽号舰首，许云看到烈阳射手取得战果并没有觉得奇怪，因为大气神盾这个三阶战役魔法的效果他当然明白，所以他马上下令。

　　“蜂巢弩试射！”现在离对方只有四百米左右距离，天羽号停止了前进，这个距离也能试试蜂巢弩这种大杀器的威力。

　　由于蜂巢弩是属于天羽号这艘浮空战舰一部分，所以不需要帮助就能直接攻击，不然普通床弩可是需要操作者的。

　　咔！

　　咔！

　　机械转动声轻响，浮空战舰两侧蜂巢弩调整了瞄准方向，只不过床弩调整瞄准方向的速度，可不像普通远程部队那样快，所以一共用了十秒钟时间才调整好方向，这段时间烈阳射手并没有继续攻击。

　　十秒钟时间，其实是许云故意给对方留下的，因为那条八阶紫龙可还在，他可不想留给自己处理，能借对方的手解决最好，不然这种使用魔法攻击的八阶传奇生物，说不定能对自己造成麻烦。

　　但是到了这种时候，对方怎么还有心情继续管魔法学院这个奇迹建筑！

　　只见那几百单位死死压制八阶紫龙的大天使，突然朝那些被烈阳射手逼退几百米的大天使部队飞去，直接放弃了击杀紫龙占领魔法学院打算，奇迹建筑五分钟的占领时间，面对烈阳射手如此凶猛远程火力，想撑过去只能是在梦中才行。

　　其他部队当然也不是没有动作，从之前紧密站位阵形快速朝四周扩散，这样就能让远程攻击造成的伤害大大降低，空中大气神盾可持续不了多少时间。

　　“……”看到对方不但没有如自己所想的那样攻击紫龙，反而分散阵形，许云脸上有些挂不住了。


第833章 大气神盾与试射蜂巢弩

　　嘣！

　　巨大弓弦弹射声响起，一支支两米长，手指粗细银色金属弩箭从浮空战舰两侧破空而出，朝前方正调头撤退的六阶骑兵部队飞去。

　　穿过巨大的青色光盾，飞行速度没有丝毫变化的金属弩箭，斜斜朝下方目标扑去。

　　噗！！

　　一根两米长的银色金属弩箭，从背面射中已经调转好马头，已经开始撤退的骑兵背部。

　　骑兵身上那厚厚的钢铁盔甲，被弩箭轻松贯穿，如果只论防御力的话，蜂巢弩500-1000的攻击力，有非常大机率对骑兵破不了防，但床弩之所以会说是战场杀器，除了强悍的五百米基础射程外，就是这恐怖的穿透力和冲击力。

　　铮！

　　鸡蛋粗细金属弩箭，射穿骑兵身躯，染成红色钉入地面，而骑兵也被弩箭附带冲击力撞倒在地。

　　一千根金属弩箭过后，几百名骑兵被射倒在地，大多数攻击都落空了，毕竟骑兵不但分散站位，还都在朝后退了。

　　看到蜂巢弩取得的战果，许云轻轻点头说道：

　　“原来是这样！”

　　他很庆幸自己令天先试射一轮，对于这些蜂巢弩有一些了解，不然真在关键时刻掉链子就悲剧了，原来这些床弩适合对付的也就是行动缓慢，或者是非常密集的敌人，不然攻击目标换成大天使这些高机动小体型兵种的话，命中率会更低得吓人。

　　既然试出了这些蜂巢弩的性能，许云当然不会继续浪费弹药，这些蜂巢弩的弹药和普通远程兵种一样，也是每天凌晨六点刷新一次，跟只要处于阳光下，就能一分钟回复一发的烈阳射手完全没有办法相比。

　　咻！

　　烈阳射手再次发动远程攻击。

　　而敌人在这种恐怖的远程火力下，却只有狼狈逃窜一个选择。

　　对方如果敢主动进攻的话，也只有大天使部队有用，而那些大天使数量，可能几轮远程火力就能消灭，这还是把大天使利用机动性闪躲远程攻击的可能算进去，不然的话两轮远程攻击，就能让敌方大天使部队全灭。

　　浮空战舰与烈阳射手这个组合，根本就是一个强大到无敌的组合，倒在这种组合下的NPC势力，这支城堡阵营王国势力不是第一个，也绝对不会是最后一个，那些在这两天中，被轮回军团遇到的几支九大位面NPC势力，对此绝对是深有体会。

　　陡然，这些逃走的部队突然打乱阵形，由几名英雄率领朝不同方向逃去，对方当然知道跑不过浮空战舰，所以选择了这种分散逃跑办法，而那将近两千单位的大天使部队，则是缓缓漂浮，摆出一副监视极光战鹫群的样子。

　　大天使部队会停样做，是因为极光战鹫群这支飞行兵种是最好的追击部队，如果派出这支部队追击，那么这些部队谁都别想跑了，所以只要极光战鹫敢脱离烈阳射手掩护出击，这些大天使就绝对会上前拦截。

　　‘果然也是这样吗？’，看到这支NPC势力选择，许云心中闪过一丝无奈，因为这些NPC虽然智慧不算太高，但却在面对自己浮空战舰+烈阳射手这个无敌组合时，全都选择了分散逃跑这个战术，根本不像普通野怪那样硬扛到底。

　　“远程集火紫龙，击杀后你们去追击对方六阶骑兵！”面对这种情况，除非舍得花费时间陪对方玩捉迷藏的游戏，不然只能追杀其中一支最重要的部队就算了。

　　而许云选择的目标，就是那些逃跑的六阶骑兵部队，大天使部队是没办法追击，五阶僧侣也被灭了，那么首要追击目标，当然要放在对方六阶骑兵部队身上。

　　重新开始前飞的浮空战舰，已经进入能攻击那头身上伤痕累累的紫龙距离了。

　　咻！

　　青金光幕展开，烈阳射手对八阶紫龙发动了远程攻击。

　　正在使用治疗魔法回复血量的紫龙，在烈阳射手锁定时就察觉到了，于是一阵光芒闪烁，紫龙消失在原地，弩箭风暴从它之前所飘浮的地方划过。

　　几十米外，紫龙那与其他八阶龙类比起来，只能用小巧形容的身躯，在一团光芒中出现，它用瞬间移动闪开了烈阳射手的集火射击。

　　“用持续射击！”看到这种情况，许云开始指点夏娜，这就是他怕遇到的事，因为兵种相克这种事真的可能发生。

　　如果和紫龙战斗的部队是大天使，那么以大天使每秒钟60米极限速度，紫龙使用这种只能移动几十米的瞬间移动就真是在找死，可能刚刚移动完毕，就会被大天使追到身边攻击，但远程攻击就拿这种瞬间移动没有太好办法了。

　　烈阳射手连绵不绝的发射着远程攻击，但对于就像能无限瞬间移动的紫龙来说，远程攻击根本没有办法命中，这时许云才明白，之前那两万单位五阶僧侣，为什么不用远程攻击解决这条紫龙了。

　　凭依！

　　挥动烈阳权杖，许云发动凭依技能附身到大天使身上。

　　“我们上！”既然远程射击无效，那么当然要让大天使部队上，反正紫龙一看就知道属于皮薄血少的八阶生物，也不怕大天使攻击力不足以破防，何况对方状态也不好。

　　不出许云预料，他率领大天使部队进入战斗后，紫龙大半时间都在闪避和逃跑，根本没有时间发动魔法反击，而且就算找到机会发动魔法，以大天使机动性，魔法也不好锁定目标，加上血量不多的愿因，不到两分钟紫龙就倒下了。

　　“这也太轻松了一点吧！”看着面前这条手比人类身躯大不了多少的紫龙尸体，许云还有些不敢相信，就这样轻松的解决了一头八阶传奇生物。

　　可能是以前八阶传奇生物给他留下的印象太过深刻，所以许云一直都觉得八阶生物非常强大，但却没有意识到，以他轮回军团现在实力，那怕是属性没有任何削弱的八阶传奇生物，对他来说也不算什么了。

　　解除凭依状态蹲下身体，许云把手朝紫龙尸体摸了上去，如果不解除的话可摸不了尸体。

　　‘技能书？希望是战役魔法！’，感觉到手中摸到了一本书籍，许云猜到自己摸到了技能书，于是在心中默默祈祷，他对于自己的人品可不抱太大希望，虽说有时候能摸到一些好东西，但大多数情况下手都有些黑，只求这次这常发挥就好。

　　将右手收回后，一本技能书出现在他手上，同时紫龙尸体上光芒也消失，代表着只爆出了这本技能书。

　　“是因为绝大数伤害不是我们造成的？还是说因为玩家实力增长，所以八阶生物爆率下降了？”看到紫龙尸体情况，许云心中闪过了这个念头，因为这个爆率有些不正常了，以前击杀实力没有削减的八阶传奇生物，每次收获可都不少，这次的收获确实太差了。

　　随着对游戏的越加理解，许云只是随便一猜，就猜中了爆率低下的真正原因，因为玩家实力提升后，八阶传奇生物的爆率当然要跟着调整，如果这里不是黄金山谷，就算是什么东西都不爆也不是不可能。

　　想完之后，许云将目光看向手中拿着的技能书，这本技能书是紫龙这种魔法型怪物爆出，当然也是魔法技能了，一个让他心情复杂的技能。


第834章 四阶战役魔法的属性！

　　名称：瞬间移动

　　阶位：三阶魔法

　　效果：让你学会瞬间移动，精神决定CD时间与瞬移距离。

　　需求：魔法师职业、9点基础智力。

　　这本技能书，并不是三阶战役魔法瞬间移动，而是一个非常稀少的个人版本三阶魔法。

　　可就算不是战役魔法，也是有价无市，因为这个技能算是魔法师玩家终极保命技能了，而且还是那种能一直使用的保命技能，只不过这个技能，不管是许云还是伊薇特都不能学习，因为两人正好都不是魔法师职业。

　　正是因为不能学习，所以许云才会心情复杂，因为这个技能就是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　收起技能书，许云朝前方十几米外高大的魔法学院走去，这座奇迹建筑正好能让他原始智力再提升一点。

　　将右手朝这座一层层叠加向上的圆塔状奇迹建筑伸出。

　　五分钟的占领进度条出现。

　　现在当然不可能有敌人敢来进攻了，小白率领极光战鹫群盯住了对方大天使部队，双方互相牵制下，也不怕对方杀回马枪。

　　进度条很快结束，系统提示声响起。

　　【你占领了奇迹建筑魔法学院，请问提升原始智力/精神？】

　　智力！

　　对于提升什么这种事，当然没有好犹豫的，许云马上做出选择。

　　当面前高塔射出束光芒到自己身上，然后突然消失后，许云点开自己属性面板，发现自己属性确实有了巨大改变，原始智力从进入位面碎片时的12点，飚升到了现在的14点，魔力值也有了不小变动。

　　从物品栏中，将那本放了几天时间的四阶战役魔法‘转世重生’技能书拿出，这可是许云第一个四阶战役魔法，对于他来说意义重大。

　　学习！

　　技能书消失，而许云看到自己技能面板上也多了一个技能，一个四阶战役魔法。

　　转世重生！

　　这个挂念许久的技能，终于是掌握在许云手中，他迫不及待的点开技能介绍。

　　名称：转世重生

　　阶位：四阶战役魔法

　　效果：复活以自己为中心，半径精神×米的己方死亡生物兵种，无视身躯破损度，每点魔力复活十点生命值，每拥有百点不含装备加成精神，基础效果额外提升一倍，不享受联合施法、战略宝物……任何加成，复活后视为己方无英雄统帅部队（仅能复活无智慧生物兵种！）

　　强！！

　　这就是这个四阶战役魔法给许云的感觉。

　　以他现在裸装两百多精神属性，每点魔力能复活30点生命值的部队。

　　代表着以他现在119608（储魔：18018）魔力，就算是拥有2100血量的六阶骑兵，也能使用转世重生复活1966单位，至于七阶烈阳晓骑兵的话，一次只能复活665单位，这可不是一个小数字，并且这还是无视尸体破损程度复活，其他中低阶兵种更不用说了，这个四阶战役魔法完全就是变态级别强悍。

　　想清楚这点后，许云也非常理解，为什么在这个战役魔法后面，还特别有不能享受任何加成的限制了。

　　因为这个四阶战役魔法确实是强得过份，还会随着使用者属性增长而加强，简直就是恐怖无比，就连系统都要特意设下限制，也在变相说明这个技能到底有多强。

　　对于自己花费如此多心力，才最终学会的四阶战役魔法这件事上，许云十分满意。

　　有这个技能后，不这高阶还是终阶兵种都能拿来当炮灰了，而且以自己280点精神强度，也就是说复活范围就是半径280米，这可是个恐怖无比的巨大范围，就算是覆盖小一点的战场也不是不可能。

　　等了几分钟后，烈阳权杖凭依技能CD时间好了，许云才附身到大天使身上，张开双翼朝天羽号追去。

　　只花了两分钟不到的时间，许云就率领着大天使部队追上了天羽号，龙枪兵则是慢慢从地面赶过来。

　　飞到天羽号上空后，许云发现战斗才刚刚结束，远处半空牵制极光战鹫群的大天使，在看到战斗结束后，直接就转身离开，根本没有想加入战斗的意思，摆明了只是牵制极光战鹫而已。

　　“这些骑兵竟然用冲锋来逃跑，大天使处于其他军团旗帜统帅下吗？”看到一路上死亡的骑兵尸体，加上花了这么长时间才解决战斗，许云不用想也知道，这些骑兵绝对是使用冲锋技能逃跑，不然也不可能让天羽号追这么久。

　　而这些牵制极光战鹫部队的大天使，在下方英雄被射杀情况下，依然处于有序撤退状态，说明还处于军团旗帜十公里指挥范围内，真正的统帅并不是下方这名英雄身上。

　　想到这里许云朝下方NPC英雄尸体飞去，因为那里有战利品。

　　降落到这名连人带马，一起被烈阳射手击杀的NPC英雄尸体前，伸手将对方手边军旗拾起。

　　这可是个好东西，NPC势力带入位面碎片中的军旗，就没有一柄低于三阶的，因为军旗是特殊战利品，所以不需要解除凭依状态就能拿起，只是不会有任何作用而已。

　　拿起军旗后，许云刚要解除凭依摸尸，却发现这名英雄并没有任何掉落任何东西。

　　‘没有掉落？’

　　这就是个奇怪的事了，因为死亡会随机掉落东西的，就算不能全都掉出来，好歹也要掉点东西吧？可偏偏这名英雄就是没有任何掉落，而这种情况下只有一个可能！

　　“也太狡猾了一点吧！”许云不由得出声，然后回头张开双翼朝天羽号飞去。

　　之所以会说这些NPC狡猾，是因为这名英雄身上所有东西，可能全交给其他英雄带走了，对方应该猜出天羽号首要追击目标，绝对会是这些骑兵部队，所以才会特意让这名NPC英雄来当诱饵送死，对方能想出这种战术，真的只能说狡猾了。

　　缓缓降落在天羽号舰首，许云将军旗扔给伊薇特，然后说道：“走吧，我们时间不多了，今天没有什么收获的话，我们就往回走吧！”今天已经是位面碎片中第五天了，剩下来两天时间中，他要留一天时间赶回去，还要留一天时间在原点绿洲做事，所以这是他最后一天搜刮宝物时间了。

　　说来也有些奇怪，在这个核心区域的黄金山谷中，许云的收获非常少，甚至可以说是寥寥无几。

　　在进入黄金山谷前，他好歹还遇到了顶尖的四阶战役魔法和战略宝物。

　　但进了黄金山谷这个核心区域后，却最多只碰到了三阶战略宝物，并且还是垃圾三阶战略宝物，蛮牛之证这件顶级四阶战略宝物，是从沼泽位面史诗英雄身上获得，浮空战舰是从龙之佣兵团手中抢到，如果不是碰到几座奇迹建筑，许云都要怀疑自己是不是进错地方了。

　　就在许云考虑自己为什么收获如此少的时候，听到了夏娜惊叫声。

　　“大人，你看那边！！”可能是看到了什么出意料之外的事，所以她的声音有些颤抖。

　　许云朝斜前方夏娜所指方向看去，发现那边有一名巨大无比的金色天使从天而降，张天那双仿佛能遮蔽天空的巨大白色双翼，朝下方洒下了大量金色光芒。

　　而在金色天使对面，是名体型同样大小，手持镰刀，穿着长袍的黑色死神站立，与这名金色天使遥摇相对，两者体型都直入云霄，用目光根本计算不出具体大小，只知道最少也要用公里来作为计算单位。

　　‘那边到底发生了什么？’，许云心中闪过这个疑问，因为光看这惊天动地的声势，就知道那边发生了大事。

　　“大人，我们要过去吗？”伊薇特目光一闪，好像想到了什么突然开口。

　　正在猜那边到底出了什么事的许云目光一凝，觉得伊薇特应该知道那是什么，但不直接说出来，肯定就是因为规则所限制，这样问就是在变相提醒自己，于是他开口说道：“去，但要随时做好战斗准备！”

　　那些情报需要规则限制伊薇特说出，代表着就绝对不简单，而且那惊天动地巨大声势，可能整个位面碎片中势力都能看到，可以想见那里马上就会汇聚大量势力，甚至是所有势力，如果说那里没有好东西，打死许云都不相信。

　　“是！”

　　所有英雄都知道，那里应该是位面碎片的旋涡中心了，但却没人眼中露出任何不安、害怕、畏惧之类负面情绪，全都是一副热血沸腾，想马上开始战斗的样子。


第835章 前所未有的盛宴

　　浮空战舰缓缓调头，准备朝那边飞去，那边离许云所在位置还非常远，反正浮空战舰以1点飞行速度朝那边飞的话，不是几个小时就能赶到。

　　而站在舰首的许云下令之后，就将一张卡片拿在手中把玩，因为看这个情况，所有势力交锋就要开始，那么自己确实要加强一下轮回军团实力了。

　　使用！

　　许云使用了兵种封印卡，准备把里面封印的2047单位六阶骑兵放了出来，现在龙枪兵折损过半，必须加强一下近战兵种了。

　　甲板在许云开始释放骑兵的时候，就已经在几名英雄的指挥下清了下来，仅装载十万单位部队的甲板，当然能轻松腾出位置，那怕骑兵需要的地方不小。

　　五分钟过后

　　2047单位骑在战马上的六阶骑兵出场，同时许云开始调整英雄身上的战略宝物，现在安洁尔和夏娜升到六阶，基础统率值就有了二十多万以上，能腾出大量增加统率值的战略宝物，所以能增加拥有骑兵特长的贞德统率了。

　　调整完统率后，358单位烈阳祭祀走到许云身边，伊薇特看到他放出这些六阶骑兵，就知道他想做什么。

　　只能说麾下英雄智慧高就是好，有些事不用说也知道应该怎么做，如果换成那些智慧不高英雄的话，如果不下令的话，对方根本不会有反应。

　　烈阳召唤！

　　许云进入联合施法状态，开始强化这些六阶骑兵，金红色光幕随着他手中烈阳权杖挥洒落下，让这些六阶骑兵包裹于光芒之中。

　　别看六阶骑兵也很强，但跟七阶烈阳晓骑兵比起来，两者一个在天一个在地。

　　特别是在沙漠地型上，六阶骑兵冲锋速度减半后根本没有多少杀伤力，何况现在那支势力会没有准备地型改变技能，所以六阶骑兵在战场上，如果不是特殊情况下别想发挥威力，而七阶烈阳晓骑兵却能在什么地型都一样战斗力爆表。

　　以前魔力没变化之前，许云都能一次强化出一千多单位烈阳晓骑兵，现在原始智力提升2点，导致魔力跟着提升一截，让他强化数量更多了，大半六阶骑兵都被强化成了七阶烈阳晓骑兵。

　　“出发！！”看着这些新加入麾下的七阶兵种，许云知道有了浮空战舰和烈阳晓骑兵这两件杀器后，自己轮回军团实力，绝对是无可置疑的强大，于是他目光灼灼的盯着远方，那巨大天使和死神所在地方。

　　……

　　十几个小时后，站在浮空战舰上的许云，看到了左右两边远处，都有大量部队正朝前方十几公里外赶，现在那个巨大的天使和死神虚像早就消失，但前方却还有着九根细小光柱存在，只是不知道是什么东西。

　　“注意！”许云提醒了麾下英雄一句。

　　因为越是前进，周围出现的势力就越多，而他们轮回军团虽然有着碾压性实力优势，但那是指一对一，甚至是一对几，在一对十几的情况下，他们当然不是对手，就要做好跑路准备，所以他才会提醒她们小心。

　　伊薇物和贞德她们当然明白这点，所以都点点头，表示明白。

　　看到麾下英雄明白自己意思，许云深深吸了一口气，指挥极光战鹫群贴着天羽号前进，下方也有龙枪兵跟随小跑前进，可以说做好了万全战斗准备。

　　终于，在越过一片沙丘后，一块平整无比的圆形沙漠平原出现在许云面前。

　　在这块无边无沿的金以沙漠平原中心，是各自相距五百米左右，围成一个圆形的9根颜色各异光柱，就算是在金色烈阳下，这些光柱颜色也显眼异常，让人几十公里之外就能看到。

　　而被9根光柱围在中心的，是九座五十米高漆黑传送门。

　　在光柱前方几百米外，是个更大圆形半透明光幕，如同一层无形墙壁一样，将所有部队隔离在外，让里面和外面就像两个不同世界一样，外面是无数潮水般部队，里面却干净得只有光柱和传送门存在。

　　如果仅仅是这样的话，就算光柱中有什么也没用，因为这层光幕就相当于是规则不允许玩家前进，可显现在半透明光幕上信息，就让人不由得不激动，心甘情愿等下去了。

　　【每根光柱中，都有五阶战役魔法或者五阶战略宝物，光幕范围内视为禁魔领域，守护者视为圣地加成状态，开放时间2:23:23】

　　每个五阶战役魔法的作用都强大无比，绝对可以被称为扭转战局的王牌。

　　五阶战略宝物，这种东西已经可以称为最强神器了。

　　可在这里，不管是五阶战役魔法还是五阶战略宝物，竟然一共有九件之多，这绝对是让人想不到。

　　就算是确信位面碎片中，一定会有五阶战役魔法和战略宝物的许云也没有想到，在位面碎片中不但有这些东西，甚至还有九件之多。

　　五阶和四阶虽然只有一阶之差，但四阶战略宝物许云手中就有几件，就连顶尖级别四阶战略宝物和战役魔法也有，但五阶的话，这才是离他最近的一次，以前在天堂位面看到的那件天使联盟，离他实在是太过遥远了。

　　看完了这块平原中心情况后，许云才把目光往周围看去。

　　太多了！

　　许云他的脑海中只有这三个字。

　　因为出现在这块金色平原上的部队多得吓人，不敢说所有玩家与NPC势力都到，但最少有一半以上来了。

　　无数部队排好阵形静静聚集，十几支王国势力，几大位面阵营势力，海族、龙族、几十支玩家巨头势力联盟的部队都出现在这里，还好众多势力炮灰部队都消耗了不少，不然部队数量会更惊人。

　　由于是站在浮空战舰上，所以许云能到，这块差不多有着十公里半径的巨大平原，已经被各大势力分割成了一块块区域，越是亲近势力就靠得越近，只不过玩家和NPC之间，就像有条泾渭分明边界线一样，互相之间离得很远。

　　而许云的轮回军团，正好是从这块圆形平原西南面进场，处于玩家和NPC势力中间刻意留下的空白位置，左面就是玩家区域，右面就是各大NPC势力所在区域，那些被打残的势力，不管是NPC还是玩家都没有出现。

　　那些没有出现的势力都有自知之明，知道在实力受损后，这场盛宴已经不是他们所能参与的了。

　　能来参加这场盛宴的势力，大都是实力保存完好的，许云就看到了天海盟旗帜，对方主力没有受到多大损失，所以才敢来参加这场争夺五阶战役魔法和战略宝物的盛宴。

　　此时，有资格参与这场争夺的势力，虽说论数量是玩家这边多出不少，但论实力的话，双方应该都差不多，玩家这边高阶和终极兵种，毕竟不能与NPC势力相比。

　　离光幕消失还有两个多小时，许云当然看到玩家和NPC之间的暗潮汹涌了，不过他对这些却无所谓，反正双方对他来说都一样，谁挡路就杀谁，他考虑的是光幕上所说的守护者，如果说视为圣地加成状态的话，那就有些棘手了。

　　一阶兵种攻防属性翻一倍，二阶两倍……七阶攻防属性翻七倍。

　　这样算下来，如果是七阶兵种的话，那么攻防属性就不比八阶传奇生物差了。

　　想到比蒙攻防属性翻八倍的情景后，许云就感觉一股寒意涌上心底，虽然还没看到守护者，但那九扇传送门的作用是不言而喻的，守护者绝对会从那里面出现，而九扇应该代表着九大阵营兵种了。

　　“大人！”贞德指着左面玩家势力所属区域，朝许云提醒道。

　　浮空战舰左侧，突然有一单位七阶泰坦朝他们所在浮空战舰靠过来，而离他们最近的势力，不管NPC还是玩家，全都是几百米以上，所以这单位泰坦非常显眼。


第836章 不速之客

　　仅仅只是一单位的话，别说是七阶泰坦，就算是八阶属性没有削弱的传奇生物，对轮回军团来说都能轻松解决，所以许云当然不会害怕，他只是有些好奇怎么会有玩家过来，左面全是玩家势力所在地，从那面过来的当然不可能是NPC。

　　一个身影站在泰坦肩膀处，正挥手对许云打招呼，就像是察觉到了他打量的目光一样。

　　“怎么是她？”来的确实是熟人，正是利坚区巨头级势力金属世界前首领，也就是进化最强炼金术士爱丽丝，之所以说她是前首领，是因为对方在那天夏龙城的酒馆过后，金属世界首领位置就让给她的哥哥了。

　　只是许云不明白对方来做什么，他们好像没有什么好谈的事吧？对于爱丽丝知道这艘浮空战舰主人是轮回军团这点，反到是没什么好说的。

　　先不说下方源源不绝翻过沙丘踏入平原的龙枪兵，这就是最好不过的证明，还有这些玩家巨头势力间那盘根错节的情报交换，就算没有看到龙枪兵，这些玩家巨头势力也会知道，龙之佣兵团浮空战舰落入自己的轮回军团手中了。

　　由于知道爱丽丝和许云认识，所以几名英雄都没有阻止对方接近意思，而浮空战舰也没有降下让对方上船的意思，这也算是变相拒绝对方接近的意思了。

　　当泰坦离浮空战舰还有几百米距离的时候，只见爱丽丝从物品栏中拿出了一个银色背包穿上。

　　汹！！

　　几股火焰从背包下方冒出，然后她从泰坦肩上飞了起来，这名泰坦在她飞起后，就马上调头朝后方走回去，反正左面全是玩家势力区域，也不怕谁会不长眼，攻击这名金属世界的部队。

　　“……”看到爱丽丝用这种方法上船，许云非常无语，除非他下令击落对方，不然对方看起来是无论如何也要上船了

　　喷射着飞焰的背包速度并不快，可能还没有全速飞行狮鹫快，但好歹也是飞的，所以几百米距离花一分钟左右时间飞到了，这么慢的速度用来战斗就是送死，但也不是说完全没用，在有些特殊场合也能发挥不小作用。

　　就在许云思考这种飞行背包应该怎么使用的时候，穿着紧身银白色短袍，上面有不少隐藏口袋，脚踏白色长筒靴的爱丽丝降落了下来。

　　“啊！”可能是这个飞行背包很难操控，在降落到舰首平台的时候，她身体有些站不稳，一个跄踉朝许云撞了过来。

　　如果是其他人，许云当然是管对方去死，但对方算是和自己关系还行爱丽丝时，这种情况那怕出于礼貌也要扶一下对方吧，可正当他准备伸手扶的时候，已经有人代他做了。

　　伊薇特拦在许云和爱丽丝中间，伸手扶住了她，同时语含深意的提醒了一句

　　“请小心一些！”说话的时候，她看的是许云。

　　听到这话，许云心中微微一动，于是没有走过去，而是直接问道：“你怎么过来了？”

　　金属世界这个玩家巨头势力也来了，对方就算不再是首领，但作为一个强大无比的炼金术士，也没有必要过来吧。

　　被几名英雄有意无间拦在几米外，爱丽丝脸色变了变，最后脸上挂着甜甜笑容说道：

　　“没事就不能来恭喜你吗？没想到龙之佣兵团浮空战舰这个隐藏王牌第一次使用，就被你抢到手了，这下不知道有多少势力要睡不着觉了！”她完全就是一副，专门过来恭喜许云抢到浮空战舰这的样子，说话的时候她把背包收起，并没有想介绍这件道具的意思。

　　对于爱丽丝这个女人，许云感觉自己永远看不透她，所以也懒得继续和她兜圈子，面无表情地说道：

　　“如果真是来恭喜的话，那么你的恭喜我收到了，你请回吧！”对于这种看不透的人，和对方少接触最好，所以他直接开口赶人，反正自己和她没什么好说的。

　　可能是没想到，许云会开口赶人，特别是自己吧，爱丽丝精致白净脸蛋上挂着甜甜笑容僵了僵，等了几秒后才继续开口道：

　　“其实我除了来恭喜你外，也是想来找你结盟的，等会争夺中，我们各大巨头势力决定各凭本事争夺，也就是说可能开战，所以这种情况下，集结力量越强，抢到宝物的机率越大，所以金属世界想和轮回军团结盟，当然想结盟的不止我们，其他人应该也有这个打算，只是我的动作最快吧！”

　　如果是进入位面碎片之前，谁会知道轮回军团有多强。

　　但在经过一场场战斗后，轮回军团此时的实力，已经彻底暴露在所有玩家势力眼中，特别是龙枪兵、烈阳射手、烈阳晓骑兵，这三支部队更是堪称变态，极光战鹫虽然也很强，但却差了这三支部队一截。

　　现在就连浮空战舰，这个龙之佣兵团的王牌，都落入轮回军团手中，更是从侧面说明了轮回军团有多强。

　　面对这样强悍的势力，在没有利益和仇恨冲突下，夏国区之外巨头势力想结盟也就很正常了，毕竟除了玩家之间内部争抢外，还有那些实力强过玩家巨头势力不少的NPC存在，这种情况下，抱好轮回军团这种粗大腿才是王道。

　　想清楚对方目的后，许云脸色稍缓了一些，对方看起来确实有着结盟诚意，只不过……

　　“不用了，我没有结盟的打算，这件事不用提了，你请回吧！”许云真的没有任何想结盟意思，以他轮回军团现在实力，只要不是被大量势力围攻，都能轻松碾压过去，这种情况下，他当然不需要盟友。

　　说完之后，许云本以为自己明确拒绝后，爱丽丝怎么也应该要走了吧。

　　可谁知道她脸色如常，依然是挂着那投甜甜笑容，从物品栏中拿出了一个和手机外形有些相似的道具，然后轻声说道：“轮回军团拒绝结盟！”然后直接收起了通话道具。

　　“你……”许云有些语塞，脸色也有些不好看。

　　因为他觉得自己都这样明确赶人了，对方说什么也没脸呆下去了吧，谁知道看她的样子，完全没有想回去的意思，这就让他无语了，对于女人他最了解的就是妈妈、妹妹、章倩三人，还真没有见到过爱丽丝这种……‘厚脸皮’吧。

　　对于许云脸色，爱丽丝就像没有看到一样，只是打量了一眼周围，然后从物品栏中拿出了一些东西。

　　汹！！

　　守在舰首平台下65单位大天使，身上同时燃起了金色圣焰，做好了战斗准备，因为爱丽丝拿出来的，是块枕头大小金属。

　　“不要误会！”察觉到自己的动作可能被误会，爱丽丝急忙解释，然后将手中这个金属……分开，原来这并不是什么武器，而是一张张折叠起来的躺椅，里面还有层薄薄的面料。

　　发现那确实是一张张金属躺椅后，大天使身上圣焰熄灭。

　　将椅子摆开后，爱丽丝继续从物品栏中拿东西出来，看着一件件生活用品被她拿出，有个疑问出现在许云脑海中，就是这么多东西，她是怎么装下的，这些可不是消耗品，可以随便在物品栏中叠放在一起。


第837章 利坚区的雇佣

　　可能是察觉到许云惊奇目光，爱丽丝一边低头继续拿出生活用品，同时嘴中说道：“我的天赋叫炼金工坊，不但能让我制造炼金物品的时候成功率翻倍，还有个独立空间供我放置材料，比物品栏好用多了”她就像不知道天赋有多重要一般说了出来。

　　沉默，许云也不知道怎么说，他全完没有想到，对方会突然把自己天赋说出来，天赋绝对是每个玩家的绝对机密，对方就这样大大咧咧的说出来……

　　就像自己的烈阳之主天赋，许云就从来都没有说过，就算是所有玩家都猜到他有天赋，但就是不知道是什么天赋，现在爱丽丝就这样把自己天赋说了出来，这真让他不知道怎么说才好。

　　不过这个炼金工坊天赋也确实强悍无比，难怪爱丽丝会是进化炼金术士第一人，光是一个成功率翻倍，就足以让她吊打所有炼金术士玩家了，再加上还有独立空间装载材料，怎么能不让她炼金术等级飚升，只不过她拿这个独立空间放置生活物品，也真是太浪费了点。

　　“好了！”一直弯腰忙碌的爱丽丝抬头，邀功般看向许云。

　　以前她就察觉到了一点，就是许云应该是个身上不带生活道具的人，所以刚才来之前，她才从那些带着这些东西的生活玩家身上弄到这些东西的，不然就算是她，也不可能带这么多椅子和遮阳伞之类东西吧。

　　此时，舰首金属平台上已经变样，一张金属折叠桌放在中间，几张躺椅围着金属桌放置，桌子中心位置处，竟然还插上了一把大大太阳伞，遮挡住天空中洒落的猛烈阳光，桌上还有大量饮料和不知名水果，就像来到海边渡假了一样。

　　“这……”看着眼前一切，许云摇摇头，感觉自己是不是眼花，不然怎么可能看到这种情况，如果不是周围部队和英雄还在，他都要以为自己是不是回到现实世界了，这个场景与周围站着的大天使和烈阳射手之类，有种非常违合的感觉。

　　但很明显这并不是许云眼花，因为伊薇特和爱丽丝两人已经坐到其中两张躺椅上，并且伊薇特还拿起了一瓶饮料喝了起来。

　　喝了一口后，伊薇特扭头对贞德、安洁尔、夏娜说道：“这东西的确很好喝，你们也来试试吧！”

　　三人没有动作，反而是扭头看向许云。

　　脑海中转过几个念头，许云走到一张躺椅前坐下，这段时间一直坐冰冷的金属甲板，他倒是无所谓，但也不能有椅子不坐，偏偏还要继续去坐金属甲板吧，现在离战斗开始两个多小时，利用这段时间休息也不错，顺便看看爱丽丝倒底是想搞什么鬼。

　　贞德她们三人看到许云坐下，于是也跟着坐了下来，当然对于桌上那些水果和饮料，三人都没有去碰，她们可和伊薇特这个妖精不一样，几人身上都有种浓重军人味道，而伊薇特平时就像个普通妹子一样，只有在进入战斗状态后，才会展现她自己另一面。

　　“给！”既然都坐下了，许云当然不会矫情，直接拿几瓶饮料扔给贞德她们。

　　至于自己当然没有拿，由于有复活术这张王牌在手，也不怕她们会出事，但许云自己却不能喝，因为他挽歌还有几天时间的冷却时间，一旦出点事就真完了，这到不是他多心，而是必要的防备，毕竟他现在不是只有一个人了，还必须要为轮回军团负责。

　　对于许云递过来东西，贞德她们当然不会拒绝，于是全都打开盖子喝了起来，先是轻轻品尝了一口，然后开始大口咽下。

　　坐在一边的爱丽丝目光虽然在看其他地方，但对于这一幕却一直盯着，而伊薇特虽然一脸享受的样子，注意力却一直放在爱丽丝身上，所以也一副若有所思样子。

　　靠坐在柔软沙滩椅上，许云感觉自己屁股上传来舒服的信号，他以前练级做任务的时候，可从来没有享受过这些，最好的待遇，也不过是躺在飞龙王背上而已，和现在当然不能比。

　　“好了，你的目的是什么！”享受了几分钟后，伊薇特突然出声，她知道这个问题由许云来问的话，对方可能不会说，但自己问的话，对方不说自己也好趁机翻脸动手。

　　这个时候许云果断装死，把这一切都交给伊薇特处理，反正他觉得自己应付不来对方，所以交给麾下处理是最好的选择。

　　爱丽丝先看了一眼许云，发现他正闭眼躺在椅子上，一点反应都没有，再看着面前笑容满面的伊薇特，轻声说道：

　　“我们利坚区想雇佣你们轮回军团！”

　　从许云放心的态度中，爱丽丝也看出伊薇特重要性了，虽然不知道眼前这个比自己还漂亮的女人，是什么时候加入轮回军团，但对方无疑是那种能做主角色，于是她说出了自己真正目的。

　　爱丽丝并没有察觉到伊薇特真实身份，她故意赖在这里，当然不只是单纯想跟许云相处，就算是也不会在这个，游戏绝大多数玩家巨头势力都在情况下过来。

　　因为现在轮回军团抢了龙之佣兵团浮空战舰，可以说算是所有夏国巨头势力敌人，她来这里就相当于是变相帮金属世界拉仇恨，所以当然是有着她必须过来的理由了，这个理由就是整个利坚区势力，想借助轮回军团实力。

　　“哦！”许云没有睁眼的轻哼一声，表示对这个事很有兴趣听下去，他没有想到利坚区势力竟然会来雇佣自己轮回军团，这确实很像这些势力的做法。

　　“不错！”爱丽丝点头确认，然后继续说道：“这是我们利坚国巨头势力做出决定，当然神之使徒佣兵团也包括其中！”

　　她的第一目标是结盟，但没想到许云根本不考虑，所以只能退而求其次，提出了雇佣提议，以轮回军团以往行事风格来看，这很可能会答应下来。

　　“雇佣条件和报酬怎么算？”伊薇特开口询问。

　　可能背后几大势力已经商量过了，所以爱丽丝回答很快，直接说道：“当我们利坚区势力发出信号后，如果轮回军团出手帮忙的话，就按照击杀目标十分之一招募价格支付报酬，由战记录仪统计数字！”

　　虽然躺在椅子上，但许云精力却是放在听两人交谈上，听完爱丽丝提出报酬方案后，他脑海中闪过第一个念头是‘太丰厚了’。

　　是的，按照这个条件来说，相当于是轮回军团每帮忙击杀一名怪物，就能拿到怪物十分之一招募价格作为报酬，这个价格确实太丰厚了，以烈阳射手的恐怖输出，就像之前一击就灭了两万单位五阶僧侣，按照这个标准算的话……

　　一单位五阶僧侣的招募价格是两万领地金币，十分之一就是两千，那么一轮远程攻击就能拿到四千万领地金币，这个价格还不够丰厚的话，那么什么价格才叫丰厚？要知道烈阳射手可还有个阳光下每分钟自动回复一发弹药的特性，这就让人激动了。

　　“不行！”可还没等许云起身出声，伊薇特声音就先一步响起，只听她语气尖锐地说道：

　　“这个价格太低了，爱丽丝小姐有没有想过，光幕中守护者可是处于圣地加成状态，击杀难度跟普通情况不一样，中低阶兵种肯定不需要我们轮回军团出手，而以高终阶兵种击杀难度，就算是我们轮回军团也很不容易击杀，所以除非是原本招募价格作为报酬，不然也不用谈下去了！”

　　的确，圣地加成状态下的兵种，与普通野怪击杀难度，那绝对是两回事，许云很庆幸有伊薇特点出这个问题，不然自己贸然答应的话，那真的就亏大了，于是他继续放心的把事情交给伊薇特。

　　“不行！这个价格太高了，应该……”爱丽丝此时也没了那股贵族淑女气质，就像商人一样与伊薇特讨价还价起来。

　　最后，当两人在价格上僵住时，许云才坐直身体说道：“那就以一半招募价格计算吧！”

　　他决定答应这个雇佣，因为这个雇佣条件中，根本没有约定对方发出信号后，他的轮回军团必须出手，就是说那怕这些势力遇到危险发出信号，轮回军团也可以不出手看戏，而且不会有任何损失。

　　这种有百利无一害的雇佣，许云当然不介意答应下来，只能说想出这个雇佣条件的绝对是个人才，准确摸清楚了他的心理，所以才让他接受了这个雇佣条件。

　　嘴角挂上一丝微笑，爱丽丝精致脸蛋划过一抹得意的笑容。

　　她知道这个条件许云根本不会拒绝，因为这个雇佣条件是她想出来的，一个非常松散，对双方都没有太大约束的雇佣条件，就像轮回军团可以随意决定要不要出手，但他们利坚区的巨头势力，也可以选择用不用信号弹救援，对双方来说都没有强制性，所以雇佣条件几乎完美。


第838章 五阶宝物争夺战开始

　　“好，就以击杀目标的一半招募价格为报酬，既然轮回团长答应，那我们约定等会用的信号弹颜色……”爱丽丝与伊薇特商量细节。

　　几分钟后，爱丽丝站起来说道：“那我先离开了，只是某人还欠我一个承诺，也不知道他还记不记得！”说话的时候，她还用眼睛扫了一眼许云，因为他欠陪自己去彩虹天池的承诺。

　　“这些东西你不带走？”许云站起来，指着摆在舰首的桌椅，这可是对方的东西。

　　爱丽丝没有说话，将能喷射火焰的飞行背包装备上后升空离去，意思不言而喻，东西全送给许云了。

　　这些东西爱丽丝本来就是为许云准备的，所以当然没有带回去的意思，虽然这些由生活玩家制造出来的道具价格不菲，但对于她来说根本算不上什么。

　　看着对方朝左侧玩家区域慢慢飞去的背影，伊薇特站到许云身边说道：“大人，对方好像对贞德她们很兴趣啊！”她注意到爱丽丝之前的目光，大多数时间都放在安洁尔和贞德她们身上。

　　“我知道了！”许云点头，对于这点他有所察觉，但麾下英雄智慧异常这点当然没有办法解释，可他只要咬死史诗英雄智慧就是这么强就行了，玩家麾下可没有史诗英雄，就算有也不可能有谁会因为这点跑来逼问自己吧？

　　在实力提升的同时，许云心态早和以前不一样了，如果以前他还会担心这担心那的，但现在他就是一副随便你们怀疑，反正我就是不说的心态，随着轮回军团的实力越来越强，当然不会有那些不识趣的人跑来询问这种事。

　　接下来的时间中，毛熊区玩家也派人来前来，与许云商量雇佣的事，条件与刚才爱丽丝提出的一样，这真不知道让人说什么才好，该说这些巨头势力的情报能力太强吗？

　　当然，许云并没有答应下来，这倒不是他对毛熊区巨头势力有什么不满，而是他忽然想到一件事，如果玩家为了争夺宝物而内战，偏偏双方都发信号，自己到时帮那边？正是考虑到时可能的为难，所以他才拒绝这个雇佣协议，双方通吃这个念头他也有过，但为了以后还会继续有委托，所以才打消了这个念头。

　　随时时间流逝，进入这块黄沙平原的队伍，几乎全都在频繁寻找盟友和结盟，而互相之间的关系，也可以从部队所处位置就能看出，为了争抢这些五阶战役魔法和战略宝物，大大小小的联盟出现在平原上，本来分散的部队也开始集结起来，最后玩家和NPC势力加起来的部队数量，比之前少了三倍以上，但实力却是翻着滚朝上涨。

　　两个多小时，躺在爱丽丝留下软椅上，感觉时间很快就过去，如果不是伊薇特提醒，许云可能还在睡觉。

　　“大人，时间到了！”

　　伴随着声音响起，许云马上站了起来。

　　同时贞德她们主动将这些生活物品收了起来，马上就要进入激烈战斗，这些东西当然要收起来。

　　这里就不得不说一点，就是贞德她们以前绝对没有见过，这些由生活玩家制造出来的折叠桌椅，但因为亲眼看到爱丽丝如何拆开这些折叠桌椅，所以反推之下，竟然把这些生活玩家制造出来东西折叠了起来！

　　这事如果是由玩家来做，那并没有什么好奇怪，但做这种事的是NPC英雄，这其中含义就非常大了，这代表着她们有了学的智慧。

　　将目光从把这些生活物品上收回，许云转头看向前方巨大光幕，发现光幕开始闪烁，上面倒计时也只有两分钟时间了。

　　顺便看了一眼周围势力情况，许云心脏猛然一缩，因为此时的情况，真是中阶部队不如狗，高阶满地走，终阶才能出来抖一抖了。

　　以往数量不多的王牌高阶兵种，现在只能算是主力部队，计算单位大都要以万为单位，七阶兵种数量虽然没有高阶兵种这么夸张，但也必须要用千为单位来计算，单独作战的势力没有几个，自己的轮回军团算是其中最显眼一个了。

　　“等会很可能出现混战，谁靠近我们就打谁，不管那边都不例外！”最少几十个联盟，如果不发生混战许云敢把头颅砍下来当球踢，而五阶战略宝物和战役魔法的诱惑，也足以让这些临时联盟拼抢了，所以为了以防万一，他还是再强调了一次。

　　九根光柱，全都有势力瞄准。

　　只不过有个非常有意思的地方，那就是玩家势力四根，NPC势力争抢四根，剩下的一个光柱，也就是轮回军团瞄准的光柱，来参与争抢的势力却是玩家和NPC势力都有，还全是与他有些恩怨的势力。

　　“龙之佣兵团、天海盟、铁血盟、共进社，还有城堡阵营的三个NPC王国吗？”许云认出了这些跟自己瞄准同一目标的势力，也知道了这些势力的打算，但他却什么都没说，对方既然不死心，那就不要怪他了。

　　咻！

　　两分钟时间一晃而过，之前一直拦在玩家不允许通过的光幕突然变淡，虽然光幕依然还在，并没有消失，但部队已经可以前进了，就像这些光幕真的只是一层光幕而已。

　　杀！

　　喊杀声突然充斥战场，这场位面碎片最大的争夺战终于开始。

　　而前方光柱后方各自矗立的五十米高传送门，也突然有了动静，源源不绝的兵种从中冲出，朝前方冲得最快部队杀去，这些部队出现是随机的，可能刚刚出现了一头五阶神怪，又马上涌出一名七阶泰坦。

　　朝许云龙枪兵冲来的，正是塔楼阵营部队，并且进化形态和没进化形态的兵种都有。

　　面对这些如潮涌来的部队，许云本想先解决龙之佣兵团这几支玩家势力的念头收起，先让这些有圣地加成状态的怪物帮自己消耗一下他们实力吧！

　　“前进！”面对这种情况，许云下令上前，他现在所处位置离光柱还很远，但他并不担心光柱被人抢到手。

　　因为以游戏一惯作风，很明显要考验玩家麾下实力强弱，当然不可能设计出一个取巧规则出来，所以那个光柱他绝对敢肯定，也有那种几分钟不受攻击占领时间要求，不然让飞行兵种或者刺客玩家，都能很轻松拿到里面东西。

　　对于游戏规则理解，各大势力当然不会弱，所以并没有出现那种傻傻冲到最前方，准备派飞行部队或者刺客潜行过去抢先下手的情况。

　　五十米高巨大传送门，传送效率就算没有夏龙城那扇百米高传送门快，但也慢不了大多，下面不断涌出地面兵种，从一阶大妖精……六阶蛇女、七阶泰坦都有，传送门上半部就涌出两个兵种，二阶石像鬼和五阶神怪这两个飞行兵种。

　　嘶！

　　阴冷嘶鸣声从侧面五百米外响起。

　　龙之佣兵团与其他几个玩家巨头势力组建的临时联盟部队，一头穿过已经不在起阻拦作用的光幕，与面前传送门中涌出的兵种狂潮正面对撞上了。

　　位于最前方的，是一千单位属于共进社这个塔楼巨头的六阶蛇女进阶形态蛇妖部队，这些手持六柄两米长巨剑的中体型生物，俯视着身前敌人，身上本来是闪烁着各种颜色光芒，可在穿过光幕后，身上各色光芒突然息灭，但却不影响它们掀起杀戮风暴，轻松帮后面部队破开前方怪物狂潮前进。

　　“连状态魔法也不行吗？”看到这里许云心中暗想。

　　因为部队身上加持的战役魔法进入光幕后会消失，这代表光幕后面确实是禁止魔法出现的区域，所以想抢到宝物的知，真的只能拼部队实力了，这其实对于轮回军团来说也是一个削弱。

　　陡然，许云下了一个奇怪命令。


第839章 松气的几大玩家势力

　　“我们朝那边行驶，烈阳射手做好战斗准备！”他手指的方向偏向右方，也就是那三大NPC王国身后。

　　“是！”

　　夏娜马上答应下来，安洁尔也开始调整龙枪兵行进轨迹，她们当然知道为什么要先攻击那边的原因。

　　作为实力强悍无比的一支势力，轮回军团当然不会缺少关注者。

　　龙之佣兵团、天海盟、共进社、铁血会，这几个和轮回军团过节最深的玩家势力指挥部。

　　此时龙之佣兵团首领当然不是龙行天下，因为他被击杀回夏龙城复活了，从那里重新杀回来需要几天时间，而这么长时间，龙之佣兵团当然不可能群龙无首，于是隐藏首领上台，就是那个龙行天下的僵尸脸副官。

　　“看来轮回军团怕了我们几个玩家巨头组建的联盟吗？”一名站在钱途无量这个共进社首领身边，看起来是共进社高层的年青玩家，在看到轮回军团朝远离他们的方向斜斜前进，于是有些激动的叫了起来。

　　但对他的话，在场并没有人会赞成，那怕是他老大钱途无量也一样，站在一边的穆韵寒和已经成她心腹的向语瞳两人，更是毫不掩饰自己眼内鄙视，因为能说出这话，简直可以称为脑残了。

　　虽说在场各大势力高层都和轮回军团有恩怨，但对轮回军团的实力绝对不会低估，对方在有了浮空战舰后，实力已经轻松超越了任何一支玩家巨头势力，所以他们才会联合起来与对方抗衡，可没想到竟然有人会说轮回军团怕他们，这话就很让他们尴尬了。

　　“咳！咳！”僵尸脸，也就是龙之佣兵团的新首领咳了两声，缓解了一下因为这家伙这无脑言语变得有些尴尬的气氛，然后才开口说道：

　　“看来轮回军团是准备先收拾那三个城堡阵营的NPC王国势力，然后再与我们决一高下了，那么我们他不用急着抢先出手，先按照计划进行吧！”对于轮回军团为什么朝那边靠，僵尸脸当然猜到。

　　瞪了身后让自己丢脸的家伙一眼，钱途无量才回头开口说道：“团长的意思是，我们先抢完宝物，最后再攻击轮回军团吗？”

　　刚才说话出那个脑残话的人是他好友，同时也是支顶级势力首领，但不过是个挂名首领而已，平时仗着这个名头没少给自己惹麻烦，这次带他过来这里不过是为了向他背后势力示好，本来都提前打招呼让他不要说话，可谁知道他还是开口了，还让自己差点下不了台。

　　僵尸脸虽然没有表情，但很明显和龙行天下不是一个行事风格，如果是龙行天下肯定会直接下令，根本不会听其他人意见。

　　所以他先扫视了一下其他人，发现没人对自己战术有疑问，最终才点点头说道：“不错，和轮回军团恩怨，等我们抢到宝物后再慢慢算，但在此之前对方不动手的话，我们也不用抢先动手！”

　　此前僵尸脸都做好了与轮回军团第一时间开战准备，但没想到，人家好像没有把他们四支玩家巨头联盟当成首要大敌，反而先朝那些NPC势力动手，这让僵尸脸在心底松一口气的同时，也有些不爽，只不过不爽的心情因为他掩饰得很好，没有人看出来罢了。

　　此时，对于旁边几个夏国玩家巨头联盟打算，许云当然不可能知道，他正指挥部队朝右侧属于NPC势力所在区域后方靠去。

　　对他来说，这三支城堡阵营NPC王国才是他首要敌人，比几支有恩怨的玩家巨头排名还要靠前，对于让烈阳阵营取代城堡阵营这件事，他可是一直打着算盘的，特别是以他现在实力，能与这些NPC王国掰掰手腕的时候，与城堡阵营三大王国一战更是迟早的事。

　　由于大家目标都是同一个光柱，所以间隔距离当然不会太远，只不过想过去的话，并不是走过去就行，还必须要从怪物狂潮中杀过去。

　　唳！

　　以极光战鹫群压倒性数量优势，当然不存在会被二阶石像鬼和五阶神怪压倒的情况，毕竟四万单位左右的极光战鹫，对于从传送门中飞出，加起来数量才刚刚破千单位的敌人太多了一些，所以就算处于光幕范围内，这些怪物攻防属性有圣地状态加成，也被极光战鹫用数量压制。

　　五阶神怪的属性，在光幕范围内是720-1440点攻击，720防御。

　　这个属性完全可以看成七阶兵种，如果不是过来攻击轮回军团的五阶神怪数量还不足两位数的话，可能极光战鹫群就要悲剧了，现在的话还能仗着绝对优势轻松碾压神怪，毕竟攻击弱点部位能打出真实伤害，所以在速度和数量都有碾压优势的时候，暂时还不需要远程部队帮忙。

　　轮回军团前进方向是朝右侧倾斜，所以慢慢朝三大王国，包括埃拉西亚王国在内的NPC联盟后方靠近。

　　五千单位左右七阶大天使部队，飘浮在二十米高度上空，率领狮鹫部队轻松解决冲过来的神怪、神怪主，并没有完全投入战斗，石像鬼则是由狮鹫部队解决。

　　由于进入了光幕这个禁魔区域，许云当然没有施放任何战役魔法，他站在舰首，将目光看向对方数量突破十万单位的五阶僧侣部队，这支部队可能是为了节省弹药，所以一次攻击都没有，只是跟在前方近战部队身后慢慢推进。

　　在这种沙漠地型上，六阶骑兵不管是杀伤还是冲击力，全都弱得不能看。

　　所以这三大NPC王国，就将这些六阶兵种当成近战部队使用，也不让这些骑兵冲锋，直接就让这些骑兵和无数十字军疯狂向前推进。

　　短短十分钟时间，三大王国就推进了两百米左右，差不多属于十字军在沙漠地型上全速前进速度了。

　　轮回军团的龙枪兵部队，此时才突入怪物狂潮五十米距离不到，浮空战舰因为要等龙枪兵一起原因，也同样处于一个尴尬地方，因为现在浮空战舰才刚刚进入半截，大半舰身还在光幕之外。

　　龙枪兵这个兵种本就不以突破为主，加上唯一突破手段狂澜安洁尔现在也不可能使用，所以这个前进速度很正常，属于那种比上不足，比下有余的前进速度，现在所有势力也看出来了，就是越接近光柱的势力，受到攻击就越多。

　　这种情况下，许云对于龙枪兵突破进度就更不关心了，因为那些五阶宝物他想要，但这种解决敌人的机会他也不想放过，于是他更改命令道：

　　“安洁尔，让龙枪兵慢慢前进，让浮空战舰过去，先解决那些敌人再说！”既然龙枪兵太慢，那直接让浮空战舰单独过去就行了，现在天羽号副舰长已经设定为几名英雄，在许云不下命令的情况下，战舰可以被几名英雄指挥。

　　浮空战舰陡然打横，朝右侧直直飞去，目标直指三大城堡阵营王国组建起来的联盟后方，烈阳射手在战舰上快速跑动，尽量集中在战舰左半截舰身，这样的话能攻击到部队会更多。

　　轮回军团这么大动作，三大王国的NPC统帅当然看到了，庞大的金属浮空战舰本就是他们重点关注目标，现在这副摆明不怀好意的动作，当场激怒了这个联盟。


第840章 高智慧的NPC统帅

　　五千单位左右大天使，还有密集无比的三阶狮鹫群，如同乌云一样朝浮空战舰所在处飞来，完全就是一副要攻占浮空战舰的样子，而地面部队也在英雄指挥下调头，五阶僧侣开火，恐怖的火力直接清出一条尸体通道，好让前方近战部队能快速调头朝浮空战舰方前进。

　　处于轮回军团左侧方向的几大玩家势力，在看到轮回军团与三大NPC王国对上，心情就别提多愉快了。

　　龙之佣兵团临时指挥，也就是僵尸脸副官，在看到浮空战舰和三大NPC王国的动向，当下心中一喜，大声说道：“希望他们双方斗个两败俱伤，轮回军团还以为人家是软柿子，没想到踢到铁板，我们加速推进！”

　　他巴不得轮回军团和NPC势力打个天翻地覆最好，这样他们就能坐收鱼翁之力，如果他们拿到光柱中宝物后，轮回军团跟那些NPC势力斗个两败俱伤，那他到时还能顺手灭了轮回军团。

　　僵尸脸副官算盘打得啪啪响，但情况朝什么方向发展就没有人能预料了。

　　吼！！

　　巨大的咆哮声响起，一千五百单位身披银白色长毛的七阶比蒙进入战场最前线，这些比蒙算是龙之佣兵团和铁血会王牌，就算是杀伤速度奇快无比的塔楼阵营六阶蛇妖，面对这些比蒙也只能让开主攻位置。

　　只见这些比蒙站到玩家联盟部队最前方后，双爪朝前方涌过来的三阶石人与一阶大妖精拍下，非常轻松的就将这些石人变成了碎块，混杂在其中的四阶法师远程攻击，对比蒙来说也是不痛不痒，根本破不了防御。

　　嘶！

　　一名跟着石人和大妖精之中涌上来的六阶没有进化过形态的蛇女，挥舞着手中武器冲了上来。

　　这名六阶蛇女现在处于圣地状态加持，代表拥有1344-2688攻击力，1092点防御力。

　　如此恐怖的属性，就算是与有英雄率领的七阶兵种比起来，也没有丝毫逊色，但可惜的是这些蛇女面对的是比蒙这个肉搏之王。

　　吼！

　　被蛇女选为目标的比蒙一声怒吼，仗着自己爪长优势，抢先一爪拍下。

　　比蒙高达十几米，外形和猿类有相似，所以双臂当然是不成比例的长，攻击距离要比五米身高的蛇女长些，所以能抢先发动进攻。

　　但是蛇女当然不可能没有反应，用手中几柄长剑朝比蒙拍下巨爪迎上，竟然是副硬碰硬的架势。

　　铛！

　　金属交接声响起，比蒙爪子如同神兵利器一般，切断了蛇女手中一柄长剑，在蛇女身上制造出了一个巨大伤口，就算拥有上千点防御力，但在比蒙忽略百分之八十防御力的湮灭特性下，蛇女也只剩下两百多防御力而已，脆弱得和纸一样。

　　当然，蛇女反击也不是没有效果，在比蒙肉掌上划出了几条巨大血痕，鲜血也在不停朝下方黄沙地面掉落，沙漠犹如噬血怪兽，所有掉落到上面血液全都被吸收。

　　拥有1344-2688攻击力，蛇女打出的伤害当然不弱，这头比蒙和它拼了一个两败俱伤。

　　吼！

　　吼！

　　还好，这些比蒙的指挥英雄当然不是白痴，直接让这头比蒙后退，让其他比蒙上前补位继续战斗，围杀了这名圣地状态加持下的六阶蛇女。

　　至于受到伤害的比蒙只要退出禁魔区域，就能受到牧师职业玩家治疗。

　　有了这些攻击力强悍到爆表的七阶肉搏之王比蒙充当箭头，龙之佣兵团推进速度一下子就飚升了起来，与之前完全不可同曰而语。

　　只不过越是靠近光柱，怪物狂潮的数量也就越多，所以这个所谓的快速，也比在平地上慢步行走快不了多少，并且速度还越来越慢。

　　对于龙之佣兵团小动作，许云当然看到，但他并没有去关注，如果五阶宝物这么好拿到手的话，那也就不配称为五阶宝物了，所以对方就算能拿到光柱中东西，也绝对会付出不小代价，到时他再动手抢也一样，现在他只要按照自己计划进行就好。

　　收回目光，许云看着远处的右前方，那些数量恐怖的三阶狮鹫群全速飞来，却没有看到任何一单位大天使。

　　“借助狮鹫掩护吗？”

　　他知道对方应该是采取狮鹫掩护大天使接近的战术，用三阶狮鹫当成炮灰，掩护五千多单位的大天使靠近，这是个非常正确的战术。

　　十万单位烈阳射手部队，在宽阔得仿佛无边无沿的银色金属板甲上摆好了射击阵型，只等敌人进入攻击范围。

　　唰！

　　风暴军旗被夏娜展开，现在那怕提升一米射击范围也是非常重要的，而且现在风暴军旗在喂了不少军旗的情况下，已经成功升到了四阶军旗，比轮回军旗等级还高，就是为了让烈阳射手攻击范围更大。

　　右前方的三阶狮鹫，以18米/秒的速度，冲入到离浮空战舰还有572米距离的时候。

　　咻！

　　咻！

　　战斗经验早不是以前所能比拟的夏娜指挥烈阳射手，让烈阳射手开火了，并且从一开始就让烈阳射手轮流开火，而并不是同时集火齐射。

　　这些三阶狮鹫就算数量再多，但在拥有610-1220攻击力，打出百分之四十机率致命一击就是1220-2440攻击力的烈阳射手面前，基础血量只有360的狮鹫也只能被轻松秒杀。

　　连绵不绝的青金色弩箭形成风暴，将斜前方冲来的狮鹫群快速击落，尸体成片朝地面掉落。

　　狮鹫机动性可没有七阶大天使那样强，所以就算做出躲闪动作，但还是有超过三分之二弩箭落入狮鹫群中，面对狮鹫时，烈阳射手透光射击，这个能在穿透第一个攻击目标，对身后直线上两名敌人造成百分之五十伤害的特性，也有不小机率打出秒杀战果。

　　只见前方战场上，如同下起了雨，一场由狮鹫尸体构成的细雨。

　　三大城堡阵营王国的狮鹫部队不算太少，虽说之前那个被打残的王国没有狮鹫，但光是埃拉西亚和另一个城堡阵营王国统率狮鹫部队，就已经不下于二十万了。

　　二十万单位三阶狮鹫，这并不是一个小数量，就算是小白率领四万极光战鹫群上前迎击，也需要不短时间才能消灭对方，如果对方采取防御阵形的话，那更是拖上几个小时无压力，这还是在属性和速度占据碾压优势的情况下，如果只有一个优势的话，这个时间还会更长。

　　可当面对十万单位烈阳射手，仅仅只用一轮远程攻击，接近一半的三阶狮鹫，如同暴雨一样掉落到下方怪物海洋之中。

　　恐怖无比的远程火力，让所有关注的势力都倒吸了一口凉气。

　　虽然不管谁都知道轮回军团远程火力强大，但听说和自己亲眼所见可是有着很大不同啊！前者不过是感叹一下，而后者直接震慑心灵。

　　能够瞬间造成巨大伤亡，这就是远程部队其中一个恐怖之处。

　　跟同阶近战或者飞行兵种比起来，远程部队可能在属性方面会有一些劣势，移动速度缓慢、攻击速度慢、近身伤害减半、24发弹药限制……等等。

　　但在战场上，远程部队却是非常重要的部队，可以远距离攻击、同时发动攻击，这些全是近战部队所不能做到的，现在烈阳射手就发挥了这点，制造了大量伤亡。

　　正朝浮空战舰冲来的狮鹫部队，此时才在烈阳射手攻击范围中前进一百米不到，就已经损失了一半部队，处于一个进退两难处境之中，不管前进和后退都只有死路一条。

　　还好，这支狮鹫部队NPC统帅并不缺少决断力，直接下达了新命令。

　　唳！

　　剩下十万单位左右狮鹫瞬间炸开，分散朝浮空战舰继续飞来，而大天使部队也分散隐藏在这些狮鹫身后。

　　以大天使体型和飞行方式，想隐藏在这些翼展近十米的狮鹫身后并不是什么难事，如果这些是极光战鹫大天使隐藏不了，但狮鹫这个比极光战鹫大几圈的飞兵种就没有问题。

　　“好高的智慧！”看到这一幕，许云心中闪过这个念头。

　　因为对方NPC统帅能这么快做出最好应对措施，那说明并不简单！

　　在知道对方统帅英雄不简单后，许云脸上却挂上了笑容，因为这些英雄越是强大，对他来说就越是好事，在这个兵力受到限制的地方和跟对方战斗，那当然比和对方在神之大陆战斗要占优势，所以他真心希望敌方英雄强大，不管玩家还是NPC势力全都一样。

　　“烈阳射手分散扫射，蜂巢弩不需要使用，小白率领极光战鹫群，在对方进入三百米距离时候迎战！”许云平静的下达着一个个作战命令，轮回军团犹如机械一样执行着他的命令。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手在夏娜指挥下，开始采取自由开火的攻击方式。

　　虽说在狮鹫群分散后，烈阳射手的透光特性不能再发挥作用，并且狮鹫也在前飞时候微微晃动飞行轨迹，好尽量避让远程攻击，但随着距离拉近，箭支需要飞行距离越来越短，代表命中率也会升高，所以命中率并没有降低，只不过锁定敌人攻击的速度变慢了一些。


第841章 屠杀七阶兵种

　　一轮远程攻击过后，几万狮鹫被烈阳射手击杀。

　　这轮远程攻击的战果，只相当于第一轮三分之一左右。

　　而且躲在狮鹫部队身后的大天使，在狮鹫死亡后，马上朝其他狮鹫身后飞去，这样烈阳射手根本没有办法锁定这些大天使攻击，而透光特性的攻击，在减少一半伤害后，对这些大天使来说造成不了太大伤害，对方好像做好了狮鹫部队不死光，大天使部队就不出手的准备。

　　这轮远程攻击过后，狮鹫部队逼近到离浮空战舰仅有四百米范围，这是一个有些危险的距离了。

　　“小白！”看到狮鹫数量依然不少，许云马上让极光战鹫群提前出击，不然让敌方大天使逼得太近，一旦出现意外就悲剧了，同时也看了一眼脚下浮空战舰位置，看完之后对伊薇特丢了一个鼓励眼神。

　　唳！

　　蹲在一边的小白尖鸣，前方正和石像鬼与神怪战斗的极光战鹫群，全军朝那些狮鹫群飞去，扔下那些从传送门中飞出的稀少敌人，现在大多数飞行怪物，全都去攻击那些突进速度快的势力了，来攻击轮回军团的飞行怪物，简直是屈指可数。

　　358单位一直闲置，没有任何举动的六阶烈阳祭祀，突然发动远程火力攻击那几单位五阶神怪。

　　咻！

　　远程火力的杀伤效率，当然不是近战所能比拟的，几单位五阶神怪被淹没于烈阳祭祀远程火力之下。

　　极光战鹫群在小白指挥下，飞行速度不断提升，很快就以20点极限速度，对准前方那些三阶狮鹫分散冲了过去。

　　此时那些三阶狮鹫，在烈阳射手几轮远程火力下，剩下数量可能还不到极光战鹫两倍，而且阵形还是分散的，所以差不多算是要和极光战鹫单挑了。

　　而单挑的话，不管速度和属性，全都占据碾压优势的极光战鹫怎么可能会输？

　　最主要的是，由于极光战鹫拥有绝对速度优势，所以这些狮鹫就算想逃也没有办法，只能和极光战鹫正面战斗。

　　正面对战的话，在小白天赋加成下，拥有强悍攻击力的极光战鹫怎么可能会拼不过。

　　只见极光战鹫对于狮鹫攻击完全不躲不闪，全都是以伤换伤的攻击方式，在自身受到伤害同时，也拼命还击。

　　对于四阶极光战鹫来说，解决一只三阶狮鹫差不多就是两次攻击的事，而自身800点之多的血量和不弱防御力，让这些三阶狮鹫除非是打中弱点部位，不然顶多只能打出强制伤害而已。极光战鹫进入战场后，烈阳射手只能停火，因为继续开火的话，非常容易造成误伤，还好极光战鹫将那些三阶狮鹫轻松挡下，所以也不怕对方继续接近浮空战舰。

　　汹！

　　只不过在三阶狮鹫大量死亡后，躲在后方大天使部队藏不住了，于是这些大天使在后方英雄指挥下，身上焰起了金色圣焰，速度全开的朝浮空战舰冲了过来，看样子准备一举击杀许云和麾下英雄了。

　　“夏娜！”许云轻喝，现在到了烈阳射手的表演时间。

　　咻！

　　咻！

　　雨点般密集的金属弩箭，在那些大天使集结的时候射出。

　　三百多米距离，弩箭飞过时间当然不会需要太久，加上还有夏娜风之射手天赋百分之三十加成，所以最终命中率高得吓人，那怕这些大天使在敌方统帅英雄指挥下，全都做出了规避动作，但还是有百分之八十左右命中率。

　　大天使这个七阶兵种，不管防御还是血量，全都差了除大恶魔之外的其他七阶兵种不少，现在被风暴军团一轮远程攻击正面命中，马上打出了恐怖杀伤。

　　最少一千几百单位杀伤，让前方正往前飞的大天使部队阵形陡然一空。

　　有英雄战略属性加成的七阶兵种，在以前就是无敌代名词。

　　特别是在第一次国战时，七阶兵种就代表着巨头势力，可现在十万烈阳射手竟然能一轮远程攻击，就击杀了一千多单位七阶兵种，这个远程火力简直是恐怖到没朋友。

　　承受如此损失的大天使部队，并没有任何退缩意思，在后方英雄指挥下，继续朝浮空战舰冲来，对方可能是觉得，以烈阳射手五秒一轮攻击速度，大天使部队绝对能冲上浮空战舰吧！

　　“果然是这样，NPC也会情报共享吗？”看到大天使继续朝自己冲过来，许云脸上挂上了得意笑容。

　　他非常庆幸，自己上次抢夺魔法学院的时候，夏娜指挥烈阳射手攻击速度，是以五秒一轮左右的攻击速度发动远程攻击的，所以对方才会以为，有机会让大天使冲上浮空战舰，如果是玩家的话，可能就不会这么想了。

　　咻！

　　烈阳射手在三秒时间中，也就是前方大天使冲入两百米范围，就快突破一百五十米范围时，射出了在所有玩家预料之内，却在这三个城堡阵营NPC王国英雄意料之外攻击。

　　现在这点距离，对烈阳射手来说几乎是骑脸射击，这种距离下很不容易落空，所以这轮远程攻击有百分之九十以上命中率，打出了极限火力输出。

　　将近一千五百以上大天使从半空殒落，烈阳射手只要打出致命一击，那么就算是透光射击特性，也能对后方大天使造成一些伤害，偏偏现在大天使部队没有了狮鹫掩护，所以不管直接攻击还是透光特性攻击，全都只能由自身吃下。

　　之前烈阳射手的一轮远程攻击，射杀一千多单位大天使，早让所有势力震惊不己，现在这轮攻击杀伤效果再次提升，让人不知道要如何吐槽这个恐怖战绩了。

　　如果拼远程杀伤力的话，可能有不少高阶远程兵种比烈阳射手强，就像那十万单位五阶僧侣的远程部队，仅仅只论远程杀伤的话，就绝对不会弱于烈阳射手分毫，但论起射程的话，这些僧侣就差太多了。

　　五千单位大天使突袭的目标如果是僧侣的话，那么只需要四秒钟就能突破两百米射程范围。

　　而且以僧侣缓慢的射速，最多只能发出一轮远程攻击，第二轮远程攻击还没有发出，大天使部队就能杀到阵形中。

　　可烈阳射手三秒一轮恐怖射速，加上强悍无比的射程范围，导致在发射两轮远程攻击后，大天使部队还差一百多米才能杀到阵形中，这就是射程远的好处了，所以才会说射程对于远程兵种来说，就像速度对于飞行兵种重要性一样。

　　剩下的这一百多米距离，对于全速突击状态大天使来说，只需要两秒多时间就能飞越。

　　这个时间里，烈阳射手已经来不及发射第三轮远程攻击了，一旦让这剩下将近两千单位大天使冲上浮空战舰甲板，那么烈阳射手就算废了。

　　以大天使机动性，加上又是小体型生物，近身后根本不好锁定集火，所以只要大天使部队近身，那么等待烈阳射手的就是一场屠杀，这点谁都能轻松想到，所以这些大天使就算遭受如此重创，近乎五分之三数量死亡，也没有要撤退的想法。

　　只不过大天使的指挥英雄，好像对于屠杀烈阳射手没有兴趣，大天使部队直直朝站在舰首的许云直冲而来。


第842章 解决大天使与意外变故

　　面对大天使部队的突击，许云嘴角划过一丝残酷笑容，对于身经百战的他来说，这些东西当然早想到了，但他依然这么做当然是有绝对信心不会被击杀了，他看了一眼前方，只见大天使部队冲出百米外的光幕继续飞来。

　　不错，此时浮空战舰早退出光幕范围了，浮空战舰刚才是调头朝右面直飞的，但在对方狮鹫部队刚刚出动时，伊薇特就指挥浮空战舰稍稍调整了一下方向，所以现在离光幕有一百米左右距离，这也是许云之前为什么会对她鼓励笑笑的原因。

　　迟缓大法！

　　右手中的烈阳权杖挥动，一片黄色光芒向前洒出，朝那些被圣焰包裹，正朝自己飞来的天使部队洒去。

　　本来高速飞行的大天使部队速度陡降，而对方英雄处于光幕之中的禁魔区域，根本没有办法驱散这个负面状态。

　　圣灵护佑！

　　同时，许云也再次用出了，能将受到加持部队攻击力固定上限的圣灵护佑战役魔法，现在浮空战舰处于禁魔区域之外，所以上面的部队当然能享受战役魔法加持。

　　以他如今接近三百点精神，作用目标要以万为单位来计算，所以前方那两千多单位刚刚冲出光幕的大天使，全都在迟缓大法的作用下，速度瞬间减少四分之一，而他周围一万多单位烈阳射手和烈阳祭祀，却有了圣灵护佑加持，将攻击力固定在上限。

　　当前方大天使越冲越近，离浮空战舰甲板只有几十米距离时，烈阳射手险险射出了第三轮远程攻击。

　　这个距离下攻击，几乎算是抵在敌人脸上攻击了，而且大天使目标很明确，正是站在舰首平台上的许云和其他英雄，所以非常好锁定。

　　咻！

　　铺天盖地的弩箭，拖曳着青金色光芒，淹没了距离浮空战舰只有几十米的大天使。

　　青金色光幕散去，大天使尸体不断朝下方跌落，这种距离下攻击，就算是大天使也不可能躲开，所以命中率几乎是百分之百，仅有寥寥一百单位大天使成功突破到浮空战舰上空。

　　可是浮空战舰上，还有358单位六阶烈阳祭祀存在，这些之前出过一次手的远程部队，在伊薇特指挥下，发出了第二轮远程攻击。

　　咻！

　　金色光球破空而到，命中了这些刚刚冲过弩箭风暴的大天使。

　　六阶烈阳祭祀基础攻击力是240-480点，在五阶伊薇特烈阳祭祀特长下，基础攻击力变成了480-960，加上自身那低下的战略属性加成，攻击力勉强超过一千点。

　　而几百单位烈阳祭祀的一轮攻击，仅仅造成了十几单位大天使杀伤。

　　谁让伊薇特属于法系英雄，对于麾下部队属性加成并不强，所以她统帅下的烈阳祭祀，远程攻击方面甚至不比夏娜统帅下烈阳射手强，但这支部队却属于战略部队，正是因为有了这支部队，所以战役魔法效果才会提升，烈阳祭祀在这方面发挥作用，是烈阳射手所不能比的。

　　穿过烈阳祭祀火力网，并不代表这些大天使就能顺利靠近许云和麾下英雄。

　　爆裂火球！

　　早做好准备的伊薇特，右手中早准备好的这个一阶战役魔法，在对方穿过烈阳祭祀火力网第一时间，就将这个人头大小深红色火球扔出。

　　轰！

　　一片红色火海在浮空战舰上空炸开，如同引爆高爆炸弹，气流因为爆炸而变得混乱，将许云身上深渊之井魔法长袍吹得猎猎作响。

　　随着伊薇特等级提升，战役魔法威力也随着等级上升而变化，加上她本身大师级火系魔法，更是让火系战役魔法威力提升了一个档次，这个火系一阶战役魔法威力直逼二阶战役魔法。

　　数量已经降落到三位数以下，做最后一搏的大天使，在这么近距离被爆裂火球糊脸，完全出乎后方指挥英雄预料之外。

　　对方英雄因为站在地面，根本看不到伊薇特动作，所以这些大天使只是呆呆的按照命令‘攻击对方指挥英雄’这个命令战斗，如果对方指挥英雄所处位置是高处的话，可能伊薇特的火球糊脸根本发挥不了作用，毕竟大天使机动性太强了，只要想躲的话就不可能躲不开。

　　这可能就是战场上，指挥部队一般都设在高处的理由吧。

　　战役魔法糊脸过后，击杀大天使数量并不多，才刚刚突破两位数。

　　因为这是七阶大天使，常规兵种中的最强，那怕血量和防御不高，但那也是相比其他七阶兵种，对于其他兵种来说，大天使不管防御还是血量都不弱，如果不是伊薇特的大师级火系魔法，可能连这个战果都拿不到。

　　哗拉！

　　金属晃动声响起。

　　只见十几单位之前在贞德指挥下，发动烈阳神驹特性，踩着阶梯走上舰首平台的七阶烈阳晓骑兵，快速小跑到几人周围，摆出了一个圆阵，如果不是金属平台不大，可能会有上千烈阳晓骑兵过来当盾牌。

　　而65单位大天使，也飞到许云他们上空，充当着空中盾牌，这个防御阵形是他和伊薇特想出来，用来应对敌方斩首战术的，没想到这么快就派上用场。

　　铛！

　　双方大天使部队长剑相交，由于都是大天使，所以特性也一样，并不存在碾压问题。

　　只是安洁尔可是史诗英雄！

　　虽说在攻击上，对麾下部队加成不算强，但最少也有蓝色精英品质英雄强大，加上身上的豪华装备，攻击方面那怕弱于普通蓝色品质英雄一些，但也不可能落后太多。

　　可论到对防御方面加成，就算大天使不能享受龙枪兵天赋加成，但在安洁尔战略属性加持下，防御力和血量绝对是强到爆表，所以那怕数量稍稍有些劣势，也能轻松挡下了对方大天使部队进攻。

　　看着头顶几米上的交锋，许云心中闪过一丝感叹。

　　曾几何时，七阶兵种在所在玩家眼中，都是强悍到不可力敌的代表，但随着游戏进行，七阶兵种好像对玩家来说，已经不是那么无敌了，自己在短短几十秒中，就消灭了一支五千单位左右大天使部队，这种事以前的自己可能根本想不到吧！

　　“大人，大人？”伊薇特在许云耳边叫了两声，因为那些敌方大天使已经被消灭了，接下来怎么战斗，当然要他来指挥。

　　这些敌方大天使，目标瞄准舰首平台上的许云他们，当然就处于远程部队能轻松攻击到的地方。

　　所以十秒钟时间不到就被远程火力击杀，如果不是因为怕误伤，需要更多时间瞄准，这个击杀时间甚至可能只需要几秒，毕竟连一百单位都不到的大天使，对十万单位烈阳射手和几百单位烈阳祭祀来说，这个数量也太少了。

　　回过神，周围烈阳晓骑兵在贞德指挥下，已经散开走到金属平台角落，许云慢慢走到舰首平台左侧，朝前方三个NPC王国势力组成的联盟看去，发现对方依然没有退缩意思，所有地面兵种依然在调头，正朝浮空战舰所在处冲来，就像完全放弃争抢宝物，一心想击杀自己一样。

　　“有问题！”

　　这是个非常不对劲的举动，现在已经不会轻视任何敌人的许云心中闪过这个念头。

　　对方最强七阶部队都被解决，剩下部队最好做法就是撤退，但对方却没有这样做，说明还有王牌对付自己。

　　目光在对方部队身上轮番扫视，最后许云看到对方统帅是个骑在战马上，穿着僧袍的法系英雄，心中突然闪过一丝了然，马上对蹲在旁边的小白下令：

　　“让极光战鹫群撤退！”

　　在这种混乱无比的战场上，许云可不敢让小白跟随极光战鹫群一起行动，不然被敌人抓住机会的话玩斩首战术的话，那就真的悲剧了。


第843章 突然出现的撤退建议！

　　而夏娜却开口说道：“大人，只要再给极光战鹫群一点时间，那么就能将敌人所有狮鹫解决……！”

　　她看到极光战鹫群已经击杀不少狮鹫，现在正追击因为大天使部队全军覆没，已经调头的狮鹫群，觉得应该再给极光战鹫群一点时间，那样就能全歼这三个城堡阵营王国的飞行兵种了。

　　对于这个问题，许云还没有回答，伊薇特就先向夏娜解释道：

　　“现在我们占据了绝对优势，不需要冒着让极光战鹫追击的风险歼灭对方飞行兵种，反正剩下这点狮鹫也不能做什么，并且看对方统帅样子，应该有僧侣特长这个天赋，现在极光战鹫群离对方只有几百米距离，这是个非常危险的距离！”

　　作为许云副手，她的责任就是辅助，加上自身智慧与战术目光，也察觉到了危险所在之处。

　　极光战鹫群早在许云下令第一时间就开始调头，小白对他的命令从来都不会有疑问。

　　可在极光战鹫刚刚调头时，那些离极光战鹫还有四百多米距离的五阶僧侣，最前方的僧侣突然停步，扔出了一个个金色光球。

　　三阶狮鹫也在僧侣发动攻击前朝两侧飞开，为僧侣部队让开了射界。

　　只能说还好发动攻击的，只有最前方那些僧侣，其他僧侣好像并没有进入攻击范围。

　　两万左右的金色光球跨越长空，命中了正调头的极光战鹫群，由于是促不及防发生的事，所以极光战鹫群根本没有做出闪躲规避动作，导致了那怕有四百多米距离，命中率也在百分之九十以上。

　　两千多单位极光战鹫尸体朝地面掉落，还有不少血量连一半不到，还好在对方发动第二轮远程攻击之前，极光战鹫群成功逃离了对方僧侣攻击范围。

　　“好阴，绝对是史诗英雄！”看到极光战鹫掉落在光幕范围内的尸体，许云有些无语。

　　因为不用说也知道，对方英雄本应是在等极光战鹫追入僧侣两百米范围，那时才会发动远程攻击，十万单位僧侣一起开火，绝对能轻松重创极光战鹫群，搞不好两轮远程攻击就能打残极光战鹫群。

　　现在极光战鹫群离五阶僧侣还有四百五十米左右距离，僧侣打出的伤害减半。

　　可以想见这些五阶远程兵种的攻击力有多恐怖，如果极光战鹫群真追到两百米距离，被僧侣用杀伤不减的远程输出攻击，那后果真是让人不寒而栗，如果不是因为许云察觉到不对，下令让小白指挥极光战鹫群后退，对方说什么也不会提前动手。

　　有如此高智慧，而且僧侣攻击力又如此恐怖，如果对方不是史诗英雄，许云说什么都不信，于是他大声下令道：

　　“对方可能是史诗英雄，我们钩到大鱼了，让浮空战舰慢慢靠过去！”

　　随着在游戏渡过时间变得越来越长，许云现在的性格，在不知不觉中变得‘好斗！’起来，遇到这种强大敌人时，不但没有畏惧和担心，反而斗志猛然上升，有种热血沸腾的感觉，而麾下一众英雄可能也是受到他的影响，性格也和他有些相似。

　　“是！”

　　所有英雄脸上，都涌现出了和许云一样激动与兴奋之色。

　　浮空战舰和大天使有些像，因为有诺亚核心在，所以不管怎么飞都可以，这也是这艘浮空战舰的强悍之处。

　　只不过在除了往前飞之外，其他任何飞行方向，都只能最多发挥四分之一飞行速度，甚至在某些时候，发挥速度连四分之一都不到。

　　随着许云一声令下，浮空战舰就这样保持着舰首直指右方，舰身水平横移向前，朝斜前方调头的三大城堡阵营NPC王国联盟飞去，只是这样平移速度慢得惊人，相对天羽号庞大舰身来说，几乎和没有动一样。

　　就在许云热血沸腾，准备和前方NPC正面刚的时候，突然站在他身边的伊微特脸色大变地说道：

　　“大人，情况不对，你看那边！”

　　能让伊薇特变色，当然不可能是小事，许云马上顺着她的目光看了过去，发现那边确实有些诡异。

　　只见几万单位身上装备各异，看起来全是法系职业的NPC，在平原右侧最后方位置，站成了一个巨大五角星魔法阵，脚下逐渐亮起了联合施法的魔法光环，代表这几万NPC要联合起来使用什么魔法了。

　　“有什么不对吗？”虽然几万名法系职业NPC同时出场情况罕见，但许云确实看不出有什么地方不对，所以就问伊薇特，因为她的脸色说明了她知道些什么东西。

　　提醒过许云后，就一直死死盯着那些NPC站位的伊薇特，脸色严肃的看着许云，一字一顿地说道：

　　“大人，我觉得我们应该先撤退最好！”她没有说原因，只说了建议，一个很让人意外的建议。

　　打量着伊薇特脸色，许云想知道她是不是在开玩笑。

　　因为以他们轮回军团现在实力，就算是一对三都能轻松压制三大NPC王国部队，也就是说这些五阶宝物，轮回军团最少也能拿到一件以上，还能趁机灭掉大量敌人。

　　可在这种情况下，伊薇特却仅仅是因为看到几万法系NPC摆出这个阵形，就提出了这样的提议，也难怪许云会怀疑她是不是在开玩笑。

　　看着脸色如寒冰的伊薇特，许云不用想也知道，她并没有和自己开玩笑，因为严肃状态的下的她，从来没有开过玩笑。

　　知道伊薇特不是跟自己开玩笑后，摆在许云面前的选择只有两个。

　　要么相信自己轮回军团的实力面对任何危险都能解决，不管撤退的提议继续解决自己的敌人，要么就是信任伊薇特，放弃马上解决三大城堡阵营王国的英雄，其中还包括一名史诗英雄，还有获得五阶宝物的机会撤退。

　　舰首的气氛沉默了起来，其他英雄也知道现在是关键时刻，所以没有人出声，只是静静等待许云做出选择。

　　“撤退！！”

　　最终，许云从嘴中吐出了两个字。

　　因为他信任麾下英雄，特别是在自己影响下智慧变得和常人无异的英雄，所以那怕趁机解决敌人机会近在眼前，并且还有可能失去五阶宝物，但他却一无返顾的撤退了。

　　随着许云命令下达，其他英雄当然不会反对，这就是独栽好处，轮回军团开始行动了起来。

　　只见正平平横向移动的浮空战舰，慢慢调整方向，将舰首转向平原边沿方向，龙枪兵部队也开始回缩，开始朝光幕之外退出。

　　轮回军团这个明显撤退动作，顿时让许多势力，特别是玩家势力摸不着头脑。


第844章 撤退引发的猜想

　　利坚区！

　　“轮回军团要撤退了？”站在爱丽丝身前的一群利坚国玩家中，有人疑惑不己地说道，说完还觉得自己是不是看错了，可再扭头看了一眼右方的情况后，发现自己确实没有看错，轮回军团确实在撤退。

　　这些利坚区玩家，全是巨头级势力高层，甚至连利坚国的代表势力，神之使徒佣兵团的团长，外号神之右手的克米特也在。

　　只见克米特眼神快速闪烁，然后扭头朝站在贝尔身后爱丽丝询问道：

　　“爱丽，你觉得轮回军团是为什么撤退？”

　　对于她和许云关系，知道的人当然不多，可拥有利坚国倾国之力支持的克米特绝对是其中之一，甚至比她的哥哥贝尔更清楚，加上他和两兄妹关系不错，所以才会直接询问爱丽丝的看法，因为他们中间，要论到对于轮回军团的了解，绝对是她最熟悉。

　　“啊！”正低头研究手中通讯器，想着如何改进的爱丽丝愣愣抬头。

　　发现所有人目光都盯在自己脸上，甚至连被自己当成挡箭牌的哥哥也不例外，她有些尴尬的将手中通讯器收起，整理了一下思绪后说道：“我觉得，轮回军团应该是突然有了一个不得不撤退的理由，不然以对方性格，出手的时候早就做好了全盘打算，不可能在这个马上要剿灭三个NPC王国势力的时候撤退！”

　　对于许云小心谨慎，出手必中的性格，爱丽丝早就搜集过大量调查。

　　加上又和许云接触过不少次，知道对方别看和自己单独相处时有些呆呆的样子，但对方在战斗的时候，就会变成另一个人，狡猾、谨慎、小心、疯狂，这些性格全都在对方身上出现，正是因为对方战场上和战场下的两个样子，才让她非常好奇，所以她很难想像出现了什么事，会让对方选择突然撤退。

　　“嗯！”对于爱丽丝的话，克米特微微点头表示认可，因为结合轮回军团的所有公开情报来看，对方和爱丽丝所下的判断确实一样，最后他开口道：“既然这样的话，那我们也做好撤退的计划吧！”

　　就算是觉得爱丽丝说的对，轮回军团绝对是有了重大发现才会撤退，但克米特却没有下令撤退的意思，仅仅是让各大势力做好撤退的计划就算了。

　　因为各大巨头势力，跟轮回军团完全不一样，这些势力在有着现实世界无数势力支撑的同时，也代表着不可能是专属于某名玩家的势力。

　　就算是各大巨头首领，也不过是巨头联盟的各大势力选出来代表而已，连克米特这个利坚国代表也一样。

　　那怕他觉得马上会遇到危险，但他却不能以这个为理由要求部队撤退，特别是在面前有如此大诱惑情况下，不然如果撤退没有任何事发生，那么他就要承担这个责任，搞不好首领位置会被罢免，所以他也只能这样做出这种妥协，一方面继续争抢五阶宝物，一方面做好撤退计划。

　　对于克米特的话，在场各大巨头势力高层都非常同意，全都点头，因为大家处境都一样，没有确切事实发生前，他们并没有后退的权力，这就是政治正确了，做了那怕错了责任不在自己身上，可不做那怕证明自己是对的，也不可能获得多大好处。

　　“到底是有什么理由，能让你撤退？”爱丽丝扭头，盯着右侧那艘已经调好头，开始慢慢退出战场的浮空战舰，对于这个理由她非常好奇，但却没有任何想过去询问的意思，她知道自己和许云的关系，说白了只能说比普通人熟悉一些，自己根本没有这个询问资格。

　　夏国区！

　　“你们看，轮回军团真的逃了！”一个有些高昂激动的声音响起。

　　之前那名被众人鄙视的青年，也就是共进社钱途无量的小弟，那个顶级势力挂名的首领青年，在看到浮空战舰调头，还有龙枪兵部队也朝光幕外撤去后，颇有些吐气扬眉的感觉。

　　因为之前他看不起轮回军团的时候，可是被所有人鄙视，就连自己老大也一样，现在看到轮回军团和自己说的一样，他当然要趁机表明，自己之前说的才是对的，你们全都是错的，反正他对于自己的定位很清楚，他不过是个吉祥物，说错了是很正常的事，说对了就是刷脸和刷人气。

　　看到周围所有人，好像都被自己‘震’住了以后，这名青年更是得意道：

　　“我一眼就看出了那个所谓的轮回军团不过是外强中干而已，亏你们这样怕人家，唉……”说完他还有些遗憾的叹了口气，仿佛在为之前没人支持自己而感叹。

　　“闭嘴！”钱途无量低喝了一声。

　　对于轮回军团的资料，他当然全都知道，就连龙之佣兵团这个夏国官方代表势力，人家都敢直接动手抢浮空战舰，并且还成功了，何况现在消灭了三大王国的所有七阶大天使部队，打残三阶狮鹫部队，占据了绝对空中优势，这种情况下对方撤退绝对另有原因，根本不可能是想逃。

　　喝止了这个现实中的好友后，钱途无量和其他人一样，扭头仰望右面浮空战舰，心中想什么就没人知道了。

　　……

　　“来了！！”站在舰首侧舷处，伊薇特一直看着的右面，那些位于所有NPC势力后方，突然间从嘴中吐出了两个字，而这个时候龙枪兵才刚刚退出光幕。

　　听到伊薇特的话，和她站在一起的许云仔细的朝那几万单位法系职业NPC所站方向看去，因为他知道答案马上揭晓了。

　　只见各色光芒依次亮起，就算是在这个天空有着烈阳高挂，金色阳光将整个黄沙平原笼罩的地方，这个光芒也依然显眼无比。

　　绚丽的巨大魔法阵光芒层叠而起，如同千层饼一样，然后这些魔法光芒一层层朝地面降落，地面上开始出现了魔法阵的痕迹，随着空中一层层魔法光芒形成的魔法阵消失，地面上慢慢出现了一魔实质性的魔法阵。

　　如此庞大的动作，各大玩家势力当然不是瞎子，当然也看到了，于是本来狂突猛进的步伐一滞，开始有了其他准备。

　　嗡！

　　大气震动般的声音响起。

　　只见在几万法系NPC施法下，那里此时出现了一座魔法阵，而这个魔法阵的样子，却是大多数人都看到过的东西。


第845章 NPC势力的野心

　　看着远处那个跟经常使用传送阵有些相似，却庞大了几十上百倍，差不多有半公里左右半径的魔法阵，许云喃喃出声。

　　“传送阵？？”

　　因为他想到了一些东西，一个非常重要的东西。

　　吼！

　　吼！

　　伴随着大量熟悉的咆哮声从传送阵中响起，一头头地下城阵营七阶完美形态黑龙从传送中浮现。

　　并且还不止有黑龙，金龙、大天使、泰坦、凤凰、大恶魔……九大阵营的七阶兵种依次出现。

　　看着那片七阶兵种海洋，许云感觉到一股寒意涌上。

　　因为短短几十秒时间，就有超过几千单位七阶兵种传送过来，而且还大都是巨体型生物，可以想见这个半公里直径超巨型传送阵效率有多强，和神之大陆那些传送效率被削得不成人形的传送阵比起来，两者虽然名字一样，但实际上完全不是一回事。

　　伊薇特突然轻声说道：

　　“五阶战略宝物‘空间之匙’，虽然有不少使用限制，但却能使用跨位面传送阵，还好因为位面规则，八阶部队进不来，而且同样需要交纳进入费用！”现在她好像能透漏一些情报了，所以解释了许云心中的疑惑。

　　“呼！”轻轻松了一口气，许云还真怕那个直径一公里传送阵，跟伊薇特天赋一样，可以不交纳入场费用，那样这些NPC势力，就算把七阶军团一个个拉进位面碎片也不奇怪，如果需要交纳入场费用的话，那么就不可能拉入太多部队了。

　　只不过在这个玩家与NPC实力达成微妙平衡的时候，NPC实力获得了补充，想做什么己经不用说了。

　　而看这些NPC联手展开传送阵的动作，说明这些NPC早在私下达成协议，不可能会出现内讧，目标很明显就是自己这些玩家了。

　　早在看到巨大传送阵出现的时候，许云就在想这些NPC目标，是不是准备全灭所有玩家，因为在对方心中，自己这些玩家，也就是冒险者成长速度太快了，快到严重威胁他们地位。

　　如果这些NPC智慧不高还好，还不会意识到玩家威胁这点，但在游戏模拟下，NPC智慧并不低。

　　何况随着游戏进程，NPC智慧也在缓缓提升，当然能意识玩家对他们这些原住民统治地位的挑战，那么联手打压玩家就是各大NPC势力之间默契了，这点从NPC各大势力之间，在神之大陆很少，甚至没有战斗这点上就能看出。

　　如此一来，这些NPC补充实力后，第一目标绝对不是那些光柱中五阶宝物，因为宝物不会跑，先灭掉玩家势力，那么光柱中的宝物都能被他们独吞，还能极大削弱玩家实力，这个算盘谁都会打。

　　脑海高速转动的时候，许云眼角看到传送阵中已经不在传送七阶兵种了，看起来入场费确实太贵，或者说那些高阶资源太多了，现在传送的部队是六阶兵种，看起来是按照阶位高低决定传送顺序。

　　可当许云目光看到玩家势力反应后，心中不由得大骂出声。

　　“真是不知死活！”

　　在NPC这个补充部队动作后，许云觉得这些玩家巨头势力，怎么也能意识对方想做的事吧？

　　可让他没想到的是，这些玩家巨头势力中，依然还有一半以上，不但没有马上退出光幕范围做好防御准备，反而是加速向光柱突进，摆明了一副什么都不管，就是要先拿到五阶宝物的架势。

　　如果说这些玩家巨头不知道NPC在打什么主意，许云是说什么都不信的，聪明的人可不止他一个，只不过这些玩家巨头势力愿意这个风险，赌自己能在NPC势力动手前拿到五阶战略宝物而已。

　　一公里直径的巨大传送阵，如同一座源源不绝的喷泉，从中间涌现出的部队如同泉水一样被喷出，出现后就自动补充到各大NPC势力麾下。

　　整个传送过程持续了十分钟左右，当那几万法系NPC倒下时，传送阵也突然消失不见。

　　虽然时间不多，但因为是直径一公里之巨的传送阵，所以那怕这么一点时间，传送进来的部队数量也恐怖无比。

　　幸好终阶兵种传送的数量不多，几万单位分到所有NPC势力麾下，不过是每个势力增加几千单位而已。

　　最让人恐怖的是高阶部队，现在数量几乎都快和中低阶兵种部队加起来的数量持平了，NPC部队现在已经把平原右侧完全占据了。

　　当部队传送完毕后，各大NPC势力毫不犹豫，汇合从传送阵出现就退出光幕的主力部队，顺着平原上下两侧，绕过中间光幕范围，朝玩家势力所在的平原左侧，如同山崩海啸一般冲了过来。

　　至于从九座传送门中涌出来的怪物，在冲出光幕没有了圣地状态加持后，瞬间就被这无数部队吞没。

　　十分钟时间，足够让许云浮空战舰，撤到离平原中心一公里之外的地方了，他站在浮空战舰上，看着后方那海啸一般，朝平原左侧玩家势力冲去的无数NPC部队，心中有些庆幸，如果不是伊薇特提醒的话，可能自己的轮回军团就悲剧了，面对如此多部队围攻，加上玩家部队又不会来帮忙，损失惨重甚至是全灭也肯定的事。

　　“伊薇特……！”许云刚想说点什么，但却被打断了。

　　伊薇特的表情非常认真，看着许云说道：

　　“这是大人信任的回报！”

　　她当然知道许云想说什么，但自己作为属下提醒是很正常的事，这些全是因为许云信任自己的回报而已。

　　“嗯！”看着伊薇特认真的脸，许云吞下了自己感谢的话，只是点点头。

　　在轮回军团可以在一边安全看戏的时候，平原上所有玩家巨头势力就惨了。

　　面对NPC势力的突然进攻，根本来不及调整阵形，就算是之前有所察觉的巨头玩家，也只不过是仅仅放慢突进脚步，保持完整阵型而已，更别说那些全速突进的玩家巨头势力，更是连阵形都散开，只为了获得最快突进速度。

　　如果是在普通地方，对于有英雄指挥的部队来说，调整阵形不过几分钟时间而已，甚至部队数量少些的话，几十秒时间也不是不行，毕竟英雄的指挥系统强悍无比。

　　但在光幕范围内的怪物狂潮中，想有平静时间来调整阵形完全就和做梦一样，无数圣地状态加持下的怪物，不断冲击着各大玩家巨头势力防线，让他们连调头都困难无比，更别说是慢慢调整阵形了。

　　在这种情况下，一场玩家与NPC的大战，眼看避免不了的马上展开了。

　　虽说看上去是NPC势力这边占据了绝对优势，但对于玩家来说，发生什么事都不是不可能，所以就连提前脱离这个旋涡，待在一边看戏的许云，也不敢说玩家势力一定会被NPC势力灭了。

　　吼

　　天空战场上，无数飞行部队密布，这些不受沙漠地型减速的飞行兵种先发生战斗了。

　　不管之前这块黄沙平原上有多少支势力，但在此时却只有三支势力，玩家、NPC、轮回军团，其中轮回军团算是中立势力。


第846章 进击的NPC势力

　　唳！

　　吼！

　　九大阵营飞行兵种，如同两股洪流，在平原五十米低空交战。

　　因为玩家部队大都陷在光幕中，所以飞行兵种就算凭借速度能逃，但那样地面部队就连一点逃走机会都没了，并且对方也不是没有飞行部队追击，所以逼于无奈之下，所有玩家巨头势力麾下的飞行兵种，就算是实力方面有些劣势，也只能硬着头皮迎战。

　　平常难得一见的飞行兵种，全都在背后英雄指挥下，疯狂的向着敌人攻击，只不过双方高阶飞行兵种都有些克制，只是守好防线，仅仅让中低阶飞行兵种先行消耗。

　　除了数量不多，还有七阶以上兵种不能进场外，这次的战斗规模，已经算得上是‘世界级’了，也是玩家与NPC势力第一次正面全力碰撞。

　　之前看起来无边沿的黄沙平原，在如此多数量的部队的战斗下，有种突然变小的感觉，无数飞行兵种的双翼，将大半平原上空遮蔽，双方飞行兵种如同两股洪流对撞，尸体犹如雨点一样朝地面掉落，此时战场中心光柱中的那些五阶宝物，已经没有势力去关心了。

　　这场战斗玩家和NPC势力都有些输不起！

　　玩家这边。

　　位面碎片是设计师帮玩家提升实力做的后手，机会只有一次，如果被全灭的话，不但五阶宝物没份，身上获得东西必掉，这代表就白来了。

　　加上这些兵种和英雄，全是玩家麾下最强的部队，死亡的话各大巨头级势力的损失可想而知，也就是说输了的话，神之大陆上以后很长一段时间，都是NPC势力说了算，而且就算是巨头级势力，NPC也不是不敢动了。

　　NPC势力这边。

　　如果让玩家击败的话，代表着从此以后，神之大陆局势从他们压着玩家打的情况，变成了玩家与他们平起平坐。

　　甚至以玩家成长速度，要不了多久就会被玩家势力反过来压着打，这可是NPC势力最恐惧的事

　　正是因为这个可能，所以进入游戏之前，这些NPC势力才会默契连手，制订了这个针对玩家计划。

　　如果不是轮回军团接连打残不少势力，就连沼泽位面主力都全灭了，这些NPC势力会更恐怖，为了不让轮回军团搅局，那三个城堡阵营王国才会像疯狗一样死咬轮回军团不放，就是为了把轮回军团拖入这个漩涡，可惜轮回军团的临阵退，让这些NPC的打算落空了。

　　由于两方都有不能退的理由，所以战斗一开始就没有试探，除了高阶兵种和终阶兵种，处于出工不出力状态外，其他中低阶兵种，可是没有丝毫保留的战斗。

　　这种部队差不多能塞满这个几十公里平原的世界级战役，当然不可能出现那种摧枯拉朽碾压情况。

　　因为双方手中高阶或者终阶部队都是王牌，只要投入就是分生死的时候，没有这些部队出力，战斗就只能靠双方中低阶兵种慢慢磨。

　　最主要的是这些NPC势力，并没有将麾下所有部队，上交给某位英雄统一指挥的意思。

　　这代表各大NPC势力只约定了攻击玩家，但如何攻击就是由自己做主，所以当然不会有势力傻到率先投入麾下王牌。

　　因为并不是说消灭玩家就行了，因为还有五阶宝物在，玩家被消灭后，这些五阶宝物就要由剩下来的NPC势力争抢，到时谁的剩下的实力强，就能抢到越多五阶宝物，有这个原因在，当然不会有NPC势力愿意火力全开打头阵了。

　　玩家这边也很正常，NPC势力都不让主力部队动手，那么他们更不会动用主力部队，于是这场世界级的战役，在双方默契下，在炮灰部队互耗战术中展开。

　　“大人，我们需要继续后退吗？”贞德突然出声，因为现在他们好像不用后退了，前方战场没有彻底分出胜负前，谁敢分兵来攻击他们轮回军团就是找死。

　　“不用！”许云摇头，对于这场世界级战斗的胜负，他怎么可能不感兴趣，特别是在他实力足以影响这场玩家和NPC之间胜负的时候。

　　浮空战舰陡然停止前飞，开始缓缓调头，龙枪兵部队也在下方摆出了防御阵形。

　　咔嚓！

　　金属声在身后响起，许云回头，看到夏娜正从战舰角落将那些折叠躺椅和桌子拿出，还招呼着贞德过去帮忙。

　　“你们……”看到忙碌的几名英雄，许云真的不知道如何是好。

　　因为这种世界战役下，也只真亏她们还记得这些东西，他自己都已经把这些生活道具忘了。

　　几分钟后，许云是坐在躺椅上观看前方战况的，如果再来点吃的，那真的可以说是围观群众了，不过也只有他的轮回军团敢围观，其他势力可没有这个资格。

　　浮空战舰悬浮在二十米高空，整个战场尽收眼底，许云看了一会后就感叹道：

　　“真是没意思！”

　　虽说因为部队数量太多也太乱的原因，让他不能统计出玩家和NPC双方部队数量，但却能看到那些高阶和终阶部队出工不出力的情况，仅仅是矗在那当摆设一样，于是他知道双方就是采取中低阶兵种对耗的战术了，所以才会说没意思。

　　这个情况轮回军团的这些英雄当然也看出来了，所以夏娜她们才会把椅子抬出来，为的就是慢慢等。

　　“大人，我们帮那边？”安洁尔收回目光，看向躺椅上的许云，她很想知道自己大人会帮那边。

　　许云懒洋洋地说道：“中间！”

　　双方不管是胜，对他来说都不是什么好消息，只有双方处于平衡，对轮回军团来说才是最好情况，所以他自然回答中间。

　　安洁尔和夏娜面面相窥，因为没想到自家领主会是这样回答，但她们也没有去深思，而是坐下来围观远处战场，极光战鹫群也在小白指挥下，降落到龙枪兵身后节省体力，轮回军团就是摆明了要看戏的节奏。

　　轮回军团这个围观动作一出，也代表着不会主动加入战场意思，想通过这个方法，让双方都能放心战斗。

　　但先不说玩家和NPC双方都不会轻易出动主力，就算会也不可能因为轮回军团这个动作，就真的相信他们是来旅游观光的吧，所以双方根本没有管这边的动作，只是继续派出中低阶兵种进攻。

　　此时双方阵形摆好了，以中心光幕圏起来的区域为分界线，左边是玩家部队占据，右边是NPC势力所在。

　　现在玩家势力的地面部队，已然都从光幕中撤了出来，但并不敢后退离开。

　　先不说撤退就代表放弃这些五阶宝物，从而让宝物被NPC拿到，那么这个为玩家增强实力而出现的位面碎片，反而变成了帮NPC增强实力，更何况只要玩家一撤退，NPC势力追击的话，那损失绝对恐怖无比，所以不管不那个玩家巨头都不敢撤退。

　　如果是普通游戏，大家又不认识的话，那么扔下其他势力挡抢，自己单独逃跑是件非常自然的事，不管那个势力都能轻松做出。

　　但在进化这个第二世界中，各大巨头势力都不可能做出这种事来。

　　毕竟大家现实世界中知根知底，你今天敢坑我，那么就要做好被我坑的准备，而且一旦在这种决定玩家和NPC以后局势的战斗中逃跑，那么普通玩家的口水，都能喷死这些逃跑势力，这些巨头势力在享受着玩家带来利益的同时，当然也在无形中被这些玩家绑架了。

　　即然所有玩家巨头势力都不愿意撤退，那么作为占据优势一方的NPC势力，自然就更不会撤退。

　　所以那怕五阶宝物就在身边，却没有任何势力敢去拿，而光幕中怪物一旦出来，在没有圣地状态加成后，马上被双方交战的部队碾压成渣，没有圣地状态的话，这些野怪不管谁都不会放在心上。

　　现在玩家和NPC势力双方如同两只蓄势待发，准备拼死相搏的兽群，就看那方先露出破绽。


第847章 联手的三大国玩家

　　“大人！”夏娜虽然和许云一样坐在躺椅上，但她注意力却没有放松过，所以看到有玩家骑在六阶飞龙身上，正朝他们所在位置飞来。

　　对于这名骑在飞龙背上的玩家是来做什么的，许云就算用脚也能想到，所以直接下令道：“先来一次警告射击，对方如果不离开的话，直接击杀！”

　　由于大家都是玩家，所以他也不好二话不说就攻击，可对方不识趣的话他也不会客气，他从来没有把自己彻底划到玩家阵营中，就算是心中有些偏向玩家，但也绝对不会为了玩家利益而损害自己利益，改变自己的计划。

　　咻！

　　一名烈阳射手开火，弩箭从朝浮空战舰飞来的六阶飞龙身侧划过，这当然不是射歪，以大体型飞龙的机动性，就算是在极限距离下，命中机率也在百分之九十以上。

　　其他烈阳射手也把手中弓弩抬起，瞄准飞龙背上的那名玩家。

　　面对这种欢迎方式，这名想来游说轮回军团出手的玩家明白，这事情直接不用谈，于是只能无奈指挥飞龙调头离开了。

　　在这名玩家回去后，战斗依然沉闷，双方虽然迫于情况不得不战，但也都抱着让其他势力先上，自己部队最后上的小心思。

　　当然，这种情况对玩家来说是非常不利的。

　　因为比拼实力的话，还是NPC这边占据绝对上风，所以战线开始朝玩家左侧方向压进，只不过速度缓慢无比，过了这样几十分钟时间，战线推进还不到几十米，如果不是夏娜观察力敏锐，可能许云根本看不出这点距离的推进。

　　这段时间中，玩家这边当然不是在等死，也不知道这些巨头级势力是如何商议的，一个巨大改变正在发生。

　　“怎么可能！！”因为这个改变，许云甚至从躺椅上站了起来！

　　只见前方几公里外，那片部队数量浩瀚无比的平原战场上，NPC势力所在的右边依旧，但左面玩家所在之处，玩家麾下的部队开始频频调动，竟然开始按照阵营集结起来，这背后代表的含义，就是所有玩家势力开始联手的意思。

　　毛熊国、夏国、利坚国，这三大国拥有的巨头级势力，就占据了一半左右数量。

　　可以说只要三大国不同意，玩家合作这种事就不可能发生，而三大国的恩怨，正是那种打死都不可能合作关系，特别是夏国和利坚国，更是那种说什么也不可能走到一块的关系，所以看到如此多玩家巨头势力联手，许云才会这么震惊。

　　只见所有玩家麾下兵种，开始集结成了一个个兵种方阵。

　　最后，出现在左侧的，是高阶兵种以万为单位，终阶兵种以千为单位计算的九大阵营部队。

　　至于中低阶兵种，那更要以百万和十万为单位了，各大玩家巨头势力，带入佣位面碎片中的中阶兵种，要比低阶兵种多，所以数量最多的就是中阶兵种了。

　　玩家这边的动静，NPC势力当然看到。

　　但这些NPC势力，可能觉得自己这边占据了绝对优势，加上关系远比玩家之间还要复杂无数倍，所以并没有像玩家这边一样集结起来，只是相熟势力聚集在一起而已。

　　场上的巨头级玩家势力，虽说有不少因为各种原因没来，但来的这些巨头势力麾下玩家数量，如果全加起来的话，最少也在几百万以上，这些玩家并没有像兵种一样集起来，而是依然属于各大巨头直属。

　　“太好了！”看到玩家这边反应，许云神情有些激动，因为这样的话，那怕在实力上玩家这边依然有着绝对劣势，但也不是没有一战之力，那他的轮回军团就能继续混水摸鱼了。

　　玩家这边，顶在最前面的炮灰部队现在已经换了，全都变成地狱阵营一阶小怪物。

　　这些长着短小双翼，和人立起来老鼠非常像的一阶兵种，在其他部队如同潮水般退去后，疯狂的向前扑了上去，整齐划一的气势，比前方那些杂乱涌来的NPC部队强多了。

　　但有的时候，气势这个东西毕竟代替不了实力。

　　一阶小怪物在所有一阶兵种中，都属于那种倒数前几存在，所以大片小怪物快速倒下，由于其他部队撤离，小怪物部队被杀的节节败退，防线也在回缩，几分钟差不多退了几十米距离。

　　要知道之前将近一个多小时，玩家势力也才丢失几十米防线，现在单独派小怪物上场，这么快就丢失了这么多防线，光看这点怎么也是件蠢事，但玩家这边却没有任何更改的意思。

　　三十多万单位小怪物，就是几支地狱阵营玩家巨头势力带来的全部数量，这个兵种各方面都非常平庸，所以带进来的数量并不多。

　　“原来如此！！”站在浮空战舰上，看到其他部队一副袖手旁观的样子，许云心念转动，就明白了玩家指挥想用什么战术了，论实力玩家与NPC还有不小差距，但在战术这方面，玩家却是轻松把NPC远远甩在身后。

　　嗷！

　　大量外形和犬类一样，只不过皮肤漆黑，体型高达一米以上的地狱阵营三阶兵种，地狱猎犬如同黑色狂潮般涌出。

　　在前方小怪物被击杀一空的同时，这些地狱猎犬和NPC部队战斗起来，由于双方都默契让高终阶部队待命，所以三阶地狱猎犬挡住敌人的推进还算轻松，毕竟就算是遇到四阶敌人，也能多扛几下，同时也能打出破防伤害。

　　论数量的话，地狱猎犬数量甚至比一阶小怪物更多，所以黑色狂潮暂时挡住了NPC势力中低阶部队冲击。

　　时间缓缓流逝，就算地狱猎犬数量再多，但面对几乎无穷无尽的中低阶兵种冲击，也开始有些撑不住了，绵长无比的战线，全都需要地狱猎犬防守，就算数量再多的部队，摊开来也只是一层薄薄防线而已。

　　轰！

　　轰！

　　连绵不绝的拳头大小火球，从地狱猎犬身后飞出，落入前方炸开机。

　　排出长长队列，一边扔出手中火球，一边前进的地狱二阶兵种玛各登场。

　　作为地狱阵营唯一远程攻击部队，玛各这个兵种远程虽然杀伤力不强，但发射的火球却能造成一米半径杀伤，所以是个不错的战场清扫者，当这些排成长条阵形，在英雄指挥下，不断朝前方挥洒火球的部队登场后，顿时将地狱猎犬岌岌可危的防线稳固了下来。

　　在24发弹药用完后，这些远程部队竟然冲到了地狱猎犬身后，想用自己身躯当炮灰来拖延时间，远程部队的近战能力简直就和弱鸡一样，所以这些二阶远程部队，近战能力说不定还没有一阶小怪物强。

　　而在玛各部队走到地狱猎犬背后时，又是两支地狱阵营部队出场了。


第848章 战术表演

　　两米高，裸露着上半身，浑身肌肉如石块一样坚硬，头上有着一根几十厘米长独角，脚下是两只羊蹄的恶鬼率先出场。

　　这些数量恐怖无比，超过百万单位以上的四阶恶鬼，才是地狱阵营的标准炮灰，所有四阶兵种中毫不出众的攻防属性，就算进化到完美形态也不会出现任何特性，让这个兵种成了所有四阶兵种排名倒数第一，还有个外号‘猪’。

　　按道理来说，这么废的部队，地狱阵营玩家肯定会非常不满，但实阶上的情况，是除了游戏开始前段时间，有地狱阵营玩家抗议过这件事，之后就再也没有听到过玩家抗议恶鬼太弱这个问题。

　　地狱阵营玩家不抗议恶鬼这个四阶兵种废物，当然是因为紧随其后出场的部队了，也是玩家势力这边第一支上场的高阶兵种。

　　身高两米以上，手握几米长鞭，皮肤赤红如血，头上长着一对羊角，全身仅穿皮裤的五阶邪神王出场了。

　　这支部队正是没人抱怨四阶兵种恶鬼废物的原因。

　　当前方地狱猎犬被消耗完，发射完弹药冲上去当炮灰的二阶玛各也死光后，四阶恶鬼部队接过防线，顶住了各大NPC势力派出的中阶阶兵种进攻。

　　就算是没有任何特性，攻防属性也不算太强，但光凭借着恐怖无比的数量，恶鬼还是轻松顶住了敌方攻势。

　　五阶邪神王的数量并不多，就算全加起来也可能仅有几万单位，玩家势力在高终阶兵种方面劣势非常巨大，如果不是还有数量恐怖的五阶玩家在，可能打都不用打就直接逃了。

　　啪！

　　几万单位五阶邪神王抖动手中皮鞭，发动了特性，一个让地狱阵营玩家没有丝毫抱怨四阶恶鬼废物的特性。

　　邪恶契约：每天能使用一次，可以用总血量不超过自身的盟友尸体，外加领地金币复活出四阶恶鬼。

　　正是因为有这个特性，恶鬼这个四阶兵种对于地狱阵营玩家来说，才算是正规的炮灰，这个特性召唤出的恶鬼只要不死，可是能一直使用的，利用这个特性来作战，也叫做‘养猪战术’。

　　大量光芒从五阶邪神王右手皮鞭上飞出，洒落在前方那如同海啸一般，不断冲击恶鬼防线的NPC部队脚下，那些地狱阵营兵种尸体中。

　　在这些光芒下，之前死亡的地狱阵营兵种，尸体突然就像液体一样融化，聚合成了一名名四阶恶鬼站了起来，位置正好处于大量远程部队身边。

　　战场上远程兵种想发挥最大远程火力，并且节省弹药的话，最好逼近到敌人百米距离内发动远程攻击最好，所以这些远程部队自然在战线后方百米距离处，而NPC部队一直推进，在不知不觉中，这些远程部队正好站到了小怪物和地狱猎犬尸体上。

　　一名名四阶恶鬼，在邪神王洒下的光芒中，突兀的出现在中低阶远程部队中。

　　远程兵种被近身，这是个非常悲剧的事，就算是二阶远程兵种被一阶近战兵种靠近，同样也只有被吊打的命，因为远程兵种被近身会伤害减半，加上远程兵种还是血少、防低的代名词，所以远程兵种一旦被近身，就非常容易被越阶击杀。

　　现在双方势力派出的部队只有中低阶兵种，四阶恶鬼对付强势的同阶近战兵种，可能是被吊打，但对付伤害减半，自身防低血少的远程兵种的话，那绝对是壮汉吊打小朋友，瞬间就掀起了一阵腥风血雨，大量远程兵种倒下。

　　在远程部队被邪神王用特技邪恶契约复活的恶鬼部队搅乱时，前方恶鬼群也同时发力，在后方大妖精、弓箭手、木精灵……等远程部队发出的远程攻击帮助下，成功将防线一口气反推近百米，将防线维持在平原中心。

　　最主要的是，玩家这边充分发挥了各大阵营兵种配合优势，损失绝对要比NPC势力这边小。

　　五阶邪神王在发动特性过后马上后退，并没有想直接加入战斗的意思，而此时十几万墓园阵营的亡灵法师玩家上前。

　　死灵复苏！

　　这是亡灵法师这个职业的核心技能，能复苏几阶尸体由玩家精神决定，数量由魔力决定，可以说是一个成长性技能，只不过使用技能的前提是必须要有尸体，而此时交战了这么久，尸体早铺满了战场，所以这个技能一出，无数死亡兵种尸体马上站起加入战斗。

　　刚刚稳住防线，又被这些复活的兵种尸体捣乱，NPC势力防线又有了后退迹象，这些复活的兵种尸体，虽然不能被英雄战略属性加成，但用来充当障碍物捣乱确实非常合适。

　　这就像两股洪流对撞，本来双方是势均力敌，但其中一方中间卡着大量沙石，那洪流冲击力当然会减少。

　　浮空战舰

　　伊薇特此时已经带着几名英雄从躺椅上站起，呆呆看着远处战场喃喃自语道：

　　“果然不愧和大人一样是冒险者，战术真是完美！”

　　站在一边的安洁尔、贞德、夏娜默默点头，因为这些战术确实是完美，最大程度发挥了兵种实力和特性。

　　跟着麾下英雄一起观战的许云轻笑，玩家确实开发出了太多强大战术，只不过现在指挥玩家太过强悍，才把这个战术的威力发挥到最大而已，如果自己没猜错的话，这些部队的指挥者，应该是情报同盟排出的名将排行榜上玩家。

　　现在名将排行榜上的玩家，大都已经被各大巨头势力收编，在这么重要的战斗中，不让这些名将玩家出手根本是不可能的事，只是不知道现在指挥的是那个名将玩家罢了。

　　看着充斥视野的战场，天空巨龙盘旋飞行，发出雷鸣般咆哮，大天使与大恶魔浮空对峙，地面上精灵、怪物、亡灵混战，这是个壮丽无比的画面，许云都有种想打开摄像模式，将这一切都录下来的冲动了。

　　“放心，接下来还有更多完美战术，你们仔细看吧！”许云语含深意的麾下英雄说道，然后他朝躺椅上走去，这种大规模战役，只要不是其中一方抱着决死一搏的心态进攻，那么需要时间多的要死，他可不想一直站在这里观战。

　　现在实力方面看起来是NPC势力占据绝对优势，但玩家这边指挥有名将排行榜上的那些玩家，加上几百万数量玩家，还有那些各种隐藏底牌，最后胜利者是谁还真说不定了。

　　接下来的战斗，也确实如同许云所想，玩家这边各种新奇实用战术层出不穷，硬生生用数量比对方少的中低阶兵种，不但顶住了NPC这边的中低阶兵种攻势，并且还一步步将防线反推而回。

　　这些部队的指挥者，让这些兵种发挥了百分之百，甚至是百分之两百的实力，而强悍的指挥玩家有多重要，在今天这场小规模的‘世界级’战役中，可谓是展现的淋漓尽致，这些名将玩家在今天的‘世界级’战场上，证明了自身的价值。

　　战场上中低阶兵种不利的战况，各大NPC势力并没有反应。

　　因为中低阶兵种，对于这些NPC势力来说，只不过是炮灰而已，他们麾下的中低阶兵种，有的数量甚至不如高阶兵种多，这就是他们为什么不担心的原因。


第849章 天使联盟

　　几个小时后

　　面对玩家的不断推进，NPC势力终于有动作了。

　　可能各大NPC势力知道再拖下去的话，对他们来说不是好事，因为今天已经是位面碎片开放第六天，从这里赶回原点绿洲退出黄金山谷也需要不短时间，战斗必须在今天结束，所以他们决定出手。

　　一支支高阶兵种部队，数量以万和十万为单位，开始慢慢向前压，战场瞬间进入真正的战斗，之前不过是双方炮灰对撞而已。

　　高阶兵种和中低阶兵种，有着巨大无比的实力差距，中低阶兵种如果没有特殊英雄率领的话，可能连高阶兵种防御都破不了，而高阶兵种攻击中低阶兵种的话，却很有可能打出秒杀战果。

　　最！最！最重要的是，NPC势力出动的高阶兵种数量，全加起来可是要用百万为单位计算的。

　　几百万单位的高阶兵种！

　　光听这个数量，就已经足以让人瑟瑟发抖了，更别说还有那些以万为单位计算的终阶兵种在后方虎视眈眈。

　　现在普通玩家巨头势力联盟，能拿出的五阶兵种数量顶多刚刚破万，有些甚至只有几千单位，几十支玩家巨头势力，就算把所有高阶兵种集结起来，数量也才几十万左右，双方简直不是一个量级对手。

　　还好，玩家这边也不是没有办法，只见无数玩家从各大巨头势力所在处，开始向战线前方涌去，高阶近战兵种没有出动，可能是想用来充当预备队。

　　从各处朝平原中心涌去的玩家，如同大大小小的支流，汇聚在一起形成了一片玩家海洋，朝前方的那些NPC势力麾下的高阶兵种杀了过去。

　　几百万高阶兵种VS几百万玩家

　　这种代表玩家与NPC的世界级对决，真的很有一种让人热血沸腾的感觉。

　　许云忽然想到了什么，马上对伊薇特说道：“伊薇特，我们浮空战舰绕到那边去！”他指的方向，正是玩家后方。

　　一直关注战局的伊薇特不愧有无双统帅的天赋，听到许云的命令，马上就明白了他的想法，于是问道：“大人你对冒险者没有信心吗？”

　　她当然不会以为许云要攻击玩家，现在各大NCP势力出动高阶部队，绝对能轻松获得碾压性优势，这种情况下轮回军团朝玩家方向移动，说明是到他们出手时机了，不然玩家彻底崩盘的话，轮回军团也不能以一己之力，抗衡这么多NPC势力。

　　前方战线上，随着NPC各大势力麾下高阶部队进场，局面顿时大改，之前在玩家高明战术下，压着NPC势力中低阶打的部队，面对高阶部队时，完全就是一触即溃，没有半点反抗之力就被击杀、冲散。

　　还好，所有玩家巨头势力汇聚起来的几百万玩家部队，数量比NPC势力派出的高阶兵种还多一倍，在前方中低阶兵种顶不住的时候，已经正式冲入了战场。

　　各色战役魔法光芒闪耀，远程部队也开始火力全开了。

　　“我担心的是空中战场！”许云说出了自己担心的地方。

　　所有地面部队加起来过千万，连绵近十里的地面战场，想分出胜负还不知道需要多少时间，但空中战场就不一样了。

　　只要其中一方有着碾压优势，那么结束战斗所需要的时间，绝对要比地面兵种快上无数倍，而玩家空中部队一旦被压制的话，NPC势力就能肆无忌惮的用飞行兵种突袭远程兵种，甚至是玩斩首战术，所以他当然要做好轮回军团进场准备。天羽号缓缓开动，朝着玩家势力所在之处飞去。

　　浮空战舰的动静，各大玩家势力都看到了，但却没有人觉得奇怪。

　　因为轮回军团的行事作风谁都知道，如果是玩家这边占据优势的话，他们当然要担心，但落入下方的是玩家的话，那么轮回军团很有可能出手帮忙，这点其实被他们早预料到了，所以玩家这边并没有攻击浮空战舰的意思，反而还在上空让出了一片区域，好让轮回军团这个免费打手进场。

　　龙枪兵并没有和浮空战舰一起行动，而是慢慢绕往玩家部队身后。

　　一公里以上的直线距离，浮空战舰用了一个多小时才赶到战场上空。

　　这当然是许云故意做的，因为玩家飞行兵种就算是节节败退，但还能撑一段时间，他根本不需要马上加入战场，如果不是有些担心出现意外，他甚至都不会现在过来，因为玩家的飞行兵种再撑几个小时也没有问题。

　　可能是知道轮回军团不愿意接受指挥，所以也没有不长眼的势力跳出来，说什么让许云顾全大局听指挥这类蠢话。

　　静静的悬浮在玩家飞行部队身后，周围是各大玩家势力麾下的七阶飞行兵种。

　　这些七阶兵种也不知道是怎么回事，在浮空战舰入场后就飞过来，可能知道整个战场上空，浮空战舰旁边是最安全的地方吧，毕竟烈阳射手恐怖无比的远程火力可是有目共睹，处于旁边就算遇到危险，也能躲入远程火力掩护范围内逃过一劫。

　　还好，这些七阶飞行兵种都没有进入天羽号六百米距离，所以许云就当没有看到这些飞行兵种存在。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　许云将两个战役魔法扔到烈阳射手身上，两百点魔力就能加持将近一万五千单位，并且持续时间就快五小时，他又怎么不可能一直帮部队加持这个战役魔法，而且伊薇特也用高级鹰眼术，偷学到这两个他最常用的技能了。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　在一边的伊薇特同样对另外的烈阳射手加持了两个战役魔法，十分钟的冷却时间一好两人就会使用，所以浮空战舰上的所有部队，身上一直挂着这两个状态，就等着进入战斗了。

　　虽说心中做好了战斗准备，但许云本以为轮到自己上场，怎么也还要几个小时以上，却没想到变故陡生。

　　嗡！

　　大气震荡，空气如同实质般的波动起来。

　　一个巨大无比，根本看不清全貌的虚幻大天使从天而降，无数雨水一样的金色光芒，从对方两只巨大无边的羽翼洒落下方。

　　祈祷！！

　　四阶战役魔法祈祷，增加选中部队百分之一百攻防不包含技能提升属性。

　　注意说明的是现有属性，代表着在英雄加成属性后，再提升一倍的攻防属性，而不仅仅是提升一倍基础属性。

　　这个四阶战役魔法的效果并不是什么秘密，但强悍之处确实无可置疑，不愧是强悍无比的四阶战役魔法，只不过这个虚幻天使加持范围也大的过份了，竟然是以百万为数量单位加持的！

　　就算是对于自己精神属性自豪的许云，现在也只能一次加持过万单位部队，两者相比之下，就能明白这个加持数量有多过份了，并且还是四阶战役魔法，NPC的高阶兵种实力本来就占有优势，如果全加持上这个四阶战役魔法，完全可以轻松吊打玩家。

　　浮空战舰进入战场后，许云就一直站在舰首观战，看到这个虚幻天使出现的时候，他就在想这是什么东西，直到看到这个虚幻天使，是由天堂位面统帅英雄召唤，他马上就反应过来这到底是怎么回事了。

　　“天使联盟！！”许云脑海中浮现了这个名字。

　　如此大的声势，用四阶战役魔法一次加持几百万单位部队，对方也没有在大规模联合施法情况下做到这点，那么也只有这个可能了。

　　‘那么昨天那个死神，是不是也是五阶战略宝物？’

　　明白虚幻天使是五阶战略宝物天使联盟召唤出来后，许云当然要怀疑，昨天那个死神是不是另一件五阶战略宝物召唤出来的，刚刚有这个念头，战场马上又有了巨大变化。


第850章 加入空中战场

　　嗡！

　　又是一个巨大无比，和前方根本看不到全貌的虚幻天使一样大小的黑色死神出现，出现后就马上一挥镰刀，将大量黑气朝对方那些笼罩在虚幻天使身下，正接受洒落金色光芒的部队甩去。

　　滋！

　　就像烧红铁块扔进水中一样，金色光芒和黑气互相抵消，最后虚幻天使和死神倾全都消失在战场上。

　　“是他！”许云正死死盯着一个人，一个他有些眼熟的面孔，正是之前帮对方消灭沼泽位面主力，拿到五阶战略宝物组件的毛熊区巨头势力永恒之眠会长雷欧。他那张非常具有欺骗性的脸，还暗暗坑了他一把，让他拿了两件垃圾四阶战略宝物当报酬。

　　此时对方身上穿着一件漆黑如墨，上面还镶嵌有一双腥红宝石的半身铠，上面散发着黑色光芒，在死神消失之后，光芒也跟随着消失。

　　能够抵消天使联盟效果的战略宝物，当然只可能是五阶战略宝物，没想到玩家的第一件五阶战略宝物，竟然就这样在自己面前亮相了，就算不明白那些黑气是什么，但效果应该不会比四阶祈祷弱。

　　“呼！”看到虚幻天使消失，许云悄悄松了一口气，如果NPC势力所有高阶和终阶兵种，在现有攻防属性上翻倍，那他们也不用打了，直接逃跑才是最好的选择，幸好玩家手中也有五阶战略宝物。

　　可在担心过后，许云目光就移到天堂位面统帅身上，那是名手持一把银色长剑的骑士英雄。

　　他的目光贪婪的盯着对方手中长剑，因为那就是五阶战略宝物天使联盟，他可是在天堂位面见识过这把银色长剑属性，并且还承诺过，将会把这件五阶战略宝物抢来交给贞德使用，没想到机会这么快就来了。

　　天堂位面抢这件五阶战略宝物容易，还是在这里抢这件五阶战略宝物容易，许云当然明白那个更简单，所以他心中暗暗决定，任何NPC势力都可以逃，但天堂位面的部队不能逃，虽说自己和两大天使长算是认识，但在五阶战略宝物的诱惑之下，这点关系也就不算什么了。

　　九大阵营高阶兵种中，飞行兵种数量不少，神怪、大雕、蝎狮、火精灵、飞龙，这些全是飞行部队。

　　从刚才开始，NPC势力麾下的这些高阶兵种成群结队冲入战场上空后，玩家这边中低阶组成的飞行部队就开始慢慢溃败。

　　空中可没有玩家来挡住这些敌人，而玩家麾下所有高阶飞行兵种，加起来可能也就刚刚突破十万单位左右，这和对方数量过百万的飞行兵种比起来，就连给对方塞牙缝的资格都没有。

　　地面上的战况，虽然是玩家数量比对方高阶兵种多，但却反而是被吊打的一方。

　　因为这种大规模战场上，玩家根本不能发挥游斗空间，却必须要挡住敌人突击。

　　就像面对高四米，体长六米，头上长着尖尖牛角，浑身披着一层暗青色鳞甲，如同战场坦克的五阶蛮牛时，想挡住对方突击谈何容易，加上有英雄战略属性加成的高阶兵种，在攻防属性上绝对不比玩家差，所以战线缓缓朝玩家这边推移。

　　只是双方投入战场的玩家和高阶兵种数量太多，所以就算玩家这边有落入下风的趋势，但想彻底陷入劣势的话，按照这个节奏下去最少还有十几个小时以上，并且还是在后方治疗职业不加血，前方玩家不喝药情况下，如果真有心拖时间的话，把战斗拖到位面碎片结束也不是不行。

　　就连有几百万玩家上前参战的地面都落入下风，空中战场更是败势己成。

　　能撑轮回军团赶到，并且在后面观战这么长时间，全是因为指挥玩家强悍无比，将所有飞行兵种指挥得滴水不漏，将部队实力超水平发挥，才得以撑了这么长时间，可在捉襟见肘的飞行部队窘境下，空中防线现在也只能节节败退。

　　“竖旗！！”看着不断后退的空中战场，许云知道轮回军团再不出手，空中战场就凉了，于是开口下令。

　　唰！

　　唰！

　　轮回军旗和风暴军旗展开，在浮空战舰的舰首处飘扬，这是一个再明显不过的进攻信号。

　　现在玩家部队的指挥者，可能全都换成了名将排行榜上的那些玩家来指挥，所以反应速度快的惊人，轮回军团两面军旗刚刚展开不到几十秒，浮空战舰前方密密麻麻的飞行兵种，缓缓朝两侧让开，露出了一个空中通道。

　　“浮空战舰横移！”许云眼神专注，他当然可以将战斗交给伊薇特，但现在这不是时候，让伊薇特出手要等到关键时刻，底牌这种东西当然是越多越好。

　　呼！

　　空气被金属舰身排开，还好周围飞行兵种离战舰一直保持着六百米以上距离，所以并没有出现舰身撞上飞行兵种这种情况，加上浮空战舰调头动作也不快，除非是故意，不然怎么也不可能撞上。

　　战舰打横过来后，烈阳射手就能聚集在战舰同一侧，射击效率会高不少。

　　看到大量敌方飞行兵种，顺着故意裂开的空中通道冲来，许云下令道：

　　“攻击，注意控制弹药！天羽号横移向前”

　　咻！

　　咻！

　　早在金属甲板上摆好射击阵形的十万单位烈阳射手，再次发挥了恐怖无比的远程火力。

　　狂风暴雨般的青金色光芒，连绵不绝的贯穿前方冲来的飞行兵种身躯。

　　不管是狮鹫还是飞马这些中阶飞行兵种，又或者是神怪、大雕……这些高阶飞行兵种，面对连七阶兵种都能轻松收割，攻击力在圣灵护佑加持下，已经稳定在1220点，百分之四十机率打出致命一击后就是2440点攻击的烈阳射手，身躯显得是脆弱无比，那怕是透光特性都能打出大量伤害。

　　十万单位都处于圣灵护佑加持状态下的烈阳射手，就算把攻击目标换成大天使，如果所有攻击都能命中的话，最少也能打出四千单位以上杀伤。

　　前方通道中冲过来的大量飞行兵种，在烈阳射手这轮分散射击之下，不但没有借机撕开防线，反而被浮空战舰恐怖的远程火力清空，这条空中通道一时间寂静无比，只有无数尸体朝下方掉落。

　　“前进！小白指挥极光战鹫护航，注意别遮挡射界！”面对这种情况，许云只是淡淡下令，现在不过是开胃菜而已，真正战斗还没有开始，七阶兵种还没有进场，到了那时才算是真正的战斗。

　　“是！”

　　“唳！”

　　麾下一众英雄领命，轮回军团正式加入战场，这场战斗对于她们这些有许云影响下，变得有些‘好斗’的英雄早就参与了。

　　之前一直在浮空战舰后方盘旋的极光战鹫群突然加速上前，在浮空战舰周围飞行，任何想冲上浮空战舰的敌人，都要冲过这些极光战鹫拦截，马上进入激烈无比的战场，就算浮空战舰远程火力再强，许云也不想给敌方飞行兵种任何登舰的机会。

　　其实许云知道，如果他愿意向其他玩家妥协，那么周围这些飞行兵种，马上就会变成自己天羽号护卫。

　　但那样做的话，也意味着要把自身安全交到这些玩家手中，而对于这些玩家巨头势力的底线，许云从来不会高估，万一被卖的话他可就欲哭无泪了，所以他宁愿让极光战鹫群进入激烈的战场，也不愿意让周围这些飞行兵种‘保护’。

　　一轮远程攻击扫空通道后，前方NPC麾下的飞行兵种继续朝缺口飞来，但还需要一定的时间才能形成规模，所以烈阳射手可以不用马上发射下一轮远程攻击，那怕自身因为有着攻击加速这个战役魔法加持，可以在三秒以下时间里，马上发动第二轮攻击也是如此。

　　浮空战舰缓缓前移，从玩家空中防线的中心，向战线前方平平横移而去，只不过移动速度‘感人’，可能还没有普通人在地面行走的速度快。


第851章 轮回军团的平衡战术

　　地面，三大国指挥部

　　这是一座由魔法师技能‘化石为泥’与‘化泥为石’两个魔法建造起来的二十米高平台，在这上面能很清楚的观看战场情况，所以玩家指挥部设立在这里。

　　一名利坚国青年站在平台上仰头，看着一击扫空大片区域的浮空战舰，口中喃喃自语道：

　　“真是可怕的远程部队，加上浮空战舰作为火力平台，这个组合真是太完美了！”

　　这人正是跟许云交过手，名将排行榜上排名第六的卡克，他作为利坚国玩家，当然加入了这次行动，对于飞行兵种的指挥，他绝对是强悍到爆表，所以现在玩家麾下所有空中部队，全都处于他的指挥之下。

　　“别说了！你没看到还有龙之佣兵团的人在吗？”站在卡克身边的另一个利坚国玩家悄悄提醒他，这名玩家就是被许云击败过的顶级势力翡翠之森的首领丹迪。

　　因为浮空战舰是轮回军团从龙之佣兵团手中抢过去的，可以说是龙之佣兵团的耻辱，现在卡克这样说，简直就是在扇龙之佣兵团耳光，还是当着如此多巨头势力高层的面扇，这就很让人尴尬了。

　　虽说在指挥战斗方面，卡克算得上是天才无比，但在其他方面却有些迟钝，闻言把目光从浮空战舰上收回来，朝夏国区方面看去。

　　发现龙之佣兵团的新首领倒是面色平静，看不出什么问题，但他周围的一帮龙之佣兵团高层脸色却很尴尬，他马上明白了，于是不再继续夸浮空战舰+烈阳射手这个组合的强大，继续将注意力集中在天空战场，指挥飞行兵种辅助轮回军团作战。

　　在这种情况下，不管谁都明白空中战场败局己定，只有轮回军团才能为他们带来转机，所以空中战场以浮空战舰为核心的战术，并没有人跳出来反对，就连龙之佣兵团中，那些用不爽眼神看着浮空战舰的高层也一样。

　　因为就算卡克来指挥玩家麾下飞行部队，也不可能在实力如此悬殊情况下翻盘。

　　所以在场势力一直在等轮回军团加入战场，现在看到情况如他们所料，当然不会有人跳出来针对轮回军团，不然轮回军团真撤退的话，那倒霉的可是他们，所以这个关键时刻谁敢针对轮回军团，就是和所有势力作对。

　　卡克开始以浮空战舰为核心，重新调整好了空中防线。

　　站在天羽号舰首，看到周围飞行兵种以浮空战舰为核心，开始形成除了前方以外，其他三个方向全由密集飞行兵种部队形成的防线，许云感叹道：

　　“真聪明！”

　　这个指挥飞行兵种的玩家确实聪明，知道这种情况下，以浮空战舰为核心防御的话，那确实是损失最少和支撑时间最长的唯一办法，而且这么快就想到这点，只能说指挥者太过优秀了。

　　天羽号甲板上摆好射击阵形的烈阳射手，发射了第二轮远程攻击。

　　咻！

　　咻！

　　青金色弩箭风暴，轻松撕碎了挡在前方的所有敌方飞行兵种，恐怖无比的攻击力对中高阶飞行兵种来说致命无比，中阶兵种全都是一击秒杀。

　　按照游戏中同阶，近战兵种》飞行兵种》远程兵种属性的规则来说。

　　飞行兵种属性是弱于近战兵种，但强于远程兵种，所以高阶飞行兵种血量和防御不算太高，就算是六阶飞龙，这个血量和防御最强的六阶飞行兵种，也不过是拥有196点基础防御力，和在大体型加成下的3920点血量，相对于攻击力已经固定在1220点的烈阳射手来说，只需要几箭就能轻松击杀，并且打出致命一击双倍伤害话，两箭就能解决一只，那怕有英雄率领也一样。

　　仅仅是只用了一轮远程攻击，就有大量中高阶飞行兵种尸体朝下方战场掉落，稍稍缓解了空中战场被敌人压着打的情况。

　　光是进入战场后的两轮远程攻击，烈阳射手就取得了十万单位以上战果，其中差不多有一半是高阶飞行兵种，对于敌方高阶飞行兵种造成的杀伤，早就超过了其他飞行兵种取得的战果。

　　只不过发射了第二轮远程攻击后，烈阳射手并没有继续开火，而是沉寂了下来。

　　“这样吗？”地面，抬头看着天空的卡克，在看到浮空战舰没有继续开火后，好像明白了什么。

　　“怎么了？”丹迪用正常的声音询问，其实也是替其他人问的，周围的玩家大都是巨头势力首领和心腹，顶级势力的首领在这里一文不值，他也是因为和卡克关系才混进这里的。

　　大量玩家的目光，全都投射到卡克身上，这些玩家作为各大巨头势力首领，当然关心战场局势，因为他们真的输不起，一旦输了后后果是灾难性的，现在地面战斗就算有些许劣势，但想分出胜负还早，空中战场才是他们最担心的地方。

　　卡克是迟钝，但并不是傻瓜，知道这不是展现自己脾气的地方，所以马上开口解释道：“轮回军团看样子想保存实力，他们只想维持空中战场平衡，也就是说我们陷入劣势就会出手，如果能撑下去就绝对不会出手！”

　　对于轮回军团的做法，他早有所预料，因为这种选择才是对自身最有利的选择。

　　“什么！轮回军团难道不知道，这场战斗关系到玩家和NPC势力以后谁占据主导地位吗？他们怎么可以这样！”一名长得非常漂亮的女性玩家，用不敢置信的语气说出了这句话。

　　但迎接这名夏国区三星集团这个巨头势力高层女玩家的，是各种意义不明视线，并没有她想像中的那种，所有人都跟着她一起指责轮回军团的场景出现。

　　如果在场的是普通玩家，可能还会指责一下轮回军团做法。

　　但在场的玩家，全是玩家巨头势力首领高层和指挥玩家，所以谁都知道，轮回军团的做法才是最符合自身利益做法，道德绑架这种事，对拥有大量玩家的普通势力管用，但对于轮回军团这支全由一名玩家做主，麾下全是NPC的巨头势力来说，完全没有任何作用，所以他们才不会浪费力气来指责轮回军团。

　　“空中战场就这样保持吧！”最后，特米克这个利坚国代表开口了，反正他们也没有想过轮回军团会出全力帮忙，空中战场能保持平衡就不错了。

　　“不错！”毛熊国代表也开口同意。

　　“可以！”夏国代表，僵尸脸副官脸色依然平静，从他脸上根本看不出他的内心。

　　三大国代表都开口了，其他玩家当然只能听从。

　　于是在这种情况下，空中战场达成了一个平衡，每过一段时间，浮空战舰上的烈阳射手就会开火一次，保持着战场上空双方平衡，玩家和NPC势力注意力都集中在地面战场上。

　　漫长无比的十个小时之后。

　　经过这么长时间战斗，战场已经缩小了几倍以上，大量兵种尸体堆满了平原，还好死亡的兵种尸体过六小时就会自动刷新，不然光是兵种的尸体，就能将平原大半铺满。

　　玩家数量过了这么长时间后，已经有大半以上死亡回城，现在剩下来的数量甚至还不到五分之一，勉强在百万左右，其中有不少是站在后面，因为没有蓝药的法系玩家，弓箭手玩家早在射完所有箭支后，就冲上前线战斗了。

　　如此长时间的战斗，玩家身上所有补给品早就用光了，持续十个小时的战斗，谁会想到要战斗这么长时间，所以药剂和各种消耗品早用光了。

　　相对玩家的伤亡，各大NPC势力麾下的高阶兵种，死亡数量就不是这么多了，剩下数量也在百万单位左右。

　　要知道之前玩家数量，可是比NPC势力麾下高阶兵种多两倍以上，现在双方剩下的数量持平，从这里就可以看出，在大规模战场上，还是高阶兵种占据优势，这还是在玩家吃药、治疗……等等手段齐出情况下打出的战果。

　　最诡异的可能要数空中战场了，因为不管玩家还是NPC势力，此时都只剩终阶兵种对峙了。

　　玩家这边是因为本身高中阶兵种数量就少，所以是死得飞快。

　　而NPC势力的近百万高阶飞行兵种，在烈阳射手恐怖的远程火力下，一轮就能轻松击杀几万单位以上，这么恐怖的远程火力当然顶不住多少轮攻击，所以双方才会出现这种诡异局面，在地面战场还在激烈战斗的时候，空中战场早早进入了对峙期。


第852章 最后一搏的战斗

　　“要动手了吗？”许云看了看时间，看着地面那已经缩小数倍的战场，心中隐隐知道双方要展开决战了。

　　圣灵佑护！

　　攻击加速！

　　两个战役魔法扔出，让战舰上所有兵种，继续保持处于两个战役魔法加持状态，就算处于对峙期几个小时，他也一直这样做，好让部队能随时投入战斗之中。

　　下方的战斗，双方早就弹尽粮绝，之前无数战役魔法和隐藏手段全出，除了七阶兵种没有投入战斗之外，双方可以说是全力出手，现在拼到这个地步，如果不投入七阶兵种的话，可能还会慢慢僵持下去，然后NPC势力惨胜。

　　战场上剩下的百万单位玩家，虽说不是NPC麾下的高阶部队对手，但随便拖几个小时以上却是没有任何问题。

　　而位面碎片开放的第六天，却仅剩十小时不到就要过去，这让玩家和NPC势力都有些按捺不住了。

　　因为想获得光柱中的五阶宝物还不知道需要多少时间，现在平原中心光幕区域被九大阵营怪物充塞，除了花费时间外还需要大量兵力才行，一旦这样慢慢耗下去，就算最后胜利也不一定有足够实力，能够冲到光柱所在位置获得宝物了。

　　在争取时间和保存兵力双重压力下，不管玩家和NPC，现在都只能拼死一搏，正是意识到这点，所以许云才会说双方要动手了。

　　只见地面上，那些一直静立不动的七阶兵种终于有了动静。

　　吼！！

　　嘶！！

　　滋！！

　　嗖！！

　　比蒙、海龙、终极九头怪、泰坦巨人、大恶魔、古龙，这些数量加起来几万单位以上的完美形态七阶兵种，一支支杀入前方战场。

　　因为所属势力不同原因，这些部队互相是有些分开的，看来那怕到了现在，各大NPC势力，也没有把所有部队集结起来使用的意思。

　　咔嚓！

　　雷鸣声率先在战场上响起，过万单位十几米高，如同远古巨人般的七阶泰坦，到了离战场百米距离的时候，纷纷停步扔出远程攻击，几米长的银色闪电越过战场，落入前方玩家中间轰然爆开，造成了恐怖杀伤。

　　本来勉强挡住高阶兵种的玩家部队，在泰坦巨人这一轮远程攻击之下，防线上瞬间出现了漏洞。

　　由于泰坦巨人的远程攻击算得上是小范围攻击，就算秒不了血量普遍两千左右的近战玩家，但叠加起来后，一轮远程攻击还是造成了五千以上杀伤，这块区域的高阶兵种，马上顺着这个缺口前涌，想从这里撕裂玩家防线。

　　面对这种情况，玩家这边马上做出了反应。

　　玩家指挥部侧面不远处，天赋是寒冰魔环的清音站了出来，她身后是大量处于联合施法状态的法系玩家，远程弓箭手玩家在箭支消耗完后就冲上去当近战兵种了，但法系玩家蓝量却一直严格控制着保存最后一管蓝量，就是为了现在所准备的。

　　寒气陡然升起，就算在战场上空的许云也感觉到了这股寒气，目光朝下方看去。

　　首先印入眼帘的，是夏国这边剩下几万单位联合施法状态的法系玩家，而站在这些玩家最前方的清音，突然拿出了一颗拳头大小湛蓝色水球。

　　“水灵球！”许云一眼就认出清音手中东西，正是自己击杀她获得的三阶特殊战略宝物水灵球。

　　但在和龙首社的交易中，许云又将这件战略宝物交换出去了，现在东西又回到清音手中，真的让他明白了一点，就是夏国的巨头势力彼此关系确实复杂。

　　寒气如同实质一般，从手捧水灵球的清音身边散开，形成了一股淡淡的白色雾气。

　　光看前奏就如此声势浩大，许云扫了一眼前方，发现前方飞行兵种虽然蠢蠢欲动，但好像因为自己浮空战舰的原因，所以并没有真的进攻，于是继续看着下方战场。

　　寒冰魔环！

　　魔力加持下的声音响彻战场。

　　一团巨大无比的白色光球，出现在正要发动第三轮远程攻击，彻底撕裂玩家防线的七阶泰坦部队中心上空。

　　这过万单位七阶泰坦，虽然没有归属于同一个英雄统帅，但作为七阶兵种中唯一远程兵种，还是在各自英雄指挥下集结在一起，好充分发挥远程火力优势。

　　现在，一个比泰坦巨人大上几倍的白色光球出现上空，这些泰坦巨人马上在各自英雄指挥下开始散开逃离。

　　在这种关键时候，没有归属同一英雄统帅的弊端出现了，大量泰坦巨人撞到一起，虽然英雄调整速度很快，马上就让泰坦巨人们继续逃走，但却来不及了。

　　轰！

　　有着鸡蛋外形，悬浮在泰坦巨人上空的白色光球轰然炸裂，白色光芒如同雪崩一样洒落下来。

　　面对这种意外情况，大量一阶驱魔大法不断从各大势力英雄手中扔出，只不过相对于巨大无比的白色光球来说，这些分散使用的一阶驱魔大法根本起不了多大作用。

　　寒冰魔环这个三阶战役魔法许云也见过几次，并且还亲身体验过一次，知道爆开后白芒会朝四周平均扩散，但这次寒冰魔环却有所不同，白色光球炸开后，白芒就像被人用手朝下方压一样，白芒全都朝下方泰坦巨人方阵洒落。

　　“等级高了之后，就能利用天赋掌控这个战役魔法了吗？”这种不寻常的情况，许云只能这样想了，自己都能开发无声施法这个技巧，没理由人家作为龙牙小队首席法师，开发不出一些新的技巧吧。

　　白芒如同真正雪崩一样在地面朝四周爆发，而七阶泰坦巨人只要被白芒淹没，马上就会有一层薄薄冰层爬上身躯，动作也会越来越慢，最后直接变成冰块摔倒在地。

　　一名名泰坦巨人被冻结成冰块，这些以往强大无比的七阶兵种，在这股白芒之下，完全没有任何还手之力的被淹没，从战场上空往下看的话，就像一朵优美圣洁的白色花朵，盛开在战场之中，看上去美不胜收，但伴随着这份美景的，是那恐怖无比的杀伤力，还有一具具兵种尸体。

　　有着几万单位五阶法系玩家帮助，寒冰魔环这个三阶战役魔法的威力有了质一般的变化，加上清音的天赋，对这个战役魔法也应该有着特殊加成，所以才能发挥如此强大威力。

　　就像以前玩家还在三阶左右时，清音就能在几千法系玩家联合施法帮助下，可以对六阶龙族兵种造成过千单位击杀，现在由几万单位五阶法系玩家帮助，更是让这个战役魔法威力提升到出人意料的地步

　　当寒冰魔环制造的白芒消失后，平原上出现了一块被白色雾气笼罩的冰原地型，可见这个战役魔法威力之恐怖。

　　几万夏国法系玩家，此时全都是一副身体被掏空的样子，踏着虚弱步子先行撤退。

　　这些法系玩家蓝药，在之前差不多将近一天持续战斗中早用光了，最后一管蓝量也在刚刚用完，接下来无论胜负都不需要他们再出场了，弓箭手玩家没了弹药，还能上前充当近战，但法系玩家没了蓝量后，连上去当炮灰都不够格，所以撤退才是最好选择。

　　在上空烈阳照射下，白色雾气很快散开，寒冰魔环这个龙之佣兵团王牌造成的战果才被所有人看清。

　　许云眉头一皱，在心中感叹道：

　　“好强！”

　　这个战役魔法的威力，确实是过于强大，上万单位以上的七阶泰坦巨人，仅有几百单位处于最外围逃脱，其他全变成冰块了，可以说杀伤力强悍到让人发指。

　　感叹于这个战役魔法强大后，许云又马上觉得有些庆幸，如果在没有防备的情况下，这个寒冰魔环在天羽号中心爆发，那么浮空战舰因为有神话之舟这个特性，可以免疫魔法伤害没事，但自己乘坐在上面的部队绝对会悲剧。

　　可有了防备之后，寒冰魔环这个战役魔法就非常好应对，特别是在自己有烈阳射手，这个超远程兵种的情况下更是如此，短短的时间中，许云都想出了几个应对方法。


第853章 空中战场决战开幕

　　吼！

　　嘶！

　　比蒙和九头怪首先进入战场，这些巨体型的生物挤开周围高阶兵种，蛮横的朝玩家防线撞来。

　　面对十几米高，体型如同小山般的七阶巨体型兵种正面冲撞，玩家完全没有办法抵挡，就算坦克玩家挡在前方，也只能被撞飞，所以只好绕到两侧用技能疯狂攻击，希望能拖延一下对方步伐，但在七阶兵种有英雄率领后，普遍过千的防御力，对于玩家来说根本没有办法击破。

　　不管是比蒙无坚不摧的双爪，还是终极九头怪的九个蛇头攻击，对五阶玩家来说都是巨大死亡威胁。

　　特别是终极九头怪，这个在所有七阶兵种中倒数前几的废柴兵种，面对只有五阶的玩家时，造成杀伤竟然超过了比蒙这个肉搏之王，真不愧自己那个玩家公认欺软怕硬的评价。

　　玩家的防线在这些七阶兵种面前脆弱无比，所以也不得不股入早就加持好战役魔法的七阶兵种，免得防线被摧毁。

　　虽然双方七阶兵种数量有着巨大差距，但NPC势力这边的七阶兵种是分成一支支部队，而玩家这边则是集中在一起，所以在区域战场上并没有吃太大的亏。

　　流星火雨！！

　　又一个声音在魔力作用下响起，利坚国的王牌也出手了。

　　出手的是名披着红色火焰长袍，看职业是地下城异教徒的中年男性玩家，他身后同样是几万名利坚国法系玩家通过联合施法辅助他，足以让他充分发挥这个战役魔法威力。

　　这是个许云没听说过的战役魔法，进化中的战役魔法，三阶以下玩家大部分都清楚，三阶以上却知之甚少，玩家绝大多数都没有听说过，祈祷这个四阶战役魔法，还是有玩家爆料到论坛，不然根本没有人会知道效果。

　　此时，空气中传来一阵灼热感，与刚才寒冰魔环使用前一样，证明这个流星火雨也是那种光凭前威，就足以改变战场气候的战役魔法。

　　呼！

　　大气被撕裂的声音从上空响起，洒下的阳光也像被什么东西遮住。

　　许云抬头看去，发现几百米高空中，凭空出现无数人头大小石块朝战场砸落，这些石块在穿过空气的时候，就像从汽油中穿过一样，剧烈无比的汹汹火焰在石块上燃起，就如同这个战役魔法的名字‘流星火雨’一样。

　　苹果从几十米高空掉落，都可能砸死人。

　　更别说这些从几百米高空砸落地面的人头大小火焰流星了，一旦真被砸中，就算不计算战役魔法的攻击力，光凭借着这个冲击力，也差不多能让七阶巨体型兵种受到重创了。

　　拖曳红色火焰的‘流星’，下降的速度越来越快，很快就砸落在战场上。

　　轰！

　　轰！

　　石块从几百米高空砸下，速度可不是开玩笑的，撞击到沙漠地面上时，如同一枚枚炸弹轰然炸开。

　　现实中的普通人，那怕是站在一边可能都会伤亡惨重，但目标换成游戏中高阶兵种和终阶兵种的话，这个杀伤力就显得有些不足了，因为防御属性越强，系统自然会增加躯体强度，所以那怕是正面承受，这些从几百米高空砸落的人头大小火焰流星，也没有出现那种将躯体直接砸爆的恐怖场景。

　　如果砸中的是五阶小体型生物的话，火焰流星直接就秒杀了，但砸中的是大体型或者巨体型兵种的话，那当然不可能直接秒杀，只能造成巨大伤害。

　　战场某片区域陷入火海之中，龙族的七阶古龙和海族七阶海龙是这个战役魔法砸落中心，这两支部队加起来数量才一万单位左右。

　　无数围在这两支七阶兵种周围的高阶兵种，可谓是遭受池鱼之秧，被这个流星火雨的战役魔法波及，这个战役魔法的杀伤范围，比寒冰魔环还要大上不少。

　　当满布天空的火焰流星砸落后，古龙和海龙这两支七阶兵种所在之处彻底化为火海，两支部队下场已经不言而喻，还有大量高阶兵种也在这一击之下被轻松消灭。

　　“还真是冰火两重天啊！那么毛熊国的战役魔法是什么？”看着下方离白色冰原不远处，那新增加的火海区域，许云小声的喃喃自语，对于这些各大势力来说，战役魔法才是他们的翻盘王牌。

　　“大人，我猜是土系战役魔法！”夏娜看了一眼唯一剩下的那些法系玩家方阵，自信的朝许云表示，以她的观察力，当然早看到那名玩家手中拿着的土灵球了，这东西他们才弄到手一颗，所以很轻松就能猜出最后要用的是什么魔法了。

　　“不错，不过看样子我们也闲不下来了，准备战斗吧！”许云现在也看到那颗土灵球了，但他却没有时间去慢慢打量，因为对面的飞行兵种动手了。

　　鬼龙、金龙、黑龙、大天使、凤凰，除了大天使数量因为许云之前击杀五千单位的原因，现在加起来还不到四千单位，其他飞行兵种数量都在近万单位左右。

　　而这些飞行兵种，此时都开始缓缓前压加速，许云知道他最大考验将要到来，如果能够撑过去的话，那么战场天空将由他掌控。

　　浮空战舰缓缓回退，面对如此多七阶兵种，特别是在其中还有凤凰这个威胁最大的敌人，许云只能出全力了，同时也使用另一张底牌，他扭头说道：

　　“伊薇特你来指挥，如果其他势力的七阶兵种不上，我们就直接撤退！”

　　现在NPC势力都打算做最后一搏，许云当然不会做隐藏实力这种蠢事，一旦让伊薇特来指挥，只要触发士气高涨状态，那么百分之四十致命一击双倍攻击机率，还有命中率都会疯涨，那样打出的伤害绝对恐怖无比。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　许云刷新了其中一些烈阳射手，身上那还有几十分钟消失的战役魔法加持状态，同时也用出了嗜血奇术，这个能提升攻击力的一阶战役魔法，以他现在精神力，使用一次只能持续五分多钟时间，所以只能在这种马上开战时刻使用，同时他也准备好使用迟缓大法了。

　　“夏娜，让烈阳射手进入聚能射击状态，攻击最前方敌人，这些部队并不是统属于同一支势力，只要盯着那些冲得最快的部队攻击，其他部队就不敢冲太快，所以一定要瞄准冲最快的部队攻击！”

　　接过指挥权后，伊薇特开始指挥部队，第一个指挥的就是夏娜和麾下的烈阳射手。

　　并且她的思路还给了许云一个惊喜，伊薇特抓住NPC各大势力之间的不合，准备用这点来做文章。

　　这个战术对于一点智慧都没有NPC当然没用，但对付这些拥有一些智慧的NPC却是正好，战斗进行到现估，这些NPC势力打死都不交出自己部队统帅权，正好表现了各大势力之间的提防与不和。

　　“小白，你指挥极光战鹫，随时准备拦截对方，记住优先攻击对方眼睛，同时对于小体型飞行兵种就使用撞击战术！贞德指挥烈阳晓骑兵做好战斗准备，如果敌人真登舰了，那就全看你的了！”

　　对于接下来的战斗，伊薇特表现的非常自信。

　　如果进攻的所有七阶飞行兵种，全都隶属于同一个势力，她可能还会担心，但对付这些分属大量势力各自为战的敌人，她根本不需要担心，甚至可以说是碾压，只是就算拥有这么大优势，她也依然让小白和贞德做好了万全准备。


第854章 一击破万！

　　十万单位烈阳射手，怀抱的黄金弓弩开始发光，进入了聚能一击状态。

　　由于一直让部队保持着圣灵佑护和攻击加速状态，所以十万单位烈阳射手的聚能一击，就是2440点攻击力，一旦打出百分之四十致命一击，就是4880点攻击力，这个攻击力简直是高到没有朋友，可惜需要十秒钟准备时间，还有高达一天冷却时间，不然绝对是个神技。

　　在伊薇特指挥下，烈阳射手提前进入准备时间中，完美规避了聚能这个特性需要的准备时间。

　　浮空战舰周围的七阶兵种快速飞上前方，准备帮浮空战舰充当第一层屏障，如果指挥玩家是蠢货，绝对会先坐视浮空战舰与敌人两败俱伤，然后自己再出场收拾残局。

　　但还好这些兵种的指挥者是卡克，作为情报同盟这个世界级情报组织发布的名将排行榜上玩家，在其他方面不说，但在指挥战斗方面，卡克绝对不是蠢货。

　　他知道如果自己不把七阶兵种派上去当炮灰，那么轮回军团就很有可能因为顾忌而不会全力战斗，甚至还有可能直接撤退，这种情况下就算是为了表示诚意，他也必须把这些加起来，仅仅不到六千单位的七阶飞行兵种部队派出。

　　空中战场马上开战的时候，地面战场上，毛熊区杀手锏也出手了。

　　地动山摇！！

　　一个三阶土系战役魔法出现在战场。

　　这是一个特殊三阶战役魔法，光论杀伤力的话不强，甚至可以说没有，但却能用来制造地震和改变地形，是用来对付城墙和建筑之类最强战役魔法。

　　只是双方决战的这里是沙漠平原地型，并没有什么建筑物，也不知道毛熊国势力为什么使用的战役魔法会是这个，因为这已经是最后一批还有蓝量的法系玩家了，也就是说等会那怕再有战役魔法，也不能用联合施法提升威力了。

　　轰隆！

　　大地开始不安摇动，就像有远古巨兽在地底疯狂窜动一般，让人感觉到天灾即将到来的恐惧，就算是拥有巨体型的七阶兵种，在这种情况下也只能分出精力来保持自身平衡，不然就会摔倒在地，那还怎么战斗，所以地面战场开始安静了下来，只有大地的轰鸣声一直回响。

　　还好这个战役魔法消失得很快，大地安静了下来。

　　“这……真有趣！”浮空战舰上的许云没有受到半点影响，所以他第一个看清了战役魔法效果，先是震惊于这个战役魔法的效果，同时也明白为什么毛熊区，会用地动山摇这个三阶战役魔法当王牌了。

　　下方平原战场，此时已经大变样了。

　　除了最中心区域那片光幕范围没有任何变动外，光幕之外地面在地动山摇这个战役魔法作用下，朝地底凹下二十米左右，形成了一个巨大无比的深坑出现在黄沙平原中心，不管玩家还是NPC部队，此时全都位于这个深坑中，玩家指挥部正好位于深坑最左侧上方。

　　而许云会说有趣，是因为这个巨大无比的深坑中，还有大量高低起伏不平的石柱和大大小小巨石，这些东西将深坑中的地形变得复杂无比。

　　这种地型正是玩家最擅长的战斗地型，在这种地型上战斗，玩家战斗力最少提升几倍。

　　加上敌人全在深坑中，也不怕对方冲出深坑攻击自家英雄和首领，这些近战玩家就可以后顾无忧的发挥小体型生物灵活优势战斗，所以这个战役魔法那怕没有造成任何杀伤，但许云却觉得比前两个战役魔法有意思。

　　“攻击！”还没等许云继续打量下方情况，耳边就传来了伊薇特声音。

　　只见浮空战舰前方，几万单位七阶飞兵种杂乱的快速飞来，因为所属不同原因，这些七阶兵种并不是按照同类型部队集结一起的原则前进，所以看起来非常杂乱。

　　但同是飞行兵种，速度却有着不小差别。

　　其中飞得最快的，当然要属有着21点飞行速度的元素阵营七阶凤凰，只见这些如同被火焰包裹的巨体型兵种，快速越过其他七阶兵种，飞到所有七阶兵种最前方汇聚在一起，几千单位大天使跟在身后，两支部队如同利箭一样朝浮空战舰高速射来。

　　每单位七阶凤凰身上都燃烧着红色火焰，上万单位聚集在一起后，远远看上去就如同一片红色的火焰海洋。

　　咻！

　　烈阳射手怀抱的黄金弓弩光芒之盛，已经快变成一个金色光球了，在伊薇特下达攻击命令后，在夏娜指挥下射出了聚能特性下的攻击。

　　一支支短小的弩箭，此时仿佛变成了金色光柱，在身后拖曳着长长金色光芒，只有仔细看才能看到其中还有丝丝青芒夹杂。

　　无数金色光柱，正面命中了冲在最前方的凤凰群。

　　聚能特性下，基础攻击力高达2440的烈阳射手，打出了恐怖无比的伤害，就算凤凰防御力过千，血量在巨体型加持下过万，但面对烈阳射手的攻击，最少也能打出一千点以上伤害，而且打出致命一击的话，那就是3000点以上伤害。

　　这种情况下就算凤凰血量过万，也根本顶不住多少攻击，这就是圣灵护佑这个战役魔法的恐怖之处了，将攻击力固定在上限，让输出有着质的提升。

　　细密的金色光柱淹没了战场上空，如同一团团巨大火焰的过万单位七阶凤凰，在这片金色光柱之中逐一熄灭。

　　巨体型兵种在有血量加成同时，机动性也受到了限制，当然不可能像大天使那样，利用自身高机动优势避让远程攻击，加上夏娜风之射手天赋命中率加成，所以那怕是在最远距离发动的远程攻击，命中率也在百分之九十以上。

　　聚能一击过后，之前那片壮观的空中火海已经熄灭，只有大量灰烬朝下方散落，圣灵护佑状态下的烈阳射手，用恐怖无比的聚能一击，直接将上万单位凤凰轻松扫空，就连躲在身后的几千单位大天使部队，这次也受到了无妄之灾。

　　以烈阳射手聚能一击恐怖的攻击力，那怕透光特性会减少百分之五十攻击力，但2440攻击力变成1220也能对大天使造成一些伤害，何况打出双倍伤害的致命一击，那就算是透光特性也有2440攻击力，而七阶大天使血量可才只有几千……所以本就数量不多的大天使部队，再次受到重创，此时差不多只有两千单位左右数量。

　　金色雄鹰出现在浮空战舰上空，洒落大量金色光芒到烈阳射手身上，取得如此恐怖战果后，进入士气高涨状态当然是很正常的事了，因为现在的指挥者可是伊薇特。=。

　　在烈阳射手进入士气高涨状态时，清鸣声在空中响起。

　　唳！

　　只见那些朝下方洒落的大量灰烬中，一团团红色火焰燃起，火焰中飞出了一只只七阶凤凰。

　　“复活特性吗！”

　　这个情况并没有出乎许云意外，因为元素阵营的七阶凤凰拥有一个特殊的特性。

　　复活：死亡后有百分之二十机率复活，仅可使用一次，复活凤凰不可再次发动此特性。

　　正是因为有这个特性和拥有九大阵营第一快的飞行速度，还有产量是其他七阶兵种一倍的几个优点，凤凰这个元素阵营的七阶兵种才会非常强。

　　咻！

　　烈阳射手第二轮远程攻击射出，有着攻击加速这个战役魔法加持，一轮远程攻击的时间，完全可以压缩到三秒以下。

　　这是因为烈阳射手的基础攻击速度，在夏娜风之射手天赋下提高了百分之三十，所以才能以这么快速度射击，不然那怕有攻击加速这个战役魔法加持，射击速度也绝对在三秒以上。

　　第二轮的远程攻击，虽然没了聚能这个提升一倍攻击力的强悍特性加持，但也有着1260点攻击力，士气高涨状态加了一些攻击力。

　　如此高的攻击力，当然不存在破不了防的情况，如果没有圣灵护佑的话，可能绝大多数弩箭都破不了防，但有圣灵佑护加持就能轻松破防，这就是有战役魔法加持和没有战役魔法加持的差别。

　　并且凤凰这个七阶飞行兵种虽说防御比大天使高，血量也超过一万以上，但这个兵种的攻防属性都不是太高，在拥有高速度和高产量的同时，防御力当然不会太强。

　　拖曳着青金色光芒的弩箭风暴过后，刚刚复活的一千多单位凤凰瞬间全灭，士气高涨状态下的烈阳射手，打出致命一击机率绝对超过百分之五十以上，这才能轻松消灭这一千多单位七阶凤凰，并且还有着巨大伤害溢出。

　　仅用两轮远程攻击就彻底解决七阶凤凰，还打残大天使部队，烈阳射手这恐怖到极致的远程输出，再次惊呆了所有人。

　　被打残的大天使部队快速退出攻击范围，没有继续朝浮空战舰突进，以大天使现在这两千单位数量的话，连烈阳射手一轮远程攻击都顶不住。

　　而NCP势力这边有些犹豫，因为在没有凤凰这个最快七阶部队后，想冲上浮空战舰的话，以他们剩下的三万多单位七阶兵种绝对会死伤惨重，加上周围还有玩家麾下七阶兵种拼死拦截，于是这些NPC势力决定先解决这些挡在身前七阶兵种再说。


第855章 暗流涌动

　　地面，玩家指挥平台

　　“操，这太变态了，我们要投诉，我记得没错的话，那应该是三阶兵种吧！”

　　“对方兵种虽然强大，但我记得按照资料来看，射程在第一次国战之后被削弱了，应该是统帅英雄的缘故吧！”

　　“一轮远程攻击就消灭上万单位七阶兵种，是不是说我们各大势力麾下的七阶兵种加起来，还不够对方一轮远程攻击？”

　　“听说是个史诗英雄！”

　　“太变态了吧！”

　　此时各大巨头势力的首领玩家有些坐不住了，因为轮回军团这波远程攻击太过恐怖，一轮远程攻击就消灭了上万单位七阶兵种，而且看起来还有大量伤害溢出，而他们所有势力麾下七阶兵种加起来，才刚刚破一万多单位，连两万单位都不到，他们怎么可能坐得住。

　　之前各大势力可以平等看待轮回军团，是因为觉得以他们各大势力集结起来的实力，可以轻松解决轮回军团，所以根本没有人想用手段，但在轮回军团展现出如此恐怖远程火力后，这些势力首领有些坐不住了，他们可以允许轮回军团实力超过他们一点，但却不愿意看到能轻松吊打他们的势力出现，所以各大巨头势力首领玩家眼神纷纷在暗中交汇，一个无声默契形成了。

　　“卡克，我觉得既然轮回军团这么强，是不是可以尽量保存我们的飞行兵种？”克米特突然朝指挥飞行部队的卡克询问，他的双眼饱含深意，仿佛话中还有其他含意。

　　虽说和轮回军团没有恩怨，但面对一个拥有如此恐怖实力的‘盟友’，就算是克米特这个利坚国代表也有些坐立难安，就像狼群中发现自己同伴中有狮子，那怕狮子没有表露敌意，但也足以令狼群感到不安了，而这种情况下，狼群当然解决这些让自己不安的源头了。

　　将目光从天空收回，卡克当然明白特米克这话什么意思，保存飞行兵种不过是个比较好听的说法，其实就是想让自己阴轮回军团罢了，这也不是什么奇怪的事，现实中都会这么干，更别说是游戏了。

　　可虽然明白这点，但卡克也不能拒绝，他现实世界身份并不是什么秘密，可以说在身份曝光后，就处于利坚国监视之下，所以在面对特米克这个利坚国官方代表的时候，他当然硬不起来，所以稍稍考虑后，卡克就说道：

　　“我知道了，但后果我不敢保证！”他当然知道要做什么，但引发的后果他可不会承担。

　　克米特犹豫了一下，回头朝其他人看去，看到的都是同意的目光，证明所有人都和自己一样，不想看到这样一个强大的轮回军团继续存在，当然爱丽丝担心的目光被他自动忽略掉了，这可不是讲感情的时候。

　　“就这样做，后果我来承担！”特米克当然不会缺乏决断力，所以马上开口下令。

　　卡克神色复杂的点点头，表示收到了命令，他对轮回军团还是很有好感的，不然当初也不会答应那个三次出手约定了，可现在却必须要站在敌人这边，这让他心情有些无奈。

　　不过就算再无奈，卡克还是只能按照特米克说的做，各国保证不会在现实中干涉游戏，但谁都知道那不过是个口头承诺而已，谁都不会当真，如果真要得罪了三大国，有的是办法在现实中收拾不听话的人。

　　空中战场，挡在浮空战舰前方的玩家七阶飞行兵种开始节节败退，很快防线顶不住了，敌人剩下的三万多单位飞行兵种，如同怒潮一样朝轮回军团涌来。

　　“找死！”站在舰首的许云眯着眼睛，心中闪过一丝怒意。

　　他真没有想和玩家势力翻脸的意思，就算是掌握制空权也不会乱来，但没想到这些玩家势力竟然敢这么做，之前玩家麾下飞行兵种虽然处于绝对劣势，但却不可能崩得这么快，现在突然崩盘，其中没有问题才怪。

　　“伊薇特，不用区分了敌友，所有飞行兵种一起攻击！”心中怒意如狂，但许云声音却很平静，如果仔细听，才能分辨出其中饱含的怒气。

　　“火力全开！”伊薇特大声下令，以她的智慧，当然听出自家领主话中的怒气，所以她的声音中也蕴含有一丝怒意。

　　攻击两轮之后，就没有再动手的烈阳射手，面对如狂潮般涌来的三万单位左右的七阶飞行兵种，用手中黄金弓弩迎接对方。

　　咻！

　　咻！

　　拖曳着青金色光芒的弩箭，一波波朝前方飞出，朝最前方的金龙飞去。

　　在消灭七阶凤凰，打残七阶大天使部队后，现在NPC势力速度最快的飞行兵种，也就是壁垒阵营七阶金龙了。

　　高达16点的飞行速度，比14点飞行速度的鬼龙和15点飞行速度的黑龙都要快，而唯一比金龙快的，只有那两千单位被逼退的大天使，但打死这些大天使都不敢冲到最前方。

　　处于圣灵护佑加持，并且还在士气高涨状态下的烈阳射手，攻击落到金龙身上后，有将近三分之一的弩箭被弹开，代表并没有破防。

　　“龙鳞特性？”许云心中闪过这个念头。

　　他当然还记得，金龙可是有个减少百分之二十伤害的龙鳞特性，看样子烈阳射手士气高涨状态下的1260点攻击，在减少百分之二十伤害，变成1008点攻击力后，已经破不了金龙的防御了，还好有致命一击打出双倍伤害，变成2520点攻击，这些双倍攻击的弩箭轻松洞穿了金龙防御。

　　金龙同样属于巨体型生物，所以烈阳射手命中率在百分之九十以上，百分之六十弩箭破防，代表打出双倍伤害的烈阳射手数量在五万单位以上。

　　碰！

　　碰！

　　大量金龙尸体朝地面掉落，数量在五千单位左右。

　　有圣灵护佑加持和处于士气高涨状态的烈阳射手实在太过恐怖，这轮远程攻击，虽说没有上次一击全灭过万单位凤凰，打残大天使部队那样变态，但也不算太弱了。

　　最重要的是！

　　聚能特性一天只可以使用一次，但现这个士气高涨状态和圣灵护佑却是可以一直维持下去的，这就非常恐怖了，代表着烈阳射手接下来的轮远程攻击都这么恐怖，甚至会更强。

　　金色雄鹰第二次出现，烈阳射手士气再涨了一点。

　　前一轮刚刚被击杀的金龙尸体落地，烈阳射手动作极快的马上射出第二轮远程攻击。

　　咻！

　　此时离浮空战舰最近的金龙，还剩下四百多米距离以上，由于浮空战舰一直处于后飞状态，所以金龙距离浮空战舰并不仅仅只有415米。

　　青金色弩箭光芒席卷而过，所有七阶金龙在第二轮烈阳射手攻击下一扫而空，离得越近命中率越高，同时士气高涨状态又增加了一点士气，这让烈阳射手输出更强一些，这轮远程攻击过后，空中再也没有任何金龙踪影出现了，金龙这个七阶兵种可没有复活特性。

　　金龙死完后，就轮到地下城阵营，拥有15点飞行速度的七阶黑龙冲在最前方了。

　　这些拥有魔法免疫特性的巨体型生物，在面对法系玩家或者法系兵种时完全无敌，但现在它们面对的，是烈阳射手这个远程物理输出王者，就注定了它们的悲剧下场，因为连龙鳞特性都没有的黑龙，承受伤害方面根本没有金龙强。

　　咻！

　　黑龙冲到了300米距离的时候，烈阳射手发射了第三轮远程攻击，在夏娜指挥下的烈阳射手攻速全开，狂风暴雨般的青金色光芒，完全主宰了战场天空。

　　一轮远程攻击，过万单位黑龙损失大半，面对状态已然爆表的烈阳射手，那怕是七阶兵种也不能直挫其锋，不然如雨点一样朝下方掉落的尸体就是下场。


第856章 几近全灭的烈阳射手

　　咻！

　　还有两百米距离的时候，烈阳射手第四轮远程攻击射出，射速全开状态下，烈阳射手每轮远程攻击速度已经压缩到了三秒以下，而且当敌人离这么近，加上又是巨体型兵种，命中率已然高达百分之百了。

　　剩下三分之一数量的黑龙被轻松击杀，就连后面七阶鬼龙也被击杀一半，可以说这些鬼龙想突破接下来两百米距离冲上浮空战舰，那完全是做梦。

　　墓园阵营七阶兵种骨龙的完美形态就是鬼龙，这是一个除了特性不错之外，其他方面依然跟骨龙一样废的七阶兵种，并且仅凭14点的飞行速度，想越过剩下的两百米距离，还需要将近四秒钟左右时间，而这段时间对于烈阳射手来说，足以轻松解决这些鬼龙了。

　　哗啦！！

　　但这时候，站在舰首平台边缘的上百名七阶烈阳晓骑兵突然涌过来，将许云他们这些英雄周围挡住，同时65单位大天使也飞到上空，保护住了上空。

　　咻！

　　烈阳射手部队继续发动远程攻击，在鬼龙部队接近到几十米距离外的时候，恐怖无比的远程火力，彻底把这些鬼龙击杀。

　　按道理来说，接连击杀了金龙、黑龙、鬼龙部队后，空中战斗就已经结束了，可伊薇特她们为什么还要这样做？那当然是因为，还有一支部队没有解决了。

　　那就是之前被打残的大天使部队，这支部队一支躲在这些巨体型兵种身后，成功逼进到了几十米外，如此近的距离，大天使又不需要任何加速空间，所以这两个大队左右的大天使，只需要一秒多时间，就能轻松冲上了浮空战舰。

　　唳！

　　极光战鹫群在小白指挥下，朝这些大天使正面撞去，作为最后一道防线，这些极光战鹫早就准备出场了，只是为了让烈阳射手尽量解决这些巨体型兵种才没有出手。

　　可惜极光战鹫群的敌人，是大天使这个七阶兵种。

　　这个兵种的机动性和灵活性，简直是突破天际的高，可以做出各种无视惯性的飞行动作，所以那怕极光战鹫群在小白率领下，也同样拥有着20点飞行速度，也仅仅只拦下了一半数量不到。

　　剩下一千多单位分散突进的大天使，在突破极光战鹫群拦截后，成功冲上了浮空战舰。

　　如果这些大天使攻击目标是许云他们的话，那正是求之不得的事，因为这样许云就能以自己为饵，就像之前击杀那五千单位大天使一样消灭这支大天使部队。

　　但可能是吸取了教训，这一千多单位大天使并没有朝舰首飞来，而是直接降落到金属甲板上，挥舞手中的金色螺旋长剑，开始快速攻击起周围的烈阳射手来。

　　大天使站到甲板上后，烈阳射手就会因为射界原因，不能继续发动远程攻击，而位于大天使周围的烈阳射手，又因为规则所限制，不但不能继续使用远程攻击，并且自身攻击力还会减少一半，所以根本没有任何还手之力。

　　透过挡在身前的烈阳晓骑兵相互之间的那些缝隙，许云看到下方金属甲板上，NPC势力麾下的大天使部队，正在轻松屠杀着自己麾下的烈阳射手。

　　远程兵种被近身之后就是一只弱鸡，之前横扫七阶兵种如割草的烈阳射手，现在完全被对方反过来轻松收割，手中小刀发出的反击，对大天使来说完全不破防，短短几十秒时间，伤亡数量就已经突破三分之一。

　　这些不断攻击烈阳射手的大天使，对于近在咫尺的许云和麾下英雄视而不见，看样子是准备采取先击杀完烈阳射手，然后再攻击他们的战术。

　　踏！

　　踏！

　　清脆的马蹄声，在浮空战舰上响起。

　　浮空战舰上可不仅仅只有烈阳射手和烈阳祭祀，还有着数量高达四千多单位烈阳晓骑兵，就算其中有一千多单位，需要分出来保护许云他们、补给车和烈阳祭祀，但剩下三千多单位，也能充当一次近战兵种了。

　　“烈阳射手分散到战舰两边，烈阳晓骑兵使用冲锋，把对方逼飞起来我们就赢了，极光战鹫群分一些撞大天使，不要怕伤亡！”伊薇特冷静下达着命令。

　　现在这种情况下，士气高涨状态当然不可能触发，但却也依然在她掌控之中，她也想用这件事做诱饵，让自己大人认清一件事。

　　在许云影响下，拥有真正智慧后，就算麾下英雄依然忠心他，但却也有着自己算盘了，其中当然要数伊薇特小算盘最多，这个时候许云还不知道她打的小算盘。

　　轰隆！

　　马蹄踩在金属甲板上，响起了巨大声响。

　　烈阳晓骑兵就这样在浮空战舰上冲锋起来，而烈阳射手也在夏娜指挥下朝战舰四周散开，现在数量连之前一半都不到的烈阳射手，当然能轻松找到地方散开。

　　可就算面对这种情况，大天使也没有任何想飞起意思，平平贴在甲板上移动，同时自身也分散，朝四周烈阳射手追去。

　　看到大天使部队应对这么正确，许云心中一动，目光透过周围兵种缝隙，看到了远处高空几条六阶飞龙背上NPC英雄，看样子是大天使指挥英雄，难怪这些大天使反应会这么快。

　　唳！

　　极光战鹫群如同炮弹，从空中对准甲板上的大天使俯冲而下，根本不怕收势不及撞到金属甲板。

　　由于大天使处于甲板上，那么可以移动地方也就只有前后左右四个方向，有些方向是烈阳晓骑兵封死，有些则是被烈阳射手堵死，所以躲闪空间并不多，而且极光战鹫是成队朝同一单位大天使扑下，直接封死一个区域，所以机动性爆表的大天使，在这种战术下终于被扑到。

　　倒地的大天使，马上就会有烈阳晓骑兵策动战马冲来，给对方补上马蹄按摩和骑枪突刺服务，就算在金属甲板上时，因为空间有限关系，不能把冲锋威力发挥，但光是发挥三倍以下冲锋速度，就能将大天使踩死了。

　　只不过由于大天使数量有些多，所以在最后消灭完所有大天使后，幸存下来的烈阳射手数量，仅仅不到一个大队，而空中被极光战鹫拦下的大天使，也在极光战鹫舍生忘死攻击下，用近万单位极光战鹫战死为代价消灭。

　　此时极光战鹫剩下数量，可能也就将近两万单位左右了。

　　但这并不是最要紧的事，当浮空战舰甲板上的战斗结束后，头顶大天使缓缓让开，可周围烈阳晓骑兵却没有动。

　　理由许云也不问，因为他已经看到了。

　　只见浮空战舰周围几百米外，是数量加起来在三千单位左右的七阶飞行兵种，这些当然不是NPC势力麾下的部队，而是玩家麾下七阶飞行兵种，这些飞行兵种当然不是来保护他们的，不然怎么会冷眼旁观烈阳射手被大天使屠杀一空。

　　此时，舰首侧面几十头黑龙背上，站满大量玩家和NCP英雄，这些人全都注视着一片狼籍，被尸体和鲜血充斥的浮空战舰，脸上表情充斥着得意和贪婪，偶尔还有几道可惜目光闪过。

　　面对如此多目光打量，许云朝战舰边沿走去，挡在他周围保护他的烈阳晓骑兵自动让开一条通道。


第857章 落井下石与翻脸

　　看到许云走到面对自己这边的方向，这些站在黑龙背上的各大势力玩家首领中，终于有人开口了。

　　“轮回团长，这艘浮空战舰还是物归原主，你说对吗？”一个在扩音术卷轴作用下的声音响起，说话的玩家正是许云熟人，那个以前见到过的龙之佣兵团僵尸脸副官。

　　“如果你想安全撤退的话，是不是应该交代一下你麾下这些特殊兵种来源？”和特米克站在同一条黑龙背上的利坚国玩家发言，他是在替不方便说这些话的特米克说话。

　　“不要怪我们，在夏龙城的时候，轮回军团并没有签定协议，所以我们攻击也没有人说有什么地方不对！但你愿意把如何能招募到这么强英雄秘密说出来的话，我们也不是不能容忍轮回军团继续存在！”一名赤裸着上半身，体型高大如熊的男子开口，他应该是毛熊国官方代表了。

　　在这种情况下，就连普通巨头势力首领都没有说话资格，三大国官方代表才是游戏中的真正主宰，他们的话就代表着对轮回军团的审判。

　　听着三大势力说出的话，许云目光在这些人脸上扫视，他发现自己还是太天真了。

　　本以为轮回军团拥有强大实力后，这些玩家巨头就能因为忌惮，而和自己的轮回军团保持一个‘和平相处’模式，可没有料到轮回军团一旦露出破绽后，这些玩家势力竟然就像狼群一样出现，脸上全是恨不得将轮回军团撕碎吞下的样子。

　　从物品栏中拿出一张扩音术卷轴捏碎，许云语气不解地说道：

　　“如果说龙之佣兵团和夏国巨头跟我有冲突，那么其他巨头势力和轮回军团没有冲突，你们为什么会这么做？”龙之佣兵团和夏国巨头势力趁机落井下石，许云当然不会例外但其他巨头势力和自己可没有恩怨啊！

　　随着这个问题出口，除了下方战场上，玩家和NPC部队战斗声音，空中飞行兵种拍打双翼时发出的声音，战场上一时间安静了下来，可能各大玩家巨头势力也没有想到，许云居然会这么明显的问题吧。

　　站在其中一条黑龙背上的爱丽丝捏碎手中扩音卷轴，语气不明地说道：

　　“这是因为轮回军团太强了！如果说只强出各大势力一点的话没事，因为各大势力和轮回军团还能保持平衡，但以现在表现出的实力，轮回军团已经强到足以破坏这个实力平衡了，除非轮回军团的实力永远不会破坏这个平衡，不然这一天迟早会来！”

　　刚才看到轮回军团表现的越强，爱丽丝就越担心。

　　而事情也如她所料，这就像一群赛跑的人，在其他人速度差不多的时候，其中一人轻松超出其他人太多，而跑得快还有丰富奖励，这种情况下跑的最快的人，当然就是跑不快的人最想针对的目标了。

　　‘难道这一切还是轮回军团太过强大的错吗？’，许云心中暗想。

　　他没想到事情会最终发展到现在这个地步，偏偏为了能脱离游戏，他只有壮大轮回军团这条路可走，所以说今天这种情况，原来是早注定了。

　　明白这个局面是迟早面对的事之后，终于打破了许云心中，那与大多数玩家势力和谐相处，然后征服九大位面的念头，原来实力过强也是一种错啊！

　　其实许云知道实力强大不是错，错的是强大势力是轮回军团，如果三大官方代表势力有这么强，绝对不可能会出现被所有玩家势力针对情况，他错就错在轮回军团没有强到，可以用一己之力碾压各大玩家势力而已。

　　“呵呵！”冷笑一声，既然是这样的话，那就不要怪他了，许云脸色越来越冷。

　　看到许云脸色，伊薇特脸上挂上计谋得逞的笑容，因为现在这个情况，其实有几分是她故意导致的。

　　如果伊薇特在之前发挥全力指挥战斗的话，那些大天使根本没有机会登上浮空战舰，那样烈阳射手也不可能近乎全灭，从而让轮回军团陷入这个虚弱无比状态，各大玩家势力也不会落井下石。

　　伊薇特正是要让许云明白，轮回军团以外的势力根本不可信，那怕和他一样是玩家，也别奢望双方实力有差距的时候能和平相处，特别是在轮回军团实力大幅超过巨头级势力的时候。

　　而之所以会这样做的原因，是因为她在看到许云对玩家势力手段太过于平和了，像轮回军团本来就有机会全灭冒险者和各大势力，但他却从来没有想过，要把玩家和各大NPC势力全都消灭独吞这些五阶宝物。

　　出于种种考虑之下，伊薇特才做出了这个计划，她当然是因为知道许云有办法翻盘才敢这么玩，不然那就是找死了。

　　拿出烈阳法杖，许云没有和各大势力首领交谈下去的想法，因为不用说他也知道，之后绝对是各种威逼利诱，所以他决定和对方用实力来说话，那也是他和轮回军团最擅长的事。

　　阻止他！！

　　僵尸脸副官和特米克两人同时出声，因为他们和许云打过不少交道，知道轮回军团底牌层出不穷，所以为防有变，急忙下令动手，现在他们都有些后悔他们位置是在几百米以外，而不是在浮空战舰上了，之前是为了远离战斗漩涡，所以才退到这里，可现在想再次过去就不是那么容易了。

　　周围部队应声而动，几百单位大天使电射而出，因为可以瞬间把速度飚升到最快，所以这支部队是最快的。

　　唳！

　　但是极光战鹫群早在小白指挥下做好准备，两万多单位极光战鹫群在浮空战舰上空高速盘旋，做好了俯冲攻击准备，之前两千多单位大天使拦不下，但现在几百单位大天使的话，最少能拦下绝大多数。

　　许云看了一眼自己魔力值，很好，处于满值状态，于是用出了翻盘手段！手中烈阳权杖挥动，四阶战役魔法出现于浮空战舰之上。

　　转世重生！

　　这才是他的底牌，正是因为有这张底牌在，他才敢和各大势力用‘实力’说话，不然就算再生气，许云也只是会让麾下英雄使用回城卷轴逃跑，而不是继续留在这里。

　　站在一边的伊薇特，看到许云用出了转世重生这个四阶战役魔法，神色才稍稍松了松，如果再不用的话她就要开口提醒了。

　　转世重生这个四阶战役魔法，虽然不能受到各种加成，还不能利用联合施法来增加威力，但发动速度确实很快，只用一秒时间不到就读完条，差不多算是一个瞬发战役魔法了。

　　一个以许云为中心，半径在280米的半透明光球出现，在这个巨大光球之中，散落在浮空战舰上的烈阳射手残肢断骸飞起，大量血液也浮空而起，组合成了一名名烈阳射手样子，用时不到两秒。

　　转世重生这个四阶战役魔法，以许云目光来判断，就算是在他听说过和见过的所有四阶战役魔法中，也绝对处于最顶尖的那一批，就如同天使之翼、蛮牛之证这些顶尖四阶战略宝物一样，在四阶绝对处于最顶尖的那种，不然也不会有那么多限制。

　　以许云现在十几万魔法值，按照一点魔力值能复活三十点兵种生命值的比例来算，他现在能复活总生命值为几百万的部队。

　　而一单位完美形态的三阶烈阳射手，死亡后在没有夏娜加持状态下只有190点生命值，十万单位烈阳射手当然不可能一次复活，但满魔力状态下最少也能复活两万单位以上烈阳射手。

　　21730！

　　这是许云四阶战役魔法复活数量，与此同时65单位大天使也一挥手中螺旋长剑，用出了复活术这个特性。

　　1166！

　　又是一千多单位烈阳射手站起。

　　在转世重生这个四阶战役魔法，还有大天使复活术之下，总数为22896单位的烈阳射手站了起来，加上之前从敌方大天使剑下残存的一千单位烈阳射手，浮空战舰上的烈阳射手数量有了两万三千多单位，这个数量虽说不少，但连全盛时期的四分之一都不到。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　这些部队站在起来的时候，伊薇特快速的扔出这两个战役魔法加持，就像早就准备好了一样。

　　其实在许云使用转世重生时，几百米外的各大巨头势力首领，心中同时闪过了一丝不妙，加上僵尸脸副官和特米克的大喝，更是印证了这点。

　　但由于双方相距几百米以上，从他们所在位置想冲到浮空战舰上的话，除了大天使能在六秒内飞到外，其他飞行兵种，那怕最快的凤凰都必须要十秒钟以上，因为加速状态可没有多快，而巨体型生物提速过程更慢。

　　嘣！

　　上千支蜂巢弩在伊薇特的指挥下，破空射出了金属弩箭。

　　大天使这种小体型高机动性的兵种，当然不会惧怕床弩这种战场杀器，所以只是飞行的时候稍稍晃动了轨迹前飞而已，如果真被锁定为目标，命中率绝对会低的吓人。

　　不过蜂巢弩目标也不是大天使，锁定目标是大天使后方的凤凰部队。


第858章 空中霸主

　　巨体型的凤凰虽然速度是九大阵营第一，但可没有大天使那种恐怖的机动性，可以轻松让过蜂巢弩攻击。

　　噗哧！

　　一支支弩箭射穿了凤凰身躯。

　　虽说以天羽号上的蜂巢弩500-1000攻击力，对防御过千、血量破万的凤凰来说并不算什么，这点攻击可能连防御都破不了，但床弩本身就是以穿透力和冲击力闻名，所以在面对高阶以上敌人时，就不靠杀伤力取得战果了。

　　只见跟在大天使身后，正继续提速的一千多单位七阶凤凰，如同被无形巨锤命中一样，前冲之势猛然一滞。

　　而冲在最前方的几百单位大天使，在离浮空战舰还有一百多将近两百米距离时。

　　咻！

　　烈阳祭祀的远程攻击率先杀到，这么近的距离当然是全都命中，几十单位大天使掉落天空。

　　由于伊薇特祭祀特长天赋也增加射程，所以这个距离当然也在全额杀伤范围之内，不然烈阳祭祀杀伤减半的话，可能连大天使防御都破不了。

　　爆裂火球！

　　跟在这些烈阳祭祀远程攻击之后的，是一阶战役魔法爆裂火球，如果不是因为三阶战役魔法连珠火球准备时间过长，并且想命中飞行兵种太过困难，伊薇特绝对会选择用连珠火球，而不是爆裂火球。

　　虽说爆裂火球飞行速度不慢，但大天使指挥者却是卡克，这个名将排行榜上的玩家对于飞行兵种的指挥确实强悍无比，所以大天使微微散开阵形继续前飞，而那名被爆裂火球锁定为目标的大天使瞬间后飞，将这个一阶战役魔法带走。

　　轰！

　　这种奇葩战术之下，由伊薇特使出，威力直追二阶战役魔法的爆裂火球，取得了一个非常‘惊人’的战果，击杀了一单位七阶大天使。

　　唳！

　　刺耳鸣声响起，两万多单位极光战鹫群从浮空战舰斜上方冲刷而下，如同一条金红色火焰河流，之前两千单位大天使是因为数量太多，所以拦截不下，但现在这些经过大量战斗后，连四百单位都不到的大天使部队，当然不可能这么轻松突破极光战鹫群的拦截。

　　当然，连NPC势力都能玩出的战术，更别说是卡克了，只见几百单位大天使瞬间炸开，分散朝天羽号冲来，极光战鹫群只拦下了大半，还有一百多单位大天使越过了阻拦。

　　扔开高级魔力药剂的瓶子，许云蓝量终于回复了几百点，他想都不想的马上出手，一片黄色光芒朝前方洒落。

　　迟缓大法！

　　这个能减少四分之一速度的战役魔法，正是高速兵种的克星。

　　而烈阳射手此时也在夏娜指挥下，聚集在一起摆好了射击阵形，平端起手中黄金弓弩。

　　远处几百米外，站在黑龙背上的特米克，看到大天使最终还是没有冲上浮空战舰，知道自己没有机会了。

　　在这种实力绝对碾压之下，就算是他也很绝望啊！就算指挥能力再强，也没有办法让一百多单位大天使，避开两万多单位烈阳射手的近距离骑脸射击，如果是在最远距离可能有机会，但百米距离完全没有可能。

　　看完大天使情况后，卡克目光往其他飞行兵种看去，发现其他飞行兵种最少还有两百多米距离以上，并且速度还没有提升到最快。

　　这个情况让卡克绝望了，两百多米距离，最少还需要五秒以上时间才能飞过，而以自己麾下加起来两千多单位的七阶飞行兵种，根本撑不过烈阳射手两轮远程射击，这还是在轮回军团只有两万多单位烈阳射手情况下，如果烈阳射手依然还有十万单位的话，麾下这点部队就算数量翻倍，也不一定能顶过一轮远程攻击

　　想明白没有机会后，卡克心念电转之下，马上对身后几名NPC英雄下令道：

　　“全速分散撤退！”因为不同阵营兵种混合在同一英雄麾下时，全有士气减少惩罚，所以这些飞行兵种是由几名英雄分别统领，并没有处于同一英雄之下。

　　咻！

　　金青色光芒再次闪耀长空，那些冲到浮空战舰近处的一百多单位大天使，如同烈曰下的雪花一样瞬间融化。

　　两万多单位烈阳射手，在夏娜指挥下，为了不给大天使任何机会，完全是以绝对优势火力封死了所有躲闪空间，根本不给对方任何机会，一击就消灭了这上百单位大天使。

　　攻击加速！

　　圣灵护佑！

　　而许云自己的魔力，在高级魔力药剂作用下，又多出了几百点，能够继续用出两个战役魔法，所以他马上将伊薇特没有加持到的烈阳射手，重新加持上两个状态，死心过后复活起来，身上的状态自然会消失，所以才需要重新加持。

　　一瓶高级魔力药剂，虽然没有专家级魔力药剂那样夸张，可以回复五千点魔力，但九百点魔力的话，应付只需要两百点魔力，就能使用的一阶战役魔法还是绰绰有余。

　　扫空眼前敌人后，夏娜指挥着烈阳射手，将目标瞄准了那些快速飞退的七阶兵种，只不过由于对方是分散逃跑，所以在分配目标方面就有些耗费时间，最后五秒钟过后，烈阳射手发出了远程攻击。

　　咻！

　　可惜现在逃得最慢的目标，那怕是那些只有14点飞行速度的鬼龙，距离浮空战舰以在四百米以上，所以命中率只有百分九十左右，还有着大量远程火力浪费。

　　两万多单位圣灵护佑状态下的烈阳射手，只攻击了一轮后，这些七阶兵种就逃出了攻击范围。

　　只要是进化过形态的七阶飞行兵种，就没有飞行速度低于两位数以下，所以逃出攻击范围的数量还有一千多单位以上。

　　当然这些七阶兵种根本不敢再接近浮空战舰，只是在周围盘旋，而数量仅有两万多单位的极光战鹫群，也不敢单独去追击这一千多单七阶兵种，那完全就是找死，七阶兵种的战斗力，对于极光战鹫来说是碾压性的强大，何况对方还有强大的指挥玩家。

　　唳！！

　　极光战鹫群突然飞开，将拦截下来的几百单位大天使暴露在烈阳射手面前。

　　咻！

　　烈阳射手马上用远程攻击，将这两百多单位大天使彻底击杀。

　　击杀完这些大天使后，平原战场上空的制空权，落入了许云掌握之中。

　　NPC势力除了几十头六阶飞龙外，就再也没有任何飞行兵种，这些飞行兵种早就逃得远远的，根本不敢靠近战场，而玩家麾下那一千多单位七阶飞行兵种，也不敢进入浮空战舰六百米距离之内，空中彻底被轮回军团所控制。

　　“朝那边前进！”许云指了指下方平原中心，那个由三阶战役魔法地动山摇弄出来的巨大深坑，示意浮空战舰往那边飞。

　　现在深坑中的远程职业和兵种早就消耗殆尽了，根本不可能威胁到浮空战舰，所以他大可安心的靠近，而不用担心会被攻击。

　　如果说和玩家翻脸之前，许云还没有独吞宝物念头的话，现在他则是有了将玩家与NPC势力都消灭，然后把所有五阶宝物都吞下的疯狂念头。

　　浮空战舰庞大的银色舰身在空中缓缓调头，朝战场深坑上空慢慢飞去。


第859章 打靶的烈阳射手

　　深坑中

　　玩家这边接连动用三张王牌后，NPC势力这边就落入了下风，几支七阶兵种部队被成建制消灭，剩下来部队也陷入深坑，和几十万玩家进行最终战斗。

　　在这个没有退路，并且地形还复杂的深坑中，兵种和玩家冲到了一起形成了混战，再也没有任何防线和阵形这种东西。

　　混战中的死伤速度，跟摆好阵形战斗，是两种截然不同概念。

　　如果是维持好阵形和防线的战斗，顶多只有最前方部队会陷入战斗，其他部队算是预备部队，但在这种混战中，根本不会出现预备部队这种东西，周围全是杀不完的敌人，而且敌人还很有可能从任何方向对自己发动攻击。

　　所以当空中局势分明，由轮回军团取得绝对制空权后，深坑中兵种和玩家数量加起来，此时已经不到百万。

　　也就是说在之前短短几十分钟时间中，就有加起来几十万的玩家和兵种战死，可见混战状态对于兵力消耗程度有多快，也难怪不到万不得以情况下，根本没有势力愿意让麾下部队与敌人混战。

　　按照常理来说，就算深坑中地型适合玩家发挥，但面对NPC势力这边拥有碾压优势的七阶和高阶兵种，玩家本应该会被轻松横扫的，但实际上情况却偏偏相反，现在已经是近战玩家压着NPC部队打了，那怕是七阶兵种也一样被吊打。

　　玩家们采取的战术很简单，那就是个个击破，将仅有几千单位七阶兵种集中起来使用，普通玩家依托这些七阶兵种为核心进行游击作战。

　　NPC势力的七阶兵种，虽然有着绝对数量优势，可无奈分成了一支支大队在战场各处，所以小区域范围之内，玩家麾下的七阶兵种数量甚至比NPC还多，充分发挥了以多打发的战术优势。

　　如果仅仅是这样的话，玩家这边当然不可能占据上风，那怕有战术优势也没用，因为NPC势力的七阶兵种是玩家这边将近十倍左右，那怕战术再强也不可能改变这个实力上的绝对差距。

　　可随着NPC势力兵种战损越来越高，空中突然出现了一只巨大的灰色虚幻雄鹰，朝下方所有兵种洒落大量灰色光芒，就连玩家麾下兵种也不例外。

　　灰色光芒降落到兵种身上后，并没有出现什么明显效果。

　　但当第二次、第三次灰色光芒洒落后，玩家突然发现双方兵种攻击力好像都变弱不少，偶尔还会呆立战场不能动弹。

　　这种机会玩家当然不会错过，所以趁机疯狂攻击敌方兵种，正是在这只灰色雄鹰不断洒落的灰色光芒帮助下，不受光芒影响的玩家才能慢慢主宰战场，压着本应该占据绝对上风的NPC势力麾下兵种打。

　　唯一没有受到影响兵种也不是没有，墓园阵营的兵种就没有受到这种影响，六阶黑暗骑士的攻击依然稳定而恐怖，不断收割着玩家生命，五阶尸巫早在第一时间死光了。

　　就算是七阶兵种，在呆立原地时，玩家也能轻松命中弱点部位从而打出真实伤害，这种情况下玩家优势是越来越大。

　　浮空战舰上

　　站在舰首位置，看着下方深坑战场，许云抬头看向高空，注视着这只外形和金色雄鹰一样，但颜色不一的灰色雄鹰说道：

　　“效果与士气高涨相反吗？”这么明显的情况，许云当然有所猜测了。

　　“当战斗时间过长，并且全军陷入苦战后，就会出现这种士气低落状态，效果与士气高涨正好相反，每出现一次就会降低一点士气，同时特性触发机率降低，并且还有机率动弹不得，时间是自身一轮攻击的时间！”伊薇特开口补充了许云猜测。

　　看着空中出现间隔越来越短的灰色雄鹰，许云开口对夏娜说道：

　　“动手吧！”他当然不可能让玩家就这样顺利的击杀完敌人。

　　两万三千多单位烈阳射手靠在天羽号两舷，弯腰将手中黄金弓弩对准斜下方深坑战场，扣动板机，射出了一支支弩箭。

　　雨点般的青金色光芒从浮空战舰天羽号上洒落，朝深坑战场飞去，虽说烈阳射手数量，此时还不到全盛时十万单位四分之一，但深坑中的部队数量，也不是之前必须要用百万为单位计算的规模了。

　　嗖！

　　从几百米斜上空洒下的金属弩箭，成功命中了一名名玩家，造成了巨大伤害，烈阳射手圣灵护佑状态下的一千多攻击力，对所有玩家来说都是致命无比的。

　　而处于混战中的玩家，当然没有多余精力关注其他地方，所以还不知道空中发生了什么事，这下突然受到来自空中的攻击，大都疑惑的看向空中。

　　“那好像是浮空战舰吧！”

　　“不错，我记得之前是我们的盟友吧？”

　　“操，那怎么攻击我们！”

　　“谁知道，这仗还怎么打？对方远程攻击力太高，而且我们没有消耗品了！”

　　对于这些玩家来说，虽然疑惑轮回军团为会什么会突然攻击他们，但对他们来说，最严重的就是没有补给品了，战斗如此长时间，就算带着再多补给品都能用光，所以他们现在损失血量后，真的是毫无办法回复了。

　　烈阳射手两万多支弩箭洒落过后，大量白色光柱亮起，不少玩家被清出了战场。

　　只不过！

　　“夏娜！攻击的时候尽量偏向冒险者，不要这样随意攻击了！”伊薇特的声音响起。

　　因为刚刚烈阳射手的这轮攻击，差不多有一半以上落到各大势力部队身上了，混战之中玩家与NPC各大势力麾下的部队几乎贴在一起，误伤当然是很正常的事，但误伤率在一半左右就不正常了。

　　“是！”夏娜有些无奈的点头，刚刚烈阳射手的这轮攻击，她并没有认真指挥，只是随便选了一个区域让烈阳射手覆盖射击罢了。

　　烈阳射手再次抬起手中黄金弓弩，把目标锁定几百米外斜下方深坑中的玩家，然后在夏娜的指挥下调整着目标。

　　几秒钟后。

　　咻！

　　第二次远程攻击射出，烈阳射手有种正在打靶的感觉，因为对手根本不能还击。

　　又是几千根白色光柱升起，代表着又有这么多玩家被烈阳射手击杀，当然也有些NPC七阶兵种也被误杀，只不过数量比玩家少多了，双方都是轮回军团攻击目标，只不过是谁强就先攻击谁动了。

　　碰！

　　碰！

　　红蓝两色信号弹突然在远处升空而起，是那么位于七阶黑龙背上的玩家发出了信号。

　　深坑中的战斗突然一缓，本来NPC部队士气低落，正一直趁机疯狂进攻的玩家听到信号弹声音后，回头看向后方空中，看清了信号弹颜色后，这些玩家如潮水般往深坑左侧退回。

　　可是这种情况下，刚刚才被围攻过的许云怎么可能放过下方撤退玩家，他大喝一声。

　　“伊薇特！”

　　现在NPC麾下兵种还有几十万单位不到，其中并没有飞行和远程兵种，可以说对轮回军团威胁不大，所以首要目标当然是解决这些玩家，许云本来想借助这些玩家，帮他消灭NPC部队，可各大玩家势力竟然直接发信号撤退，逼得他只能痛下杀手了。

　　伊薇特先看了一眼甲板上排列整齐的烈阳晓骑兵，但马上移开了目光，还没到出这张牌的时候，在收回目光后，她才大声发布命令。

　　“烈阳射手火力全开！小白让极光战鹫群继续警戒！安洁尔发动天使之翼让龙枪兵进场，堵住这些冒险者后退方向！”

　　随着命令下达，轮回军团马上忙碌起来。

　　咻！

　　咻！

　　有着攻击加速，并且在火力全开的烈阳射手，三秒不到时间就能射出一轮弩箭，就算数量大不如前，但也交织出了一片密集的青金色远程火力弹幕。


第860章 主动送死的龙牙队员

　　白色光柱如花朵一般在深坑中不断盛开，看起来非常壮观和绚丽。

　　绚丽这个词，当然是对站在舰首安心欣赏一切的许云来说，对正承受烈阳射手狂风暴雨般远程火力的玩家来说，这些拖曳着青金光芒尾焰的弩箭，根本就是血腥恐怖，和绚丽这个词是半点不搭边。

　　顶过烈阳射手一分多钟的远程攻击后，天空洒落的箭雨猛然一收，因为24发弹药已经射完。

　　还没等这些离坑壁还有一百多米距离的玩家松一口气，正准备爬出深坑撤退时，让他们吃惊的一幕发生了。

　　十几万单位龙枪兵展开身后光翼飞了过来，这是安洁尔发动了一天一次的天使之翼特性，让龙枪兵能快速进入战场，反正这个特性已经暴露没有保密需要，所以当然可以随便用。

　　除了龙之佣兵团外，见到龙枪兵飞起来的玩家并不多，所以这些玩家就算听说过这件事，但在心中其实也有些不信，可在亲眼看到这样壮观一幕后，这些玩家沸腾了。

　　“卧了个槽！我是不是眼花，陆地兵种竟然能飞？”

　　“可能我们两个眼都花了，我竟然也看到龙枪兵在天上飞！”

　　“昨天听龙之佣兵团的表哥说，轮回军团的龙枪兵能飞行，我以为他跟我开玩笑，可没想到是真的！”

　　“你们别感叹了，现在轮回军团可是我们敌人，大家快想怎么才能逃吧！”

　　在深坑中玩家感叹时，龙枪兵开始缓缓降下，在深坑左侧坑顶处收起背后光翼，飞过了这么将近一公里左右距离后，消耗体力可不是一个小数字，所以龙枪兵当然不可能继续飞在半空装逼，那样代价也太大了。

　　此时各大势力麾下的近战玩家还在深坑中没有出来，而玩家首领和英雄在黑龙背上不敢落地，生怕被许云利用制空权优势直接突袭骑脸，那他们就悲剧了，所以整个平原战场上，除了光幕中那些偶尔涌出的怪物外，龙枪兵部队算是最强大的势力了。

　　当龙枪兵摆好防御阵形后，深坑中冲到左侧坑壁前的玩家们懵了。

　　因为他们不知道应不应该继续前进，如果继续向前从左侧坑壁爬出深坑的话，就要面对龙枪兵防线，属性堪比高阶兵种的十几万龙枪兵摆出来的防御阵形，想正面冲击就是送死，而不爬出深坑的话，就要与后方NPC部队继续战斗，头顶还有浮空战舰虎视眈眈。

　　如此进退两难的情况下，深坑中的这几十万名近战玩家沉默了，他们也不知道要往那边前进。

　　后方追上来的NPC部队，连一秒犹豫都没有的朝这些玩家发动了攻击，这些兵种虽说陷入了士气低落状态，但战斗力还是不弱于玩家，特别是在这种玩家集结起来的情况下，更是适合它们发挥自身体型和阵形优势。

　　“分散突围！！”巨大的声音从远处的黑龙背部响起。

　　现在所有玩家巨头级首领都被逼得不敢落地，也只能在远处利用扩音术卷轴来指挥了，有天羽号悬浮在深坑上空，这些七阶飞行兵种根本不敢靠近，那怕是看到烈阳射手没有弹药也不例外，完全没有半分起趁机攻击的意思。

　　伊薇特有地失望地说道：

　　“大人，对方好像知道了天羽箭特性！”

　　她故意让烈阳射手这样疯狂攻击将所有弹药倾泄一空，就是为了给对方一个趁烈阳射手没有弹药，就算使用补给车也需要十几秒时间，可以趁机攻占浮空战舰的机会，同时再让龙枪兵堵住深坑中玩家逃跑路线，也是为了给对方施加压力来攻击天羽号，谁知道各大玩家势力根本没有抓住机会的意思，所以她有些失望。

　　嘴角划过一丝笑容，许云轻声对伊薇特解释道：

　　“对方当然知道，如果以前的话，永恒之眠和鲜血贵族这两个巨头势力，可能会因为各大势力的矛盾不把这个情报说出，但现在他们全变成了同一艘船上的乘客，这种关键情报当然不可能隐藏！”雷欧那个家伙可是在的，在此之前夏娜在对方面前发动过天羽箭特性，就连天海盟也体验过这个特性，就算有一方不说，另一方也绝对会说出来，所以这个特性当然暴露了。

　　“也对！”伊薇特点了点自己精致漂亮的脸庞，黑色双瞳转动间想好了接下来战术，于是她开口询问道：“大人，那么我让夏娜发动天羽特性，还有把补给车中的箭支一起使用？”她准备让夏娜用绝对火力淹没下方玩家。

　　在心中计算了一下补给车中的装载的弩箭数量后，许云才抬手阻止道：

　　“不用，先让烈阳射手弹药自动回复，等他们双方分出胜负再说，谁占上风就先攻击谁，现在双方数量还是有点多！”

　　此时不管玩家还是NPC势力麾下兵种数量还是太多，就算烈阳射手把天羽特性和补给车中所有弹药用完，可能也解决不完所有敌人，还是先等双方互相消耗最好。

　　听完许云打算后，伊薇特没有说话，默认了听从他的战术，而龙枪兵此时则是有了一点麻烦，因为从光幕中冲出的怪物，不断朝这支平原上唯一队伍冲过来。

　　可在没有光幕圣地状态加成后，就算是七阶兵种，除了比蒙之外也不能击破龙枪兵防御，加上防御状态两大真实特性伤害，这些冲出来的怪物被轻松击杀。

　　现在光幕中心处的九座传送门，在没有部队处于光幕范围内以后，涌出部队速度是越来越慢，所以才会对龙枪兵只是一点麻烦，不然就算没有圣地加成，龙枪兵也不能挡住无穷无尽的敌人攻击。

　　深坑战场过了十分钟后有了改变，只见那些本来拼命战斗的近战玩家们，分别在其中一些玩家率领下，分成一支支小队朝深坑其他三面杀去。

　　下方玩家的动作全落在许云眼中，他心中暗暗想道。

　　“其他通讯手段吗？”

　　没有听到对方声音，说明对方应该是用军团通讯系统，或者是其他办法传达命令，这样虽说可以不被自己听到，但能接受命令的只有那几个人，效率当然高不到那去，所以才会在过了快十分钟，才把命令传达给所有玩家。

　　从高阶兵种和终阶兵种阵型中杀过，可不是什么简单的事。

　　不管是有着巨体型的比蒙、泰坦、九头蛇，还是小体型的大恶魔，对玩家来说都是强大无比的敌人，加上还有其他高阶兵种助阵，玩家在付出了大半伤亡为代价后，才最终杀穿了这些兵种的防线。

　　而NPC麾下兵种当然也付出了不小牺牲，双方可以说是两败俱伤，数量再次缩水大半。

　　咻！

　　咻！

　　深坑上空的浮空战舰上，早做好准备的烈阳射手不断开火射击，过了这么一段时间后，弹药重新回复了十几发，所以远程火力再次咆哮起来。

　　弩箭形成的青金光幕，如同一柄收割生命的屠刀，不断制造出一根根玩家死亡后才会出现的白色光柱。

　　十几发弹药，对于射速全开的烈阳射手来开，差不多半分钟左右就能倾泄而出，恐怖而密集的远程火力，让下方只能单方面挨打的近战玩家连气都喘不过来。

　　突然，烈阳射手停止了火力倾泄，因为弹药再次打开了。

　　可才过了十几秒钟时间后，让深坑中正散开，往三面坑壁冲去的近战玩家心惊胆战的青金色弩箭风暴再次出现。

　　咻！

　　拖曳着青金尾焰的金属弩箭洒下，继续收割着深坑中的玩家的生命。

　　十几秒钟时间，当然是用补给车补充弹药，不然用天羽特性补充的话，几秒钟时间就够了，先用补给车中的弹药，当然是要留下天羽特性应对更危险的时刻。

　　“寒冰魔环！”

　　一个清冷的声音，在浮空战舰左侧方不远处响起。

　　听到这个声音，许云感觉全身一寒，马上朝声音传来的方向看去，他听到声音就已经猜到是谁了。

　　映入他眼帘的，是在两百米外的清音和几名近战玩家，只是不知道她和这几名近战玩家是怎么摸到那里的。

　　两人高的白色光球出现在浮空战舰上空。

　　咻！

　　这么近的距离，夏娜当然不会客气，让一个大队上千单位烈阳射手直接使用远程攻击。

　　“这么简单？”看到清音和几名近战玩家被弩箭射杀当场，这让许云有些不敢相信，对方怎么可能这么简单就死了。

　　可玩家死亡时的白色光柱不会骗人，所以那怕觉得再奇怪，事实也确实如此，龙牙小队的首席法师清音，真的被烈阳射手击杀了，连那几名跟来的近战玩家也不例外。

　　在清音和几名近战玩家死亡的地方，空气中突然有条黑影浮现，一名刺客玩家捡起她掉落在地的几件东西，然后快速捏碎了一张卷轴消失在原地，让后续飞来的弩箭落空。


第861章 新的搅局者

　　快速击杀了敌人后，许云没有时间关注后续，因为天羽号上空还有个巨大威胁存在。

　　爆裂火球！

　　人头大小的红色火球，朝天羽号上空两人高的白色光球飞去，因为寒冰魔环这个三阶战役魔法落点，必须要用目光锁定，所以当然不可能直接出现在浮空战舰甲板，只能出现在天羽号上空桅杆周围。

　　还好因为清音被烈阳射手快速击杀，就不能将战役魔法威力朝下方甲板集中，加上这只是单人用出，并不是联合施法状态下用出，威力并不能发挥到最大。

　　轰！

　　火球在寒冰寒环下方爆开，同时寒冰魔环制造出来的白色光球也同时爆开。

　　一红一白两种颜色在浮空战舰上空炸开，就像两朵颜色不一的烟花一样绚烂，如果是夜晚或者阴暗天气的话，那真可谓是赏心悦目。

　　踏！

　　踏！

　　烈阳射手在夏娜指挥下集结在一起，躲到排成一排的烈阳晓骑兵身后。

　　白色光芒最终还是吞噬了下方红色光芒，证明了那怕是由伊薇特使用出的一阶战役魔法，威力上还是差了三阶战役魔法一些，那怕只是几分之一威力也一样。

　　如果换个普通法师使用寒冰魔环这个三阶战役魔法的话，光是朝下方爆开的威力，还真不一定有爆裂火球强。

　　可清音不但带着水灵球，这件能将水系魔法威力提升百分之三百的特殊战略宝物，自身天赋就是寒冰魔环，对于这个战役魔法当然有着加成，所以才能以朝下方扩散的威力，就强过伊薇特这个有着大师级火系魔法的技能的英雄。

　　幸好爆裂火球就算不敌寒冰魔环，但也抵消了不少威力，朝下方甲板洒落白芒已经少了大片。

　　烈阳晓骑兵挡在烈阳射手前方，这些在贞德统率下，防御力过千，血量近万的七阶兵种，面对这个威力大大减少的三阶战役魔法完全没有压力，但身后烈阳射手就不行，所以只能拿烈阳晓骑兵当一次炮灰了。

　　最后，寒冰魔环这个三阶战役魔法威力爆发过后，只死亡了十几单位烈阳晓骑兵，这个损失并不算什么太大。

　　可是，当许云目光看向下方深坑后，马上就明白了对方为什么这么做，于是有些不爽地说道：

　　“真是狡猾！”

　　因为在刚刚烈阳射手集结到烈阳晓骑兵身后，避免被寒冰魔环伤害的时候，下方玩家趁机快速朝深坑其他三面冲去，此时都在大展神通开始爬坑了。

　　20米的高度，差不多就是现实世界中六层高楼一样的高度，这么高的深坑，如果在现实世界中想爬出来的话，没有工具可是一件非常困难的事，甚至可以说是难如登天，但对游戏中的玩家来说，就有大量手段爬出来了。

　　只见有些残存下来的刺客玩家，直接就顺着直直的坑壁狂奔而上，有的捏碎一张卷轴，整个人就像没有重量一样，双剑交替插在坑壁朝上方升起，还有的拿出手套戴上，如同壁虎般朝上攀爬，各种手段层出不穷，上去后这些玩家中有人马上朝下方扔出绳子……短短几分钟时间，就有大量玩家爬出了深坑。

　　看到这里许云那还不明白，清音使用寒冰魔环，完全是为了让烈阳射手停止倾泄远程火力，给下方深坑中玩家提供逃脱机会。

　　现在玩家分的这么散，除非许云愿意花费大量时间和精力去追击，不然根本解决不了这些四处散开，形成一支支小队的玩家。

　　经过了这么多次战斗后，这些近战玩家数量可能和龙枪兵差不多，也只有十几万单位左右，与之前几百万数量比起来，可谓是伤亡惨重了，也幸好是玩家没有士气这个设定，不然早就进入士气低落状态了。

　　“算了，先击杀深坑中的敌人吧！”许云很无奈地说道。

　　玩家分开后，因为不需要英雄统帅，互相离多远都可以，战斗力还不会受影响，而兵种分开后，在没有英雄战略属性加成后，战斗力就是直线下降，并且智慧也不高，所以这种分散逃跑的战术，也是种玩家能随便用，但NCP不能轻易用的战术了。

　　点头，伊薇特指挥部队掉转枪口，朝下方还在深坑中的NPC部队发动攻击，这些部队可没有玩家那种出坑手段，只能默默承受攻击倒下。

　　一个小时后，许云附身在大天使身上，带着其他64单位大天使朝下方深坑飞去，此时空中制空权由轮回军团掌控，极光战鹫群在周围盘旋，根本不用有飞行兵种敢来突袭他。

　　现在战斗早就结束，只是让人意外的是……

　　落到深坑中拿起一柄柄军旗，许云脸上出现了既有果然如此，也有些失望的神情，两者混合成一个非常复杂表情。

　　“果然，这些NPC势力英雄保命手段不少，收获全都带走了吗？”既然玩家手中都有不少瞬间传送卷轴之类物品，那么NPC势力手中当然也不会缺，所以战略宝物被NPC带着逃跑的事，当然也在许云预料之内。

　　由于不需要摸尸，许云连附身状态都不用解除，直接抱着一捆军旗飞回了浮空战舰，这次出场势力之多，收获军旗多到必须用抱的了，最少十几柄军旗，聚集在一起就是必须要用抱的了。

　　碰！

　　将手中军旗扔到航首金属地板上解除凭依状态，许云看了一眼时间，发现位面碎片中的第六天马上结束，也就是说这场小型世界级战役差不多打了两天，而这里离原点绿洲那个出口处，还有几天行走距离，一旦在黄金山谷中被弹出位面碎片，那么收获的物品可是会掉落的，也就是说留给他的时间不多了。

　　当然，这里说的几天路程，是以普通近战兵种前进速度衡量的，如果让大天使或者极光战鹫这种高达20点飞行兵种的速度来说，最多也就几个小时距离而已。

　　远处NPC势力那些六阶飞龙早就消失不见，地面上那些出了深坑后的近战玩家却没有直接逃走，而是分成一支支小队在平原左侧徘徊，玩家势力仅剩那一千多单位七阶飞行兵种，虽说失去与轮回军团争夺制空权资格，可也同样没有离开战场。

　　“切！”看清战场形势后，许云在心中不屑的冷哼一声。

　　他当然明白这些玩家势力为什么不离开，下方平原中心可还有九件五阶宝物，他们又怎么舍得离开，只不过实力不足以跟自己抢，所以准备找机会拖后腿，甚至是偷袭自己，对方也没有打算掩饰意图，这其中含义就很明显了，想通过这样逼迫自己和他们妥协。

　　可是许云并不想这么轻易的跟对方妥协，他想把这些五阶宝物全都吞下，所以他静静思考，想知道有没有办法解决现在这个难题。

　　“大人！”夏娜指着西面十几公里外某处，提醒许云朝那边看。

　　许云从深思状态清醒过来，扭头朝那边看去，看到了黑压压一片飞行兵种，全是九大阵营的飞行兵种。

　　“怎么可能！”这个情况绝对是出乎他的预料，因为战斗到了现在，各大NPC和玩家麾下部队应该全都没有了吧？

　　等等！

　　许云突然发现了一个奇怪的地方，那就是远处的这此飞行部队，好像绝大多数是中低阶兵种，高阶飞行兵种很少，七阶兵种更是没有看到几只，这怎么也不像主力部队，反而像是大量杂牌势力匆匆集结赶来一样。

　　对于已经能吊打巨头势力联盟的许云来说，只要巨头级以下全都算是杂牌势力。

　　“做好战斗准备！”由于看不到旗帜，所以暂时不知道这些是属于NPC还是玩家麾下部队，许云只能让部队做好战斗准备。

　　此时他的内心十分郁闷，好不容易掌握了战场制空权，偏偏又来了这么多飞行兵种，这真是让人无语，如果十万单位烈阳射手全在的话，许云还有信心轻松消灭这些中低阶飞行兵种，但只有两万三千多单位的话，他就不是那么有信心了。

　　对飞行兵种来说，十几公里的距离不过需要十多分钟而已，这还是用普通速度飞行，全速飞行的话会更快。

　　所以当许云调整好浮空战舰位置，行驶到龙枪兵阵形上空悬浮，烈阳射手也摆好射击阵形后，远处那片由中低阶飞行兵种组成的飞行部队也飞平原上空了。


第862章 进退两难的轮回军团

　　“只有这么点七阶飞行兵种？”

　　由于这些飞行兵种并没有摆好阵形，许云估算这些飞行兵种数量在几十万单位左右，而且其中高阶飞行兵种数量绝对不超过一千，七阶飞行兵种更是只看到几十单位左右，他在看到了一些NPC英雄，其中就有那名手持天使联盟这件五阶战略宝物的NPC。

　　黄沙地面也出现了大量将视野都占据的地面部队，和空中部队一样，绝大多数都是中低阶兵种，高阶兵种少得可怜，甚至没有在其中看到七阶近战兵种。

　　战场上有些安静，这些新入场的NPC部队数量可能算是三支势力中最多的一方，飞行兵种和地面兵种加起来，单位绝对在百万以上，但论到真正实力的话却是三方倒数第一。

　　因为NPC势力这上百万单位部队，其中绝大多数都是中低阶兵种，高阶兵种加起来不到三千，七阶兵种不到一百，所以论实力的话，别说和轮回军团比，就连玩家势力都比不上。

　　只不过多了这支新加入战场的NPC势力后，战场局势就从许云一家独大，变成NPC势力与各大玩家势力联手对抗轮回军团的节奏，这些新加入战场的部队也没有朝光幕中的五阶宝物冲去，只是和玩家一左一右呆在龙枪兵后方一公里外。

　　面对双方这突然默契的举动，许云感觉心中一阵无语，之前还打生打死的双方，现在就像变成了好基友一样堵在自己轮回军团身后，这变化也太快了一点吧！还真是应了那句话，势力之间没有永恒的仇恨，只有永恒的利益这句话。

　　现在轮回军团敢进入光幕获取宝物的话，后果绝对是双方联手从背后发动攻击，到时前有圣地加持状态的怪物，后有玩家和NPC势力夹击，那就真的悲剧了。

　　如果指挥轮回军团先清理后面两支势力的话，玩家这边因为对方近战玩家分散无比，想清理完谈完容易，先动飞行兵种的话，那一千多七阶飞行兵种速度比浮空战舰快太多，光派极光战鹫的话又不是对手，所以拿玩家没有太好办法，NPC势力这边则是数量太多。

　　如果仅仅是地面兵种还好说，十几万龙枪兵就能够轻松横扫，但NPC势力麾下还有如此多飞行兵种，就算烈阳射手的远程攻击，能够轻松秒杀这些中低阶飞行兵种，但几十万数量就算有极光战鹫群帮助，也不一定能阻止对方登舰，加上玩家这边一千多单位七阶飞行兵种虎视眈眈，天羽号就算易主也不是不可能。

　　这种情况下就轮到许云进退两难了，他战舰上确实有绝对王牌，但偏偏面对飞行兵种无能为力。

　　时间慢慢流逝，位面碎片中第六天终于过去，来到了位面碎片开放第七天，只要过了今天，所有位面碎片中的势力都会被弹出。

　　看着系统列表上凌晨六点的时间，还有空中永不变动的烈曰，许云有些按捺不住了，局面本来是自己占据了绝对优势，眼看所有宝物要落入手中，但情况却急转之下，变成了现在这个大家大眼瞪小眼的情况，实在是太让人不爽了。

　　就在许云准备不管一切，先让部队清剿完地面上的近战玩家时，伊薇特好像看出了他内心不耐，于是轻声提醒道：

　　“大人不用急，现在大家都在比耐心，但最急的势力绝对不是我们，不管冒险者还是各大势力，付出了这么大代价，绝对不可能允许空手而归，所以他们一定会和我们妥协的！”

　　现在的情势伊薇特看的很清楚，所以她开口向许云建议。

　　正想下令的许云冷静了下来，他知道伊薇特说得对，急的人无论如何也不应该是自己，不管玩家还是NPC势力，应该都比自己急上无数倍！

　　特别是各大玩家势力，如果不能拿到这些五阶战略宝物，那么回到神之大陆依然是被NPC势力压着打节奏，所以最急的当然要属各大巨头势力玩家。

　　局势继续僵持了几十分钟后，突然有了一些改变，只见一条七阶黑龙，从轮回军团左后方上空越众飞出，速度和地面兵种正常行走没有什么区别，显然是故意克制飞行速度。

　　站在黑龙背上的三名玩家中，处于最前方位置的特米克捏碎了扩音卷轴开口，声音在扩音术作用下传遍战场。

　　“轮回团长，我觉得大家应该谈谈了！”与此同时黑龙缓缓进入了烈阳射手攻击范围，好像并不怕许云翻脸动手一样。

　　天羽号上的烈阳射手抬起手中黄金弓弩，锁定了闯入射程的黑龙，但却没有发动攻击，因为夏娜并没有下令动手，反而是看向许云，想知道他的选择。

　　继续僵持下去的话，对于占据优势的轮回军团来说是非常吃亏的，所以许云就算再想独吞这些宝物，但在一件拿不到和拿到几件之间，他还是选择了第二个选择，因为他不可能为了意气就让五阶宝物从眼前溜走。

　　想明白这些后，许云抬手示意夏娜不要动手，然后从物品栏中拿出一张扩音卷轴递给伊薇特，同时自身也捏碎了一张高声回答道：

　　“我们之间没什么好谈的，刚才如果不是我还有底牌，可能轮回军团就被你们瓜分了！”

　　这话当然是假的，如果真不想谈的话，许云根本就不会让对方靠近，这样说不过是想在谈判中占据主动权而已。

　　黑龙背上的三人智商全都在线，当然闻弦歌而知雅意，加上烈阳射手虽然做了攻击准备，但并没有真发出远程攻击，所以对许云话中意思当然再清楚不过，他们选择过来谈判，其实也做好了让他敲一笔的心理准备，所以特米克马上接话道：

　　“我们愿意为刚才的举动做出补偿，但这样僵持下去也不是办法，所以是不是先谈谈如何分配光柱中的宝物？”

　　由于现在己经是最后一天，剩下来的时间不多，特米克他们是真的耽误不起。

　　平衡机制触发机会只有一次，错过这次机会，那就真的只能被NPC压着打了，这个后果是他们，或者说背后三大国所不能接受的，所以那怕要厚着脸皮和刚刚翻脸的轮回军团谈判，他们也不在乎了，他们三人直接孤身过来，就是为了表示谈判诚意，三大国官方代表首领亲身而至，算是给足轮回军团面子了。

　　经过伊薇特提醒后，许云也意识到了这些各大玩家势力急切，所以表情可谓是淡定无比，正想开口回应的时候，眼角看到右后方几个黑点在飞过来，于是马上改口道：

　　“现在就算我想答应，可能也有人不同意吧？”

　　几条六阶飞龙背上载着一众NPC飞了过来，其中还有人拿着白旗，这当然不是投降，而是代表没有敌意。

　　黑龙背上的特米克和毛熊国的代表，一名赤裸上半身的壮汉，看了身后正飞来的飞龙背上NPC一眼，两人脸上都闪过一丝不爽的表情，当然僵尸脸副官脸上依然看不到任何表情，仿佛他的脸上永远不可能会出现表情一样。

　　三条六阶飞龙当然可以轻松击杀，但许云更是清楚知道，一旦击杀这些飞龙和背上NPC，就代表着和NPC势力开战。

　　如果是其他时候还无所谓，说不定许云还求之不得，但在这个有五阶宝物等着自己去拿，时间还偏偏不多的时候，他当然不愿意放弃五阶宝物，所以他没有开口让远程部队开火，而麾下英雄也猜出了他的想法，没有擅自开火。

　　这就是麾下英雄有智慧好处，如果是普通英雄的话，可能还需要先出口阻止攻击，不然就会按照上个命令执行。

　　飞龙到了离浮空战舰三百米距离，离黑龙也有三百米距离位置时，停止了继续前飞。

　　至此三方势力在空中呈三角站位，当然看气势的话，绝对是天羽号这艘浮空战舰最强。

　　相对于五百多米长，将近两百米宽，十几米高，犹如一座浮在天空的小型岛屿的天羽号来说，虽说七阶巨体型黑龙和六阶大体型飞龙的体型也不小，但三方相比起来，就像是两只老鼠站在大象身边一样。

　　“如果是谈判的话，怎么也不能甩下我们吧？”六阶飞龙背上，那名手持天使联盟的骑士NPC英雄开口了，他现在取得了代表其他势力谈判的权力，所以身后两条飞龙背上那十几名NPC都没有开口。

　　在进化之中，NPC地位越重要，那么智慧就会越高，虽然只是主脑模拟出来，但行为模式和正常人也没有多大区别，所以对这些NPC会加入这场谈判，不管特米克他们还是许云其实都有心理准备，并没有感到意外。

　　毛熊国的代表，赤裸上半身的壮汉开口质问道：

　　“你们凭什么，就凭这些垃圾部队吗？”说完还扫了远处那些部队一眼。

　　这些NPC势力麾下的这些部队，除了数量足够多之外真的一无是处，不管轮回军团还是他们都能解决对方，双方联手的话，可能几个小时就能彻底清剿完对方这些部队，所以对方根本没有资格加入谈判，就算真的要分蛋糕，也不会分给那些连上桌资格都没有的人。


第863章 末曰审判卷轴

　　听到这个不客气的质问，手持天使联盟的骑士NPC，在迟疑了一下后才开口回答道：

　　“我知道以我们现在兵力，当然不是你们这些冒险者双方任何一方对手，但如果加上这个东西，我觉得就应该有资格参与谈判了吧？”

　　他手中拿出几张散发着紫色光泽的卷轴，按照白、绿、蓝、紫、金规律来看，应该是张四阶卷轴，只是不知道是个人魔法，还是战役魔法了，个人魔法的话影响不了什么局面，所以是战役魔法的可能性最大。

　　“这是四阶战役魔法末曰审判卷轴，虽然用卷轴施放出来威力不会太大，但基础覆盖范围却特别大，如果你们想知道这些卷轴是不是真的，你们可以随便检查！”

　　这名天堂位面NPC统帅亮出了自己的底牌，这张底牌对各大玩家巨头势力没有什么用。

　　因为各大玩家势力这边，所有远程职业和兵种不是撤退就是死光，剩下来的全是高防高血近战玩家，飞行兵种对于这种大范围魔法一向不虚，因为可以快速飞出覆盖范围，何况以七阶飞行兵种防御和血量，这些卷轴施放的四阶战役魔法能不能破防还不一定。

　　但这几张四阶战役魔法卷轴，对许云的麾下三阶烈阳射手来说就非常有威胁。

　　因为就算是卷轴施放出来的四阶战役魔法，威力绝对不会小到那去，所以对方拿出这几张卷轴，可以说是专门威胁轮回军团的，这些NPC可能也看出了，现在轮回军团能占据绝对制空权优势，并不是靠那两万单位四阶极光战鹫，而是全靠烈阳射手。

　　面对这种情况，许云脑海中快速想着应对之策。

　　一旁的伊薇特直接开口反驳道：

　　“使用卷轴必须要在一定范围内，你觉得我们轮回军团会给你们靠近使用卷轴的机会吗？”以烈阳射手高达半公里以上恐怖射程，对方确实很难靠近使用这种战役魔法卷轴，特别是在明知道对方有这种东西的时候。

　　可能是对这个问题早有准备，这名代表NPC势力发言的天堂位面的统帅，用手指了指身后一名头上长着双角，外形和大恶魔十分相像的NPC说道：

　　“我们这边正好有天赋是瞬间移动的英雄，虽说瞬移次数有限，但逼近浮空战舰施放卷轴还是没有问题，请问现在我们有没有资格加入这场谈判？”如果不是有万全准备，这些NPC势力也不敢回来，虽然没有真正智慧，但也不至于笨到这种程度。

　　对方将球踢到了许云脚下，因为现在战场上主导权在轮回军团这边，不管玩家势力还是NPC势力全都不是轮回军团对手，只有双方联手才有机会与轮回军团一战，如果不答应的话，三方就只能互相僵持下去，谁也没有机会去拿这些五阶宝物，而时间可是不等人的。

　　“去拿一张卷轴过来！”沉默的许云突然开口。

　　一名大天使飞起，朝六阶飞龙背上NCP飞去，准备拿张卷轴过来检查，如果对方手中这几张全是他所说的这些四阶战役魔法卷轴的话，才算是勉强有资格加入这场盛宴，如果不是的话，那就跟各大玩家势力谈好条件后，先灭了这些NPC再说。

　　看到大天使动作，特米克三人知道了许云选择，他们虽说心中不满却没有办法反对，反而还要小心不要被轮回军团和这些NPC势力联手踢出局。

　　站在飞龙背上，右手持着天使联盟，左手拿着几张卷轴的骑士英雄，对于大天使靠近没有丝毫惧怕，那怕他自身穿着全是战略宝物，个人战斗力孱弱。

　　‘不怕天使联盟掉落吗？虽然是随机掉落身上物品，但却不害怕身上五阶战略宝物掉落，这么说的话！’。

　　看到大天使从对方手中几张紫色卷轴中，随便抽出了一张卷轴飞回，许云心中也考虑过，是不是让大天使尝试突袭击杀对方，然后把天使联盟抢到手。

　　可对方好像不怕身上天使联盟掉落一样，代表对方绝对有手段拿回这件五阶战略宝物，出于这种考虑，许云压下了心中贪欲。

　　卷轴被大天使交到手中，由于是随机抽出一张，所以如果这张是四阶末曰审判战役魔法的话，那么其他卷轴也绝对是了。

　　散发着紫色光芒的卷轴接过来后，属性马上浮现在眼前。

　　名称：末曰审判

　　阶位：四阶战役魔法

　　效果：从天空降落半径四百米火雨，持续时间30秒，每秒造成200点伤害，有百分之十机率造成真实伤害。

　　卷轴说明很简单，但杀伤范围确实惊人无比。

　　半径四百米的杀伤范围，代表拥有八百米直径杀伤范围，这个距离让普通人逃跑的话，也需要不少时间才能逃离这个范围，所以这个四阶战役魔法卷轴，绝对可以对烈阳射手造成威胁，百分之十机率真实伤害，这代表只要运气不好，血量只有790的烈阳射手就要跪。

　　这些NPC势力有这样几张卷轴，再加上天赋瞬间移动的大恶魔英雄，确实有了谈条件资格，虽然这些四阶战役魔法卷轴威力并不算太强，对龙枪兵来说可以轻松扛过，但偏偏烈阳射手不行。

　　心中念头转动，许云其实已经想到办法克制这个四阶战役魔法了，但他却没有说出来，卷轴当然也没有还回去的意思，直接开口道：“好吧，你们确实有资格参与谈判！”

　　随着这话出口，代表谈判正式开始，于是几百米外的特米克先开口道：

　　“我觉得大家按照势力多少数量分配最好，轮回军团拿一件，我们拿五件，剩下三件给各大势力如何？”

　　黑龙背上三人中，僵尸脸不过是暂时代表龙之佣兵团，毛熊区代表很明显不擅长讨价还价，那么开口说话的当然只有特米克一人了，只不过他的话确实是有些过份。

　　咻！

　　几支弩箭从黑龙身侧飞过，这个举动是在提醒特米克他们三人，现在占据局势主动一方是轮回军团，让他们考虑好了再说话，以前大家没翻脸之前许云当然不会这么粗暴，但现在几乎是摆明了的敌人，他当然不需要客气。

　　对于特米克他们三人来说，面子这种东西并不重要，利益才是第一，所以对轮回军团这个警告，他们虽然心中不爽，却也只能咽下这口气，脸上还不能露出任何不满，这对他们来说简直是奇耻大辱，因为以他们身份地位，现实世界敢不给面子的人已经不多，游戏中更是没有这种人，可现在却被武力示威，这滋味真是非常酸爽。

　　手持五阶战略宝物天使联盟的骑士英雄开口了。

　　“我提议，大家按照麾下部队数量分配如何？”

　　对于没有还回来的四阶卷轴他只字不提，仿佛已经忘掉。

　　只不过这个提议却是非常偏向NPC势力，因为在场三方势力中，就以他们麾下部队数量最多，但反过来战斗力却最低，如果不是因为那几张四阶战役魔法卷轴，可能早就被双方联手灭了。

　　正想吩咐烈阳射手给对方来上一轮警告射击时，许云目光在右手中的四阶战役魔法卷轴扫了一眼，于是压下了这个念头，既然对方这么识趣，这个四阶战役魔法卷轴都送给自己了，那就给他们一些优待吧。

　　伊薇特看到许云没有开口，马上说道：

　　“我觉得按照实力分配是最公平分配方式？”

　　既然自家领主特意拿了一张扩音术卷轴给她用，目的当然是要让她参与这场谈判中来，正是领悟到这点，她才会频频开口。

　　对于这种大家慢慢谈的情况，许云内心倒是很期待，他拿出一瓶高级魔力药剂喝下，尽量加速回复自己魔力，因为他突然意识到了，转世重生还有另一个非常变态地方，那就是没有冷却时间！

　　这代表他只要有魔力，就可以随时用这个四阶战役魔法，也难怪这个战役魔法不接受其他加成，本身就已经这么强，如果能接受其他加成的话，光凭这个战役魔法就能横扫一切了。

　　明白这点后，许云才会一直不停在喝高级魔力药剂，药剂加上深渊之井史诗套装，每五分钟回复百分之一最大魔力值的魔涌特效，时间是站在他这边的，再过几个小时，在尸体刷新前两小时，他就能再次使用转世重生。

　　接下来的谈判，在许云喝了几瓶魔力药剂后都没有进展。

　　“轮回团长，你能不能说出你真正的底线？”谈了这么久，精明如特米克当然看出，轮回军团真正做主的人只有一个，伊薇特那怕和他们谈得再好也不可能拍板做主，这样谈下去还不知道需要多少时间，所以他直接询问许云。

　　正有些无聊的许云听到对方询问自己，眼中闪过一丝失望，如果再拖一段时间，等他再复活两万多单位烈阳射手的话，他有更大把握争取到最大利益，现在就谈完的话，对他来说其实还有些亏。


第864章 签定五阶神圣契约

　　可无奈特米克代表的各大玩家巨头势力太急，根本没有想要继续拖下去的意思，于是许云只能出声道：

　　“一共九根光柱，我们平分怎么样？”

　　这个结果可以说是三方最好分配方法，不然那方占优势，其他两方都会很不满意，那样根本就谈不下去。

　　许云之所以会提出这个方案，当然是因为他准备下黑手，等会他用转世重生再复活两万多烈阳射手后马上翻脸动手，所以现在如何分配没有太大意义。

　　“好”对于这个提案，玩家势力这边当然不可能有异议，所以特米克爽快的答应了下来

　　“可以！”NPC势力这边对这个方案也很满意，如果轮回军团和玩家是盟友的话，他们可能还会担心玩家拿到手的五阶宝物多过自身，但双方这个关系的话，那怕有六件宝物落入玩家手中，他们也能接受。

　　当三方达成协议后，本应该开始划分光柱开始去拿宝物，但伊薇特双瞳却闪过一丝异彩，就像突然想到了什么一样，突然凑到许云耳边，用只有他能听到的声音说道：

　　“大人，我们是不是忘了之前那些提前撤退的冒险者？如果那支部队回到战场的话！”

　　这个念头是伊薇特看到特米克答应得这么干脆突然想到的，现在过了这么长时间，就算没药剂而是自然回复，那些玩家魔力也回复不少了，一旦这支法系玩家队伍出现在战场，特别是在轮回军团陷入苦战的时候，会发生什么事谁也不敢保证。

　　许云抬头，目光朝平原四周扫去，觉得数量高达十万左右的玩家队伍，自己应该能很轻松找到，可让他失望的是，那些玩家就真的这样消失在视线中了，就像被什么东西吞噬一样。

　　看到这里许云觉得不对了。

　　如果说各大玩家势力占据上风，不需要这些法系玩家再次出手还算正常，可现在玩家势力被自己打残，这支部队还没有出现就不正常了，说明这支玩家部队正隐藏在什么地方回复魔力，所以才没有出现。

　　想到这里许云才意识到，明面上是自己轮回军团实力最强，实际上玩家势力也不是没有翻盘手段，如果不是有伊薇特提醒，自己差点就阴沟里翻船了，可能也是因为有这张底牌，所以三人才对自己语言陷阱视而不见吧。

　　黑龙背上的特米克看到许云和伊薇特窃窃私语，心中有些不安，但却不知道自己为什么会出现这个感觉。

　　“夏娜，如果让你找到那些消失的玩家，你需要多长时间？”许云突然回头询问夏娜，因为找人这种事，当然要交给有高级侦察术技能的她。

　　目光从伊薇特对许云小声说话后开始，就一直在平原周围沙地上不断扫视的夏娜闻言，马上回答道：

　　“对方绝对不会躲得太远，不然从视线范围外赶到战场最少需要几个小时，如果让我指挥烈阳射手部队搜查，应该需要几个小时不受打扰时间，只要对方还在视线范围内就一定能找出！”这个答案她回答的很保守，因为这个区域实在太大，烈阳射手又只有处于她一公里范围才能受到高级侦察术加持。

　　许云眼中闪过一丝怒意，这不是针对夏娜，而是针对自己。

　　因为当时他觉得那些法系玩家已经失去魔力，想回复需要大量时间，所以可以不用关心了，谁知道最终这些玩家变成了能影响局势的重要棋子，早知道的话当初他就应该下狠手直接击杀，就算因为没有和玩家翻脸不好动手，也可以注意这些玩家动向，只能说他确实失误了。

　　对于自己失误，许云当然不会迁怒麾下英雄，所以他看了一眼自己物品栏中某件物品，脑海中大量念头闪过，开始重新制定计划，现在他可不是以前那个弱者，经过这么多事件和压力后，他早就成长了，虽然代价很高昂，所以就算计划失败，他也能马上收拾心情重新准备新的计划。

　　在心中想好计划后，许云才抬头，装作什么事都没有发生的看向前方几百米外的特米克他们说道：“那好，我们分配一下光柱吧！”

　　十几分钟后。

　　许云、特米克、天堂位面手持天使联盟的英雄，三方在天羽号舰首金属平台，商议好各自选择光柱后，他突然从物品栏中，拿出一张散发着黄金色光芒的卷轴出来说道：

　　“既然商议好了，那么我们来签订神圣契约吧！”

　　这东西正是初次国战的时候，白晓生拿出来的那张五阶神圣契约卷轴，现在已经使用了两次，还剩最后一次使用机会。

　　“呃！”特米克脸上没有任何表情，但眼神中闪过一丝慌乱，他平静说道：“不用浪费这么重要的五阶卷轴了吧，我们三方约定好不就行了吗？”

　　说完话就将注意力集中在特米克脸上的许云，在看到他眼中闪过的眼神，更是确认了对方果然有后手要阴自己，于是马上挤兑道：“反正这张契约卷轴由我提供，也不需要你们额外付出，如果这都不签的话，是不是有什么事在隐瞒？”

　　对方隐瞒的东西许云虽然在伊薇特提醒下猜到，但对方还不知道这点，所以才故意这样说。

　　如果对方不想逼自己翻脸下手的话，唯一选择就是签订这个契约，因为这是一个再正常不过的契约，如果对方没有其他打算的话，签定后什么事都没有，但对方抱着其他打算的话，这个契约就限制了对方在争夺宝物的时候下黑手，当然也限制了自己下黑手。

　　面对许云的挤兑，特米克回头，看向几十米外金属甲板上，正被大量烈阳晓骑兵包围，周围还有烈阳射手瞄准，站在黑龙面前的两人，也就是僵尸脸副官和毛熊国代表，这种事他当然不好一个人做主。

　　谈判过程两人一直听得很清楚，所以当然知道特米克看过来是为了什么，于是两人犹豫了一下后，全都缓缓点头，因为看许云现在的样子，如果不签这个契约的话，那这些五阶宝物是谁也别想拿了。

　　对于NPC势力来说，其实拿不到五阶宝物也可以，因为他们底限就是阻止玩家拿到，而轮回军团拿不到也没事，因为整个军团完全由一个人做主，拿不到也没人敢怪他，可以说双方拿不到五阶宝物后果都不算严重。

　　可唯独各大玩家巨头势力不行！

　　为了把大量部队带入位面碎片，光是入场费的领地金币就是一个天文数字，金币与领地金币的兑换价格，都因为这么多巨头发力而翻了几倍以上，这从侧面说明了这些势力投入了多少金币。

　　如果说钱对各大玩家势力，或者三大国代表来说不过只是一个数字的话，那么入场费所需要的基础资源，就属于发展势力必须硬通货了。

　　每名玩家进入位面碎片，需要交纳五单位基础资源入场费，所有玩家巨头势力联盟麾下五阶玩家加起来，差不多有五百万以上数量，也就是几千万单位以上基础资源投入。

　　如此大的投入虽说收获也不小，各大玩家势力实力确实增长不少，但五阶宝物这种战略级别的东西，玩家绝对是势在必得，这种情况下，就算特米克他们这种三大国势力代表者，也必须选择优先拿到五阶宝物为主，所以这个神圣契约只能签。

　　“轮回团长说笑了，我们并没有隐瞒的事，只不过就是怕浪费这张珍贵的五阶卷轴而已，既然轮回团长都不在乎的话，我签！”

　　接过五阶神圣契约卷轴，特米克扫了一眼，发现上面的约定除了他们刚刚约定好的事以外，还有不能妨碍其他势力争抢五阶宝物，契约持续时间在五阶宝物都被拿到手后一个小时解除，上面还清楚标明了三方势力有那些。

　　低头想了一下后，特米克不得不佩服。

　　两个条约虽然简单，但却保证了大家可以放心出力争抢五阶宝物，不用担心被其他势力趁机下手，其中最亮眼的可能要属那最后注释了，上面明确标明了三方所属势力，让人想钻契约空子都不行。

　　因为除了轮回军团势力单一之外，其他不管玩家还是NPC，势力所属都非常复杂，到时他们签约几人代表势力不能违背契约，但其他势力却可以不用顾忌契约，没想到许云连这点都想到了。

　　特米克知道难怕没有机会下手，他也只能签，于是果断签定神圣契约。

　　在特米克签约的时候，条约中包含的势力首领都会收到提示，让他们选择同意与否，如果选否契约就会不成立，当然不可能出现一个人就能代表所有势力这种事，而那些在远处黑龙背上的玩家巨头势力首领当然点了同意，谈判过程当然有特米克以外两人，利用军团通讯转述给他们知道。

　　等玩家这边弄好后，神圣契约交到了NPC势力这边，手持天使联盟的骑士英雄也毫不犹豫的签下。


第865章 怀疑的种子

　　“那大家就抓紧时间动手吧，我们时间不多了！”看到契约生效后，许云马上开口赶人。

　　对于特米克他们这些玩家势力，他虽然没有表露出来，但心中怎么可能没有怨气，对方刚才差点让他轮回军团陷入了万劫不复境地，只不过这个算账时间等会再说，现在拿到五阶宝物再说。

　　扑！

　　看着黑龙和飞龙拍打双翼离开，许云眼中闪过一丝冷意，现在不动手，并不代表就对之前的事一笑而过。

　　“龙枪兵开始站位！”伊薇特对身后安洁尔下令，他们分配到的三根光柱在平原中心光幕南面。

　　刚才之所以要分配光柱，并不是因为提前知道光柱中有什么宝物，而是因为守卫光柱的怪物不同。

　　从不同方向进攻，就要面对不同类型的兵种阻拦，九座传送门中涌出的各是一个阵营兵种，并且这些兵种在光幕中不会朝其他光柱涌出怪物靠近，就像有条无形的分界形一样，所以才需要分配进攻方向。

　　轮回军团选择的三根光柱，后方传送门涌出的分别是塔楼、要塞、据点三个阵营的兵种，如果仔细研究就会发现，他选的这三个阵营都有一个共同点，就是七阶兵种全都不是飞行兵种。

　　许云之所以选择守卫怪物没有七阶飞行兵种的这三根光柱，是因为对于拥有天羽号浮空战舰的轮回军团来说，飞行兵种才是最大威胁。

　　一旦处于圣地加成下，攻防属性翻七倍的七阶飞行兵种突脸，那么以烈阳射手攻击力，少量的话可以击杀，数量多的话绝对要跪，所以他当然需要慎重选择，相比之下，基础属性翻七倍的七阶地面兵种，就能给烈阳射手太多远程输出空间了。

　　光幕中涌出的怪物，虽然战斗智慧和野怪一样，但空中部队的优先攻击目标同样是空中敌人，如果没有这点的话，许云当然要选城堡、地狱、元素这些阵营怪物守卫光柱了。

　　下方黄沙平原上，那些本来分散成一支支小队的近战玩家开始集结，朝光幕西北方绕去，那一千多单位七阶飞行兵种也跟着飞了过去，各大NPC势力数量过百万的杂乱队伍，也朝东北方向绕去。

　　龙枪兵部队解除了防御阵形，朝光幕南面前进，现在没有了天使之翼这个特性只能慢慢走过去，不过就算还有天使之翼这个特性，在这种不急的情况下，龙枪兵也不可能使用这种会消耗大量体力的特性。

　　巨大无比的黄沙平原，就算玩家和NPC势力都在全速前进了，但等真正发动进攻时，已经是一个多小时后了。

　　在玩家和NCP势力悍然杀入光幕中，快速朝光柱突进时，轮回军团龙枪兵仅仅摆出了防御阵形后就再也没有了任何动静，就像对前方五阶宝物没有任何想法一样。

　　左面玩家指挥处。

　　看到轮回军团这么不按常理出牌，各大玩家势力首领当然有各种猜测。

　　“轮回军团是不是想让我们和NPC势力先突到中心处，帮他们吸引怪物，可怪物不会越线，这样做没有价值吧？”

　　“别乱说！我觉得是想等什么东西”

　　“不会是要看我们能不能真正拿到宝物，才决定要不要动手吧？”

　　各种猜测从这些玩家口中说出。

　　反正因为有契约限制，各大势力也不怕轮回军团趁机对他们下手。

　　契约监督者是主脑夏娃，如果轮回军团真有办法骗过智慧极高，并且掌握游戏规则的主脑，那他们也认了，所以全都没有什么压力的观察轮回军团一举一动，反正指挥权全都交出，他们闲着也是闲着。

　　“好了，大家都别乱猜了，现在我们讨论一下，要不要让底牌进入战场，不然我们可能连宝物的边都摸不到，这些圣地状态下的怪物太棘手了！”特米克走过来。

　　十几万名近战玩家，一千多单位七阶兵种，这个力量相对于之前几百万玩家，过万七阶兵种，十几万高阶兵种，上千万中低阶兵种来说，连十分之一实力都不到，所以现在突破速度慢得惊人，时间过了快半小时，才推进了一百多米左右距离，而且越往前压力越大。

　　“出动吧，现在契约也签了，留着也没用了！”

　　“的确，只不过对方就像知道我们这张王牌一样？”

　　“那就不知道了，听说有些人的妹妹和轮回军团关系很不一般，可能是暗中有什么交易吧！”

　　本来一个讨论该不该让当成底牌的那些玩家出场的事，不知道为什么话题有些偏了。

　　看到场面有些混乱，特米克感觉很头痛，他也不知道这个轮回军团为什么像发现他们底牌一样，非要逼着签定契约，让他们之前制定的，想消灭轮回军团与NCP势力，将九件宝物全都拿下的计划，还没有开始行动就失败了。

　　现在眼看九件五阶宝物变成了三件，各大巨头势力首领有怨言也是很正常的事，毕竟这可是五阶宝物，足以称得上游戏最强了。

　　碰！

　　一柄长枪尾柄用力朝地面柱下，让所有人看了过去。

　　“这件事和我妹妹没有关系，可既然你们这么说了，以后这种机密计划也不需要让我知道！”只见金属世界现任首领，也就是爱丽丝哥哥贝尔，他那帅气的脸蛋上仿佛能结冰一样冷。

　　因为他根本没有将这个计划告诉过爱丽丝，所以对这些人诬蔑自己妹妹，他当然怒意满满，作为一个妹控哥哥，对方诬蔑他的话，他可以一笑而过，但妹妹的话就不行。

　　在贝尔发飚后，这些之前随口猜测的势力首领也马上意识到说错话，于是急忙住口。

　　因为金属世界这个利坚国巨头势力联盟，战斗力在巨头级势力中虽然不强，但麾下大部分玩家都是炼金术士和生活职业玩家，所以有不少巨头势力供给物资全靠对方提供，就像是药剂、防具、武器、附魔箭支、卷轴、道具……之类。

　　一个巨头级势力联盟对于这些东西的需求量，那绝对是恐怖无比，当然不可能从市场上购买，所以一般都是找偏后勤的巨头级势力提供，金属世界就是这样一个角色。

　　虽然这些东西其他塔楼巨头也能提供，但无奈金属世界这个巨头拥有世界第一炼金术士的爱丽丝，所以高端东西只有金属世界才能提供，对这个几乎等同于高级军火商角色的巨头，各大玩家势力虽然不虚，但也不想得罪，不然那怕采购价格上升一个百分点，都是惊人无比的价格，所以为了一时口快就损失这么大，谁也不愿意做这么蠢的事。

　　“算了贝尔，也没人说是爱丽丝泄密，这件事不准再说了！”特米克看到贝尔发飚，马上开口缓合气氛，虽然他也不知道是不是爱丽丝泄露情报，但却不会拿这种已经发生的事，来得罪一个巨头势力。

　　随着特米克开口，不管谁都得给他一些面子，于是再次回到了正题……

　　几分钟后，在平原边沿某处，光线突然开始大面积扭曲。

　　“大人！”夏娜叫道，她作为浮空战舰侦察员，这种事当然第一个发现。

　　许云马上走过来，顺着夏娜视线朝远处看去，看到了几公里外那片光线不对劲的区域。

　　十几秒后，那片区域光线回复正常，一名名玩家掀开头顶的土黄色迷彩布站了起来。

　　“还能这么玩？”看到这样一幕，许云惊讶无比，这些玩家的躲藏方式真的出人意料，利用魔法+迷彩布的手段，完全让人有种游戏还能这么玩的赶脚。

　　当游戏一次次更新，越来越靠近真实的第二世界后，玩法也是越来越多，让人不由自主的觉得这真是一个世界，而不仅仅是一个游戏而已。

　　近十万名蓝量差不多满了的法系玩家加入，让玩家势力有了威胁轮回军团能力。

　　如果没有签定契约的话，那么轮回军团在与怪物作战的时候，被这些玩家在背后阴一手，出现什么事都不足为奇，只不过在签定神圣契约之后，这些玩家就不能当伏兵使用了，所以还不如现身帮助近战玩家推进，好能早点拿到五阶宝物，不然光凭这些近战玩家，能不能拿到宝物还是一个问题。

　　“真以为这么容易就能拿到吗？”许云看着这支缓缓进入平原，朝光幕西北方向走去的法系玩家队伍，心中有些不怀好意的想到。

　　因为现在不管玩家和NPC势力，实力全都大不如前，连之前全盛时期十分之一实力都远远不到，想拿到这些光柱中的五阶宝物可没那么容易。

　　就拿许云马上要对上的据点阵营七阶比蒙来说，基础攻防属性在圣地状态下翻七倍后，那就是2051-4102点攻击力，2051点防御力和82040点血量。

　　如此恐怖的属性，让各大巨头势力玩家来对付的话，除非命中弱点部位或者使用特殊攻击，不然想破防绝对困难无比。


第866章 四阶战役魔法的恐怖

　　就算玩家的攻击能破防，以比蒙将近十万点的血量来说，又需要多少次攻击才能击杀？反而在面对比蒙减少百分之八十防御力湮灭特性双爪攻击时，玩家绝对是擦边就死。

　　但交给许云轮回军团来对付的话，烈阳射手攻击力有610-1220点，打出百分之四十机率致命一击就是双倍伤害，也就是1220-2440攻击，也就是说解决基础属性翻七倍的比蒙，并不是没有机会，况且用远程攻击的话，也不用拿近战部队去填比蒙那对恐怖无比的双爪。

　　光幕中是禁魔区域，所以圣灵护佑当然不能算进去。

　　轮回军团有烈阳射手这种远程王牌，但玩家和NPC势力可没有，所以许云才会用幸灾乐祸的眼光观看两侧势力进展，想知道他们撞上其他阵营七阶兵种时要如何应对，到时就算不是比蒙也绝对强大无比，可能只有拿部队的命填了。

　　只不过许云想看到那一幕可能还要很久，因为双方势力现在才推进百米距离，有点非常值得一提的是，不管玩家还是NPC势力，双方飞行兵种全都降落到地面，所以他们身前涌来的飞行兵种在没有敌人后，就自动对处于最前方玩家或者部队发动进攻。

　　接下来几个小时中，玩家和NCP势力虽然心急如焚，但无奈的是随着离光柱越近，传送门中出现怪物数量越多，所以推进速度是越来越慢，甚至还有遇上高阶怪物时，被反压回来的情况出现。

　　咕噜！

　　许云快速喝下不知道是第几瓶高级魔力药剂，将瓶子随手扔开，看着自己快速涨满的魔力，然后摸出了烈阳权杖。

　　转世重生！

　　四个小时前用过这个战役魔法后，现在许云再次用出。

　　兵种尸体刷新时间是六个小时，他之所以让轮回军团待命，正是为了等这个时候到来，用转世重生将烈阳射手数量增加后，不管推进速度还是击杀圣地加持状态高阶兵种效率都会大大增加，这应该就是常说的‘磨刀不误砍柴功’游戏版本吧。

　　以许云为中心，半径280米范围内，全都处于转世重生这个四阶战役魔法的笼罩范围，大量血肉从甲板上飞起聚合，变成了一名名烈阳射手站了起来。

　　21730！

　　又是两万多单位烈阳射手站了起来，加上之前两万三千多单位，现在浮空战舰上足足有四万五千多单位烈阳射手。

　　现在离兵种尸体刷新时间还有两小时，这段时间在魔井特效和五分钟喝下一瓶高级魔力药剂双重作用下，许云最少还能回复一半魔力，到时又能复活一万多单位烈阳射手，也只有转世重生这种无冷却时间的战役魔法才能这么玩。

　　转世重生这个有着种种限制的四阶战役魔法，已经开始展现自己的恐怖之处。

　　如果不是系统加上一些限制的话，这个魔法称为五阶战役魔法也不足为奇，不过这种战役魔法也只有在魔力与精神，全都强大无比的法系玩家手中才会如此变态，不然也最多只能称为强大，还称不上变态。

　　浮空战舰上如此大动静，不管玩家还是NPC势力全都看到了，发现又有两万多烈阳射手复活，虽然许云不知道他们是如何想的，却发现他们突进速度更快了几分，可能是感受到了压力。

　　一边继续喝药剂，许云一边在心中计算从这里回原点绿洲所需要的时间。

　　这里距离原点绿洲最多两百多公里，以天羽号4点飞行速度来说就是12米/每秒，两百公里距离需要五小时左右时间，战舰不像生物一样有体力限制，只要有能量就能一直以最大速度前进，所以只要五小时时间就够了，也就是说除开这专门赶路的五小时，他还有15小时获得宝物和执行计划时间。

　　两小时后，在左右两边势力离光柱不到两百米距离时，一直盯着系统时间的许云突然站起，第三次使用战役魔法。

　　转世重生！

　　280米半径半透明光球再次浮现，又是一大批烈阳射手在甲板上站起。

　　当这些烈阳射手站起来不到两秒钟，天羽号金属甲板上的尸体、血液瞬间消失，就像从来没有出现过一样，这是NPC尸体六小时刷新时间到了。

　　56491！

　　这就是最终烈阳射手的数量，转世重生这个变态无比的四阶战役魔法，让一半以上烈阳射手重新站了起来，其中绝大多数都是那种破损程度极高尸体，毕竟在七阶大天使剑下，三阶烈阳射手的身躯就和纸糊一样。

　　“动手吧！”许云一屁股坐在金属甲板上，靠着身后大天使船首像，没有丝毫魔力后，他感觉有种身体被掏空的错觉，于是他下令动手，将指挥权交给伊薇特。

　　“是，大人！”拿到指挥权后，轮回军团在其他两个势力都快靠近光柱中的五阶宝物时，终于是开始动手了。

　　唳！

　　一直蹲坐在龙枪后身后沙地上的极光战鹫群，忽然展开双翼升空飞起，在浮空战舰周围盘旋。

　　哗啦！

　　金属碰撞声响起，仅仅只是在光幕外面布好防线，击杀着偶尔冲出光幕敌人的龙枪兵起身，平端手中龙纹长枪杀入了光幕中。

　　浮空战舰调整好姿势，横向呈一字型平移向前，轮回军团全军杀入了光幕中，此时他们面对的是据点阵营传送门。

　　噗哧！

　　锋利的龙纹长枪穿透大耳怪单薄的身躯，以龙枪兵在安洁尔率领下几百点的攻击力，面对这些属性翻了一倍的一阶大耳怪，当然是势不可挡。

　　碰！

　　碰！

　　短柄战斧从远处如雨点般砸来，三阶半兽人发动了远程攻击。

　　这当然不可能击破龙枪兵防御，但无奈的是这些短柄战斧，竟然有不少击中龙枪兵弱点部位打出了真实伤害。

　　“夏娜，让烈阳射手开火！”看到天羽号下方突进的龙枪兵势头微微一滞，伊薇特马上做出了调整。

　　五万多单位烈阳射手将手中黄金弓弩抬起，锁定了两百米外的那些三阶半兽人。

　　咻！

　　弓弩发射的声音在战舰上轻响，大量拖曳着青金色光芒的弩箭飞去，扑向那些三阶半兽人。

　　三阶半兽人的属性，就算处于圣地状态下，也只有96-192攻击，48点防御，480点血量。

　　攻高防低算是据点阵营兵种特色了，所以在烈阳射手的弩箭风暴之下，半兽人完全是成排倒下，如此密集的阵形，弩箭在击杀第一名半兽人后，透光特性也能轻松打出秒杀。

　　一轮金属箭雨扫过之后，下方战场上出现了大片空白区域，这就是远程兵种战场上的恐怖之处，可以瞬间造成敌人大量伤亡，抢先击杀那此威胁大的敌人。

　　龙枪兵突进了几十米后，迎来的是二阶狼骑兵攻击。

　　传送门中涌出来的部队确实是随机出现，但之前没有玩家进入光幕这段时间中，这些部队自动按照阶位不同聚集一起，不然按照传送门涌出部队规律来看，就算是前脚击杀一阶大耳怪，后脚就遇上七阶比蒙也是很正常的事。

　　骑在座狼上的恶狼骑士，挥舞着右手紧握的长剑朝龙枪兵扑了过来。

　　唳！

　　尖锐鸣声响起，大量棕色和金色身影朝浮空战舰飞来，据点阵营五阶大雕和进化形态的雷鸟从地面部队上空急速掠过。

　　挣扎着站了起来，看着正进行的战斗，许云心中有些自豪，这就是轮回军团！自己亲手打造出来的无敌部队！

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手平端手中黄金弓弩，朝那些五阶大雕和雷鸟发出了连绵不绝的远程攻击。

　　拖曳着青金色尾焰的金属弩箭，如同海浪一样朝前方扑出。

　　五阶雷鸟已经属于高阶兵种，圣地加成状态下属性已然不弱，拥有855-1710点攻击，735点防御，7350点血量，这个属性已经不比大天使弱了，除了没有大天使那种种爆表机动性以外。

　　但是啊！

　　对于烈阳射手来说，就算七阶大天使也是轻松射杀猎物而已，就算是不打出致命一击，只要打出最大伤害都能造成将近五百点伤害，更别说打出致命一击后，就能轻松造成上千点左右伤害，攻高防低的敌人，正是烈阳射手这种远程兵种最爱，也是为什么先拿据点阵营守卫光柱下手的原因之一。

　　如果不是因为光幕中属于禁魔区域，魔法在其中不会生效的话，那么加持圣灵护佑下的烈阳射手，打出伤害最少要翻几倍以上。

　　至于从光幕外面射击光幕内敌人，箭支造成杀伤一样会削减掉圣灵护佑加持，这点许云早试过了，不然他也不会让天羽号进入光幕这个禁魔区域。

　　高速前冲的高阶大雕和雷鸟，就像撞上了一堵青金色光墙，尸体快速朝下方战场掉落。

　　五万六千多单位烈阳射手一轮远程攻击，最少能造成几千单位以上击杀，这些从光门中涌出的高阶飞行兵种就算数量再多，在如此恐怖远程火力下，也不可能越雷池一步。

　　火力全开状态下，空中很快被烈阳射手清扫一空，据点阵营也只有这支飞行兵种，接下来就不需要担心飞行兵种进攻了。


第867章 以退为进战术

　　地面龙枪兵在属性占据绝对优势下，很快杀穿狼骑兵防线，对上了狂冲而来的四阶食人魔。

　　这些有四米身高的绿皮巨人，如果处于防御状态下，龙枪兵当然不会有半点畏惧，因为抗冲击这个隐藏特性只能在防御状态才能触发，但进攻状态下，龙枪兵体型劣势就很容易体现出来了，食人魔一棒敲过来，那怕龙枪兵能成功挡下，也会被轻松击退。

　　只不过这个时候，许云也没有管下方被食人魔挡住前进步伐的龙枪兵了，他现在有更重要的事做。

　　“伊薇特，优先点射对方独眼巨人和比蒙部队！”看到远处那些高达十米，手中捧着一块巨石的独眼巨人，许云马上下令。

　　许云之所以能优先挑选光柱，其实有很大原因是因为他承诺同，据点阵营光柱由他的轮回军团对付。

　　据点阵营就算不说近战无敌的七阶比蒙，六阶独眼巨人才是玩家和NCP势力最害怕的兵种。

　　高达五百米的恐怖射程，圣地状态翻六倍基础攻防属性，就是1260-2520点攻击力，1008点防御，大体型加成下的20160点血量。

　　恐怖无比的攻击力和射程结合，加上那些远程投掷的石块，对小体型生物来说就是范围攻击，杀伤力不用试也知道绝对会突破天际，不管玩家还是NPC势力可都挡不住。

　　在光幕这个禁魔区域内，不管玩家还是NPC势力，都没有太好办法处理这支部队。

　　也只有烈阳射手，这个在夏娜和四阶风暴军旗加持下，拥有超过五百米以上射程的远程兵种，才能单方面吊打对方，所以听到许云愿意选择据点兵种守护光柱，不管玩家还是NPC势力都松了一口气，给予了轮回军团优势挑选光柱的权利。

　　下完命令后，许云扭头朝左侧玩家方向看去，发现那些法系玩家加入后，突破速度增加几倍的玩家势力，前锋已经只差十几米就能触碰到光柱了。

　　禁魔区域内禁止魔法，并不是说法系玩家进入就废，基础技能还是能使用的，就像魔法师的火球、牧师的治疗、祭祀的祈祷，这些10级转职时免费赠送的技能不会受到限制，不然就像尸巫、僧侣、法师……这些兵种也算法系远程兵种，总不能这些兵种进入光幕就只能使用近战吧。

　　许云收回目光，此时地面上龙枪兵离光柱还有七百米左右，但只要解决了独眼巨人和比蒙，就可以进入狂突猛进模式了。

　　“大人，要不要我下去……”安洁尔看到许云看向左边，以为他对轮回军团突破进度不满意，于是上前提议使用狂澜特性开路，但还没说完就被打断了。

　　“不用，现在还没到那个时候！”许云对于自家进度非常满意，因为他手中牌还有不少，他相信自己能后来居上超过双方，现在不需要这么急。

　　安洁尔点头退开。

　　咻！

　　烈阳射手发出了远程攻击，以现在四级风暴军旗的光环加成，还有夏娜战略属性加成，烈阳射手足足拥有572米射程，比独眼巨人多了72米射程。

　　这短短的72米范围内，就代表六阶独眼巨人只能挨打不能还手，所以对远程部队来说，射程和攻击力一样重要，甚至更加重要的属性，就像速度对于飞行兵种一样。

　　弩箭一支支射到十米高的六阶独眼巨人身上，有将近一半被独眼巨人厚厚表皮弹开，虽然独眼巨人也有一个‘人’字，但皮肤可不像人类这么脆弱。

　　1008点防御力，对于进入光幕这个禁魔区域后，身上战役魔法加持状态完全消失，只有610-1220攻击力的烈阳射手来说，只有打出接近最大攻击才能破防，就算侥幸打出最大伤害，也只能造成两百多点伤害，对于拥有两万多血量的独眼巨人来说不算什么。

　　但前提是没有触发致命一击，不然高达1220-2440的攻击力，就能造成212-1432点伤害，这个伤害已经不算小了，重要的是烈阳射手数量高达五万六千单位，就算是百分之四十机率，也会有两万单位以上数量打出致命一击。

　　碰！

　　弩箭风暴过后，近百单位独眼巨人倒地，就算是以烈阳射手恐怖火力，在没有了圣灵护佑加持后，打出远程伤害也要大大缩水，这个损伤对数量过万单位以上的六阶独眼巨人来说，完全是不痛不痒。

　　可面对这个结果，许云没有任何说话意思，因为他知道独眼巨人根本别想越过烈阳射手箭雨，进入可以发动攻击的范围。

　　唰！

　　金色虚幻雄鹰出现在上空，朝烈阳射手洒下大量金色光芒。

　　‘果然’，抬头看着高空中的金色雄鹰，许云眼中划过笑意。

　　这一切果然如他所愿，英雄天赋确实能够不受禁魔规则影响，烈阳射手打出这种恐怖战果，并且自身没有任何损失，在伊薇特无双统帅天赋下，当然会进入士气高涨状态，所以他才会让伊薇特来指挥战斗，就是为了让烈阳射手进入士气高涨状态。

　　一旦进入士气高涨状态，不但攻击力会有所提升，特性触发机率还会增加，这样致命一击出现机率就会增加打出更多战果，然后士气继续高涨，这是个只要时间和敌人足够，就能无限变强的无解循环，当然前提是要有烈阳射手这种弹药回复速度，或者备好大量补给车。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手火力全开，接连不断射出远程攻击。

　　没有了攻击加速这个战役魔法加持，烈阳射手基础攻击速度在三秒以上才能发射一轮，这个速度依然算得上奇快无比，除了弩弓比弓箭攻速快之外，还有着百分之三十射速提升，所以才能以这么快速度发动攻击。

　　唰！

　　空中再次出现金色雄鹰。

　　面对六阶圣地加持状态下独眼巨人，烈阳射手可不敢有任何保留，不然让对方进入攻击距离后，龙枪兵部队就要悲剧了，现在龙枪兵部队早在安洁尔指挥下，缓缓退到天羽号下方，不然按照之前那个处于前方的站位的话，早就进入了独眼巨人射程范围了。

　　这就是英雄智慧高的好处之一，不然许云没有注意到的话，那么龙枪兵早伤亡惨重了，这些独眼巨人的攻击，对于龙枪兵来说是非常致命的，并且滚动巨石还能打出大范围伤害。

　　在烈阳射手火力全开之下，远处六阶独眼巨人倒下速度飞快，而且每波远程攻击之下的伤亡数量也在缓缓提升。

　　金色雄鹰刚刚才洒下金芒，没多久再次出现，当烈阳射手因为弹药射空而火力一滞时，士气高涨状态已经出现了五次。

　　现在烈阳射手的攻击力，已经变成了664-1328点了，并且还在快速上涨，同时致命一击触发机率已经在百分之五十以上，输出提升了一个档次。

　　十辆补给车早在安洁尔指挥下，平均分散到所有烈阳射手部队中心，所以补给速度就算不如发动天羽特性，但也不算太慢。

　　伊薇特当然不会给独眼巨人趁这个远程火力空窗期接近机会，于是马上下令

　　“浮空战舰和龙枪兵后撤！”

　　浮空战舰从刚才开始就停止前进，只是悬浮在空中，现在马上向后平移，下方龙枪兵也在安洁尔指挥下，保持着阵型在食人魔攻击下且战且退，与头顶天羽号保持着同步。

　　站在天羽号金属甲板上的烈阳射手，在夏娜指挥下，高速从补给车旁经过将手放了上去，本来空空如也的箭囊中就会瞬间装满24支银色弩箭。

　　五万六千多单位烈阳射手补给，当然不可能像在龙蝇宝屋中那样，只用十几秒钟时间就能补给完。

　　那怕拥有十辆补给车，也代表每辆补给车需要补给五千六百单位烈阳射手，每辆补给车装载量是一万单位基数弹药，所以只能补充五万六千单位的烈阳射手两轮不到，从这里就能看出，天羽号的一千万单位货舱有多方便了。

　　对于伊薇特采取的战术，是许云和她商量过的，因为只要先击杀六阶独眼巨人还有七阶比蒙，那么推进速度完全不是问题，所以那怕现在后退，全把龙枪兵之前推进的进度放弃也所谓。

　　时间在轮回军团后退中过去。

　　当浮空战舰就快退出光幕前，烈阳射手总算完成了补给，将近两分钟左右补给时间，已经是夏娜和安洁尔配合下的最快速度了。

　　咻！

　　弩箭破空声再次从天羽号上响起。

　　五百米外的独眼巨人应声而倒，以现在烈阳射手远程火力强度，那怕是没有圣灵护佑加持，在士气高涨状态下也能造成几百单位杀伤，现在每提升的一点攻击力，都能极大加强烈阳射手的输出。

　　咻！

　　咻！

　　狂风暴般的箭雨，射穿了六阶独眼巨人防御，让这只恐怖的远程部队，在还没有攻击之前就已经倒下。

　　烈阳射手的火力之强，让独眼巨人前进速度还没有死亡速度快，天羽号甚至可以不需要再后退，士气高涨状态又出现了几次。

　　上万单位六阶独眼巨人，在烈阳射手加强的远程火力之下，如同烈阳下冰雪一样被融化在战场。


第868章 刷士气！

　　“反击吧！”看到战场上除了偶尔从传送门中涌出，就再也没有独眼巨人存在，伊薇特对身边的安洁尔下令，那些零散的独眼巨人离这里还远，所以可以暂时不用理会。

　　“是！”安洁尔点头，然后开始指挥部队反击，之前一直后退是因为战术需要，并不是龙枪兵真的没有办法在食人魔攻势下推进。

　　只见聚集在浮空战舰下的龙枪兵，开始调整成了利于突进的三角突击阵形，然后眼中闪烁着狂热战意前冲。

　　噗哧！

　　几柄龙纹长枪捅穿了食人魔身躯，让这些高出龙枪兵一倍多的高大身躯轰然倒地。

　　处于圣地状态的食人魔，拥有260-520点攻击，140点防御，1400点血量。

　　这个属性和六阶安洁尔率领下，经过这么多战斗，全处于进化过的龙枪兵比起来。

　　拥有270-540点攻击，656点防御，1782点生命值的龙枪兵，不管在那方面都有着碾压性优势。

　　可无奈食人魔有着体型优势，当头敲下的巨大木棒，只要命中龙枪兵头部，就能打出无视防御的真实伤害，并且强横蛮力也能击退没有打出狂澜被动的龙枪兵，所以并不好突进。

　　但在龙枪兵拼着以伤换伤时就不一样了，龙枪兵面对木棒砸落，没有招架的硬挨食人魔攻击，然后马上用手中龙纹长枪发动反击，在这种周围全是部队的战场上，当然没有什么空间可供闪身，所以攻击一般都不可能落空。

　　那怕食人魔打出的是真实伤害，并且运气爆表的次次打出最大伤害，龙枪兵也最少能扛三次以上攻击，而摆好阵形后，仗着小体型和长武器优势，能够同时攻击到一单位食人魔的龙枪兵最少四名，所以食人魔在发动一次攻击同时，自身也要承受四次以上龙枪兵反击。

　　食人魔防御相对于攻击来说本来就低，况且龙枪兵在高级进攻术加持下，还能忽略百分之二十防御力，完全就让食人魔的防御脆弱得和没有一样，每轮攻击最少能造成八百以上伤害，平均两轮攻击就能击杀一单位食人魔，之后血量不多的龙枪兵就退后，换一名满血的上前。

　　在安洁尔这种以伤换伤战术下，龙枪兵顶着四阶食人魔形成的绿色海洋缓缓推进，其实这也是体型吃亏，如果龙枪兵属性不变，换成和食人魔一样体型的话，就能轻松推进了。

　　天羽号上的烈阳射手停火了，因为弹药已经不多，所以必须等弹药自动回复，补给车当然能不用最好。

　　幸运的是位面碎片中，天空烈阳永不会消失，所以一分钟能自动回复一发弹药，这个特性让烈阳射手的远程火力成了永动机，不然没有这个特性的话，持续战斗力就要减少大半。

　　此时光幕左边玩家势力，已经冲到宝物所在那道几米粗光柱中，光柱后面百米外就是那扇巨大传送门，此时传送门中涌出部队的速度如同洪水一样，给了各大玩家势力极大压力，但他们不但没有拿着宝物撤退，反而以光柱为中心布置起了防线。

　　‘果然如此！’，许云一看玩家势力的动作，心中马上闪过一丝了然。

　　他早在之前就想到这点了，以游戏一贯规则来说，想拿到这些五阶宝物当然不可能这么简单，所以应该是需要占领一段时间才能拿到，只是不知道需要多少时间罢了，以这些玩家势力战斗力来看，根本顶不住太长时间，如果太长的话这些玩家就要悲剧了。

　　收回自己幸灾乐祸的目光，许云看着下方龙枪兵在龙安洁尔指挥下，硬是在食人魔构成的绿色海洋中杀出了一条血路前进。

　　烈阳射手依然在回复弹药，没有想帮地面战场的意思，虽说只要开火，龙枪兵就不需要战斗，只要前进就好，这当然不是轮回军团麾下英雄不合，而是因为战术需要。

　　如果烈阳射手开火清出空白区域，那简直就是在帮远处几千单位七阶比蒙的忙，如果没有食人魔当成人肉屏障的话，比蒙群早就冲过来了，那会像现在这样慢慢挪过来，所以食人魔还不能清理，最少在比蒙群在被烈阳射手射杀完之前不行。

　　不然让龙枪兵对上基础属性翻了七倍的巨兽与比蒙，那龙枪兵绝对会被轻松撕碎，所以必须采取这种肉墙战术，用对方友军隔开龙枪兵与比蒙，只能说幸好传送门中不会出现首领，不然出现一个拥有智慧首领，那不管谁都别想拿到这些五阶宝物。

　　五分钟后，当龙枪兵前进不到百米后。

　　光幕左侧玩家那边，那道直入天际的几米粗光柱猛然一收消失不见，同时光柱后方百米外传送门也突然收缩消失，而右翼NCP势力离第一根光柱还有五十米距离，越是靠近传送门压力就越大，所以这最后五十米距离，许云觉得对方最少需要花费半个小时左右时间

　　‘五分钟占领时间，并且拿到宝物传送门也会消失吗？’，目光打量着左面玩家势力，许云收集着情报。

　　玩家势力拿下这第一根光柱中的宝物，耗费了将近六个小时，并且伤亡最少在五分之一以上，那么朝侧面五百米外第二根光柱推进速度会越来越慢，可以预见接下来推进会非常困难。

　　“集火巨兽和比蒙，在龙枪兵突破食人魔防线前，必须全都击杀！”伊薇特声音响起，现在烈阳射手弹药回满，比蒙和巨兽逼近到离烈阳射手四百米以内距离，是时候动手了。

　　近战兵种可不像远程兵种一样可以远距离攻击，所以只要这些七阶巨兽和比蒙，还没有站到可以直接攻击龙枪兵位置，那怕敌人的战斗力再强，只要攻击不到的话就没有任何威胁。

　　咻！

　　青金色光芒从天羽号上爆射而出，越过几百米距离，射中了七阶巨兽和比蒙身躯。

　　据点阵营的七阶兵种是巨兽，毛皮颜色是棕色，湮灭特性是忽略敌人百分之四十防御，此时的七阶巨兽还不算太强，但在进化形态变成比蒙后，外形除了毛发变成银色外就没有其他改变，但是湮灭特性却会增加到忽略敌人百分之八十防御，正是这个湮灭特性成就了比蒙肉搏之王这个称号。

　　只不过据点阵营兵种都有着相同特色，就是攻强守弱！

　　近战能力的强大，不代表防御能力同样强大，七阶比蒙的防御力，就算是在圣地状态下翻了七倍，也仅仅只有2051点防御力跟82040点血量，这个防御力和血量，也只有欺负一下大天使和大恶魔这些小体型生物了。

　　烈阳射手此时处于士气高涨状态，高达十点的士气加成，让本来只有610-1220的攻击力，变成了719-1438点。

　　这个提升可不是小数字，只要触发提升到百分之六十以上机率的致命一击，那就是1438-2876点攻击力，有极大机率击破比蒙防御。

　　一轮远程攻击过后，倒地的七阶兵种不到三十单位，其中绝大多数是巨兽，但不管许云还有伊薇特都没有意外。

　　因为这本来就在两人意料之中，烈阳射手必须要在这里，先触发足够次数的士气高涨状态，不然等会面对防御力还在比蒙之上的泰坦和终极九头怪，那以现在的攻击力，根本就破不了这两个七阶兵种防御，或者说破了的也打不出太高伤害。

　　现在对于如何触发士气高涨状态，许云心中也有了一些经验了，最好办法就是击杀高阶兵种，而且自身无损的话出现机率就不小，对方属性越高出现机率越大，所以才会在击杀过万单位处于圣地状态下的六阶独眼巨人，就能让士气涨到十点。

　　巨兽与比蒙不断被击杀，然后下方龙枪兵艰难的推进。

　　唰！

　　将近三轮远程攻击后，空中出现了金色雄鹰，朝烈阳射手洒下大量金色光芒。

　　击杀七阶兵种速度太慢，当然不可能像击杀六阶兵种那样快，所以出现士气高涨速度也慢了许多，偶尔还要把火力转向传送门中飞出的五阶大雕与雷鸟。

　　提升了这么多士气和致命一击机率后，击杀这些零散飞来的五阶飞行兵种速度快的不可思议，几乎在对方刚刚进入攻击范围，马上就会被夏娜指挥一些烈阳射手随手击落。

　　由于龙枪兵排出的是三角突击阵形，所以击杀的全是挡在前进方向上四阶食人魔，这样就能尽量减少击杀数量，不然食人魔死亡过多的话，七阶巨兽和比蒙的前进速度就会加快。

　　每隔一分钟，烈阳射手就会集火那些离龙枪兵最近的七阶巨兽和比蒙，造成的伤亡是越来越多，士气高涨状态出现机率也越来越多。

　　当光幕右翼NPC势力拿到第一根光柱中宝物，朝第二根光柱杀过去的时候，时间已经过了快一个小时。

　　这段时间中，烈阳射手已经将聚集在一起的七阶巨兽与比蒙群杀射，龙枪兵突进到了这些七阶兵种尸体前二十米距离，离光柱已经没有多远了。


第869章 五阶战略宝物的强大

　　“好了，我们全速前进吧！”许云看了一眼时间后下令。

　　今天已经过了九个小时，而且他还要先其他两支势力赶到原点绿洲，所以他也不敢继续刷下去。

　　现在烈阳射手因为士气高涨状态，士气已经高达25点，单方面无损射杀圣地加持状态七阶兵种，还有大量高阶兵种，士气高涨状态频频出现，让烈阳射手输出提升了不止一个档次，特别是在面对高阶以上兵种时，打出伤害提升了最少一倍以上。

　　“龙枪兵全速突进，烈阳射手点射高阶以上兵种，弹药储备量保持在一半以上，有机会就帮龙枪兵清扫前进路线，极光战鹫继续警戒！”伊薇特也觉得时间差不多，所以指挥部队全速前进。

　　咻！

　　箭雨朝下方龙枪兵前方的绿皮食人魔部队中洒落，以现在烈阳射手面对圣地状态加持下七阶兵种时，一轮远程攻击都能击杀五十单位以上的恐怖远程火力，击杀这些中低阶兵种可不要太简单。

　　金属弩箭轻松贯穿食人魔身躯，这些四米高的绿色兵种高大身躯成排倒下，现在烈阳射手打出致命一击机率，差不多在百分之六十以上，射中食人魔差不多都是秒杀，几万单位以上食人魔死亡后，一条没有怪物的前进道路出现在龙枪兵身前。

　　当下方龙枪兵如银色洪流般席卷前涌的时候，烈阳射手将火力对准了那些从传送门中涌出，分散在怪物群中前进的独眼巨人和七阶比蒙身上。

　　有烈阳射手的远程火力帮助开路，高阶以上兵种又会被第一时间集火，龙枪兵突破速度只能用势如破竹来形容，几百米距离只用了五分钟时间不到，要知道之前几个小时才突破了这么多距离。

　　光柱近在眼前，许云突破发现了一个尴尬的事，那就是他怎么下去？这里可是禁魔区域，如果他敢跳下去的话，以他血量就可以直接复活回城了，如果让浮空战舰降落的话，那需要浪费不少时间。

　　“大人，凭依！”可能是察觉到了许云的尴尬情况，伊薇特轻声提醒他。

　　“这里不是……”许云刚想说这里是禁魔区域时，却发现凭依特性是亮着的，但其他技能却只有一个祈祷技能是亮着的。

　　伊薇特意味深长地说道：

　　“所谓神器、五阶战略宝物……奇迹物品，很多时候都能突破核心规则以外的普通规则，天赋也一样！”如果不是这样，那么她的天赋也不可能偷渡这么多轮回军团部队，各大势力也不可能用空间之匙这件五阶战略宝物，召唤如此多部队进入位面碎片了。

　　许云脑海中划过浮空战舰突破高度限制，夏龙城传送门恐怖传送速度，各大NPC势力召唤部队的场景，心中有了一些明悟，自己烈阳权杖虽然没有回复到全盛时期，但好歹也是神器，当然可以禁魔区域中继续发挥作用。

　　凭依！

　　挥动手中烈阳权杖，许云的身躯化为光芒附身到大天使身上。

　　咻！

　　烈阳射手朝下方光柱所在之处，再次发出了一轮远程攻击，直接将光柱几十米范围内所有兵种清空。

　　龙枪兵趁机快速前冲，在光柱周围摆好了防御阵形，处于防御状态的龙枪兵战斗力可比进攻状态强了不止一倍，任由周围怪物发动一轮又一轮惊涛拍岸般攻势，阵形也没有任何动摇的意思。

　　悬浮而起后，带着64单位大天使，许云朝下方光柱飞去。

　　飞入光柱后，一团耀眼的金色光球悬浮在离地面半米处，让人看不清里面有什么东西。

　　解除！

　　退出凭依状态，许云用右手摸了过去。

　　无形的力量挡住了右手前进，一个进度条出现在眼前。

　　知道需要五分钟时间才能真正拿到宝物，许云没有意外，他早从玩家和NCP势力拿宝物的时候就知道这点了，麾下英雄当然也知道这点，不然龙枪兵也不会摆出防御阵形，就是因为要掩护他安全渡过这个时间。

　　‘会是战役魔法还是战略宝物？’，心中抱着这股念头，许云期待的看着面前这个比自己还大的金色光球，这可是他收获的第一件五阶宝物，就连四阶战役魔法转世重生都这么变态，真不知道五阶战略宝物或者战役魔法有多变态。

　　进度条在许云焦急目光下缓缓跳动，如果可以的话，他恨不得用手直接把进度条拉到终点。

　　还好五分钟时间并不长。

　　右手猛然前伸，许云面前金色光球突然变成了半透明，里面东西也能看清了。

　　一个比蒙头颅外形，人头大小的狰狞金属头盔，悬浮在半透明光球之中，散发着微弱的金色光芒。

　　‘五阶战略宝物！’，许云心中闪过这个念头，然后快速将东西拿到手。

　　光柱猛然一缩消失不见，百米后方的传送门也同样如此。

　　属性浮现在眼前。

　　名称：血怒头盔（唯一）

　　类型：头盔（装备后占据三个装备位）

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：增加30点战略力量，嗜血：（麾下部队攻击造成伤害百分之二十治疗自身），狂怒（血量每损失百分之二十，则增加百分之十攻速）

　　需求：非法师类职业，十四点原始力量，所有效果仅对近战兵种有效。

　　‘近战神器！’

　　看到这件装备，许云心中闪过这个念头。

　　光是30点战略力量，就足以让部队攻击翻三倍，加上两个特效，完全能让近战兵种成为战场永动机，如果让一个强悍的近战英雄装备上这件五阶战略宝物，再率领比蒙这种变态近战兵种，那真的是堪称近战无敌了，高攻、吸血加攻击，三个特效简直就是就是在为近战兵种量身打造一般。

　　只是非常遗憾的是，这件五阶战略宝物不适合轮回军团。

　　安洁尔走防御路线，夏娜是率领的是远程兵种，小白率领的极光战鹫也不是高攻血厚兵种，贞德率领的骑兵更是不适合，所以这件堪称近战神器的五阶战略装备虽然强到爆表，但却非常不适合轮回军团。

　　“唉！”叹了一口气，看着手中的这件五阶战略宝物，许云不知道怎么说才好，拿到一件强悍到堪称神器的战略宝物，却发现不适合自己，这感觉太让人郁闷了。

　　由于凭依特性有十分钟冷却时间，所以许云不可能马上返回天羽号，于是龙枪兵开始朝左侧塔楼阵营兵种守卫的光柱杀去，他也跟着前进。

　　五分钟后。

　　许云飞到舰首解除凭依状态，脸色却有些难看，贞德上前来关心的询问。

　　“怎么了，大人？”刚刚拿到一件五阶战略宝物应该开心才对，怎么自家大人脸色这么难看。

　　把血怒头盔拿出交给贞德，许云郁闷的看向玩家势力那边。

　　看完这件五阶战略宝物的属性后，贞德也明白了许云的心情了，于是将头盔递给好奇围过来的安洁尔她们。

　　最后，当伊薇特看完之后，拿着头盔考虑了一下，然后对许云说道：“大人，这件战略宝物确实不适合我们，但可以拿来和其他势力交换！”

　　“嗯！”许云当然想到过这点，只不过五阶战略宝物游戏中拥有的势力绝对不多，还不知道能不能交换到适合自己的，所以他才会郁闷。

　　天羽号越过无形界限后，大量五阶神怪和神怪主快速飞来，后面还有数量铺天盖地二阶石像鬼。

　　咻！

　　弹药早已满值的烈阳射手，弩箭如同青金色的风暴，朝这些飞行兵种席卷而去。

　　不管是神怪还是神怪主，面对士气高涨状态已然出现25次的烈阳射手，全都脆弱如薄纸，青金色弩箭风暴横扫长空，完全是挡者披靡。

　　拥有25点士气加成，致命一击高达百分之六十以上机率的烈阳射手，此时绝对拥有横扫一切敌人的实力。

　　就算是圣地加持状态下，防御力突破两千的七阶兵种，面对攻击力高达882-1764，出现致命一击就高达1764-3528攻击力的烈阳射手，也只能瑟瑟发抖，更别说是这些高阶和低阶兵种了。

　　五万六千多单位烈阳射手构成的远程火力，在空中交织出了一条几乎永不可能被突破的空中防线，神怪、神怪主、石像鬼尸体如雨点一样朝下方地面砸落。

　　停火后，烈阳射手还有一半弹药，可见远程火力之恐怖，透光特性也在其中打出了大量伤害。

　　击杀完这些飞行兵种后，接下来就是和之前一样的战术，先集火射杀六阶蛇妖和七阶泰坦。

　　现在限制轮回军团推进的，已经不是攻击力不够，而是弹药不足了，补给车中的弹药和天羽特性，当然不可能在这种时候用。

　　经过这一番发力后，轮回军团的推进速度，已经与各大玩家势力和NPC势力齐平。

　　NPC势力这边，因为有大量天赋英雄，加上让兵种不顾生死突进，所以推进速度渐渐追上了之前爆发的玩家势力。

　　现在三方势力中，玩家属于推进最慢的势力，如果按照现在的这个进度，真让人怀疑能不能在今天结束之前拿下三根光柱中的宝物。


第870章 天赐神兵

　　六阶蛇女和蛇妖，与七阶巨人与泰坦巨人，对于烈阳射手来说，解决难度甚至还不如据点六阶独眼巨人，面对独眼巨人时，轮回军团还需要后退等待弹药回复，但现在则是缓缓推进，远程火力横扫一切。

　　唰！

　　空中出现了金色雄鹰，朝下方烈阳射手洒下了金芒。

　　士气高涨状态，现在发挥了强悍无比的作用，并且还能继续如同永无止境的增强，这就非常恐怖了。

　　有着烈阳射手远程火力开路和率先击杀有威胁敌人，龙枪兵从进入光幕到现在，死亡数量还没有突破一万单位，而玩家和NPC势力则是损失惨重，双方差距就这样呈现了。

　　几个小时后，当许云再次附身大天使，准备下去拿第二件宝物，玩家离第二根光柱还有三百多米距离，NPC势力还有两百多米距离，这个差距还会越拉越大。

　　值得一提的是，不管玩家还是NPC势力，全都采取着同样的对付高阶怪物办法。

　　就是让灵活的兵种或者玩家吸引注意力，然后其他部队趁机攻击弱点部位，硬是拿命堆死这些高阶和终阶兵种，这个战术在有英雄指挥的战场上当然没用，但对付这些没有智慧的部队没有问题，只要承受得起损失就行。

　　咻！

　　烈阳射手一轮远程火力扫下，将几米光柱周围几十米范围内的敌人一扫而空，高阶以上兵种早就集火击杀了，所以这些部队怎么可能顶得住烈阳射手攻击，只要被命中大都是秒杀。

　　‘士气高涨会越来越慢吗？’，悬浮飞起的时候，许云扫了一眼烈阳射手，因为按他之前的想法，清扫完所有高阶以上兵种后，士气怎么也能升到40以上，但现在却意外的只有35点，这只能说明士气高涨这个状态有着递减效果，并不是如他之前所想的那样，增加难度不会变动。

　　降落到地面光柱中，许云解除凭依状态，将右手放到悬浮光球上。

　　“希望是适合我的宝物啊！”这次他只希望里面的东西是适合自己的就好，至于是战略宝物还是战役魔法就无所谓了。

　　五分钟进度条时间，对防御状态下的龙枪兵来说完全没有压力，毕竟五阶以上敌人全都被烈阳射手射杀，剩下来的部队当然不可能对龙枪兵造成威胁，反而是被这些龙枪兵轻松击杀。

　　光球变成半透明后，一件金属铸就的雕像悬浮其中，外形就和拳头大小的金属人类一样。

　　看到这件东西，许云心中非常好奇，因为这件五阶战略宝物，看上去不像是武器或者装备。

　　“什么！”当看清属性后，许云表情复杂的呆在原地，因为这件五阶宝物真的有些奇怪。

　　名称：天赐神兵（唯一）

　　类型：雕像

　　品质：五阶特殊宝物

　　效果：放置城市于城市行政厅中时，城市所在领地招募名额翻五倍，可指定麾下一种类型兵种不需承担维持费用。

　　需求：五阶城市

　　这是个非常出人意料的五阶宝物，如果说强的话，对战斗力提升没有任何作用，但如果说不强的话更不对，让一块领地招募名额提升五倍，这可是个不小提升，因为没有加上基础二字，说明这个翻倍能与其他加成相乘，而不是相加。

　　就像一座城市七阶兵种基础产量是一单位，在六阶大本营加持下是三单位，那么有了天赐神兵后，就能将产量提升到十五单位，可如果说明多出基础两个字的话，那么就只会有八单位而已，并且效果上说明是城市所在领地，也就是说城市周围五十公里范围内的野外神赐建筑也包括在内，两者加起来让这个特性勉强配得上五阶宝物名声。

　　第一个效果如果说只是勉强配得上五阶宝物的话，那么第二个效果就逆天了。

　　指定麾下一种类型兵种不需要承担维持费用这个效果，对于各大玩家势力来说不算太明显，因为他们麾下七阶兵种数量不算太多，就算是三大国官方势力七阶兵种也才破千，加上自身占据了大量领地，高阶资源多到用不完，领地金币就不用说了。

　　但这个效果对于七阶兵种数量足够多的势力来说，完全堪称是强大无比的特效。

　　先不拿麾下七阶兵种必须以万为单位计算的各大势力，就算是许云自己的轮回军团，现在也有着四千多单位烈阳晓骑兵，代表每周的维持费用需要支付上亿领地金币，还有四千多单位高阶宝石。

　　其中领地金币还好说，对轮回军团来说不算什么，但四千多单位高阶资源可不是个小数字。

　　最主要的是在这个高阶资源被各大势力垄断的市场上，就算想买都没地方买，只能用东西交换，所以这件战略宝物虽说不能马上提升轮回军团战斗力，却能让以后扩充七阶烈阳晓骑兵时，不至于担心养不起。

　　复杂的收起这件五阶宝物，许云指挥部队朝最后一根由要塞阵营兵种守卫的光柱杀去，他就不信自己运气这么差，三件五阶宝物会不出现适合自己轮回军团的东西。

　　之所以要把要塞阵营守卫的光柱最后攻略，完全就是因为两个原因，一是要塞六阶是飞龙这个飞行兵种，二是因为终极九头怪不但防御和血量高，还能吃同阵营兵种回血。

　　过万单位六阶大体型飞龙，如果不能在对方飞近天羽号之前解决，那么也只能让极光战鹫用命填。

　　要塞七阶终极九头的防御和血量最强，加上变态级别的回复力，如果不先在其他地方让烈阳射手攻击力提高，根本拿对方没有办法，所以最后才攻略这根光柱。

　　当许云飞上浮空战舰后，看到的就是铺天盖地的毒蝇、龙蝇、飞龙、飞龙王正冲来，最前方拥有13点飞行速度的蝇，后面是11点飞行速度的飞龙王。

　　之所以忌惮六阶飞龙和飞龙王，是因为飞龙王拥有1284-2568点攻击，1284点防御，25680点血量，11点飞行速度。

　　强大的攻防属性和血量虽然够高，但对烈阳射手来说也不算什么，还不值得忌惮。

　　最主要的是飞行兵种这点，空中可没有东西能阻拦飞龙前进，每秒33米速度，代表只需要二十秒不到时间，就能轻松跨越五百米多距离冲到天羽号上，而这段时间中烈阳射手只能发射六次远程攻击。

　　六次远程攻击，就算是现在攻击力已经飚升到991-1982，致命一击下能打出1982-3964，也不可能在六轮远程攻击下全灭对方，加上还有龙蝇和毒蝇，可以说这根光柱的守卫部队，对轮回军团来说最有难度。

　　不过对于这点许云和伊薇特都早有准备，所以才会制定了这样的攻击顺序。

　　咻！

　　五万六千单位的拖曳着青金尾焰的金属弩箭，拉开了攻占最后一根光柱的战斗。

　　狼犬大小，外形和苍蝇一样的三阶龙蝇，面对青金色弩箭风暴，就算基础属性翻了三倍，也完全是一箭秒杀的命，而且打出致命一击后，就连透光特性伤害也足以秒杀龙蝇了。

　　一击撕裂了最前方龙蝇部队后，大体型飞龙王进入烈阳射手的攻击范围之内了。

　　咻！

　　咻！

　　夏娜知道情况紧急，直接让烈阳射手以最快速度不间断发动远程攻击，青金色光幕铺满天空，飞龙王尸体如雨点一样朝地面掉落。

　　过万单位六阶飞龙和飞龙王，就像没有看到同类死亡一样，顶着恐怖到极点的弩箭风暴全速飞行，只不过飞到浮空战舰前方百米外时，数量只剩三分之一左右。

　　唳！

　　响彻天际的尖锐鸣声撕裂战场，两万多单位极光战鹫，在小白指挥下毫不犹豫狂冲而上，主动承担着炮灰任务。

　　极光战鹫群，在之前战斗中一直充当着摆设作用，根本没有起到半点作用，现在是这些飞行部队发挥作用的时刻了。

　　体型小巧的极光战鹫一爪子拍在飞龙王或者飞龙身上，对方连皮都没有抓破，而随手一记反击的话，对仅有几百点防御，血量还不过千的极光战鹫来说就是秒杀，尸体被远远击飞，大体型生物对小体型生物的力量压制效果尽显无遗。

　　仅仅只是两轮反击，极光战鹫就损失了五千单位以上数量，只不过如此惨重伤亡，也为烈阳射手争取到了攻击时间。

　　咻！

　　又是大量飞龙王和飞龙尸体掉落下，剩下的龙飞和飞龙王继续屠杀着主动送上门极光战鹫群。

　　看着极光战鹫快速损失，许云说不心痛是假的，但他更清楚一点，那就是这是必要损失，不然损失的就是烈阳射手了。

　　咻！

　　咻！

　　对于这个以极光战鹫群生命拖延的时间，夏娜当然不会浪费，所以烈阳射手近乎极限的速度发动攻击，百米左右距离，加上又是笨重大体型目标，命中率当然是百分之百。

　　当所有六阶飞龙和飞龙王完全被烈阳射手击杀后，极光战鹫损失数量已经超过一万单位，面对这些基础属性翻了六倍的对手时，才四阶的极光战鹫完全就是被碾压的命。


第871章 五阶战役魔法

　　一万多单位极光战鹫群在浮空战舰周围盘旋，与之前五万单位横扫无敌的情况比起来，现在这个数量有些太过凄惨了。

　　击杀完这些六阶飞行兵种后，剩下那些姗姗来迟的毒蝇，完全成了极光战鹫群的出气筒，六阶飞龙打不过，对付这些基础属性翻三倍的毒蝇可不要太简单，体型上也没有丝毫劣势，完全就是大人吊打小朋友的节奏。

　　烈阳射手在夏娜指挥下，放下手中弓弩，没有继续攻击这些毒蝇的意思，现在回复弹药才是正确的选择。

　　‘极光战鹫果然是轮回军团的短板吗？’，看到这个场景，许云心中有了些许明悟。

　　极光战鹫虽然凭借着极快的速度，加上四阶兵种的数量，所以让轮回军团在之前的战斗中一直保持着空中优势。

　　在对付玩家势力的时候还好，因为玩家麾下七阶和高阶飞行兵种不多，但在对付NPC这些需要以万为单位，来计算七阶飞行兵种部队的势力时，极光战鹫群根本不能挡住对方，只能用来当炮灰而已，在面对巨体型七阶飞行兵种时，更是连炮灰都算不上。

　　可就算明白极光战鹫群的弱点，现在许云也没有有办法马上解决，他本来也留心着能让小白变强的东西，但无奈还没有看到这些东西。

　　清理完所有飞行敌人后，烈阳射手缓缓等待弹药回复，同时浮空战舰毫不犹豫前压，传送门中陆续飞出的飞行兵种，在没有规模时对天羽号根本构不成威胁，现在只需要处理终极九头怪这支部队了。

　　嘶！

　　阴冷的嘶鸣声从蛇头中发出，这些九头怪与终极九头怪，那一双双竖瞳远远盯着靠近的天羽号，让人有股心底发寒的感觉。

　　极光战鹫群处理三阶毒蝇当然用不了多少时间，所以几分钟前就回到天羽号两侧盘旋，烈阳射手现在进入攻击范围后，在夏娜指挥下直接开火射击。

　　九大阵营七阶兵种中，如果论综合战斗力的话，骨龙和九头怪绝对排在倒数前三，就算进阶形态后也是如此。

　　但论体型和回复力的话，九头怪算是九大阵营七阶兵种第一了，特别是在回复力方面，只要周围有友军在，那么九头怪就相当于携带了大量不需要CD的血瓶一样，不管受到多严重的伤害，都能很快将血量回满。

　　咻！

　　烈阳射手集火射出了远程攻击，以现在的攻击力，就连八阶属性没有削弱的传奇兵种也绝对不敢直挫其锋，更别说是七阶兵种了。

　　五万六千多支弩箭交织，形成了一场青金色的弩箭风暴，朝体型犹如小山丘般的七阶头怪和终极九头怪群扑去。

　　远程部队处于战场上空的好处，就是射程范围内敌人可以攻击，不需要怕有友军或者敌军遮挡到射界，当然也要承担容易被对方飞行兵种和远程兵种当成目标的风险。

　　噗哧！

　　弩箭深深射入九头怪庞大的身躯，绿色血液飚射而出。

　　面对利用士气高涨状态，刷出了35点士气的烈阳射手的远程火力，绝对不可能有七阶兵种能挡下。

　　嘶！

　　九头怪吃痛发出了叫声，然后所有蛇头猛然向周围伸去，将周围刚刚从传送门中涌出的一阶狼人、二阶蜥蜴人、三阶毒蝇、四阶蜥蜴这些兵种，就像吃点心一样整个吞下，几米粗细蛇头，让它们不用咀嚼，就可以直接将这些部队吞咽入肚。

　　无数蛇头吞噬友军的场面很血腥，效果却非常好，面对烈阳射手如此恐怖远程火力，九头蛇损失数量刚刚突破半百，这个数量完全愧对烈阳射手的攻击力。

　　“火力全开吧，我们时间不多了！”看到刷了这么久士气高涨状态，也只能打出这么点战果，许云很无奈，现在士气想往上涨非常困难，所以他也没有时间继续刷下去了，今天时间已经过了十多个小时，他的计划也需要预留一些时间进行。

　　咻！

　　咻！

　　火力全开之下，一轮轮弩箭如雨点般朝远处洒落，七阶九头怪空有庞大体型，但无奈身前就是五阶蛮牛，想攻击也找不到目标攻击，只能郁闷无比的倒地死亡。

　　几千单位七阶兵种，在烈阳射手将补给车中弹药消耗一空后，终于全都倒地变成了尸体，反正只需要留下天羽特性就好，补给车中的弹药这时使用也无所谓了，不然让九头怪有时间回血，那推进速度就要慢不少。

　　解决完七阶兵种后，烈阳射手接下来的目标就是五阶蛮牛部队，这些部队离龙枪兵已经不到百米，只不过烈阳射手身上没有了弹药，补给车弹药也用光，所以才没有马上动手，只要等弹药回复，第一个攻击的就是这些五阶野牛和蛮牛部队。

　　五阶蛮牛虽说是要塞核心兵种，论地位还要在七阶兵种之上，但在圣地状态下却有些吃亏，因为七阶兵种基础属性翻七倍，五阶兵种只会翻五倍，无形中拉大了双方差距，圣地状态只论阶位不看地位。

　　675-1350点攻击，915点防御，9150血量，这就是五阶蛮牛的属性，看上去有些寒酸，根本对不起自己要塞阵营核心兵种身份。

　　咻！

　　烈阳射手回复好一发弹药后，在夏娜指挥下，马上朝那些最靠近龙枪兵的蛮牛和野牛群射去。

　　噗哧！

　　巴掌大小的青色鳞甲，面对拖曳着青金尾焰的弩箭，就像玻璃一样直接击碎，弩箭完全没入了蛮牛堪比公交车大小的身躯之中。

　　面对那怕打出最低991点攻击，最高打出3964点攻击的烈阳射手，蛮牛这支要塞阵营的核心兵种只能倒地而亡，弩箭风暴彻底撕碎了这些部队。

　　一轮远程攻击过后，将近破万单位五阶野牛和蛮牛倒地，造成了大片空白区域，后方野牛和蛮牛快速前进，填补着这块空白的死亡区域。

　　现在是最后一根光柱，所以烈阳射手也不需要考虑如何节省火力和继续刷士气，只要弹药回复就马上开火，直接用远程火力帮地面上的龙枪兵犁出了一条通道。

　　看到下方战局如此顺利，许云扭头看了身边脸上虽然平静，但眼中仿佛能燃烧火焰的贞德一眼，心中暗暗觉得可惜，看样子自己手中这柄无坚不摧的长矛不需要动用了，手中拿着一张可以大杀四方的王牌，却完全没有敌人值得自己用出，这滋味可能也只有自己知道了。

　　烈阳射手的远程火力，对付高阶和终阶兵种都能打出恐怖的战果，更别说用来帮龙枪兵开路了，只要目标是中低阶兵种，打出战果都是一击秒杀，就算是偶尔因为目标太过密集打出透光特性，打出战果也大半是秒杀。

　　这种远程火力开路之下，龙枪兵推进速度奇快无比，很快就将光柱包围了起来。

　　凭依！

　　挥动手中烈阳权杖，发动凭依特性附身到大天使身上，许云准备下去拿第三件宝物。

　　“只求能拿到可以增强战斗力的宝物啊！”许云先喃喃自语了一句，然后才浮空而起朝下方光柱飞去，有天羽号和浮空战舰在身后，他当然不需要担心安全问题。

　　五分钟后。

　　看着面前变成透明的光球，里面漂浮着一本书籍。

　　“五阶战役魔法！！”许云心跳都加快了一些，四阶战役魔法都如此变态，更别说是最强的五阶战役魔法了。

　　快速将书籍拿到手中，属性自动浮现在眼前。

　　名称：丧心病狂

　　阶位：五阶战役魔法

　　效果：让目标攻击周围最近部队，数量与持续时间由精神力决定，阶位越高消耗魔力越高，无法被驱魔大法解除。

　　需求：18点原始智力

　　看完属性之后，狂喜和无语心情同时涌上许云脑海。

　　狂喜的是这个战役魔法不愧是五阶战役魔法，作用果然是逆天无比，还有什么是比让敌人自相残杀，还不会被驱魔大法解除效果的战役魔法更好吗？这个五阶战役魔法完全称得上是变态。

　　只不过在看到最后学习要求后，许云马上就有了一种无语的感觉。

　　因为这个五阶战役魔法的学习要求太过恐怖，就算是他这个天生11点原始智力的人，现在升到14点智力，也是吃下了总共4000单位进化结晶提升了两点原始智力，然后再用奇迹建筑提升一点，才能勉强满足学习四阶战役魔法要求。

　　而想想达到18点原始智力学习要求的话，就真的太让人绝望了，现在许云吃进化结晶提升一点原始智力就需要9000单位。

　　想到这个数量的进化结晶，许云就感觉到自己牙齿一阵酸痛，如果不是还有智慧术这种减少学习要求的战役魔法，他觉得自己短时间内是别想学会这个五阶战役魔法了。

　　但智慧术这个战役魔法稀少无比，许云直到现在，也只在龙之国和伊薇特身上见到过，其他时候完全没有看到或者听说过，这个战役魔法就像隐藏战役魔法一样，根本没人知道从那里弄到。


第872章 刷报酬

　　凭依技能十分钟冷却时间过了之后，许云附身大天使回到了天羽号。

　　“清理周围怪物，让龙枪兵登舰，我们尽快赶往原点绿洲！”上舰后他寒着脸下令，拿到的东西全是不是能马上提升战斗力的五阶宝物，他心情能好才怪。

　　“是，大人！”一众英雄应声，她们也知道自家领主心情不好，所以没有追问拿到的是什么五阶宝物，不过她们也知道，拿到的东西不是那种非常适合的宝物，不然许云也不会这个表情了。

　　浮空战舰缓缓下落，下方的龙枪兵急忙朝周围散开，烈阳射手火力全开的清理着周围兵种，光柱中宝物拿到手后，涌出守卫部队的传送门会消失，所以也不用担还有怪物不断出现，所以直接降落也并没有危险。

　　轰隆！！

　　地震一般的碰撞声响起，就算是缓缓下落，但天羽号重量和体型摆在这里，所以动静当然不小，这已经是尽量放慢了降落速度，如果全速降落的话，动静最起码还要大几倍以上。

　　碰！

　　四块巨大的金属甲板砸落地面，激起了高高黄色沙尘。

　　咻！

　　烈阳射手火力全开射杀着周围怪物，好让龙枪兵能顺利登舰。

　　哗啦！

　　在安洁尔指挥下，龙枪兵顺着四块金属船板狂奔上了天羽号。

　　龙枪兵如潮水回缩般上船，然后在安洁尔指挥下紧紧挤在一起，尽量将甲板腾出空间给烈阳射手。

　　此时龙枪兵数量已经不到十万单位，在攻略这三根光柱的时候龙枪兵当然不可能没有损失，就算敌人攻击不能破防，但攻击弱点部位还是能打出真实伤害，面对这些无穷无尽的敌人，只有这个损失，还是因为有着烈阳射手在，不然龙枪兵全灭也是很正常的事。

　　当浮空战舰再次起飞，已经是十几分钟后的事了。

　　呯！

　　空中突然炸响了大量颜色各异信号弹，这些生活玩家制造出来的道具不是魔法，所以那怕是光幕这个禁魔区域内也能使用。

　　“这个信号……！”许云回头朝左侧看去，看清信号弹颜色后，马上明白了这代表着什么，因为这是他和爱丽丝约定过的信号，对方想让自己轮回军团出手帮忙，只是大家都是敌人了，自己怎么说也不可能去帮忙吧？

　　刚想下令不管信号弹离开的时候，许云突然想到了什么，于是仔细观察着玩家势力的攻略进度。

　　发现玩家势力离拿下第二根光柱还有一百多米距离，并且正被骨龙和吸血鬼王打得节节败退，而右边NPC势力侧是在朝第三根光柱冲去，现在时间已经过了12小时左右，如果照这样时间来算的话，玩家根本来不及在今天结束前拿下三根光柱。

　　其实玩家能不能拿到光柱中宝物，对于许云来说并不重要，可是神圣契约必须在九根光柱全被拿下后契约才会结束。

　　也就是说如果NPC势力拿到三件宝物离开，玩家这边却还没有拿完的话，那么三方势力就处于不能互相妨碍状态，这对许云接下来的计划非常致命。

　　正是因为这个原因，所以那怕许云再不愿意，也必须出手帮忙，不然他那个堵死原点绿洲的计划就要破灭了。

　　“天羽号调头，我们去帮他们！”许云想清楚后马上下令，他必须要让玩家的进度超过NCP势力一些，最好是双方同时攻占完三根光柱。

　　“是！”对于许云的计划，麾下英雄都听过，知道为什么要去帮忙的原因，所以没有人质疑这个决定。

　　……

　　“你说轮回军团会不会出手帮忙？”贝尔看着前方上有四阶吸血鬼王和骨龙围攻，下有暗黑骑士围攻的玩家部队，朝身边爱丽丝问道。

　　发信号这个提案，当然是所有玩家势力同意的，但对于轮回军团会不会看在报酬份上来帮忙，这点没人敢保证。

　　抬起头，看着远处调头朝光幕外飞去的浮空战舰，穿着一身银色长袍，加上银色如瀑长发，让整个人就像玩偶一样精致完美的爱丽丝双眼闪过异彩，她轻声叹道：

　　“如果我说的话，我希望对方不会出手！”这也算是她变相的提醒自己哥哥了，因为爱丽丝知道，一旦轮回军团出手帮忙的话，绝对会有后手等着他们各大势力。

　　随着她的话音刚落，远处巨大的浮空战舰突然停止离开的举动，调头朝这边飞了过来。

　　从空中飞行的话，速度当然要比地面快上不少。

　　天羽号很快飞到玩家势力身后闯入光幕，在进入光幕后，无数四阶吸血鬼王和七阶骨龙与鬼龙，马上抛弃了下方近战玩家朝天羽号直扑而来，不能吸血复活的四阶吸血鬼早就被玩家击杀一空，剩下来的全是四阶吸血鬼王。

　　飞在最前方的当然是七阶鬼龙，这些骨龙进化而来兵种，拥有14点飞行速度，比9点飞行速度的骨龙和吸血鬼王要快上一半，所以率先冲入了烈阳射手的攻击范围之内。

　　咻！

　　咻！

　　九大阵营中七阶兵种中，骨龙拿综合实力倒数第一应该没有人会觉得奇怪，因为这个兵种攻防属性差、特性差、飞行速度差，那怕进化成鬼龙，有了个看起来很强的衰老特性，但其他七阶兵种进化形态后更强，所以依然是坐稳自己综合实力倒数第一的宝座。

　　鬼龙2051-4102攻击力，1827的防御力，73080点生命值，连据点阵营这个以高攻低防出名的七阶比蒙都比不上，足见墓园七阶兵种有多垃圾了，如果不是有逆天无比的四阶吸血鬼王，强悍的五阶尸巫和六阶黑暗骑士存在，这个阵营就是个垃圾阵营了。

　　以两千点不到的防御力，鬼龙在现在这个还没脱离战斗状态，依然保持着35点士气高涨状态的烈阳射手，完全就是飞蛾扑火。

　　百分这七十以上的致命一击机率，让烈阳射手攻击力几乎可以视为1982-3964，每轮远程攻击能轻松击落几百单位以上七阶鬼龙。

　　而守卫玩家势力攻击这根光柱的七阶兵种总数才三千单位以上，鬼龙数量更是只有一千单位左右，所以烈阳射手仅仅是用了两轮远程攻击，就将这些速度超过骨龙和吸血鬼王一半以上的鬼龙击杀一空。

　　防御力最高的鬼龙都是这个下场，更别说是后方九点飞行速度的七阶骨龙和四阶吸血鬼王了。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　骨龙跟吸血鬼王这两支混杂在一起的飞行兵种，被烈阳射手掀起的弩箭风暴轻松撕碎，尸体如同密集雨点一样不断朝地面掉落。

　　之前跟爱丽丝的约定，是每击杀一名敌人，就按照招募价格一半来支付报酬，所以这里击杀的每单位敌人，都能拿到丰富无比的报酬！

　　有如此丰厚的回报，加上战术上也必须要让玩家进度超过NPC，所以烈阳射手完全没有停火的意思，远程攻击延伸之下，在解决了七阶兵种和四阶吸血鬼王部队后，将火力对准了远处的五阶尸巫、还有六阶黑暗骑士。

　　光是击杀的三千多单位七阶飞行兵种，按照七阶骨龙招募价格一半来算，就是一万五千多单位高阶资源水银，还有将近两亿单位领地金币，虽说大家没有签定契约，但许云敢保证没人敢欠自己轮回军团的账不还。

　　七阶兵种都能轻松射杀，更别说高阶兵种了，尸巫和黑暗骑士这些挡住玩家突进的高阶部队，在烈阳射手恐怖的输出下成片倒下。

　　呯！

　　信号弹响起，帮下方各大玩家势力清理完所有高阶兵种后，结束雇佣信号弹升起，以烈阳射手的杀伤速度，如果继续出手的话，就算费用由所有玩家势力分摊也不是一个小数字，特别是在市场领地金币价格翻了几倍情况下，所以他们急忙发出不需要轮回军团帮忙的信号弹。

　　“好了，我们走吧！”许云制止了想继续指挥烈阳射手攻击的夏娜，现在玩家进度已经超过了NPC势力一截，按自己估算双方应该差不多同时拿到第三件五阶宝物，就算玩家势力不发信号，他本来也准备停火撤退了。

　　浮空战舰毫不留恋调头离开。

　　在轮回军团率先离开后，玩家势力和NPC继续朝最后一根光柱冲去，他们时间可不多了。

　　……

　　天羽号上，许云率领着部队按照着S型路线朝原点绿洲飞。

　　因为按照玩家和NPC势力的进度来看，最少也在八个小时左右时间才能拿下最后一件五阶宝物，所以还有几个小时的多余时间，这段时间就是他们可以顺路捞些好处的空余时间。

　　一路上只看到了几个宝箱，这些都属于漏网之鱼，因为现在天羽号是往原点绿洲方向飞，这些区域差不多被各大势力搜刮一空了，只不过许云也没有抱有太大期望，所以心情并没有因为没有像样收获而失望。

　　只不过有句话说得好，人生处处充满了意外，天羽号才飞了一百多公里，就出现了这种意外！


第873章 奇怪的图书馆与恐怖的守卫实力

　　“大人！！”夏娜开口叫起了睡在躺椅上的许云。

　　闭目养神的许云闻言，想都不想的马上站了起来，因为他知道不是重要的事夏娜不可能叫自己，而是会先小声通知伊薇特让她处理，直接叫自己的话，就代表有重要的事出现了。

　　远处几公里之外，一座全由白色大理石建造的图书馆建筑出现在视野中。

　　如果只是这样的话并没有什么好奇怪的，夏娜也不是因为出现这个建筑才叫许云。

　　真正的原因是在这栋巨大白色图书馆建筑外围不远处，还有上百座粉红色水晶山丘包围，正是遇到过的八阶水晶龙休息形态，能让一百单位八阶传奇兵种来守卫的建筑，才是她毫不犹豫叫许云的原因。

　　“我的运气什么时候变得这么好了？”看到这个场景，就算不知道那个图书馆建筑是什么东西，但许云内心也不由得涌出这个念头，因为这个守卫阵容，就变相代表着那个建筑有多珍贵，所以他才会觉得有些不敢相信，他一直以为自己脸黑，这种好事怎么也轮不到他。

　　其实许云不知道的是，这并不是他运气变好了，这个地方其他玩家和NPC势力早遇到过了，只是因为拿不下而已才会让他遇上，不然能拿下的话，根本轮不到轮回军团遇到。

　　脑海中率先划过了水晶龙各种战斗方式，许云现在非常庆幸自己拥有浮空战舰，不然自己也没有机会拿下这座建筑。

　　八阶水晶龙的血量和防御恐怖无比，加上还能发射水晶长矛远程攻击，就算是不能飞，但普通地面兵种面对这种六十多米长，三十多米高的超巨型传奇生物，那真的只有被吊打的命，最主要的一百单位的数量也太多了。

　　浮空战舰在麾下一众英雄看到许云脸色后就开始调整方向，全速向那座白色的图书馆建筑飞去，甲板上的烈阳射手也蓄势待发。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　三个战役魔法被许云全都用出，这里当然可以随便使用战役魔法，一路上所有烈阳射手身上都有伊薇特施放两个战役魔法保持着状态，其实他只需要使用嗜血奇术就够了。

　　咻！

　　进入了最远攻击距离后，烈阳射手直接开火，五万六千多支弩箭从天羽号上射出，在空中拖曳着一道道青金尾焰，朝那些水晶山丘飞去。

　　铛！

　　雨点般的金属弩箭撞在粉红色水晶上，大半都被这些看上去犹如玻璃一样脆弱的水晶弹开。

　　要知道这些弩箭，可是由加持了圣灵护佑这个战役魔法的烈阳射手发出，其中依然有大半被弹开，可见这些看起来脆弱的粉红色水晶有多高防御了。

　　还好就算弹开大半，但还有三分之一左右弩箭穿透了这些水晶，死死钉入了山丘之中。

　　轰！

　　这些被弩箭射中的粉红色水晶山丘突然开始剧烈晃动，然后变成了一条条八阶水晶龙站了起来，一百单位这种超巨型怪物同时出现，犹如一群史诗神话中的怪兽般震撼人心。

　　这些水晶龙从沉睡状态起身后，马上看向天羽号所在位置，然后调头朝这面冲了过来。

　　轰隆！

　　水晶龙粗壮无比的水晶下肢在奔跑时，深深陷入了柔软的金色沙面，让前进速度大大下降，不然以水晶龙正常奔跑速度来说，许云可不敢打对方主意。

　　天羽号一旦升到五十米以上高空，就会被黄沙遮挡射界，所以想发动远程攻击的话，高度绝对不能超过五十米高度，而这个高度对于水晶龙来说并不是不可触碰，就算不用水晶长矛远程攻击，光是冲到浮空战舰下，抬头就能攻击到舰底了。

　　“天羽号全速后退，蜂巢弩集火射击！”许云大声下令，在战斗开始前他当然想过了如何战斗，不然也不可能直接拉开战斗。

　　嘣！

　　两米长金属弩箭激射而出，带着恐怖穿透力朝后方冲过来的水晶龙飞去，空气被这些床弩洞穿，呈现出一圈圈细小的风环轨迹停留在半空。

　　碰！

　　当鸡蛋粗细的两米长金属弩箭射中水晶龙后，发出了轰然巨响，细碎的粉红色水晶四散崩飞，看样子就算攻击力不足以破防，但蜂巢弩恐怖的穿透力还是打出了真伤害。

　　并且战果还不止如此，只见被几百架蜂巢弩集火的水晶龙，被弩箭所附带的冲击力掀翻在地，虽然看上去两米长的金属弩箭，对于有着超巨体型的水晶龙来说小的过份，但有着规则加成下冲击强大的不可思议，不然也不可能掀翻水晶龙如此庞大身躯。

　　哗！

　　快速奔跑状态下的水晶龙被掀翻后，庞大无比的身躯在沙面上滑行，激起了一股高高扬起的金黄色沙浪。

　　‘果然没有猜错，蜂巢弩果然适合对付这种大体型的笨重怪物！’，看到一头水晶龙被掀翻在地，就算是没有击杀对方，但这个战果已经出乎许云意外，也印证了他以前对蜂巢弩使用方法的判断。

　　正是因为有这种判断，所以在之前战斗中，轮回军团几乎不用蜂巢弩，就是为了防止有需要的时候没有弹药，毕竟蜂巢弩弹药每天才能回复24发，不像烈阳射手那样变态。

　　“蜂巢弩集火最前方几头水晶龙，烈阳射手盯着一单位水晶龙攻击，选为攻击目标的水晶龙放过来！”许云调整着战略，他觉得用几百座蜂巢弩同时集火一条水晶龙太过浪费。

　　嘣！

　　蜂巢弩的发射速度，与那些几十秒才能射出一发的普通床弩可不一样，所以很快就发出了第二轮，之所以上千架床弩只有几百架攻击，是因为对方还没有进入其他蜂巢弩的射击范围。

　　几头水晶龙被命中后，就像被人推了一把，并没有第一时间倒地，而是在跄踉了几步后才倒下，所以许云知道，最上也需要有上百支蜂巢弩同时命中，不然冲击力就不足以掀翻水晶龙。

　　而这些被掀翻的水晶龙，其实并没有受到多大伤害，因为以它们那需要以十万为单位计算的生命值，这点伤害就像是普通擦伤，所以这些倒下的水晶龙会马上起身继续追赶。

　　当然了，天羽号就算是全速后退，但由于是倒飞状态，所以只能发挥1点飞行速度，也就是3米/秒的速度，这个速度当然要比下方速度就算在沙漠地面上大减，但也依然要比天羽号快的水晶龙慢。

　　上百头的水晶龙就算不断被蜂巢弩射倒，但还是越追越近。

　　咻！

　　烈阳射手一直盯着一头水晶龙集火，终于在第三轮的时候，击杀了这头八阶水晶龙。

　　“好恐怖的血量！”对于这些水晶龙的血量，许云也只能表示佩服，五万六千多单位的烈阳射手集火，依然需要三轮远程攻击才能击杀一单位，这个防御和血量，也太过于恐怖了。

　　“所有人全都蹲下！”伊薇特突然大声叫道。

　　听到这个声音，不管许云还是其他英雄，甚至连集合在天羽号前半部的烈阳射手全都蹲下身体。

　　铛！

　　铛！

　　清脆的金属撞击声在天羽号周围响起，大量三米长的粉红色水晶长矛，在蹲在甲板上的所有人头顶飞过，如果刚刚没有蹲下的话，这些长矛可能就要命中他们了。

　　咻！

　　水晶长矛飞过后，烈阳射手马上起身还击。

　　嘣！

　　更多蜂巢弩也咆哮了起来，将最靠近的水晶龙射翻在地，随着对方靠近，越来越多蜂巢弩可以开火了。

　　一头头水晶龙倒了下去，双方互相射击着，但水晶龙只能在冲入两百米距离才能发动水晶长矛远程攻击，而烈阳射手攻击距离将近是对方三倍，加上还有天羽号掩护，所以根本没有什么损失。

　　“拖住，等弹药回复！”当烈阳射手火力一滞的时候，许云没有使用天羽特性的意思，而是准备让天羽号硬抗，以天羽号5000点防御力，这些水晶龙根本破不了防，所以他并不是太担心会出意外，之前只是想先尽量减少水晶龙数量而已。

　　用天羽号风筝这些水晶龙的时候，许云一直指挥浮空战舰划着弧线后退，这是为了不让水晶龙脱离追击状态，如果直线后退的话，水晶龙可能早就因为追击范围原因撤退了。

　　一旦脱离战斗后，谁也不敢保证会不会重新刷出水晶龙补齐守卫数量，这完全是有可能的，这种BUG出现机率非常低，如果有的话，这个图书馆建筑也轮不到轮回军团攻打，其他势力早打下来了。

　　不往高空飞也是怕水晶龙会脱离战斗，要不然击杀的这十几单位水晶龙就浪费了。

　　没有了烈阳射手攻击后，水晶龙在几分钟后，终于是冲到了天羽号下方。

　　就算是甲板升空到五十米高处，但十五高的金属舰身，让战舰底部离地面只有35米，而以水晶龙的超巨体型，只要用力抬头的话就能碰到舰，而那条长长的龙尾，更是能轻松攻击浮空战舰侧舷。


第874章 属性增加最强的奇迹建筑智者图书馆

　　咚！

　　靠近后，水晶龙就是全力一头撞到天羽号金属舰底上，发出了沉重闷响。

　　面对如同金属岛屿一般大小的浮空战舰，水晶龙的超巨体型，就像刚出生婴儿用头撞成年壮汉身躯一样，根本没有任何效果。

　　啪！

　　几米粗细的粉红色水晶长尾甩动，全力抽在天羽号侧面金属舰板上。

　　这一尾的威力之强，让许云感觉到了天羽号有了些许晃动，可见这一击力量有多强。

　　扫了一眼天羽号系统面板，发现水晶龙这一击让耐久值掉了一千多点，可见这一击攻击力绝对在六千以上。

　　“呼！”看到这个伤害值后，许云反而是放下了心，因为以天羽号五千多万耐久值，对于这点伤害完全就是轻松抗下。

　　剩下八十多单位水晶龙，冲到天羽号底部不断发动着攻击，而浮空战舰上的部队无视了这些攻击，只是静静等待机会发动攻击。

　　几个小时后，最后一单位水晶龙倒在了烈阳射手弩箭之下，当然天羽号也付出了几十万耐久值的代价。

　　许云附身在大天使身上，朝那座图书馆外形的白色建筑快速飞去，身后跟着其他64单位大天使。

　　降落在这座十米高左右，整体全由大理石建造，外形和图书馆一样的洁白建筑前。

　　解除！

　　退出凭依状态，许云右手朝一根白色石柱摸了过去，不出他意料的是，果然有层透明光幕挡住了他的右手前进，同时他也知道这座建筑作用是什么了。

　　名称：智者图书馆

　　类型：奇迹建筑

　　作用：增加占领者原始力量、体质、精神、智力各两点（增加属性可自由分配，最多只能有四名占领者）

　　需求：五分钟占领时间，占领者需要增加的原始属性必须在10点以上。

　　‘太强了吧！！’

　　许云感觉自己嘴巴有点合不上，因为这个奇迹建筑效果太霸道了。

　　加起来总共高达八点的原始属性值，绝对是许云知道增强原始属性最多的奇迹建筑，也难怪以前从来没有听说过这个奇迹建筑，因为他可能是第一个占领这种奇迹建筑的玩家，其他人没有遇到过，论坛上当然不可能有情报。

　　看完之后，现在许云觉得一百单位八阶水晶龙守卫兵力，可能还是因为这个位面碎片是设计出来提升玩家实力，所以守卫才削弱了不少，不然上千单位八阶水晶龙来守卫，也不是不可能的事。

　　“伊薇特，让天羽号降落，你们过来！”许云收回了右手，没有进入占领状态，而是利用军团通讯系统，让麾下英雄过来。

　　因为这个智者图书馆最多可以四人一起占领，他当然不可能自己一个人使用，增加的原始力量和体质对他来说并不算重要，所以准备让几人和自己一起占领，精神和智力这两个属性自己是绝对需要，需要考虑的谁增加原始力量和体质。

　　首先小白是没机会了，因为它的原始属性没有一项在10点以上，只能是遗憾的不将它列入考虑名单，这样的话排除伊薇特的三名近战英雄中，挑选出谁来和自己一起占领，许云心中已经有数了。

　　轰隆！

　　天羽号在百米外的沙面上缓缓的滑动，慢慢停了下来。

　　碰！

　　一块金属甲板砸落地面，几名英雄走了下来，其他部队当然不用跟着下来。

　　“大人！”伊薇特她们走过来后和许云打招呼，这也是智慧一种体现了，如果是普通NPC的话，根本就不懂打招呼，只会静静走到身后。

　　“嗯！”许云转身点头，目光在一众英雄身上划过，然后开口说道：

　　“夏娜和安洁尔过来，我们三人一起占领这座智者图书馆！”不错，这就是他考虑过后的方案，虽说有些对不起贞德，几次提升原始属性的好处都没有她的份，但这确实是提升战斗力最好的方案。

　　对于许云的决定，当然不会有英雄提出异议，所以夏娜和安洁尔两人没有因为自己被选中得意，伊薇特和贞德还有小白，也没有因为没被选中而有任何失落。

　　五分钟时间一晃而过，巨大洁白的奇迹建筑智者图书馆，突然化为光芒消失在原地，而占领三人的原始属性也发生了巨大变化。

　　“发了！”许云自言自语的说了一句。

　　本来他的原始精神和智力就不低，现在各自增加了两点后，完全可以说站在所有玩家顶峰，高达16点的原始智力，还有14点原始精神，让他实力大大提升，总魔力高达十五万以上，不含装备的精神值也超过了三百，完全有了质的变化。

　　当然，不管夏娜还是安洁尔的主要属性也跟着上涨了一截，夏娜原始力量16点，安洁尔原始体质15点，实力上都有了质的改变。

　　“走吧，我们尽快赶到原点绿洲！”许云满意的关闭属性界面，耽误两个多小时就能获得如此大收获，他对于这个故意绕路决定感到庆幸，如果不是这样的话，这个好处可就与自己无缘了。

　　“是，大人！”一众英雄回头朝天羽号走去。

　　几个小时后

　　当天羽号离原点绿洲还有十几公里时，许云发现自己物品栏中的神圣契约突然消失，就像他物品栏中从来没有过这张卷轴一样。

　　“准备战斗，我们的客人可能随时出现了！”看到物品栏中动静，他知道这是契约结束，代表所有九根光柱全都被占领完，而现在离位面碎片开放时间结束还有四个多小时。

　　浮空战舰一直保持着全速前进，所以很快就看到了原点绿洲，这个在地图上一片漆黑时，唯亮着的绿点了。

　　这是一片巨大的圆形绿洲，半径应该在五公里左右，错落有致的各种绿色林木生长其中，高度最高的也不会超过十米，地面全是半寸高青翠欲滴草地，让这个绿洲就像镶嵌在黄金沙漠中的绿色宝石一样美丽。

　　在绿洲中心处，是一扇百米高，中心最宽处五十米的蓝色椭圆传送门，看样子就是离开黄金山谷的唯一出路了。

　　两条五十米宽的青色石板道路，将这块巨大绿洲平均分割成了四块，传送门正好位于呈十字形的道路交汇点处。

　　浮空战舰飞到绿洲中心传送门前方几十米外停了下来。

　　“这浮空战舰是怎么进来的？？”许云低头扫了一眼几十米外的巨大传送门，他现在非常怀疑，天羽号这艘宽度将近两百米的浮空战舰，到底是如何通过这最多只有五十米宽传送门的，这也太不合理了一点吧？

　　“可能那些冒险者有特殊手段或者天赋之类吧？”伊薇特也看到了这点，但她却觉得这并不是不可能的事，因为凭空制造传送门很难，但改变一下传送门的难度就没有那么高了。

　　许云知道，现在不是讨论龙之佣兵团如何把浮空战舰弄进来的时候，反正等会规则也会把浮空战舰弹出位面碎片，也不需要担心浮空战舰出不去这个问题，所以他开始下命。

　　“算了，不管这些，烈阳射手封死所有想通过传送门的势力，任何人都不能放过去，夏娜注意有隐身单位靠近”

　　现在离今天过完还有三个小时左右，也就是说不管玩家还是NPC势力，必须要在今天结束前离开黄金山谷，不然在黄金山谷中获得的战略宝物，或者是没有使用的技能书之类收获都会掉落，正是想到了这条规则，所以许云才制订了这个堵门战术。

　　哗拉！

　　烈阳射手部队站到浮空战舰两侧，将手中黄金弓弩瞄准了远方，只要有目标进入攻击范围，他们就会毫不犹豫的开火射击。

　　以现在夏娜提升过后属性来说，烈阳射手攻击力提升了不少，从之前610-1220变成了664-1328，打出致命一击就是1328-2656点攻击力，这么强悍的攻击力，那怕玩家麾下七阶部队也能轻松身杀，何况这些烈阳射手身上，还一直保持着圣灵护佑和攻击加速两个状态，输出更是逆天无比。

　　而许云之所以不让龙枪兵和烈阳晓骑兵下船，堵住地面进入传送门途径，是因为能在剩下几个小时里，从两百公里外赶到这里兵种，绝对只有飞行兵种，地面兵种在这么短时间内来不及赶回来，反正时间到了也会弹出位面碎片，所以那些地面兵种当然不用死命赶回来，所以不需要进行地面战斗。

　　“来了！”夏娜突然出声。

　　远处天空，大量飞行兵种拍打着双翼飞来，看数量多少许云就能猜出是各大玩家势力所属，因为这些部队不但数量少，还全是由七阶进化形态的飞行兵种组成，当然是各大玩家势力所属了，NCP势力的七阶飞行兵种连一百都不到。

　　所有七阶飞行兵种中，虽然凤凰速度是最快，但却不会有玩家想去乘坐，因为凤凰身上一直燃烧着大火，所以能乘坐的也就只有黑龙、金龙、骨龙这些巨体型飞行兵种了，大天使这种小体型飞行兵种当然不可能载人。


第875章 拉路抢劫！

　　这一千多单位七阶飞行兵种，是各大巨头势力让麾下玩家拿命当炮灰才得以保存下来的，当然不会让这些七阶飞行兵种上前送死，烈阳射手的输出有多恐怖，各大巨头势力的首领玩家心中非常清楚，以这点数量飞行兵种冲上去，可能连一轮远程攻击都顶不过去。

　　高达五百多将近六百米的恐怖射程，完全将进入传送门途径封锁，布置在天羽号两侧甲板各有一半烈阳射手，保证了没有任何可供敌人利用死角。

　　对于轮回军团突然堵在原点绿洲这里，很明显出乎了这些各大巨头势力高层玩家意料，所以他们马上开始商议起来。

　　现在轮回军团只剩一万多单位四阶极光战鹫，当然不可能主动出击进攻。

　　面对一千多单位进化形态后的七阶飞行兵种，才这么点数量的四阶极光战鹫群只要敢上，在数量没有彻底占据压倒性优势的时候，上去就是送死节奏。

　　而浮空战舰飞行速度和对方差距太大，根本不敢上前进攻，不然就是放开通道让对方通过，所以许云只是看着对方商议，并没有主动出击的意思，只要守住传送门入口这里，就相当于是掌握了战略主动权，所以他当然不用急着出击。

　　至于怕对方用五阶战役魔来翻盘的话更是不用担心，高达18点的原始属性要求，就连自己天生属性11点，还占领了几座奇迹建筑都达不到学习要求，其他玩家又怎么可能达到学习要求。

　　正是因为仔细考虑过各种可能后，许云才会制定这样一个战术，他现在就要报之前各大玩家势力围攻的一箭之仇。

　　他可从来不是什么宽怀大度性格，之前不过是为了拿五阶宝物，所以才把报仇时间推迟，现在宝物到手，加上轮回军团实力占据了优势，那当然是有仇报仇有怨报怨，如果能把对方的收获爆出来当然最好。

　　由于时间限制，所以各大玩家势力也不敢耽误太多时间，很快就制定好了对策。

　　“轮回团长，不知道你这是什么意思？”特米克站在六百米外黑龙背上，捏碎扩音术卷轴询问，他们当然不想直接强攻，而是准备先看看能不能通过谈判的方法，付出一些代价通过传送门。

　　许云捏碎扩音卷轴回答道：“没什么，只是对你们之前围攻回礼而已，总不能只允许你们各大势力攻击，却连手都不让我还的道理吧？”反正他占据主导权，有的是时间和对方慢慢拖时间，和对方打嘴炮他不怕浪费时间。

　　明白轮回军团出现在这里，完全就是在报复后，特米克强行压住心中怒气继续问道：

　　“那我们需要付出什么代价，才能让轮回团长你让开路，放我们退出黄金山谷？”作为世界三大强国之一利坚国官方势力代表，他什么时候受过这种气，但在许云身上却接连受了几次，所以他心中又怎么不可能没有怒气。

　　听到对方问到了正题，许云脸上挂着淡淡笑容，竖起了右手食中二指说道：

　　“只要两件五阶宝物，不管战役魔法还是战略宝物都行，只要交给我放你们过去也不是不行，同时我也会当之前围攻的事没有发生过！”这是他早想好的条件，当然现在不过是漫天要价而已，他的底线比这要低不少。

　　“你还不如去抢！这可是五阶宝物，整个游戏中数量都不多，我们各大巨头势力付出了上千万玩家和部队损失才弄到手，你张口就要大半，是不是太过份了？”一名站在金龙背上的女性玩家叫了起来，扩音卷轴这种消耗品她当然不会缺，她这话算是替其他势力问的。

　　不屑的扫了对方一眼，许云语气斩钉截铁地说道：“我就是在抢！之前你们各大势力围攻我的轮回军团时，可没有打算和我讲道理吧？”他可没有说过是在和他们商议，现在他就是在抢，在这个各大玩家势力损失惨痛无比的时候抢。

　　这话犹如一柄长刀，将还想继续说着什么话的女性玩家后面的话完全斩断，虽说拖时间对自己有利，但许云并不想和对方一直打嘴仗下去，因为这不是他的优势，打嘴仗是要打，但那并不是殃在。

　　各大玩家势力首领沉默了，因为在面对毫不掩饰自己抢劫目标的许云，他们根本没有其他办法，要么用实力突破防线，要么就是答应条件。

　　背上载有各大势力首领和高层玩家的七阶飞行兵种朝后飞退几百米，然后朝地面降落，现在上面都还载有这么多玩家，当然不可能就这样直接开始战斗。

　　当远处的玩家跳下那些七阶飞行兵种后，许云用目光粗略一扫就知道，玩家数量绝对在两千单位左右，巨体型飞行兵种上面站几个人当然不是什么大问题，如果不是因为运载玩家越多，飞行兵种消耗体力也会越多的规则，光是一头巨体型飞行兵种，一次就能运输几十名以上玩家，那还会只运载几名玩家。

　　看到那些玩家聚集在一起，许云回头对麾下英雄说道：

　　“看样子不打消对方突破念头，对方说什么都不愿意交这个‘过路费’了，小白让极光战鹫群落地，在传送门前方五十米摆出警戒线，烈阳祭祀和大天使盯着地面，有动静随时动手！”让小白率领极光战鹫群去地面，是因为他突然想到了一件事，为了防止这个意外出现，所以才会改变布置。

　　许云之所以会这样布置，是因为他想到了，玩家中可是有能潜行的刺客职业，如果各大玩家势力，把黄金山谷中收获的物品交给这些刺客玩家带过传送门，其他人就可以不用突破烈阳射手的防线穿过传送门，也就是说堵门战术失败了，为了防止这个可能，他才会更改布置。

　　“是，大人！”

　　“唳！”

　　麾下英雄按照许云下达的命令行动，本来在天羽号周围盘旋的一万多单位极光战鹫快速落地，在传送门前五十米外首尾相连的围成几圈，因为只需要充当肉体城墙不需要战斗，所以极光战鹫群并不需要用头颅面对前方，有空中的烈阳射手在，下方根本不需要战斗。

　　远处各大势力玩家突然散开，然后一千多单位七阶飞行兵种重新飞上空中，当然身上已经挂满了大量战役魔法加持状态，黑龙身上当然什么都没有，因为有着魔法免疫特性。

　　此时这一千多单位七阶飞行兵种身上还载有几十名玩家，而这些飞行兵种则是开始开始集结。

　　大气神盾！

　　大气神盾！

　　一面面青色盾牌出现在天羽号和这些飞行兵种中间。

　　嗡！

　　大量闪烁着五颜六色的护盾，挡在飞行部队最前方一头金龙前方，准确的来说，是挡在站在背上的几名玩家身前，这几名玩家不断捏碎手中卷轴，这些挡在身前的护盾越来越厚，渐渐连金龙的巨大身躯都遮住了。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手在金龙进入最远距离攻击范围时开火了，拖曳着青金色光芒尾焰的金属弩箭破空射出，穿过三阶战役魔法大气神盾制造出来的半透明青色巨盾，命中了顶着无数护盾的玩家身上。

　　只是非常可惜，潮水般的金属弩箭命中那些已经数不清有多层的护盾时，就像射中了光滑墙壁一样被弹开。

　　而那头前方有大量护盾，将庞大身形完全遮蔽了的金龙速度也奇慢无比，飞行速度可能连三分之一都不到，其他飞行兵种躲在有无数护盾保护的‘金龙盾牌’后方，根本不敢露头，不然烈阳射手的远程攻击，就能轻松解决这些没有护盾保护的远程七阶飞行兵种了。

　　“继续，不要停，我就不信这些是能让远程火力无效的护盾，不然对方也不用和我谈了！”许云语气坚定地说道。

　　他虽说也很吃惊，烈阳射手几轮远程火力攻击没有取得任何战果，但他更清楚一点，那就是这个手段绝对不是远程攻击无效，不然对方刚才就不会停下来和他谈了，并且还让绝大多数玩家离开飞行兵种背上，这表明了对方也没有把握顶住烈阳射手远程攻击。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手的远程火力连绵不断射出，有攻击加速这个战役魔法加持，射击速度早提升到了三秒以下时间一轮，而对方飞行速度也因为不知名原因减少，所以十几轮远程攻击过后，对方才逼近到三百多米距离处。

　　大气神盾！

　　又是几面三阶战役魔法大气神盾，凭空出现在天羽号前方百米外，正好处在烈阳射手部队射界前方。


第876章 战术交锋

　　陡然！

　　烈阳射手突然停火，因为已经没有弹药了。

　　24轮远程攻击过后，一千多单位七阶飞行兵种逼近到两百米距离，如果再靠近一些的话，烈阳射手就能从两侧攻击到后面没有护盾挡住的部队了。

　　“使用天羽特性继续攻击，蜂巢弩开火！”攻击这么多轮后，许云也看出来了。

　　这些玩家之所以能挡住烈阳射手的远程攻击，完全就是靠那些不断捏碎的卷轴生成大量护盾，现在这些层层叠加起来的护盾，从之前厚到能完全遮住金龙身躯，变成现在薄得能隐约看清金龙身躯，代表卷轴也不是无穷无尽的，所以他信心十足的让烈阳射手利用天羽特性来补充弹药继续攻击。

　　咔嚓！

　　机械声随着许云命令响起，这是夏娜发动了三阶战略宝物天羽箭的特性，来为这些烈阳射手补充弹药。

　　而前方两百米外，趁着烈阳射手这个火力空窗期，几十名玩家突然指挥十几单位黑龙越众而出，撕开了手中大量卷轴，爆裂火球、魔法神箭、霹雳寒冰、霹雳闪电之类战役魔法如潮水一般朝天羽号飞来。

　　位于飞行兵种身上时是不能使用战役魔法，但却能使用卷轴这些道具。

　　而卷轴施放战役魔法，因为不能受到使用者属性加成，所以威力不会太过强大。

　　可战役魔法毕竟是战役魔法，威力不是个人技能或者魔法所能比拟的，如果让这多达几十个的战役魔法命中的话，对站在天羽号这面甲板上的两万三千多名烈阳射手来说，绝对是个毁灭性打击。

　　战役魔法卷轴珍贵不问可知，一个玩家巨头势力联盟所有库存中，能有几十张就不错了。

　　但现在天羽号前方，这用卷轴施放的几十个攻击型战役魔法，绝对集中了各大玩家巨头势力剩下来库存，不然经历了如此多战斗之后，不管那个巨头势力，都不可能单独拿出这么多战役魔法卷轴。

　　只是对于玩家发动反击，许云已经做好了准备，早在夏娜发动天羽特性补充弹药的时候，他就特意让伊薇特准备，现在这个后手起效了。

　　水幕天华！

　　一道巨大蓝色光幕徐徐展开，将所有远程战役魔法挡下。

　　这个技能是与海族那名强大珊瑚领主战斗时，对方用来挡下烈阳射手远程攻击的技能，也是史诗装备水幕天华之杖自带技能，每天只能使用一次，效果却强大无比，持有者每消耗一点魔力就能挡下十点伤害，只针对远程攻击。

　　早跟356单位烈阳祭祀处于联合施法状态的伊薇特，发动水幕天华技能挡下了前方飞来的战役魔法，如果对方没用这些战役魔法攻击的话，她就会发动连珠火球这个三阶战役魔法，现在的话只能放弃攻击念头，因为她和烈阳祭祀的魔力，在挡下这些战役魔法攻击后就快见底了。

　　咻！

　　利用天羽特性补充弹药，当然不会像补给车那样慢，所以烈阳射手马上用远程攻击，阻止了这些不断用卷轴发动进攻玩家。

　　上万支金属弩箭，射穿了这些脱离护盾保护的七阶黑龙身躯，玩家或者英雄战略加成无论如何强悍，当然不可能强到能与圣地状态相比，最少现阶段不行。

　　而烈阳射手在圣灵护佑状态下的攻击力，只要打出致命一击的话，就足以轻松射穿圣地加持状态下黑龙防御，更别说是这些处于玩家统率下的黑龙了，就算没有打出致命一击，也能轻松身穿黑龙防御。

　　十几单位七阶黑龙，连身上那几十名玩家，面对上万支金属弩箭组成的远程火力，完全没有任何存活希望，这些玩家在空中化光离去，七阶黑龙那巨大的身躯直接被射成蜂窝。

　　嘣！

　　几百架蜂巢弩咆哮起来，比人体身高还长的金属弩箭激射而出。

　　碰！

　　空气炸裂的声音响起，只见两百米外，那些顶着无数护盾前方的飞行部队，那无数护盾炸开了几层。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手弹药在天羽特性发动过后，自动回到满值状态，所以理所当然的继续以最快速度倾泄着远程火力，护盾一层层被射破。

　　“对方这是怎么回事？”看到这些飞行兵种死命突破的样子，许云心中十分不解。

　　天羽特性对方绝对知道，蜂巢弩龙之佣兵团更是比自己还清楚，这些东西对方都知道的话，以对方现在这个状态，还没靠近浮空战舰百米就会被击破护盾，在没有了护盾后，对方这个数量的七阶飞行兵种，完全顶不住烈阳射手一轮远程火力输出，可这样对方还在坚持不退，说明对方应该有什么目的吧？

　　脑海中快速思考，许云当然不信对方是来送死，所以他的目光四处打量，当看到地面时，他突然明白了什么，于是大声下令道：

　　“伊薇特，让烈阳祭祀使用火雨术，覆盖极光战鹫群前方！”这就是他想到的东西，对方不惜拿这么多飞行兵种送死，绝对是为了掩盖其他目的，而最大可能就是掩护某名玩家从地面进入传送门了。

　　火雨术！

　　356个五米半径火焰漩涡出现在天空，烈阳祭祀发动了这个一天一次的无消耗特性。

　　大量水滴大小的红色火焰洒落地面，如同天空下起了火焰之雨。

　　在这场火焰之雨中，许云看到狮鹫防线前方十几米外，某处火焰雨点并没有落到地面，而是在离地面两米不到距离就消失，不用猜他也知道，那里绝对有潜行状态玩家存在。

　　咻！

　　烈阳祭祀发动了远程攻击，在五阶伊薇特率领下，这些六阶兵种最远射程提升到了400米之远，只不过最大杀伤范围是200米，现在浮空战舰离那处诡异区域不到两百米，完全能够发挥全额杀伤力，只要命中就说不定能打出秒杀了，刺客玩家防御可没有战士那么高。

　　几百颗光球飞出，朝那片区域洒下。

　　十几条身影突然浮现，然后快速离开光球锁定区域，在让开这些远程攻击同时，本身也退出了潜行状态。

　　‘果然！’，看到这些穿着皮甲或者布甲，突然出现在狮鹫防线前方的刺客玩家，许云有种中奖的感觉，看样子对方确实把赌注放在地面，空中不过是吸引烈阳射手注意力而已，既然这样的话，对方黄金峡谷中的收获，绝对在这些刺客玩家身上。

　　“不要让那些玩家逃了！”许云大吼。

　　想到击杀这些玩家后，就能收获几十只玩家巨头势力联盟战略宝物收获，许云连心跳都快了不少，因为战略宝物这东西如果是在黄金峡谷中获得，那击杀后百分之百是要掉落的，而这些战略宝物，现在全集中在这些刺客玩家身上。

　　所以这些刺客玩家，在许云眼中就像一个个携带着大量战略宝物的宝箱怪，只要击杀就会有巨大收获。

　　咻！

　　这个问题一众英雄都想到了，所以有两千名烈阳射手马上调转火力，朝下方刺客玩家发出了远程攻击，并且还在夏娜调整下，将攻击范围调整为那些刺客玩家所在区域，而不仅仅是锁定攻击。

　　对身手敏捷无比的刺客玩家来说，在没有阻碍的地方躲避远程攻击，并不是一件很困难的事，所以烈阳射手的攻击那怕有命中率加成，也依然采取了范围攻击办法，正是为了不给对方躲避机会。

　　对于圣灵护佑状态下的烈阳射手来说，攻击力此时已经固定在1328点，打出致命一击2656点，普通刺客玩家一箭就能轻松秒杀，那怕是装备强悍的玩家，只要打出致命一击也能秒杀，所以不需要太过集中火力，这样的话两千支弩箭就能覆盖一块不小范围。

　　十几道白色光柱猛然升空而起，这些刺客玩家面对这种大范围攻击，就算敏捷值再高也没有地方闪躲，所以大都化光复活，其中有几名玩家突然诡异的消失，看样子是用了什么保命技能。

　　在死亡的十几名刺客玩家所在区域，没有任何东西掉落。

　　“不是他们吗？”正准备率领大天使去捡掉落装备的许云愣住，因为他没想到会是这个结果，看样子对方没有把收获平均分配在这些刺客玩家身上，而是集中分配在那几名拥有保命能力的刺客身上了。

　　在许云发愣的时候，烈阳射手可不会发愣，还在与蜂巢弩一起不断发射远程攻击，而顶着无数乌龟壳一样护盾前飞的几名玩家，此时好像没有了卷轴，于是在最后一层光盾破灭之前，身后一千多单位七阶飞行兵种轰然炸开。

　　“来啊！”许云心中想到。

　　这些飞行部队如果继续突击天羽号的话，那么甲板另一侧两万三千多单位烈阳射手就能加入战斗。

　　只需要一轮远程攻击，烈阳射手就能轻松横扫这些冲上甲板的七阶飞行兵种，就算不行的话，甲板上还有十多万龙枪兵和四千多单位烈阳晓骑兵，跟对方在甲板上打阵地战的话正合自己的意。


第877章 将世界踩在脚下

　　但许云能想到的事，各大玩家势力怎么可能没想道，何况指挥这些飞行兵种的人，还是卡克这个名将排行榜上有名的玩家。

　　于是这一千多单位七阶飞行兵种，在散开后全都尽量贴近地面飞退，并没有想尝试突破浮空战舰火力封锁线的意思，以这种飞行方式撤退的话，就只有最前方靠近侧舷的远程部队拥有射界了。

　　“看出天羽号和远程部队这个组合的缺陷了吗？”看到散开逃跑的七阶飞行兵种贴地飞退，许云并没有意外，因为浮空战舰这个缺陷他知道了，并且也知道如何规避这个缺陷，只是现在还用不着罢了。

　　这种贴地飞行突击或者撤退战术，也只有在现在使用才合适，如果之前对方敢用这种方法接近天羽号的话，烈阳射手就能轻松攻击到后方飞行兵种，除非对方护盾多到能遮住所有飞行兵种，这个战术也算有利有弊，全看指挥者使用了。

　　所以有的战术，必须要在正确的时间，正确的地点使用才行，而能做到这点的指挥官偏偏不多，但卡克绝对是其中一个。

　　咻！

　　靠近侧舷的几千名烈阳射手探出身体，将黄金弓弩朝斜下方瞄准，射出了远程攻击，拖曳着青金色光芒的金属弩箭划破空气斜斜射出，朝那些七阶飞行兵种扑去。

　　等这些七阶飞行兵种，完全逃出烈阳射手攻击范围时，数量已经连之前一半都不到，如果不是因为分散逃走，让夏娜指挥部队锁定攻击时慢了不少，可能三分之一都不会剩下，那怕只有几千单位烈阳射手开火，对这些七阶飞兵种来说也足够致命了。

　　击退各大玩家巨头势力的进攻后，许云才放心了。

　　正是因为各大玩家巨头势力，此时实力连全盛时期百分之一不到，他才敢做出这个以一己之力挑战所有玩家巨头势力的事，不然就算轮回军团实力再强，面对所有玩家巨头势力超过千万单位联军，也照样会被轻松碾碎成渣。

　　面对浮空战舰+烈阳射手这个组合，以这些玩家和兵种加起来不到两千数量的实力，根本没有半点可乘之机，杀手锏之类手段先是和NPC交战中使用了绝大多数，然后又为了攻占光柱拿到五阶宝物用完，现在根本没有这种东西了。

　　于是这些开始用出了各种战术，一次次试探着怎么突破轮回军团封锁，双方就这样你来我往的试探着。

　　时间慢慢流逝，最后三小时在双方试探中不断减少，到了最后半小时的时候，玩家势力这边已经完全没有办法了，玩家还剩两百名不到，七阶飞行兵种只有五百单位不到，而轮回军团实力依旧，根本没有受到任何损失。

　　“看样子那些势力不会来了！”许云目光朝远处扫了一眼，然后扭头询问伊薇特道：

　　“伊薇特，你之前说过的那件五阶战略宝物空间之匙，能不能把人送出这个黄金山谷？”现在离七天位面碎片结束时间只有半个小时，那些NPC势力就算速度再慢，也不可能现在还没到，那么唯一的结论就是对方已经离开黄金山谷了。

　　低头沉吟了一下之后，伊薇特才抬起那张完美无瑕的脸蛋看着许云说道：“如果是早有准备的话，绝对可以让人直接传送回神之大陆，只是数量不会太多！”

　　听完这个解释，许云心中有些失望，因为这样的话，自己堵门战术就堵不到这些NCP势力了，不过能堵到各大玩家势力也不错，顺便还能报被围攻的一箭之仇，此时已经有大量巨头势力首领死在烈阳射手箭下，所以他的心情还算不错，最起码那股闷气出了不少。

　　到了这最后半小时，各大势力玩家依然没有突破轮回军团防线，于是他们有些沉不住气了，特米克直接站在六百米外地面，用扩音卷轴大声喊说道：

　　“轮回团长，你之前提出的条件太过苛刻，我们根本不可能答应，我们底线是一件五阶宝物，再加上这本四阶技能书！”可能是知道NPC势力已经不会再来，而凭他们自身实力根本没有办法突破轮回军团防线，于是特米克终于是开口还价了，这代表他们向轮回军团低头，准备交出买路钱了。

　　爽！

　　看到特米克这个三大强国之一的利坚国官方代表势力首领这样说，这个感觉涌上了许云心头。

　　虽说如果不是在位面碎片中这种特殊情况下，光凭自己轮回军团还真不一定是神之使徒佣兵团对手，但在位面碎片这个特殊地型中，整个游戏大半巨头势力都向自己低头了，这种将世界踩在脚下的感觉，让人不由得在心中升起一股豪气。

　　品味了一下这种胜利感后，许云才捏碎扩音卷轴回答道：“什么技能书？”

　　两件五阶宝物不过是随口开价，他也知道对方不可能答应，所以之前说的价格不过是给对方还价的，只是对方竟然拿出一本技能书，代表着这本技能书绝对能让自己满意，所以他很好奇到底是什么技能书。

　　“四阶战役魔法，专家级智力！”特米克一字一句的将手中这本四阶技能书名字念了出来，脸上表情肉痛不己，好像这本技能书拿出来像是在割他的肉一样。

　　其实这本四阶战役魔法作用，在所有四阶战役魔法中并不强，但对某些玩家来说就非常需要，许云需求大量魔力这点，早被各大玩家势力猜出，所以才会针对性的拿出这本四阶战役魔法。

　　特米克肉痛的是这本战役魔法会让许云魔力大大提高，这是各大势力不愿意看到的事，但无奈的是那怕知道，这本四阶战役魔法会让轮回军团实力增加，可五阶宝物才更加重要，所以就算再怎么不想，也只能拿这本四阶战役魔法出来当筹码。

　　各大势力猜测的不错，这本技能书拿出来，确实起到了应有效果。

　　‘什么！’，许云惊讶无比。

　　这本四阶战役魔法，他以前不知道花了多少精力，但却一直没有找到，现在对方直接拿出了这本四阶战役魔法，这让他心动了。

　　还好，就算再怎么心动，许云脸上表情依然保持得的很好，甚至连眼角都没有去看，摆出了一副对那本战役魔法不算太过感兴趣的样子，反而是冷冷地说道：

　　“就算是还价，特米克团长你这个价格也太低了吧，只是一件五阶宝物和一本四阶战役魔法就想让我放你们过去，这个价格也太对不起你们这些巨头势力的收获了吧？”这个价格其实已经达到了他的心理底线，但总不能一口答应下来吧。

　　“呼！”听到许云愿意谈，特米克紧绷神经放松了下来，拿出一件五阶宝物，是各大势力商议过后的底限。

　　在这次位面碎片中，NPC势力收获虽说比玩家少一些，但少的也不多，加上还把三件五阶宝物全都带走，可以想见就算回到神之大陆，情况依然是之前那种NPC势力压着玩家打的情况，如果把两件五阶宝物交给轮回军团的话，那玩家的收获就要比NPC少了。

　　大家都有谈判念头的话，接下来就是讨价还价的时间了，如果击杀后没有任何复活方式的话，那双方绝对是不死不休，但击杀对手不过是让对方回城复活的话，那谁都没有死战到底的念头了。

　　只不过就算愿意谈判，在价格上许云依然是寸步不让，所以就算过了十分钟，还有二十分钟位面碎片就要结束时，双方价格还是有着巨大差距。

　　就在剩下两百名不到的各大巨头势力玩家，暗中做好了拼死赌最后一把时，许云突然话锋一转说道：

　　“对了，我有一个提议，如果你们能答应的话，那么我也不是不能答应你们条件！”之前跟对方谈不拢当然是故意的，就是为了在此时提出这个条件。

　　“什么条件！”特米克急忙问道，他快要失去耐心了，这并不是说他心态方面不如许云，而是双方所处形势非常不公平，轮回军团占据了绝对优势，各大玩家势力犹如砧板上的肉随对方下刀，这种情况下他当然急了。

　　狡黠的笑容从脸上一闪而过，许云笑着说道：

　　“不知道你们拿到的五阶宝物是那些？如果有适合轮回军团使用的话，我想用这件血怒头盔跟你们交换！”说完他从物品栏中将血怒头盔拿出，同时把属性光幕调到最大展现出来，反正这件五阶战略宝物效果一用就会被察觉，并且也没有什么特殊技能，也不用太过保密，他不信看到这件五阶战略宝物，对方会不想和自己交换。

　　血怒头盔这件五阶战略宝物一出，特米克和身边的玩家脸上表情都变了，30点战略力量，吸血、加攻速，几个对近战兵种来说非常重要特效相加之下，让这件五阶战略宝物对近战兵种来说堪称逆天。

　　面对这件五阶战略宝物诱惑，一个在许云意料之中的人抢在特米克之前开口说道：


第878章 魔力源泉的诱惑

　　“这件事我们需要商议一下再说！”

　　僵尸脸副官，也就是龙之佣兵团现在的临时首领，生怕特米克直接开口说没有合适交换的五阶宝物，于是先开口堵住了这点，面对血怒头盔这件几乎是为高攻低防据点阵营兵种量身订做的五阶战略宝物，他当然动心不己。

　　对僵尸脸副官会开口，许云心中早有预料，因为这件五阶战略装备，真的太适合据点阵营了，而三大官方代表势力中，只有龙之佣兵团势力盘踞于据点阵营，所以对方想交换意愿绝对是最强烈的。

　　由于时间紧迫的关系，各大玩家势力只用几分钟就商议出了结果，僵尸脸副官拿出了一个木制啤酒杯样的物品，将属性调成展现模式，并且将光幕放到最大。

　　如果是在现实世界中一块光幕，可能根本没多少人能看清上面有什么东西，但在游戏中所有人视力都有过加强，并且某些故意展示的东西会受到一些规则加成，能让人在观看的时候会更清晰，所以许云马上看清了对方拿出来的这件东西属性。

　　名称：魔力源泉（唯一）

　　类型：饰品

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：使用者每点智力带来的基础魔力翻五倍，每分钟回复百分之一魔力，可与其他特效叠加（装备后必须一天之后才能卸下）

　　需求：无

　　相比其他五阶战略宝物来说，这是件可以说最弱的五阶战略宝物了，或者说根本不配被称为五阶战略宝物，因为作用只针对单个目标，与那些能让装备者麾下部队战斗力暴涨的五阶战略宝物比起来，这个效果局限性太大了，并且还只针对魔力，对于其他方面没有任何增强。

　　如果不是因为只占据一件饰品位，并且没有任何装备要求，这件魔力源泉就没有任何优点了。

　　但这件装备偏偏对许云来说，绝对是件比五阶战略宝物还强的神器，因为这件装备就像是在为他量身打造一般。

　　举个最简单例子，只要装备上这件五阶战略宝物，那么他的魔力就能在现有基础上提升五倍左右，如果加上专家级智力的话，这个提升就是几十倍以上。

　　恐怖无比的魔力，再配合上转世重生这个无冷却时间四阶战役魔法的话，轮回军团战斗力马上就会有着质的提升，到时以一己之力复活整个军团绝对不是不可能的事，这让许云怎么可能拒绝这件五阶战略宝物的诱惑，装备上这件战略宝物后，他就算单人面对以前遇到过的那种沙虫，凭借着海量魔力支撑大地变迁发动攻击，也不是没有胜利的希望。

　　僵尸脸副官用冰冷的语气开口道：

　　“轮回团长，因为这件五阶战略装备对你的提升太过巨大，所以我们各大势力商议过，绝对不会拿出这件战略装备，但因为你手中有我们龙之佣兵团非常想要的东西，所以我说服了其他玩家巨头势力，才将这件战略装备拿出，但我们有额外的条件，如果你不答应的话，我们宁愿拿其他五阶宝物交换，也不会将这件战略宝物交给你！”

　　对于让轮回军团拿到这件五阶战略宝物后果，各大玩家势力当然有着深刻认识。

　　之前就可以用转世重生一次复活两万三千多单位烈阳射手，现在有了这件五阶魔力源泉的话，那提升就太过于恐怖了，所以除非许云答应他们额外条件，不然各大玩家势力宁愿拿其他五阶宝物交换，也不愿意将这件能让他实力有着质变的五阶战略宝物交出。

　　正沉浸于如果拿到这件五阶战略宝物后，自己实力会飚升到什么程度的许云，听到僵尸脸副官的话后清醒过来，知道想拿到这件能让自己实力有着质变的五阶战略宝物并不容易，于是他压抑住了心中激动说道：

　　“说出你们条件吧！”对方明知道自己对于提升魔力的装备渴求，却依然拿出这件五阶战略宝物，当然会有附加条件，这点并不奇怪，世上可没有白吃的午餐。

　　“第一：我们用魔力源泉和四阶战役魔法智力来交换血怒头盔，除此之外不会再拿出任何东西，就是说‘过路费’这种事就不用再提了。

　　第二：游戏时间三个月内，轮回军团不得主动进攻巨头级势力，如果被攻击的话可以随时反击”僵尸脸副官说出了两个条件，这是他们商议过后，觉得轮回军团有极大机率答应的条件。

　　听完对方提出的两个条件，许云并没有马上答应，而是开始低头思考了起来。

　　第一个条件倒不是不能答应，因为有了这件五阶魔力源泉的话，轮回军团战斗力就能上涨几倍以上，作用绝对比两件普通五阶战略宝物强，第二个条件的话也没有问题，轮回军团实力提升了这么多后，他直接就能向NPC势力下手，那还有时间去找各大玩家巨头势力的麻烦，至于和玩家巨头势力的恩怨，怎么也不可能比自己退出游戏重要，所以这条明显是对自己有利。

　　想清楚了这些后，许云抬头说道：“第一条没有没有问题，但第二条的话必须改成，如果我发现有巨头势力针对轮回军团的话，我可以随意发动反击！”就算要答应对方提出的条件，但他可不愿意被动挨打，所以第二个条件必须修改。

　　“可以，我们签约吧！”僵尸脸副官从物品栏中拿出闪烁金色光芒的卷轴交给身边玩家，神圣契约这种非杀伤性五阶卷轴，获得机率当然会比其他类型卷轴大，以现场集结这几十只玩家巨头势力来说，手中有这个东西并不是奇怪的事。

　　扑拉！

　　那名手中拿着五阶神圣契约的玩家，爬上了所剩无几的七阶飞行兵种中一条金龙背上飞了过来。

　　几分钟后，双方签订完了神圣契约，于是魔力源泉和四阶战役魔法智力技能书出现在许云手中，血弩头盔被他交了出去，他没有马上装备和使用这些东西，而是先回头对伊薇特交代道：“你指挥浮空战舰离开，等会我们在神之大陆汇合”

　　说完许云挥动烈阳权杖附身到大天使身上，他身上物品栏中拿着所有黄金山谷收获，所以需要通过传送门离开，他可不想跟在各大势力的玩家身后出去，不然被伏击就悲剧了。

　　“是，大人！”伊薇特点头，她知道浮空战舰过不了传送门，只能等待时间到了被规则弹出位面碎片。

　　张开双翼，许云张开双翼悬浮飞起，带着7单位大天使快速穿过过百米高的巨大传送门。

　　漆黑一片的感觉涌上心头，许云早已熟悉这种感觉，并没有感到意外，穿过传送门后他回头，看到自己此时已经出现在黄金山谷之外，身后并没有任何传送门的影子。

　　‘同一批人是随机传送到黄金山谷之外吗？’，看到下方熟悉的几米高围墙，许云心中闪过了这个念头，然后他率领身后7名大天使朝远处飞去，他现在身上有着太多好东西，如果因为死亡而掉落的话，那他连自杀的心都有了。

　　几分钟后时间一晃而过，时间到了位面碎片开放时间结束，天空划落无数光柱，将还处于位面碎片中的所有部队笼罩，将他们直接弹出了这块专门为进入者提升实力的位面碎片。

　　视线回复正常后，许云发现他现在正悬浮在神之大陆那个进入位面碎片的平原上，下方还有大量玩家和部队，看样子所有玩家和部队都被弹了出来。

　　大片阴影遮挡住了天空中的光芒，天羽号巨大无比的金属舰身出现在头顶上空。

　　对于如此庞大的浮空战舰突然出现，下方平原上的玩家当然议论纷纷，因为这种能在空中飞的战舰，他们听说过的只有利坚国被击坠的诺亚方舟，天羽号外形和那个并不一样。

　　当然也有消息灵通势力，知道龙之佣兵团用诺亚方舟重新建造浮空战舰的事，所以在看到天羽号的时候，这些势力就产生了联想。

　　对于下方玩家因为看到浮空战舰而产生的我反应，许云当然不会知道，就算知道也不可能放在心上，他当初故意选择从这座传送门进入位面碎片，就是因为这里没有巨头级别势力，所以在这里当然不会遇到什么熟人。

　　率领着其他64单位大天使缓缓降落在舰首。

　　“大人！”伊薇特和许云打了一声招呼，然后指挥着浮空战舰调整方向，开始往南面飞离，现在位面碎片消失了，他们当然不会待下去。

　　解除！

　　许云解除了凭依状态。

　　对于这次收获他非常满意，可以说轮回军团的实力，从进入之前能与各大王国势力打打游击，到了现在可以跟对方正面掰下手腕，实力可谓是有了巨大无比的飞跃。

　　从物品栏中将从英雄身上暂时收回来战略宝物交给她们，然后许云才拿出了那本四阶战败魔法智力的技能书，他当然满足了所有学习条件的，于是毫不犹豫的选择了使用，顿时他的魔力值有了巨大改变。


第879章 史无前例的魔力

　　名称：专家级智力

　　阶位：四阶

　　效果：额外增加1350%魔力，覆盖高级智力效果（仅对智力属性带来基础魔力有效）

　　需求：高级智力、原始14点智力

　　四阶战役魔法智力的出现，配合深渊之进这个史诗套装，让许云的魔力变得不忍直视。

　　还没有学习专家级智力的时候，因为智者图书馆提升了两点原始智力的原因，许云魔力值飚升到了135052（储魔：20592），本来这超过十五万以上的魔力就够惊人了，但在学完了专家级智力后，魔力就变成了337228（储魔：54288）这个数字。

　　专家级的四阶战役魔法，让许云魔力有了两倍以上提升，这个数字的魔力，加上变强了不少的精神数值，已经可以一次性复活八万单位以上，进化过形态的烈阳射手了。

　　并且这个魔力提升幅度还是开胃菜，因为真正的五阶战略宝物，让许云甚至不惜答应那些玩家巨头势力两个条件，才换到手的五阶战略宝物魔力源泉还没有装备，这件战略宝物才是属于他的‘神器’。

　　只是想装备的话，许云必须要先腾出一个饰品位，他现在五个饰品位被携兵牌、土灵球、大地变迁之卷、伪装者面具、魔力之球五件物品占据，所以必须先腾出一个饰品位来装备魔力源泉这件五阶战略宝物。

　　也幸好占据饰品位少这点属于魔力源泉优点，不然普通五阶宝物，占据的装备位可不少。

　　考虑了一下后，携兵牌这件物品被许云取下来，这件装备随着他的等级增加，已经用不上那增加100点统率的属性了，现在更多是充当飞行坐骑寄放空间来使用，所以这件饰品可以暂时摘下，有需要再装备上就行了。

　　腾出一个位置后，终于到了激动人心的时刻，许云从物品栏中，将一件比拳头大上不少，看上去就如同木制啤酒杯的五阶战略宝物魔力源泉取出拿在手中。

　　这件外形就像啤酒杯的魔力源泉中，杯中盛截着浓郁的五彩光芒，看上去绚丽无比，宛如实质般的液体。

　　“这就是魔力源泉吗？”五阶战略宝物，对安洁尔她们来说也没有见到几件，所以一众英雄都围了过来，纷纷看着许云手中的魔力源泉讨论了起来。

　　这些英雄对这件五阶战略宝物反应，比同为五阶血怒头盔和天赐神兵强烈，是因为这件五阶战略宝物，对轮回军团实力提升肉眼可见，不是前两者所能相比的。

　　让麾下英雄打量了几眼后，许云迫不及待的将这件五阶战略宝物魔力源泉装备上，同时也将属性面板调成展示模式，这样也能让麾下英雄了解自己的实力，在指挥方面也能把自己的实力考虑在内。

　　只见在光幕上的属性面板上，装备五阶战略宝物后，魔力值一栏数据疯狂变动，当平静下来后，出现的就是一个惊人无比数字，一个在以前许云连想都不敢想的数字。

　　魔力：1640140（储魔：271440）

　　逼近两百多万的魔力值，绝对是丧心病狂般的强大，在进入位面碎片之前，许云一共只有几万点魔力，他还觉得魔力值够多了，但在进入位面碎片后，随着原始智力的提升、等级的提升、智力技能的提升、魔力源泉的提升，众多方面的提升加成下，让他现在的魔力已经变成了怪物级别的高，比进入前提升了几十倍之多。

　　以现在许云这个变态级别魔力，那怕是生命值高达6200点的七阶烈阳晓骑兵，使用四阶战役魔法转世重生的话，一次就可以复活一万两千名以上，如果是复活三阶烈阳射手的话，更是可以一次复活四十万单位以上，这是一个何待恐怖的数字！

　　这个复活量，代表着就算整个轮回军团全战死，许云也能一次性复活。

　　如此恐怖的复活量，加上魔力源泉更加变态的魔力回复速度，配合上史诗套装深渊之进的魔涌特性，每小时就能回复最大魔力值的百分之七十二，两个小时内就能回满连烈阳权杖储魔特性在内的所有魔力，加上转世重生这个特殊四阶战役魔法没有冷却时间，相当于轮回军团只要保护好许云和所有英雄，每两个小时就能完全重生一次。

　　整个轮回军团两小时内重生一次，这是何等恐怖的事！

　　正是因为想到这点，所以不管许云还是麾下一众英雄才会如此激动，而各大玩家巨头势力也才会特意约定，三个月内轮回军团不得进攻各大玩家巨头势力。

　　面对战斗力恐怖无比，并且还能快速复活的轮回军团，不管是那个玩家巨头级势力联盟都没有信心挡住，就连三大国官方代表都没有，所以才有了这个三个月的约定，之所以约定三个月，是因为各大巨头势力觉得，到时他们应该就有足以和轮回军团对抗的实力了，加上时间太长也不可能达成协议。

　　目光在属性界面的魔力一栏上打量良久，许云知道从今天以后，自己应该不会再有魔力不够这种事了，现在他也不去算烈阳召唤一次能强化多少部队了，因为那根本没有意义。

　　“大人，我们现在就去收报酬吗？”伊薇特询问许云，因为还有些人欠他们东西，就像永恒之眠和鲜血贵族欠他们一千单位六阶骑兵，利坚区那些势力欠他们大量领地金币和一万五千多单位高阶资源，这些东西在之前谈判的时候，也把具体交易地点约好了。

　　“嗯，先去把报酬收下吧，怒潮岛上的资源数量也不多了，有这批资源的话，也可以让发展速度的更快一些！”点头，许云表示先去把报酬收了。

　　轮回军团的所有资源，在上周位面碎片开放的时候，全都转换成了兵力，此时可以说一贫如洗，当然要先去把那些资源和领地金币带回去，不然发展速度会受到很大限制。

　　就在许云他们谈定的时候，后方平原上那扇传送门陡然收缩变小，重新化为光点升空离去。

　　与此同时天际传来系统的提示声，声音虽然不大，却能准确的传到所有玩家耳边，这代表着这个提示声是非常重要的公告，并不是那种私人提示。

　　【位面碎片持续时间结束，游戏进行在线更新，少数战役魔法将会稍有变动，游戏将会更贴近真实！】

　　“……要不要这么快？”听到这个系统提示，许云无奈的念叨了一句。

　　因为这次更新中，那些所谓的少数战役魔法，不用看都知道，圣灵护佑和攻击加速这两个战役魔法绝对榜上有名，他只是担心其他战役魔法会不会受到牵连，特别是自己刚学到转世重生这个四阶战役魔法。

　　许云点开系统界面后，发现自己和伊薇特会的战役魔法，除了那两个战役魔法以外没有任何变动，于是才放心的看向圣灵护佑和攻击加速这两个一阶战役魔法。

　　名称：圣灵护佑

　　阶位：一阶战役魔法

　　效果：消耗200魔力，令最多数量为50×精神的部队攻击力达到上限，持续时间1分钟+（精神×秒），10分钟冷却时间

　　名称：攻击加速

　　阶位：一阶战役魔法

　　效果：消耗200魔力，令最多数量为50×精神的部队攻击速度翻倍，持续时间1分钟+（精神×秒），10分钟冷却时间

　　仅有这两个一阶战役魔法惨遭削弱，虽说只削弱了持续时间，其他任何效果都没有变动。

　　但这两个战役魔法以前之所以变态无比，不就是因为只需要加持一次，就可以轻松持续几个小以上吗？

　　两个战役魔法削弱之后，就算是让许云这个精神属性强大无比玩家使用这两个战役魔法，也只能持续1分钟+327秒，也就是说只能维持十分钟不到，算是个巨大削弱了。

　　对于这种正常削弱，就算是玩家感觉再可惜也没有办法，因为这两个战役魔法确实太过变态了，如果不是一阶战役魔法而是三阶战役魔法还属正常，但一阶战役魔法持续时间这么长，这就非常过分了。

　　对于这两个战役魔法的削弱，所有玩家都有了心理准备，也算不上什么意外，只是对那句游戏更贴近真实有些担心。

　　但现在许云却没有时间试验这个游戏更真实是什么意思，他和麾下英雄把躺椅这些拿出来摆好，准备好好休息一会，之前一周中他们可没有好好休息过，所以在这个难得的时间中当然要趁机休息。


第880章 怒潮岛变化与放置天赐神兵

　　天羽号全速飞行的话，前进速度相当于12点移动速度的地面兵种全速奔跑，并且还可以不用顾忌体力全速飞行，重要的是空中不会受到任何地形影响，所以天羽号那怕最大飞行速度仅有四点，但也只用了五个小时不到，就到了约定好的海边交易城市。

　　这是一座沿海五阶城市，是利坚区一支顶级势力的核心城市，因为禁空结界原因，天羽号也不能靠近五百米距离，只好在五百米之外停了下来，等对方把东西交给他们。

　　许云本以为一万五千多单位高阶资源，各大玩家势力不会一次性交清，但让他没想到的是，对方竟然一次就把所有资源交清，一千单位六阶骑兵也被对方运到，只是过来交接的玩家全是情报同盟的人，各大玩家巨头势力的人都没有出现。

　　“不想让普通玩家知道，他们这些玩家巨头势力雇佣过轮回军团吗？”对于这个情况，许云也非常理解，因为各大玩家巨头势力当然不想让其他玩家知道，以他们实力，还需要雇佣轮回军团帮忙，或者说是不想让其他玩家知道双方交易吧！

　　这些情报同盟玩家，当然知道轮回军团在位面碎片中做的事，所以在交易过程中，偶尔会悄悄用一种不敢置信眼神看许云，就像在看怪物一样。

　　对于这种目光就算察觉到，许云也总不可能因为这个发火，所以只能当没有注意到。

　　一万五千单位高阶宝石资源，两辆补给车就能轻松装完，但剩下几十亿领地金币，按照一万领地金币占据一单位运载量计算方式来看，也就是说运载量一万单位的补给车，一辆满载就能运送一亿领地金币。

　　许云站在城市外面，目光看着装载领地金币和高阶宝石资源的补给车，正慢慢顺着金属甲板朝天羽号上爬去，天空中极光战鹫群正盘旋警戒，看起来没有出现什么意外。

　　“既然任务已经完成，那我们就先离开了！”这名情报同盟的玩家，带着身后几人快速离开，就像不想在许云身边多待一秒时间。

　　“我的样子很吓人吗？”看着这些落慌而逃玩家的背影，许云有种想照镜子的冲动，他觉得自己这张路人脸，无论如何也不可能着这样恐怖的‘威慑力’吧。

　　当位面碎片结束第二天，天羽号总算是越过了大段距离，从神之大陆上腹地回到了怒潮岛。

　　看着下方海皇城大本营上空，那面迎风飘扬的金色剑翼旗帜，许云心底有种松了一口气感觉，因为只有回到这里才算是轮回军团地盘，不需要像在其他地方那样处处小心了。

　　由于早就利用传讯石通知过妹妹浮空战舰的事，所以当天羽号飞近海皇城时，许月月和丽贝卡还有烈阳天使，正一起站在码头上等着他们。

　　对于才五阶的海皇城来说，港口还有没有扩充到能同时容纳十几艘四阶怒涛战舰同时，再停泊一艘体积更在其几倍以上的浮空战舰的程度，所以天羽号只能停泊在港口外面，先等怒涛战舰驶出，才有位置进入停泊。

　　轰！

　　庞大的舰身从空中滑落大海，掀起了一阵蓝色巨浪朝四周扩散而去。

　　天羽号本身就是一艘海空两用战舰，停泊在海水中还能补充能量，所以当然不会出现因为是金属战舰，所以沉入海中这种蠢事，而不停在半空，是因为悬浮飞行会消耗能量，所以当然要停泊在海中。

　　降落到水中后，天羽号朝前方因为几艘怒涛战舰离开，从而腾出的港口位置驶去。

　　怒涛战舰这种庞然大物，腾位置的速度当然不会快到那去，特别是在这种慢慢启动的情况下，所以当天羽号靠岸停稳时，已经是十分钟以后了。

　　砰！

　　金属甲板轻轻砸落港口地面，发出了巨大碰撞声，还好青石地面质量过硬，没有出现被巨大金属甲板砸碎这种意外。

　　率领着麾下一众英雄，许云时隔近十天后，再次回到了海皇城，心中有种陌生感，因为现在城中除了多出一些建筑外，还有一些人身蛇尾的珊瑚巫女经过。

　　“这是？”目光在远处那几名珊瑚巫女身上扫过，踏上港口的许云扭头看向许月月，这个情况让他有些意外，因为那些珊瑚巫女，无论如何也不像是兵种。

　　“你说她们？”顺着许云目光，许月月当然知道他在看什么，于是回答道：

　　“这些是我们怒潮岛新住民，也是之前收服的蓝鳞部落提供给我们的人口！”这些珊瑚巫女也很出乎她的意料，因为除了拥有简单智慧外，这些珊瑚巫女甚至能转职、学习生活技能，就像缩水版的玩家一样。

　　知道这些珊瑚巫女来历后，许云就没有兴趣追问了，反正内政他一向不太感兴趣，于是回头指着身后，正慢慢从天羽号上驶下船的补给车说道：

　　“这些资源和领地金币，应该够我们用一段时间了，我们先去天云领安置这个东西！”说完他从物品栏中，取出了散发着淡淡金色光芒的五阶特殊战略宝物‘天赐神兵’，这件五阶战略宝物虽说在战斗方面，不像魔力源泉那样有着立竿见影效果，但在战略作用上去毫不逊色。

　　对于这件五阶战略宝物，许月月也十分好奇，于是伸手将拳头大小的天赐神兵接过来打量，如果是其他人，许云当然不可能把五阶战略宝物这种东西给对方看，但妹妹的话当然没有问题。

　　拳头大小的黄铜金属身躯，加上那股微弱却耀眼的金色光芒，让这件五阶特殊战略宝物显得与众不同。

　　许云没管仔细打量天赐神兵的妹妹，带头朝行政厅前方的广场走去，他想通过传送门枢纽到天云领先把这件东西完放好，一众英雄跟在身后。

　　以前的海皇城，从港口走到行政厅前方广场，可能几分钟时间就差不多，但随着城市升级扩大，现在从港口处走到广场需要十几分钟时间，这代表着城市比以前扩大了几倍。

　　‘又变大了！’，看到矗立在广场中心的那扇金红色的枢纽传送门，许云心中不由得感叹，因为在隔了近十天再看到这座传送门，他发现传送门又扩大了不少，从之前三米直径变成了差不多在六米，几个月下来差不多变大了一倍。

　　传送门变大代表着传送效率变高，这可是个好事，也说明了伊薇特这个传说品质英雄的天赋强大。

　　跨过传送门后传送到天云领，许云一眼就看到高悬于枫叶谷高空的两座云中城，一座位于城市上空，一座在远处山谷中心。

　　一名男性英雄面无表情的走了过来，天云领这种核心领地当然不可能没有英雄镇守。

　　游戏过了这么长时间，轮回军团也从几座酒馆中招募到了十几名英雄。

　　当然全是白色普通品质，就连绿色品质的英雄都没有招募到过，玩家的统计数据是绿色品质英雄的招募机率是百万分之一，蓝色千万分之一，紫色史诗根本不可能从五阶以下酒馆中招募到，轮回军团只有几座酒馆，当然不可能那么容易中奖。

　　这些白色普通品质英雄，充当着率领部队镇守或者清扫野怪收集资源的角色，正是因为有这些英雄存在，所以不管天云领还是怒潮岛上的资源，再没有几名主力英雄帮忙情况下，才不会有任何浪费。

　　对于这种智慧不高的英雄，许云当然没有想打招呼的意思，越过对方朝行政厅走去。

　　“月月，你说我们的下一个目标选谁？”路上的时候，许云开口询问妹妹，他想知道妹妹有没有什么好建议，想知道她的目标会不会和自己一样。

　　可是面对询问，许月月只是笑着说道：“这些事就由哥你来做主吧，内政方面交给我就好！”

　　如果是以前的许云，她当然不可能这么放心，必然要提出自己建议，可现在的哥哥，成长得连他都有些看不透了，所以她知道自己最好是不插手战斗方面的事，帮他处理好内政就好。

　　听到妹妹的回答，虽然不明白她为什么这样说，但许云却没有勉强，因为他心中也有了目标。

　　以前的话凭轮回军团实力，只能悄悄侵入各大位面慢慢发展，但以现在轮回军团实力，已经有了不弱实力，完全可以正式展开对各大位面侵略，只要等伊薇特烈阳传送天赋冷却好，就是他对各大位面下手时机。

　　心中想着这些东西时，一行人走进了行政厅中，许云走到城市之心前，将妹妹递回来的天赐神兵扔了进光球中。

　　嗡！

　　天赐神兵此刻就像是化为光芒一样，直接融入了城市之心光球中，一层金色光芒从城市之心散发，如同金色海浪一样朝四周扫去，墙壁并没有拦住这圈金色光芒的扩散。

　　金芒在扩散的过程中越来越亮，最后更是如同海啸一样横扫了以天云领为中心的五十公里范围，整个枫叶谷当然也包括其中。


第881章 还账与布置新计划

　　对于领地变化，再也没有人比许云更清楚了，因为他现在右手正放在城市之心上。

　　【指定麾下那支兵种不需要承担维持费用？】

　　天赐神兵这件五阶战略宝物真正重要的功能，可能就是这点了，所以许云才会回到领地第一件事，就是来放置这件五阶特殊战略宝物，因为明天就是周一了，现在不放置这件战略宝物的话，那损失可不小。

　　烈阳晓骑兵！

　　许云毫不犹豫在选择了这支七阶兵种，因为每周五千多单位高阶资源可不是小数目，这支部队会是他手中最强的长矛，虽说现在烈阳晓骑兵还没有向玩家或者NPC势力展现自己有多强大，但这一天绝对不远了。

　　昨天接收的那一千单位六阶骑兵，许云第一时间用烈阳强化变成了七阶烈阳晓骑兵，所以现在数量已经突破了五千多单位，算是半个军团数量了，而以往各大NPC王国的一个七阶兵种组成的军团，也不过才一万单位而已，现在有了神之大陆上的资源支撑，这个数字也不过变成几万单位而已。

　　在选择好不需要承担维持费用的兵种之后瞬间，所有七阶烈阳晓骑兵属性界面上，维持费用那栏全变成了零，代表每周都不需要支付任何维持费用。

　　弄完这点后，许云才将目光看向天云领每周招募名额上，发现大天使部队已经从之前的每周招募名额13单位，变成了61单位这个恐怖数字。

　　七阶天使基础产量是1单位，在神赐领地作用下变成4单位，六阶大本营百分之三百产量加成下，变成了12单位/每周，加上城市五十公里内占据一座同类招募建筑增加1单位规则，所以最后变成13单位/每周。

　　现在处于五阶特殊宝物天赐神兵作用下，12单位天使产量翻了五倍，加上野外1单位加成，最后就变成了61单位，加上野外那座云中城的20单位天使，整个天云领一周能招募81单位七阶天使。

　　一周光在城中就能招募61单位七阶天使，六阶骑兵产量就更恐怖了。

　　因为骑兵基础产量是2单位，所以在种种加成，还有野外三座训练场加持下，最后招募名额变成了123单位，再加上那些处于野外的神赐兵种招募建筑，轮回军团高阶兵种产量翻了几倍以上。

　　虽说天云领就算产量翻了几倍，可高阶兵种和七阶兵种的产量，还不如和各大玩家巨头势力做交易来得快。

　　但这种产量是稳定的，代表着只要领地不被攻破就不会出现意外，这种稳定兵种来源渠道当然重要，所以许云才会第一时间把天云领升到七阶，就是因为他非常重视这个兵种招募渠道，不然他早把云中城建筑图纸卖了。

　　现在天云领有了天赐神兵这件五阶特殊战略宝物加成后，还有一个兵种的产量也跟着提升了起来，就是天界战马这个特殊的一阶兵种，产量从之前一百多单位每周，瞬间飚升到840单位/周。

　　这个数量的天界战马已经有了战略作用，当大规模能飞行的玩家骑兵出现在战场上，绝对能起到巨大作用。

　　所以现在许云正考虑是不是要收回天界战马出售权，在位面碎片中浮空战舰争夺战时，如果不是他小心谨慎的性格，可能天羽号就要被龙之佣兵团夺回去了。

　　最后，这个打算被许云脑海中一个念头阻止了，因为他有了更好使用这些天界战马办法，于是他回头对站在身后的许月月开口说道：

　　“月月，你想办法通知何琪心，就说我要还债了！”之前进入位面碎片的时候，那个女人把全部身家压在自己身上，现在到了还债的时候了。

　　“好！”许月月点头，因为第七军团有玩家常驻地底世界，所以通知对方是很容易的事，对那个压下全部身家，却在知道位面碎片关闭后，并没有第一时间上门收账的何琪心，她也不得不服，这是一个拥有与自身野心相衬智慧的聪明人。

　　半个小时后，许云带着丽贝卡和大天使部队，站在一座地下城中，看到了出现在面前的何琪心和沈灵琳两人。

　　这座一阶地下城，是他们双方用来交易的地方，所以只需要有传送阵就够了，外面有幽暗长夜这个巨头势力联盟麾下第七军团占据的城市挡住，也不会有不长眼玩家跑来攻打这里。

　　“怎么是你亲自来？”看到来的人还有何琪心也在，许云感觉有些意外，因为从通知到现在才半个小时的时间，他觉得来的人不可能有对方，只应该是沈灵琳一个人，可没想到对方能这么出现在这里。

　　何琪心脸上挂着热情笑容，怎么可能不是她亲自来，从位面碎片结束后，她就一直在游戏中等着轮回军团消息，所以才会收到沈灵琳通知后，马上找了一个借口结束会议赶来。

　　“这种收获的重要时刻，我当然要亲自赶来！”何琪心语气中带着一些不敢置信，带着惊讶的眼神也频频打量许云。

　　轮回军团在位面碎片中取得的战绩，就算各大玩家巨头势力拼命压制，但毕竟参与玩家太多，所以消息还是慢慢扩散，更别说是她这个幽暗长夜巨头麾下第七军团首领了，如果不是因为在与NPC势力战斗时幽暗长夜实力大损，她就不用从自家首领口中，听到轮回军团这个逆天战绩了。

　　听到轮回军团几乎以一己之力，横扫所有玩家巨头和NPC势力，如果不是说出这个消息的人是幽暗长夜首领，并且还是在会议上说出，何琪心几乎就以为对方是在开玩笑了。

　　各大玩家巨头势力加起来后，单体战斗力堪比五阶兵种的玩家就有五百万以上，高阶兵种几十万，七阶兵种数量过万。

　　如此恐怖的实力，被单独一个玩家巨头势力横扫，还是连NPC势力一起击溃，这个冲击性事实，没有亲眼看到的玩家当然是不敢置信，但事实就是事实，所以那怕再意外，何琪心也只能强迫自己接受了这个事实。

　　从对方的语气和眼神中，许云感觉到了对方的不敢置信，但他没有想跟对方解释的意思，而是拿出了一堆战略宝物交易给何琪心，算是还清之前对方赊欠大量统率勋章和军旗给的报酬。

　　交给对方的这些全是一二阶战略宝物，现在三阶顶尖以下战略宝物，对许云来说都不是那么珍贵了，所以拿出这些战略宝物当报酬，他可是一点都不心痛。

　　“这些……！”可这些东西对轮回军团来说不算什么，但对麾下战略宝物不满十件的第七军团来说，却是一笔惊人无比的财富，所以何琪心有些不敢置信抬头，眼中闪过一丝激动和期待。

　　“这是对你之前‘投资’的回报！”对方当初既然敢拿出全部身家在自己身上下注，那许云当然不会吝于回报。

　　不然吞下对方报酬的话，就不会有势力再敢私下和自己合作了，有句话叫杀头的买卖有人做，赔本生意没人做，代表自己只要保持轮回军团的信誉和丰厚回报率，那么就不用担心没人私下和自己合作了。

　　听到许云确定这是之前投资回报后，何琪心激动的看着交易到物品栏中的这些战略宝物，仅仅扫了两眼，她就计算出这些战略宝物价值加起来，绝对是自己赊欠给轮回军团那些东西的几倍以上，百分之几百丰厚回报，让她连心跳都加快了不少。

　　看到何琪心脸色有些激动，许云等了一会才开口说道：

　　“对了，我还有一件事想和你商议一下，以后天界战马不再出售，有个计划想让你主持，如果弄好的话，我相信回报不会比这次低，只是计划有些风险！”他准备将自己盘算过的计划提出来，这个计划需要一个有能力并且不怕死的势力充当合作者，那么有野心也有能力的何琪心就是一个非常适合的人选了。

　　快速收敛因为投资获得出乎意料收获回报的心情，何琪心马上问道：

　　“什么计划？”对于计划风险她没有问，因为高回报必然伴随着高风险，所以只要回报够高，冒风险就是很正常的事。

　　眼中闪过猎物上钩神色，许云知道对方不可能拒绝，因为这个计划利益确实很高，于是他将自己计划说了出来，这个计划需要对方帮助，所以要和对方说清楚需要她做的事，如果计划成功了的话，那么就可以让他攻略各大位面进度大大提升，并且需要实力也可以降低不少。

　　十几分钟后。

　　“这就是我的全部计划，如果你没有意见的话，就可以开始做准备了，如果拒绝的话，可以随时提出！”许云最后说了一句，然后附身在一名七阶大天使身上，带着其他大天使部队离开了，现在他这个凭依技能早就被各大势力猜到，也不用搞什么保密了。

　　至于对方拒绝这个计划的可能性，他觉得完全是零，对方一定会同意这个计划的。

　　看着大天使飞离的背影，一言不发的沈灵琳担心的看着何琪心问道：“心姐，你真的要按照对方说的做，就不怕……？”现在她算是跟何琪心同乘一条船了，所以有些担心。

　　“当然！如果操作好的话，能获得的好处太多了，我怎么可能不干，而且你也不用担心，虽说轮回军团和各大势力属于敌对状态，但生意归生意，也不会有人真抓着这点不放，就算我不做，其他势力也会抢着做！”对于沈灵琳担心，何琪心到是一点都不放在心上。


第882章 意外的见面者

　　“好了，接下来月月你去找情报同盟，帮我弄清楚三大城堡王国和地狱位面部队神之大陆的消息，在我的计划正式开始前，我们就先拿对方练手！”许云回到怒潮后，让许月月去情报同盟买情报，他准备在开始自己庞大计划前这段时间中，先拿这些势力练手。

　　听到这话许月月明白了，接下来这几支NCP势力就是轮回军团目标了。

　　以现在轮回军团的实力，只要找到机会，完全可以正面击溃三大城堡王国七阶军团，只要击败三大城堡王国，就能让烈阳阵营取代城堡阵营，想知道地狱位面部队消息的话，代表九大位面攻略要先拿地狱位面下手，现在先在神之大陆削弱一下对方实力。

　　“是，我马上就去！”点头，许月月朝传送阵走去。

　　在妹妹离开后，许云回头说道：

　　“你们先去练级和休息，有机会我们就出击！”对麾下这些英雄，他是越来越有点把她们当成人看待了，不然谁会给麾下英雄休息时间，接下来只要弄到三大王国或者地狱位面在神之大陆情报，他就会率领部队直接出击。

　　“是！”

　　一众英雄高声答应，但就在这个时候，许云忽然皱起了眉头，将目光看向自己物品栏，因为其中有张卷轴突然烧了起来。

　　“怎么了，大人？”伊薇特虽然在战场之外，全都是一副不靠谱的样子，但其实心细如发，她发现许云脸色不对，于是轻声询问。

　　刚刚开始放松的心情，因为这个意外变得有些郁闷，但许云并不想把这件事说出来，于是说道：“没事，你们率领一些没有进阶部队去清理野怪和收集资源吧，我有事和丽贝卡先离开一会！”

　　当然不可能没有事，因为那张卷轴是某个人留给他的东西，一旦捏碎的话，就代表着对方有事找他。

　　“好的！”伊薇特点头，她当然不会追问下去。

　　穿着金红色长袍的丽贝卡，还有穿着厚重铠甲的烈阳天使自动站到许云身后，除了位面碎片中之外，其他时候丽贝卡都像影子跟在身后。

　　“穿上，我们去夏龙城！”从物品栏中拿出一件没有属性的灰色长袍扔给烈阳天使。

　　跟同样身为八阶传奇兵种的丽贝卡比起来，没有智慧的烈阳天使有着不少差距，如果双方公平战斗的话，许云觉得那怕以八阶烈阳天使的强悍防御，也绝对会在几分钟内败北，甚至说不定会被击杀。

　　智慧这个对七阶以下兵种来说不算多重要的属性，在兵种到了八阶的时候变得重要无比。

　　拥有智慧的丽贝卡还有一个非战斗状态，而烈阳天使就只能保持这个穿着厚重盔甲形态，所以许云才要让烈阳天使穿上长袍，不然穿着金红色盔甲和拥有红色双翼天使，大部分人都能认出是轮回军团独有的八阶烈阳天使。

　　等烈阳天使将长袍套上后，许云才率领两单位八阶传奇兵种往传送阵走去，准备去赴约。

　　烈焰红唇酒馆。

　　这间夏龙城最好酒馆，就算是价格再高，也永远有大半以上位置满座，穿着各种华丽服饰与装备的玩家坐在其中大口畅饮高谈阔论，加上酒馆特意布置，让人有种现代都市与奇幻世界交织在一起的错觉。

　　“欢迎光临！”几个轻脆女声响起，这些穿着免女郎服装的妹子弯腰，露出了自己深深的事业线，这些妹子在游戏中充当迎宾，拿到的可不是小数目，所以态度当然热情无比，比在现实世界用心多了。

　　带着丽贝卡和烈阳天使前来的许云，当然不会做出什么丢人的事，所以他看都没有看几名迎宾，直接走进了酒馆。

　　目光在酒馆大厅中扫了一眼后，并没有发现要找的人，于是许云朝那个自己目光看不到的左侧角落走去，那里有几座盆栽挡住自己视线，隐隐隔开大厅和那个角落。

　　走到角落中后，许云知道自己猜对了，对方果然在这里，一个在几天前和自己还是敌人，被自己率领部队击杀的玩家单独出现在他面前。

　　“请坐！”对方正喝着一杯说不出名字的饮料，看到许云带着身后丽贝卡和烈阳天使过来，指了指他面前长条木桌对面那张椅子。

　　“虽然当初知道欠的这个人情迟早要还，但没想到这么快，龙行团长想让我帮你做什么？”许云走到对方面前坐下，丽贝卡和烈阳天使走到椅子后方站立不语。

　　将许云邀约来这里的人，正是才被许云率领轮回军团抢夺浮空战舰，并且还击杀了对方的龙行天下。

　　他穿着一身现实世界中常见的白色休闲服，脸上表情非常平静，好像半点都不在意前几天被击杀的事，只是在听到许云的话后，有些自嘲地说道：

　　“以前的话这么叫倒是没错，但现在的话，你在团长这个称呼前面最好加上一个副字才对！”看样子他现在已经不是龙之佣兵团团长了，世界级道具浮空战舰被夺，这个责任他当然要扛。

　　许云感觉有些尴尬，因为对方现在落得一个副字，这绝对和他抢夺浮空战舰有关系，但就算如此，他吃到嘴里的东西可不会吐出来，于是他故意岔开这个话题，漫不经心地问道：

　　“如果我没有记错的话，当初约定是夏龙城受到攻击的话，我会率领部队支援，你找我来不会说夏龙城被攻击，让我率领部队来帮忙吧？”之前执行贞德身上那个史诗任务的时候，因为需要对方拖住辉耀天使军团，所以欠了对方一个人情，答应会率领部队支援夏龙城一次。

　　可这个人情，许云本以为永远不可能生效，因为夏龙城可是玩家中的最大城市，常驻玩家数以千万计，并且还隶属于龙之佣兵团这个世界三大国之一夏国官方代表势力龙之佣兵团所有，这样一个庞然大物不去进攻别人就不错了，怎么可能会有其他势力敢来攻打？

　　“当然，如果不是夏龙城要被人攻打，我也不会把你约来！”相对于许云脸上的漫不经心，龙行天下表情却严肃起来，同时说出了一个让许云吃惊的消息。

　　听到这个冲击性事实，许云脸上漫不经心的表情猛然一僵，他从来没有想过竟然有人敢攻击夏龙城，所以他仔细观察着龙行天下脸色，想知道对方是不是再和自己开玩笑，但是打量了良久后，他不得不承认，对方表情确实不像是在和自己开玩笑。

　　明白对方没开玩笑后，许云开口问道：

　　“那支势力胆子这么大？”，他觉得会不会是利坚区和毛熊区又联手了，也只有这两个大区加起来才有资格进攻夏龙城。

　　“不是玩家势力，在这个玩家势力被压着打的时间中，所有巨头势力都不会发起内战的，进攻的是NPC势力！”摇摇头，龙行天下说出了一个出乎许云意料之外的势力名字，并且在说到巨头势力不会内战这点时，还特意看了他一眼，因为这些巨头势力不包括轮回军团。

　　“那支NPC势力？”许云感觉自己是不是听错了。

　　因为NPC势力在神之大陆上确实占优势，但这个优势并不是压倒性的，如果龙之佣兵团做好准备，那么正面抗衡一个NPC王国神之大陆上势力并不难，集结夏国所有巨头势力联盟的话，反过来吊打NPC王国也并不是难事，这种情况下还会有NPC势力敢进攻，这让人怎么想的通。

　　“不是一个NPC势力，而是荒野位面和三个据点王国势力进攻！”龙行天下说出了进攻势力名称，只是和许云想像中的一个NPC势力进攻不同，这是几支NPC势力联手发起的进攻。

　　如果仅仅是一两个NPC势力进攻的话，许云觉得凭自己轮回军团就能解决，但如此多数量NPC势力一起进攻，他可没有信心帮忙，于是他实话实说地说道：“如果真是这几支NPC势力同时发动进攻的话，那你找我有什么用，难道你觉得以轮回军团的实力，就能战胜这些NPC势力联手吗？”

　　当初确实是欠了龙行天下人情，但这个人情不足以让轮回军团找死。

　　NPC势力在神之大陆的势力可和位面碎片不一样，之前因为入场费原因，这些势力带入位面碎片的部队数量可能连十分之一不到，神之大陆上当然可以全都出动。

　　正是因为想清楚这点，许云才会在轮回军团实力有了质的飞跃后，也只敢说可以和这些NPC王国正面掰掰手腕，并没有说能吊打这些NPC王国，就连NPC王国都这样强，更别说实力堪比三个王国加起来的九大位面了。

　　三个据点阵营王国，加上荒野位面这个九大位面之一，这个进攻阵容真的只能说强大无比。

　　七阶兵种数量最少十万以上，高中阶兵种数量更是恐怖，史诗英雄数量绝对不止一个，这种情况下许云只能直言轮回军团不是对手，他当然不可能为了一个人情率领所有部队和英雄去找死。


第883章 龙行天下的野望

　　“对方想攻到夏龙城的话，还有大量玩家势力领地挡着，龙之佣兵也会团动员夏国玩家阻挡对方前进，所以对方实力就算再强也不可能一口气推到夏龙城，等到了决战的时候，我们就能组织出可以跟这些NPC势力抗衡部队，只是还缺少一锤定音的决定性力量，到时只要你率领部队到场，不管出不出手这个人情都算还了！”

　　可能是知道许云顾忌什么，龙行天下直接开出了一个非常宽松的条件，就是到时只要许云的轮回军团到场，出不出手都算还了他的人情，而这样说也代表着到时龙之佣兵团的绝对能拉出与进攻势力抗衡的兵力，不然他也不敢这么说。

　　只是从对方话中，许云却听出了一些弦外之音，于是他试探性地问道：

　　“不知道让我出手的人情，是属于龙行团长，还是龙之佣兵团？”这个问题可是非常重要，因为前者代表是龙行天下私人请自己帮忙出手，后者是龙之佣兵团请自己出手，两件事的性质可不一样，前者轮回军团出手获得的功劳算在龙行天下一个人身上，后者只是一个正常的巨头势力之间交易。

　　嘴角划过一丝笑容，龙行天下用赞许的眼神看了许云一眼之后，才缓缓开口说道：

　　“从位面碎片结束后，龙之佣兵团对你的轮回军团态度分成了三派，其中一派主张想办法消灭或吞并，带头的就是现在龙之佣兵团首领，一派持中立态度，一派主张跟轮回军团合作，只要你们不做有损夏国利益的事，就将你们当盟友看待，这派主张代表人物现在是我，而让轮回军团出手是我，或者说我代表的这派势力私下提出的，其他人还不知道！”

　　龙行天下这话意思不言而喻，就是表明他是站在轮回军团这一边，最起码现在是站在这边。

　　以前他可是坚定主张吞并或者控制轮回军团的人，但在和轮回军团多次交手失败后，发现轮回军团一直以恐怖速度成长，于是他知道这条路走不通，如果是在轮回军团弱小的时候动手还好，但现在以轮回军团实力，根本没有办法控制或者消灭，这种情况下他的态度自然有了改变。

　　“这样吗！”许云轻叹了一句，龙行天下话中透露信息很多，反正意思就是他掌握龙之佣兵团对自己最为有利，让那个僵尸脸副官坐稳龙之佣兵团首领位置的话，对轮回军团来说就不是什么好事了。

　　现在许云才知道，原来龙行天下找自己这事，是瞒着龙之佣兵团其他两派势力，打的是在接下来NPC势力进攻中他力挽狂澜，然后重新将僵尸脸副官，那个连首领宝座位置都没有坐热的家伙踢下团长宝座，自己重新坐上这个位置，而想做到这点当然离不开轮回军团帮助。

　　想清楚这些后，许云只能说‘贵圈真乱’，为了一个首领位置各种明争暗斗，幸好轮回军团玩家只有自己和妹妹，其他全是NPC英雄，永远不可能出现这种事。

　　“好，决战开始前你通知我！”明白事情来龙去脉后，许云当然不介意还这个人情，反正就算他率领部队到场，只要没有绝对必胜把握就不会出手，到时不管出不出手都算还龙行天下人情了。

　　听到许云答应，龙行天下暗中松了一口气，虽说就算没有对方帮助，他也有把握重新夺回龙之佣兵团团长宝座，但还不知道要多久时间，现在有轮回军团帮助的话，他马上就有了重新夺回宝座希望。

　　如果真这样的话，也不枉费他从之前主张控制吞并轮回军团立场，承受不小压力转换到主张对轮回军团怀柔了，要知道这样快速转换立场可不是什么好事，相当于自己抽自己耳光，这对他的来说可是一个不小牺牲。

　　过了一会儿后，许云和龙行天下商议好接下来具体事宜，同时许云也拿到了新的信号卷轴。

　　这种卷轴是由龙之佣兵团生活职业玩家制造出来的，只要捏碎其中一张，配套另一张就会同时消失，可以说是个非常不错的传递消息方式，除了不能跨位面和在许多特殊地方不能生效之外。

　　拿到信号卷轴后，许云马上起身带着丽贝卡和烈阳天使离开，他当然没有时间陪龙行天下闲聊，有这个时间他宁愿回去练级。

　　只是在出酒馆后，许云才忽然想到，自己是不是应该买些生活物品？现在有浮空战舰这个空中战斗平台后，也是时候弄些生活物品了，他可不是什么受虐狂，金币对他来说不过是个数字而已，这样的话弄点生活物品，让自己平时休息时舒服一些，也不算什么过份的事。

　　想到这里后许云马上点开点图朝囚牛城走去，夏龙城九座分城各有用处，囚牛城是原材料和生活职业玩家聚集和出售物品的分城。

　　作为最大的玩家城市，夏龙城聚集了游戏中绝大部分原材料，不管是制造卷轴的空白卷轴、墨水，还是生产各种药剂的药草、或者说是制造各种半程的矿石之类。

　　只要游戏中有的，大都能在这里找到，就算是其他城市有收购这些东西的地方，但规模和这里比起来也有着巨大距离，可以说囚牛城是玩家之间最大的原材料交易平台。

　　走进囚牛城后，各种奇怪味道扑鼻而来，但从许云周围经过的无数玩家全都不以为意，他们好像习惯这种味道了。

　　想在人流如海的这样一座城市中，找到出售生活物品地方，许云觉得并不是一件简单的事，因为出现在他眼中的各种材料收购和出售店铺，让他感觉自己到了天海市那些繁华大道上一样，可见游戏到了现在第二世界已经不只是口号了。

　　“请问需要导游吗？”就在许云有些头痛怎么找卖生活物品的地方时，一个男人声音的在耳边响起，他顺着声音看去，一名穿着休闲风格服饰的男人站在他身边。

　　“导游？”许云意外的说了一句。

　　由于很少逛街，每次来夏龙城都是办事，事情一结束马上离开，所以许云从来没有听说过导游这种职业。

　　不过他也非常理解为什么会出现这个职业，夏龙城地图上，虽然标注着那片区域是什么区域，但一片区域大小的范围绝对能让玩家逛到腿软，这种时候导游这个职业就有生存空间了，如果能节省时间和精力的话，不少玩家应该都不在乎付出一些金币吧。

　　“是的，每小时10金币，不满一小时按一小时算，整个囚牛城甚至是夏龙城我非常熟悉，如果你想买什么的话，我都能带你去那些质量最好的店，或者是那些价格非常‘亲民’的店铺”可能是看出许云还不太了解导游这个职业，这名男子开口解释了起来。

　　他做的这个工作收入并不低，别看一个小时只收10金币不多，但游戏中四天时间才等于现实世界中一天，这就无形中将收益翻了四倍，可以说在游戏中当导游，挣到的钱比现实世界工作还多不少。

　　现在进化中工作岗位可不少，不管是打金、采集、挖矿、制造……无数机会摆在玩家眼前，只要耐心做下去，收获并不比现实世界上班弱，甚至可以说是略有超出。

　　听完对方解释后，许云马上开口道：“好，现在带我去采购一些生活物品，价钱不是问题，但质量要对得起价格！”由于身上不差金币，所以他当然要选择购买那些质量最好的生活物品了。

　　这名男子在听到‘价钱不是问题’这话后，眼中闪过一丝亮光，他当然不是在打什么坏主意，夏龙城这个龙之佣兵团盘踞城市没有人敢乱来，他想的是自己把这种大客户带到那些店中，绝对能拿不少提成。

　　夏龙城中所有导游职业玩家，一般都会和各种店铺有着私下协议，就是带人去那些店铺中消费的话，会有一定比例回扣，这才是导游真正挣钱之处，如果遇到不差钱的土豪，拿到的回扣可比辛苦几天挣到的金币还多。

　　对于这些内幕许云当然不知道，所以他才会毫不犹豫让对方带自己去那些店铺，不然自己去的话价格还会更低一些。

　　“请走这边，我ID叫无净世界，你叫我无净就行了，现在我带你去囚牛城中，出售生活物品最齐和最好的一品阁，那是龙之佣兵团占据一些股份的店铺，虽说价格不便宜，但绝对物有所值！”这名青年男子一边自我介绍，一边说明了将要带许云去的地方。

　　如果是个经常逛论坛的玩家，就会知道这个叫无净世界的玩家说的不错，夏龙城出售生活物品最好的店确实是一品阁，因为这家店铺出售的物品，大都是龙之佣兵团生活玩家制造，由于有无数资源和材料供给培养，大势力生活玩家技能等级当然不低，制造出来的物品，当然要比单人生活职业玩家强。


第884章 疯狂采购

　　一路上，看着周围无数玩家经过，大量生活职业玩家或者出售，或者购买物品，让人有种这里就是现实世界的错觉。

　　人类第二世界这个称号，如果以前仅仅只是称号的话，现在就已经变成了事实，只是这样的第二世界，偏偏对许云来说，就像囚笼一样将他困在其中。

　　“这片区域是药材区，各种药材在这里都能找到，玩家手中如果有大量药材出售的话，一般也会来这里出售，这里有着大量药材商人玩家，这些人背后站着各大巨头势力，他们操纵着药材价格！”

　　跟在对方身后，许云路过了药材区，听到对方介绍后，他才忽然想起一件事，那就是他专家级魔力药剂早没有了，如果想要的话必须自备材料，才能让天堂位面的专家级药剂师安娜帮忙，于是他急忙往街边一家看上去规模不小，里面摆满各种药材的店铺走去，丽贝卡和烈阳天使自觉的跟在身后。

　　看到许云动作，无净世界这名导游急忙跟上，顾客就是上帝这句话游戏中也能通用，所以他没有愚蠢的问为什么要进药材店，而不是继续朝生活区前进。

　　进入这间占地差不多一百平米左右的店面中后，周围摆放着大量奇异植物，让人感觉进入了奇幻世界一般。

　　一百平米大小的店铺，如果放在现实世界中可能只是一间小店，但在夏龙城这个寸土寸金都不足以形容的城市中，这个店铺已经堪称大型了。

　　扫了一眼周围这些药材后，许云直接朝柜台走去，他当然不会花费时间慢慢挑选，除了不想浪费时间之外，更因为他并不认识这些药材，就算看也看不出什么东西，他副职业可不是药剂师。

　　不过在想到副职业的时候，许云才突然想起来，既然难得来一次囚牛城，最好趁机弄些制作卷轴材料，因为他的魔力炼金术，在拥有了如此恐怖魔力后，正好能多制造一些战役魔法卷轴。

　　现在攻击加速和圣灵护佑这两个一阶战役魔法的持续时间，刚刚被系统削了狠狠一刀，再也不能像以前那样，可以让所有部队一直保持两个战役魔法加持状态，这样的话想让部队同时加持上这些状态就只能用卷轴。

　　脑袋中想着这些东西的时候，许云身体走到了长条柜台前，站在里面的几名年轻男女中，正面站在他身前的女玩家脸上挂着热情的笑容，轻声询问道：

　　“请问需要点什么？”她的态度这么好，是因为对进化这个游戏，已经不会有人抱着玩玩就算的心态了。

　　现实世界中，那些一个个因为进化幅射而回复青春的人，就是一个个活生生广告。

　　并且随着游戏进程变长，获得进化结晶的人越来越多，代表回复青春的人也越来越多，加上进化结晶还能让人类获得全面进化，免疫疾病、力量提升……精力提升。

　　这种情况下，谁也不会觉得进化只是一个娱乐游戏，而是真正把进化当成了另一个世界，所以玩家在游戏中工作，态度当然和现实一样甚至更好，不然如果只是普通游戏的话，打工玩家怎么可能这么尽心尽力。

　　“啊！”脑海中还在想卷轴材料的许云回过神，马上开口说道：

　　“我需要魔力花、精灵泉……”说出自己需要东西后，他心中有些担心，因为这些专家级魔力药剂制造材料，以前他是在拍卖会上才购买到的，这种小店也不知道有没有。

　　这名女性玩家店员每当听到一种材料名字，就会在面前系统界面上操作着什么，等许云说完话后，她马上开口说道：

　　“这位客人你要的东西我们店中都有，除了精灵泉水只有一千份外，其他材料数量都在一万份以上，请问你需要多少？”虽然表情依旧，但她心情却开始激动起来了，因为对方说的这些材料全都不便宜。

　　“……”许云沉默了，如果他记得没错的话，一份药剂材料可不止能制造一瓶药剂出来，而以前他在壁垒要塞苍穹之顶NPC举行拍卖会上，也仅仅拍到了上百份材料，可现在随便找家店铺，最少的材料也有一千多份摆在面前，游戏时间才过了几个月而已，玩家这个成长速度也确实过份了。

　　“我说的这些材料给我一样来一千份！”对玩家成长速度，许云心中一直以来都没有衡量标准，可现在从这些材料上却看到了一点。

　　难怪那些各大NPC势力会默契打压玩家，如果不打压的话，最多再过一年不到时间，玩家就能和NPC势力平起平坐，这让拥有着模拟智慧的各大NPC势力怎么可能接受。

　　听到一千份这个数字，站在长条柜台中的几名玩家店员朝许云看了过来，这些材料他们一听就知道，全是制造高级药剂所需要的东西，一般来说这种规模的采购，都是各大势力才会一次性采购这么多，独行玩家一般不会购买这么多份，他们想看看是那个大势力要采购这些东西，可让他们疑惑的是采购者不是他们熟悉的人。

　　就连跟许云对话的女性玩家店员，也再次开口提醒道：

　　“客人你想购买的这些东西，一共需要两百三十万金币，请问确定购买吗？”按照现在一金币等于一夏元汇率，这就是两百多万夏元，这个可不是小数目，所以她才会再次确认。

　　点点头，许云当然确认要购买这些，同时打开自己物品栏准备付账，不过一个尴尬的事出现了，因为他身上普通金币只有几十万，这就让他无语了，因为平时普通金币他没有用，所以身上携带数量并不多。

　　听到他确定，正在准备货物的女店员看到许云动作呆住，于是担心地问道：

　　“请问有什么地方不对吗？”这种大单子她可不想放过，每成交一笔交易，她们这些店员可是能拿到些许提成的，所以服务态度才会这么好。

　　抬头看着对方，许云迟疑地问道：“请问用进化结晶支付可以吗？”他身上普通金币确实不多，但进化结晶却还有上千单位，其他全在妹妹身上，如果不能用进化结晶支付的话，他就只能先想办法兑换到普通金币再来购买了。

　　听到‘进化结晶’这四个字，药材店中的所有人眼睛如同激光一样亮了起来，进化结晶才是游戏中的硬通货，还是供不应求的硬通货，现在市场上虽说进化结晶价格没有波动，但那全是所有势力共同稳定的，私下出售的话，进化结晶兑换金币的价格要比市场高上不少。

　　“可以，夏龙城所有店铺都接受进化结晶支付！”站在许云对面的女性店员说话声音有些颤抖，因为她没有想到会有这种好事落到她身上，这简直就是在给她送钱，因为只要她兑换金币的话，就可以挣不少金币，这种事可是默许的。

　　几分钟后，许云带着无净世界这名导游走出了药材店，门边的丽贝卡和烈阳天使跟上。

　　“其实，进化结晶和普通金币……”无净世界想说点什么，却被打断了。

　　“带我去卖卷轴材料的地方”许云怎么不可能知道，进化结晶兑换金币这其中的猫腻，但他一点都不在乎，对他来说这点金钱上损失，相对浪费时间来说根本微不足道。

　　无净世界话被打断，也明白了这次的客人不是不明白这些，只是人家根本不在乎罢了，于是他也没有继续这个话题，默默的带着许云朝卷轴材料区域前行。

　　接下来时间里，许云终于是体会到了那种一掷千金的感觉，看上什么就毫不犹豫买下来，根本不用考虑这些东西有多贵，如果不是因为物品栏限制，他几乎就是在扫货了。


第885章 魔力炼金术

　　两个小时后

　　“这是你的报酬！”在一条小巷中，许云将一百普通金币交易给带路的无净世界。

　　他想买的东西全都到手，全都是最好的那种，特别是卷轴制造材料更是昂贵无比，但那不过是相对普通玩家来说，对他来说这次采购只花费一百单位进化结晶不到，这个价格真是太过便宜了。

　　无净世界确认交易后点头离开，他知道多的几十金币算是自己小费。

　　在对方离开后，许云才头也不回的大声说道：

　　“现在你是不是应该出来了，跟了那么长时间不累吗？”购买东西的这段时间中，丽贝卡和他都察觉到了有人跟踪，只是因为这人是他非常熟悉的人，所以才没有任何举动。

　　一条银白色身影，从小巷另一头走了进来，同时轻灵的声音也响了起来。

　　“真没想到轮回军团团长，在刚刚得罪了所有巨头势力后，竟然敢带着两名八阶兵种就来夏龙城！”

　　转过身体看着银白色身影，许云毫不在意地说道：

　　“就算只有我一个人来，相信也没有势力敢对我动手，你说对吗？金属世界的‘爱丽丝’！”对方现在是敌是友他可不知道，因为在国战的时候，自己可是连金属世界玩家和部队一起攻击的，所以双方就算说是敌人也很正常。

　　丽贝卡眼神扫视着周围，做好了随时战斗准备，而烈阳天使只是静静站立，并没有任何反应，没有收到战斗命令当然不可能有反应。

　　今天的爱丽丝外面罩着一条长长银色披风，她可不像许云，就算走在大街上都很少有人认出，所以出门如果不想被玩家围观的话，一般都会做好伪装。

　　走到拦在许云和自己中间丽贝卡两米距离处停下，她脸上挂着甜美的笑容说道：“我早就不是金属世界首领了，只是一个叫做爱丽丝的普通玩家而已”这话的意思是，金属世界这个玩家巨头级势力和轮回军团恩怨，跟现在的她一点关系都没有。

　　但面对这个解释，许云心中翻了一下白眼，他怎么可能相信这种说法，虽然爱丽丝确实不再是金属世界首领，但她依然是金属世界玩家，而且首领换成她的哥哥，这和她继续当首领有什么区别！

　　只不过这些东西只是在心中吐槽了一下，许云并没有直接说出来。

　　“有事吗？没事我先走了！”知道对方不是想对自己不利，他准备离开了。

　　“再见！”爱丽丝语气平淡地说道。

　　这次她居然没有其他事，只是默默的目送许云离开，以前轮回军团只算是夏国公敌，但这次位面碎片中，差不多和所有巨头势力翻脸，成为真正的‘巨头势力公敌’，这种情况就算是为了身后家族考虑，爱丽丝也不敢像以前一样接近他了。

　　直到走出小巷，许云也还觉得有些不可思议，因为他本来以为爱丽丝找他有事，谁知道竟然什么事都没有，好像对方仅仅只是无聊才跟踪他一样。

　　回到怒潮岛后，正在行政厅处理内务的许月月扫了他一眼，然后将一些信息传给他，这是她去情报同盟购买到的情报。

　　点开这份资料，许云眼神微微收缩，因为他看到了这上面自己需要的几个NPC势力情报，简直是详细到了让他吃惊地步，这些势力集结兵力地方，部队数量与种类，甚至还有接下来的动向全都标注其上，如果不是玩家硬实力与NPC势力有着巨大差距，光是凭着这个情报能力就足以吊打对方了。

　　当然玩家巨头没有那个实力，不代表许云没有这个实力。

　　以轮回军团现在的实力来说，这些NPC势力只要没有集结全部兵力，那都可以正面击溃对方。

　　而在神之大陆占据地盘越来越大的现在，各大NPC势力主力部队当然不可能集结在一起，必须要分开来扩张和镇压各处，所以对轮回军团来说，这些部队就像一块块点心一样，等着被吞噬入腹。

　　“两天后，辉耀天使军团会进攻五级城市月辉城吗？”喃喃自语了一句，许云眼中闪过一阵寒光，这支以往对玩家来说完全是不可战胜的七阶军团，就是他的第一个目标了。

　　这支辉耀天使军团正好属于许云比较熟悉的敌人，以前执行贞德身上史诗任务的时候，曾经和对方打过短暂照面，却被对方追杀得落荒而逃，现在却要把对方当成猎物，这不得不说风水轮流转了。

　　心中闪过这个想法后，许云开口对许月月说道：

　　“月月，接下来你帮我收购一本初级伪装大法这个战役魔法，可以高价收购，还有就是通过情报同盟那边放出消息，我需要用四阶顶尖战略宝物蛮牛之证，交换能增强远程部队的四阶战略宝物！”

　　初级伪装大法这个战役魔法，虽然不算是太过变态的一阶战役魔法，但却因为用处不少，大量战术都能用上这个战役魔法，所以在市场上非常抢手，想直接购买的话有些难度，所以只能高价收购，并且还需要通过情报同盟，或者何琪心幽暗长夜第七军团才有可能弄到手，而交换四阶蛮牛之证的话，只能依靠情报同盟这个世界级组织，不然四阶顶尖级别的战略宝物，一般组织怎么拿的出来。

　　现在有事的话，许云可以丢给许月月，已经不需要什么事都自己亲自动手了，不然他那来时间做其他事，现在他练级和率领军团的时间越来越多，和有妹妹帮忙有着决定性关系。

　　“好！”许月月没有丝毫犹豫的答应下来。

　　这些事对她来说只是举手之劳，特别是在对内政管理、建设之类熟悉后，这些事她处理起来是越来越快，毕竟游戏就算再怎么贴近现实，也不可能需要那么多人来处理内政，所以她当然有空闲时间帮许云做其他事。

　　把事交给妹妹后，许云没有离开去练级，对已经62级的他来说，想升级需要的经验完全是个天文数字，最起码短时间内是别想升级了，所以他想趁这个机会，多弄出一些战役魔法卷轴来，拥有了需要以百万为单位计算的魔力值总不能浪费吧。

　　自从拥有了魔力炼金术后，许云一直没有机会好好使用，一是因为制造材料以前没有购买，二是以前仅有几万点魔力，并不足以让他百分之百制造战役魔法卷轴成功，所以没有花费多少时间在这上面，现在魔力有了蜕变后，这个技能就可以发挥巨大作用了。

　　直接将空白卷轴摆在书桌上，将其他制造材料也摆放在书桌上，本来制造卷轴时，普通炼金术士都是在炼金工坊之类能提升成功率的地方制造，怎么可能随便找地方动手制造，但许云学会的特殊魔力炼金术，是只要拥有足够魔力，就能保证百分之百成功的炼金技能，所以才敢这样直接在行政厅的书桌上开始制造卷轴。

　　材料摆好后，右手对准空白卷轴，许云目光看了一眼魔力，发现此时正处于满值状态，于是集中精神大喝道：

　　“魔力炼金术！”这个海族五皇女西尔维亚，特意用来诱惑他帮忙清理不听话小领主的技能成功发动，一股绚丽光芒从右手散发，包裹了空白卷轴和其他材料。

　　许月月站到一边，看着面前绚丽无比的魔力光芒，有些疑惑的皱眉说道：

　　“炼金术是这样的吗？”

　　与陷入游戏中不能浏览论坛的许云不同，许月月可是很清楚其他炼金术士制造卷轴睦，是用笔慢慢抄写魔法阵的，和这个直接让魔力完成一切的炼金术比起来，两者差距也太大了，就像同样叫沈阳，也很有可能一个是地名，一个是人名。

　　此时的许云根本不敢分心，因为他有种身体在被慢慢抽干的错觉，体内魔力正以千为单位快速下降，短短几十秒钟魔力就下降了几万点以上，而魔法笔则是自动跳起，沾了一些魔法墨水后在空白卷轴上开始跳动，繁复无比的魔法阵图案缓缓出现。

　　‘难怪！’看清卷轴上图案后，许云也理解了，为什么其他炼金术士玩家，在制造战役魔法卷轴的时候，成功率会如此低下了。

　　因为这真的是太困难了，想在空白卷轴上，画出这样一幅图案绝对不是轻松的事，加上制造一次就要花费不少材料，真正烧得起这个技能的玩家可没有多少，所以战役魔法卷轴数量才会如此稀少吧。

　　其实许云有点想错了，因为玩家在制造魔法卷轴时，如果学会了这个战役魔法，空白卷轴就会投影出代表这个战役魔法的虚幻魔法阵，玩家只要依照虚影落笔就好，而炼金术技能越高，系统在玩家下笔时也会有着相应修正，不然真照他所想那样，凭手在空白卷轴上画出这样繁复魔法阵，根本不可能有人能制造出魔法卷轴，或者说只有一两个妖孽能制造。


第886章 逆天的副职业技能

　　十分钟后，许云右手中的绚丽光芒散去，桌面上的空白卷轴自动卷了起来，上面散发着淡淡的白色光芒，于是他伸手将卷轴拿起。

　　名称：圣灵护佑

　　阶位：一阶战役魔法

　　效果：令数量三千单位部队攻击力达到上限，持续时间1分钟。

　　属性浮现后，和许云预料中一样，不管是加持数量还是持续时间，全都弱的一塌糊涂，只是却有着任何人都可以使用，并且还没有冷却时间，飞行兵种身上也能使用这几个优点。

　　如果这张一阶战役卷轴许云出售的话，成交价格最少在十万金币以上，并且还是最低价格，属于那种放上秒拍的价格。

　　现在市场上的战略物资，价格大都由各大势力把持，并不代表着真实成交价格，不然各大玩家巨头势力手中，也不可能才有那么百张不到的战役魔法卷轴了，战役魔法卷轴在市场上，绝对是属于有价无市的抢手货。

　　许云当然没有要把这张战役魔法卷轴出售的念头，他看着自己魔力值那一栏，不由得感叹了一句。

　　“消耗好高！”

　　因为这张一阶战役魔法卷轴制造成功后，他魔力值竟然下降了正好三十万单位，这也变相说明了他以前使用魔力炼金术，为什么连一张战役魔法卷轴都没有制做成功原因了，不是这个技能废柴，而是他以前魔力太少，根本不足以发挥这个逆天技能的威力。

　　想到这里后，许云看了一眼自己还剩下的一百多万魔力值，眼中闪过了一丝明悟，从物品栏中拿出了二阶空白卷轴，还有另外的魔法墨水摆在桌面。

　　制做不同等级卷轴，需要消耗材料当然也不同，价格还不是呈倍数上升，而是呈十倍上升的，就像一阶空白卷轴出售价格是一千金币，可二阶空白卷轴出售价格，就陡然提升到了一万金币，这价格提升速度简直是丧心病狂。

　　“我先出去了！”许月月转身离开，她虽说也想多陪陪许云，但却要去想办法购买伪装大法，还有商议四阶战略宝物蛮牛之证的事，所以没有时间。

　　在妹妹离开后，许云走到领主位置坐下，然后伸出右手，之前制造一阶战役魔法卷轴都需要十分钟，这次制造二阶战役魔法卷轴，他已经做好了消耗大量时间准备。

　　“魔力炼金术！”

　　随着一声轻喝后，技能再次发动，这个技能虽然消耗魔力变态无比，但却没有冷却时间，只要使用者还有魔力就可以随时发动，简直就像是为他量身打造一般。

　　丽贝卡率领烈阳天使站在身后，所以许云不需要担心会出现危险，可以集中精神使用这个技能，如果分心的话可能会出现技能使用失败，那时就悲剧了，材料和魔力消耗还是小事，最主要的是浪费时间和精力可不会返还。

　　进化中所有持续技能，可不像以往普通游戏，只要选择使用那怕玩家扭头闲聊都不会出现失败，而是那种一旦分心的话，技能就有极大可能失败，可以想像在面对强大怪物时，本来准备施放杀手锏时失败玩家下场是什么，这也算是玩家用鲜血换来的教训了。

　　半小时后！

　　“终于结束了！”看着面前自动卷起，散发着淡淡绿芒的二阶战役魔法透视之眼的卷轴，许云有种好累的错觉。

　　魔力方面的消耗倒是没有什么，因为他身上装备有魔力源泉这件五阶战略宝物，每分钟能回复百分之一最大值魔力，加上史诗套装深渊之井的魔涌特效，每过五分钟回复百分之一最大魔力，每小时能回复最大值魔力的百分之七十二数量，所以魔力方面没有任何问题，但集中精神维持着施法状态一个小时，这点确实容易让人感觉到疲劳。

　　制造完这张二阶战役魔法卷轴后，许云也摸清了一些规律，那就是一阶战役魔法需要消耗30万魔力，二阶战役魔法消耗90万魔力，并且时间也提升了不少，只是消耗魔力还没有他回复速度快，可见自身魔力回复速度有多强。

　　成功制作完这张二阶战役魔法卷轴后，许云坐在领主位置上低头沉思，按照魔力炼金术这个算法的话，四阶战役魔法制造时间就应该是四个半小时，并且需要魔力也变成了810万之多。

　　魔力的话以他现在魔力回复速度，四个半小时回复数量加上满状态魔力应该勉强足够，主要的是四个半小时，需要集中如此长时间精神，他真的没有信心做到，加上也没有买到四阶空白卷轴，所以制造四阶转世重生这个战役魔法卷轴念头只能打消。

　　“这样的话，这两天就多制造一些一阶战役魔法卷轴吧！”最后，许云心中做出了这个决定。

　　因为他发现最适合制造的战役魔法卷轴竟然是一阶战役魔法，因为一阶战役魔法只要集中十分钟时间精神就好，现在他魔力炼金术只是初级，那些高阶卷轴还是等炼金术等级提高后再说吧，不过在此之前，他还有一件事要做。

　　许云看了一眼技能栏中复活术这个技能，这个技能算是他的天赋带来技能，并不是学到的技能，所以也不知道能不能制造成卷轴，或者说这个五阶技能制造难度，会不会像战役魔法那样困难？

　　几个小时后，许云疲惫的用手摸了摸手中散发特殊圣白色光芒的卷轴叹道：“需要75分钟时间吗？”复活术卷轴他确实制造出来了，只是需要时间有些长，差不多堪比三阶战役魔法难度了。

　　不过有复活术卷轴后，对轮回军团英雄安全可是个巨大提升，不然出现许云不在场却有英雄战死的情况就完了，六小时尸体刷新时间对英雄来说也同样适用，一旦六小时时间过去，那怕赶到也没有意义了，有复活术的话其他英雄就能直接复活了。

　　想到麾下英雄数量，许云知道接下来时间中，自己可能没有时间休息了。

　　因为除了光是制造复活术卷轴他差不多要一天，他想为每名英雄准备两张，每制造一张要休息一会，剩下的最后一天，他要用来制造大量一阶战役魔法卷轴，所以他知道自己没有时间休息。

　　现在许云如果没有被困在游戏中的话，光是靠出售战役魔法卷轴都能发财，可惜对这种状况下的他，绝对会把所有战役魔法卷轴留下使用，一张都不可能拿来出售，现实中的金钱对于不能退出游戏的他毫无诱惑力。

　　看了一眼桌面上的复活术卷轴，叹了一口气后，许云再次将空白卷轴拿出铺在桌面。

　　一天后。

　　【叮，占星家宣布本周是火元素之周，所有生物巢穴增长，火元素数量翻倍】

　　【本周维持费用自动扣除195677343领地金币，89单位宝石】

　　正专注坐在领主椅子上，盯着面前空白卷轴的许云对两个提示声充耳不闻，他可不敢分心，不然之前一个多小时时间就白白浪费了。

　　过了一会，桌面摊开的空白卷轴中心位置，画有繁复到让人看一眼就头晕魔法阵卷轴自动卷起，绚丽魔法光芒也陡然一收。

　　“呼，终于好了！”收回右手，许云轻舒了一口气，这十张复活术卷轴总算制作成功了，一个多小时集中精神状态，对他来说绝对是个巨大考验，可能这也是为了限制魔力炼金术这个逆天技能，不然凭借这个只要魔力足够，就能拥有百分之百成功率的技能，就可以让他用战役魔法卷轴砸人了。

　　满意的将桌面卷轴全都装到系统物品栏，许云起身朝行政厅外走去，他准备去天云领把兵种招募出来，妹妹此时下线处理现实世界中的事，短时间内不会上线，所以这个工作只能让他自己来。


第887章 井喷的高阶兵种产量

　　刚刚带着丽贝卡和烈阳天使走出行政厅，从传送阵出现的伊薇特就正好走了过来。

　　对于伊薇特出现，许云只是微微一愣后就反应过来，她是来接收部队的。

　　兵种刚刚招募出来，全都是没有进化形态的，所以正好分配到几名正练级英雄麾下，这样就可以早点进化形态，虽说经验药水因为收服蓝鳞部落，出产数量已经不少，但这种东西需要的材料不少，能节省一些是一些。

　　想明白之后，许云不得不佩服伊薇特考虑得非常仔细，连这些东西都提前想到。

　　带着三人穿过传送门枢纽，来到了位于诺恩德大陆的天云领，此时正是凌晨朝阳初升时刻，白金色阳光从东面天空缓缓洒落，将整个枫叶谷渲染得美不胜收。

　　贪婪的打量这副美景一眼后，许云就收回了目光朝行政厅走去，对他来说静心欣赏这种美景可是件非常奢侈的事。

　　到了行政厅前方广场的时候，一名面无表情NPC英雄，乘坐着一条六阶飞龙朝枫叶谷离去，他是去把野外神赐招募建筑中的高阶兵种招募回来，如果不这样做的话，到了下周招募名额刷新时，这些没有招募部队可就白白损失，这也算是野外招募建筑缺点，不像城市中的招募名额可以一直无限累加。

　　其实现在许云也面对一个非常尴尬情况，那就是兵种产能过剩！

　　不错，在这个其他势力招募名额不够情况下，他的轮回军团确实面对招募名额过多这个问题。

　　原因也很简单，不管龙枪兵还是烈阳射手，甚至是四阶极光战鹫这些兵种，用烈阳召唤这个技能强化出来的话，只需要三分之一或者更低价格就能强化出来。

　　就像是三阶烈阳射手招募价格是9000领地金币，而用二阶弓箭手强化出来的话，花费不过是2000领地金币和他的一些魔力罢了，虽然强化出来的兵种，有着不能进阶到终极形态的限制，但对八阶传奇以下兵种来说，没有智慧反而是件好事。

　　所以轮回军团的部队，全是许云用烈阳召唤强化出来，不然位面碎片开放的时候，那怕轮回军团倾尽家底也拉不出那样庞大部队。

　　三十万单位部队，对玩家巨头势力联盟来说不过是个小数字，但对轮回军团这个只占据一座拥有上千城市的怒潮岛来说，需要的领地金币数量太过庞大了，所以当时他是直接用进化结晶购买领地金币，加上烈阳召唤的强化，才筹集出那样一支部队的。

　　现在对轮回军团来说，兵力只要有领地金币的话，就永远不会有缺少问题出现。

　　可重点是维持费用和购买枪兵、弓箭手、狮鹫部队，这些全需要数量庞大的领地金币，之前获得的几十亿领地金币雇佣报酬，如果全用来购买三阶狮鹫的话，顶多只能购买50万单位，还是对方一分钱不挣原价卖出，还帮忙贴钱交百分之十手续费情况。

　　如果真要购买的话，能买到30万单位三阶狮鹫就要偷笑了，所以几十亿领地金币听起来很多，但真用起来根本不经花。

　　所以现在限制轮回军团扩张的只有一个原因，那就领地金币数量，如果有大量领地金币的话，许云就能轻松拉出超过百万单位的庞大部队，只要有需要还可以疯狂扩充，现在统率问题对于六阶英雄来说根本不是限制了。

　　脑海中想着这些东西，不影响许云快速走进行政厅，对于如何扩张轮回军团，他脑海中已经有了一个非常庞大而完美的计划，所以他现在并不急，他这个计划成功的话，所有一切都会迎刃而解。

　　看到许云站在城市之心光球面前发呆，身后伊薇特和丽贝卡都没有上前打扰他的意思，只是静静陪他一起站立。

　　过了一会后，许云猛然回过神，马上将右手放到城市之心光球上，城市管理界面浮现在眼前，要开始招募兵种了。

　　首先是云中城里面的七阶天使部队，上周七阶天使并没有招募，所以现在招募名额总共是74单位，加上野外云中城4名和大本营中驻扎4名天使，加上轮回军团以前就有的65单位大天使，这次可以将天使部队扩充到147单位了。

　　这个数量的天使部队，虽说与玩家巨头势力联盟还有一些差距，但这可是从许云自己领地中招募出来的，稳定性甩对方几条街。

　　招募完七阶天使后，接下来就是六阶骑兵，上周从野外招募的24单位六阶骑兵驻扎大本营中，加上正去野外招募的24单位就是48单位，这还只是小头，真正多的是训练场中积攒了两周的招募名额。

　　150单位六阶骑兵等待招募。

　　将六阶骑兵招募出来后，接下来就是一个非常重要的五阶兵种‘僧侣’了。

　　在伊薇特出现前，五阶僧侣在轮回军团中的地位非常尴尬，论远程攻击距离不如烈阳射手，论防御力不如龙枪兵。

　　所以僧侣就算是高阶兵种也只能说是鸡肋，如果不是因为强化成六阶烈阳祭祀后，就能有火雨术这个可以用来清场的大范围攻击特性，这个兵种连被称为鸡肋的资格都没有。

　　可当传说品质的伊薇特出现后，僧侣这个可以训练成烈阳祭祀的兵种，就一跃成为了战略兵种，将生命看成魔力，拥有联合施法特性，让这个兵种应用范围大大增加，再次成为了轮回军团首发主力序列。

　　五阶僧侣基础产量是3单位，神赐领地基础产量翻四倍，由于没有额外二字，所以仅仅只是变成12单位，而不是15单位，六阶大本营百分之三百加成后就是36单位，在五阶战略宝物天赐神兵作用下就是180单位，加上野外占据两座五阶寺院，最后产量变成了182/周，加上野外上周和这周产量，最后计算下来。

　　268单位！

　　这就是这次许云能从天云领带走的数量，这个数量相当于他之前积攒下数量的大半了，有了天赐神兵这件五阶战略宝物后，天云领高阶兵种的产量简直是呈井喷增长。

　　有了这些僧侣加入，伊薇特只要花费领地金币，就能训练成只有自己能率领的六阶烈阳祭祀了。

　　招募完这些高阶兵种后，剩下来兵种许云没有招募的意思，准备等许月月上线后处理。

　　因为要等麾下NPC英雄把野外兵种带回来，所以许云随手点开酒馆，准备试试手气，当然后果没有出乎他的预料，他连白名英雄都没有招募出来，六阶行政厅代表着酒馆也是六阶，这个阶位的酒馆，代表招募白名NPC英雄机率最少在百分之五十以上，想落空比招募到英雄的机率还小。

　　笑着摇摇头关闭了面前光幕，对自己运气许云没有抱怨，因为关键时刻他的运气从来都不错，光是这点就够了，这种平时倒霉不算什么，只要关键时刻运气像以前一样就好。

　　当带着天使、骑兵、僧侣回到海皇城后，已经将近一个小时之后了。

　　“伊薇特，这些部队交给你了，顺便这些复活术卷轴，你们每人两张”将部队转移到伊薇特麾下后，许云把复活术卷轴拿出，让她把卷轴分发下去，做完后这些后他朝行政厅走去，复活术卷轴是够了，但一阶卷轴可还没有制造出多少。

　　看到许云身影消失后，伊薇特才动了起来，她右手朝268单位五阶僧侣挥过，大量金红色光芒洒下，支付领地金币后，直接将这些五阶僧侣进化成仅有她能统率的六阶烈阳祭祀，使用领地金币权限她早就获得了。

　　将五阶僧侣进化成六阶烈阳祭祀后，她将手中一堆卷轴轻轻抗看掂了掂，绝美的脸蛋上露出了一丝笑容，好像想到了什么好事。

　　……

　　回到行政厅中后，许云开始埋头制造一阶战役魔法卷轴。

　　一阶战役魔法虽然掌握了不少，但需要制造最多的就是圣灵护佑和攻击加速，然后是迟缓大法和嗜血奇术，一阶战役魔法只需要十分钟和三十万魔力就能制造，考虑到失败率和自身承受能力，一个小时差不多能制造四张左右。

　　直到妹妹上线从外面回来，许云才从制造卷轴这个地狱解脱了出来。

　　“好累！”双目无神的看着行政厅上空，许云感觉大脑一片空白。

　　之前专心制造卷轴时还不觉的有什么，现在猛然一放松后，就感觉身体仿佛被掏空，他从来没有想过，只是保持一个专注状态竟然会如此累。

　　看到许云这个疲惫无比的样子，许月月内心闪过一丝不忍，走到他身后用手搭在双边太阳穴上轻轻揉动，目光往书桌上堆积的大量战役魔法卷轴看去，这堆战役魔法卷轴代表从前天到现在他一直没有休息过。

　　对于这个情况，许月月没有多劝，因为她知道就算许云表面不说，却要在心中无时无刻承受被夏娃吞噬的威胁，这股威胁感鞭策着他只能拼命向前，所以劝他不用这么拼命的话当然说不出口。


第888章 强大的四阶战略宝物

　　“蛮牛之证兑换的四阶战略宝物我带回来了！”按了一会后，看到许云脸上表情松缓了不少，许月月才开口说道。

　　听到妹妹把东西带回来了，许云刚想起身回头，却发现按在太阳穴上的白嫩双手陡然用力将自己头颅固定，根本不给自己起身机会，于是只能就这样靠在领主椅子上，一边享受着妹妹按摩，一边开口问道：

　　“什么战略宝物？”他当然不担心妹妹会换到太差的战略宝物，蛮牛之证是四阶顶尖战略宝物，情报同盟当然不会连这点眼力都没有，那么交换的战略宝物最起码也是处于同一位阶。

　　如果是在位面碎片开放之前，别说是顶尖四阶战略宝物，就连四阶战略宝物都屈指可数，那种情况下，就算情报同盟这个世界级组织，也可能找不到交换的四阶战略宝物。

　　但在位面碎片结束后，就连五阶战略宝物玩家手中都有几件，四阶战略宝物数量就更不用说了，所以才能在游戏一天时间中，就找到想交换的四阶战略宝物，许月月去之前就做好了掩饰工作，就连伪装者面具许云也暂时交给她使用，所以不用担心被发现真实身份。

　　如果只是普通的打听情报之类，当然不用担心情报同盟多疑，当拿出顶尖四阶战略宝物出来交换，这种事当然要多做一些预防措施。

　　“等英雄们来了再说吧，现在你先放松休息！”许月月没有马上回答，而是继续按摩，准备等英雄回来后，再说蛮牛之证换回来的四阶战略宝物是什么。

　　听出妹妹语气中那股自信，许云没有追问下去，反正等会就知道是什么了，今天是他们要出发去伏击辉耀天使军团的曰子，所有英雄都会回来集结。

　　接下来的时间中，轮回军团麾下所有英雄一起回来了，由于是清理野怪和收集资源，以现在英雄的实力，当然不可能遇到棘手怪物，那怕是七阶野怪也能轻松吊打，所以回来的时间才能精准掌控，不会出现迟到这种事。

　　等英雄到齐之后，许月月才收回双手，从物品栏中摸出一把金黄色长弓放在许云面前桌上，就连弓弦也呈黄金色，这件战略宝物看起来华丽无比，上面还有着大量淡绿色的华丽花纹缠绕，让这件战略宝物看起来犹如艺术品一样精美。

　　一看是长弓这种外形的战略宝物，许云心中暗自松了一口气，因为这种外形的话，说明是专门针对远程兵种的战略宝物，这就非常符合要求了。

　　只不过就算猜的再多，也不如亲眼看看为好，东西就在眼前当然不需要猜测，于是许云伸手朝桌面的黄金长弓上摸去，准备看看妹妹换了一件什么样的战略宝物。

　　看到许云动作，许月月脸上带着自信笑容，因为这件四阶战略宝物绝对符合要求。

　　冰冷而光滑的手感从右手中传来，这把如同黄金铸就的长弓属性浮现在所有人眼前。

　　名称：黄金弓

　　类型：武器

　　品质：四阶战略宝物

　　效果：远程物理兵种增加百分之百基础攻击，增加百分之三十基础射程，英雄箭术效果+25%，需英雄有箭术技能（PS：只有精灵才能真正发挥它的效果）

　　需求：精灵血脉

　　一件就像是专门为物理系远程兵种准备的四阶战略宝物，相比之下，夏娜身上装备的二阶战略宝物树精灵之弓属性就太过不堪了，那件装备的属性是

　　名称：树精灵之弓

　　类型：武器

　　品质：二级战略宝物

　　效果：远程兵种增加百分之十攻击力和攻击距离，英雄箭术效果+5%，需英雄有箭术技能（PS：只有精灵才能真正发挥它的效果）

　　需求：无

　　虽说两者品质只差两阶，但不管那方面比起来，黄金弓都像树精灵之弓的超级加强版。

　　两者加成都是远程攻击力、攻击距离、箭术效果这三项，并且还都有着精灵血脉需求，只不过树精灵之弓就算不是精灵也能装备，仅仅是箭术效果不能发挥，但四阶战略宝物黄金弓直接就是非精灵血脉者不能使用。

　　“夏娜！”许云将手中拿着的黄金弓抛出，这件战略装备他是指名要交换对远程兵种加成的战略宝物，使用者当然是夏娜这个烈阳射手统率者了。

　　作为一个敏捷不低的风之射手，夏娜当然不至于接把长弓都会失手，所以轻松接过黄金弓装备上，将树精灵之弓这件二阶战略宝物替换下来，但在将这件战略宝物递还给许云的时候，她却再次摸了摸这件战略宝物，有些迟疑地说道：

　　“大人，我觉得这件树精灵之弓，里面好像有股神秘力量没有发挥，并且和天羽箭这件战略宝物，好像有着某种微弱共鸣！”这是她这段时间感受到的事，本想慢慢确认这件事，但现在突然更换武器，所以只能说了出来。

　　正准备接过树精灵之弓，然后将这件二阶战略宝物交给妹妹处理的许云右手一顿，语气慎重的再次询问道：

　　“夏娜你确定？”

　　这可不是开玩笑的事，如果是以前他当然不知道意味着什么，但在知道五阶战略宝物真相后，他知道大多数五阶战略宝物是由其他战略宝物组合而成，并且还拥有唯一性质，现在夏娜这么说的话，代表这两件战略宝物，很有可能是某件五阶战略宝物组件，还是一件没有被组合出来的五阶战略宝物，所以当然需要慎重。

　　“确定！”夏娜点头说道，她当然确定，如果不确定这点就不会说出来了。

　　听到夏娜确定的话，许云缩回了右手，没有将树精灵之弓接过，开口说道：“这把树精灵之弓先放你那里，以后尽量帮你凑齐这件五阶战略宝物！”一件五阶战略宝物，绝对值得他花费心力去收集组件。

　　等夏娜拿着树精灵之弓退回去后，许云才点开她的属性列表，因为装备了这件顶尖四阶战略宝物后，她的属性变动有些大了。

　　名称：夏娜/紫色史诗（风精灵血脉）

　　等级：6阶0级

　　阵营：城堡/烈阳

　　职业：风之射手

　　天赋：

　　风之射手（每升一阶，麾下远程部队基础射程增加百分之五，基础命中率提升百分之五，双倍伤害机率出现机率增加百分之五，基础射速增加百分之五）

　　烈阳射手特长（每升一阶统率下烈阳射手基础攻击增加10点，统率烈阳射手需要统率减半）

　　力量：352

　　体质：66

　　敏捷：154

　　智力：44

　　精神：22

　　统率：243000（607500）

　　技能：

　　专家级箭术（麾下远程部队攻击增加百分之百，射程增加百分之五十）

　　高级寻路术（统率下兵种不受地形影响，在主场地型时移动速度与灵敏增加，减少百分之百体力消耗）

　　高级侦察术（有极大机率破除伪装、潜行、陷阱……之类，统率下射手同样享有此能力）

　　装备：一阶统率勋章+3个、二阶统率勋章+1、四阶战略宝物黄金弓、三阶战略宝物射手头盔、三阶战略宝物天羽箭

　　攻击：352-702

　　防御：66

　　生命：660

　　魔力：440

　　增加百分之三十基础攻速、命中率、射程、双倍伤害。

　　现在夏娜对麾下部队的加成绝对变态无比，先是天赋让烈阳射手基础攻防属性上涨60点，然后就是高达额外6.2倍攻击力的加成。

　　也就是说那怕烈阳射手只有十点攻击力，在她率领下也会变成72攻击力，何况完美形态下的烈阳射手，基础攻击力就是49点，加上烈阳射手特长天赋后，基础攻击力就是109-218点，在夏娜率领下就变成了784-1568点攻击力。

　　装备上了四阶战略宝物黄金弓后，夏娜率领烈阳射手时不但攻击力有了提升，就连射程也同样有着不小变化。

　　之前没有军旗加持时，烈阳射手最大射程为520米，现在提升到了598米。

　　这可是巨大的提升，如果加上四阶军团百分之二十基础射程加成的话就是650米，如此恐怖的射程，配合烈阳射手全射程杀伤不减的神级特性，还有风之射手命中率、致命一击双倍伤害、射速，这些东西全加起来后，风暴军团这个许云麾下远程王牌更加强大了。

　　满意的关闭夏娜属性界面，以风暴军团现在的状态伏击辉耀天使军团的话，绝对能让对方有来无回。


第889章 出击与路途

　　“这次行动我会带二十万烈阳射手、五万极光战鹫、所有烈阳祭祀和天使出发，伊薇特去仓库领取一些经验药水，让刚刚招募的天使进化成大天使，贞德留下继续练级！”这次行动不需要地面近战兵种，所以许云不打算带龙枪兵和烈阳晓骑兵。

　　“是，大人！”

　　对于这个命令没有人会意外，情报大家都知道，这次伏击辉耀天使军团，地面近战兵种根本起不到作用，所以当然不会带。

　　“给你！”在许云还没有起身之前，许月月又将两本技能书递给他。

　　两本？

　　满头雾水的看着妹妹递过来的技能书，许云没有弄清楚是什么意思，在把两本技能书接过来后，才明白这是让妹妹购买的战役魔法伪装大法，不过并不是自己所想的一本，两本技能书全是伪装大法这个战役魔法，只不过一本是一阶初级，一本是二阶中级。

　　两本技能书的学习条件许云当然全都满足，所以想都不想的马上学了，于是技能栏中多出了一个新的战役魔法。

　　名称：中级伪装大法

　　阶位：二阶战役魔法

　　效果：为三千单位+（精神×50）单位部队加上伪装，伪装持续时间为1小时+（精神×1分钟），每单位消耗10点基础魔力，阶位越高被识破机率越低，20分钟/次。

　　一个非常特殊的辅助系魔法，这个战役魔法没有任何战斗力，但对于进化来说，没有无用技能，只有不会使用的玩家，这个战役魔法效果早被玩家发挥出来了。

　　用伪装大法可以埋伏、混入、伪装，光是依靠这个战役魔法就能延伸出无数战术，所以那怕对战斗力提升没有帮助，伪装大法也是这次计划核心之一，如果没有的话，许云就只能更改埋伏地点了。

　　伊薇特带着一帮英雄先行离开行政厅，她们要去指挥部队登上天羽号。

　　二十多万单位部队，也只有天羽号这个海空两用浮空战舰，才能快速将这些部队运送到伏击点，没有天羽号的话，昨天就要开始指挥部队乘坐怒涛战舰先行出发，那样才来得及提前进入埋伏地点。

　　天羽号一直停靠在海皇城港口，从大本营跑上船并不需要太多时间，因为这里可不是沙漠地型。

　　当许云走出行政厅，看到的就是侧面大本营中源源不断涌出无数烈阳射手，正朝港口方向狂奔而去，如同一股黄金浪潮涌动，那是烈阳射手抱着的黄金弓弩在反射着天空阳光，才让人在看到狂奔的烈阳射手时，就像看到一股黄金浪潮。

　　如果20万单位烈阳射手是玩家的话，当然做不到这样井然有序全速狂奔不产生任何碰撞，但当兵种有了英雄率领后，这就只不过是基本操作了。

　　烈阳射手全都跑上船后，空中盘旋的极光战鹫群也开始飞行上船了，接下来就是站在广场中心的烈阳祭祀上船，七阶天使正在喝下伊薇特分发的经验药水。

　　自从收服蓝鳞部落后，只要有足够材料，经验药水就算是有了稳定来源，所以现在海皇城库存的经验药水数量要以千为单位计算。

　　昨天招募的82单位七阶天使，需要使用574瓶经验药水。

　　如果用交易点跟深蓝五皇女那兑换这些经验药水就是5740交易点，这可不是个小数目，但由蓝鳞部落来制造的话，材料价格还不到一千交易点，其中差价简直让人震惊。

　　仅仅是这点，许云就不可能将蓝鳞部落的珊瑚巫女NPC拉出来战斗，现在的他根本看不上蓝鳞部落这一千单位不到的四阶战斗力，但这些NPC的价值对他来说却是七阶兵种也比不上的，这些珊瑚巫女就像是一座等待他挖掘的金矿一样。

　　唰！

　　等147单位大天使张开双翼浮空而起，朝港口天羽号飞去时，烈阳祭祀的身影早消失了。

　　“大人，一切都准备好了！”伊薇特带着其他英雄走过来报告。

　　“出发！！”许云下达了出击命令，这是他第一次对NPC势力七阶军团动手，但绝对不会是最后一次，这代表轮回军团已经有了和NPC势力正面战斗的力量。

　　十几分钟后。

　　哗拉！！

　　天羽号巨大的金属舰身从海水中缓缓升空而起，大量蓝色海水如同瀑布一般落下，一圈圈海浪朝四周扩散，由于离巷口只有几百米距离，所以掀起的浪潮差点让海水冲上巷口。

　　负手站在天羽号舰首，看着浮空战舰不断朝高空爬升，当要突破千米极限高度时，一层隐约可见淡蓝色光芒，在浮空战舰外面十米距离处出现，将天羽号包裹了起来。

　　‘原来如此！’，看到这层蓝色光芒，许云知道这才是天羽号能突破千米高空的真正原因，普通飞行兵种极限高度是千米，也就是说现在天羽号就处于伪无敌状态。

　　之所以只说是伪无敌状态，不说是无敌状态，是因为没人知道，还有没有什么奇怪特性或者宝物，甚至是天赋能让飞行兵种突破这个极限高度。

　　只不过有件事许云必须要试验一下。

　　嘣！

　　侧舷一座蜂巢弩猛然朝远处开火，鸡蛋粗细两米长金属弩箭挟带着狂暴动能激射而出。

　　当这根金属弩箭飞出十米外，穿过那层如同蓝色光芒后，陡然就朝下空掉下去。

　　果然！

　　看到这里许云就明白，他之前想的让天羽号升到千米高空，让烈阳射手朝下方远程攻击的战术行不通了。

　　这个战术如果能行的话，几乎就可以说以后不管面对如何强大敌人，天空都永远属于轮回军团，看样子这种明显BUG进化根本不允许出现。

　　空中飞行永远比地面行军快，那怕天羽号最快飞行速度只有4点，但却相当于是地面兵种的12点速度，并且还不会被地形影响和绕路，所以只用了几个小时就进入神之大陆，快速朝目标地点飞去。

　　一道影子从地面高速掠过，就算有玩家朝高空看去，也只会发现一个小黑点飞过，根本看不清是什么东西，几千米高空上的飞行物那怕再大，从地面上看都小的可怜。

　　而在几千米高空之上飞过的，当然是天羽号这艘浮空战舰。

　　站在舰首平台上，一张突然多出来的长条木桌旁边的伊薇特，看到许云右手的魔法光芒消散，桌面上空白卷轴自动卷起后，趁机提醒道：

　　“大人，马上到目标地点了”

　　“嗯！”坐在椅子上的许云甩了甩头颅回应了一声。

　　从天羽号升到千米以上高空后，他就从物品栏中拿出早准备好的卷轴制造材料，还有桌椅这些生活物品，在夏龙城中的囚牛分城时，他购买了大量生活物品，如果不是物品栏限制，他购买的数量会更恐怖，现在这些东西全堆在天羽号仓库。

　　当初购买卷轴制造材料的时候，许云就有了把天羽号当成移动工作间的准备，这样就可以不浪费每一分一秒时间，为了以最快的速度退出游戏，任何时间他都不想浪费。

　　如果想在飞行兵种身上制造卷轴的话，那纯粹就是做梦，因为处于飞行兵种身上时，根本就不能施放任何技能，但突破规则限制的浮空战舰就不同了，在上面能自由施放技能的话，制造卷轴当然就很正常。

　　而这次从海皇城飞到神之大陆的伏击点，一共用了将近十个小时左右，这段时间中许云制造出了几十张一阶战役魔法卷轴，这下他身上一阶卷轴数量就又多了不少，只不过因为集中精神时间太长，感觉有些头晕了。

　　“伊薇特，你把卷轴分下去！”许云指了指堆在木桌上的几十张战役魔法卷轴。

　　英雄也可以使用魔法卷轴，所以他制造出来的卷轴，每个英雄身上都不比他带得少，甚至可以说比他多，因为他可以直接使用这些战役魔法，并不是太需要这些卷轴。

　　知道马上就要进入伏击点后，许云当然不会继续工作，不然浮空战舰降落时地面时，晃动绝对会打断他制造卷轴的专注状态。

　　天羽号舰首朝下方倾斜，开始缓缓降低飞行高底，远处下方地面是片稀疏树林，也是许云仔细考虑过后才选择的埋伏地形，虽然没有来过这里，但这种不属于危险区域的地图，在论坛上早泛滥了，所以他才能没来过就知道这里的地形。

　　许云确定辉耀天使军团会从这里经过也非常简单，因为对飞行兵种来说不会有地型影响，所以前往目标时绝对会采取最快的直线前进，这样就很容易预料出行军路线选择伏击地点了。

　　至于对方会不会从五百米以上高空飞过，这是任何人都知道不可能的事。

　　因为对飞行兵种来说，每两百米高度就是一个坎。

　　就像在两百米低空飞行时消耗的体力，跟两百米以上，四百米以下高度飞行消耗体力比起来，后者需要多消耗百分之五十体力，而且每升高两百米，这个体力消耗就会继续增加百分之五十。

　　这个体力消耗程度，如果在战斗或者短距离飞行时不算什么，但在长途飞行时敢飞到两百米距离以上就真的是脑残了，所以辉耀天使军团只要没有提前收到会被伏击的消息，飞行高度绝对会在两百米以下。


第890章 紧张的前奏

　　天羽号缓缓下落到树林旁边一片平原，巨大金属舰身保持着离地面半米高度，然后将四块金属船板放下。

　　如果真降落地面的话，以天羽号庞大重量，绝对会将地面深深朝下方压下，那样就算在很远就能看到一个巨大深坑，虽说指率领耀天使军团的NPC不一定能联想到什么，但许云可不想冒这个险，何况降落陷入地面后，再次飞起需要的时间可不少。

　　四块金属船板放下后，运载的部队在英雄指挥下，以最快速度跑下船，马上朝旁边那片稀疏树林奔去，五万单位极光战鹫早在降回千米以下高度时，就在小白带领下全都起飞，现在已经提前在远处那片茂密树林中休息了。

　　就算20万单位烈阳射手是支庞大无比的部队，但在四块十五米宽金属船板通道下，还是只用十分钟时间不到就全都下完船，这种效率也只有英雄统率下兵种才行了。

　　轮到烈阳祭祀开始下船后，许云也带着伊薇特、夏娜下船，只留下安洁尔指挥浮空战舰缓缓升空离去，147单位大天使全都划分到伊薇特统帅之下。

　　天羽号这艘浮空战舰，想下达指挥命令的话，必须要站在舰首平台上下令才行，虽说可以执行预设命令，但只要不是出于无奈，就绝对不会有人这么做，所以带安洁尔来的作用就是看船。

　　双腿踏上跟金属甲板比起来显得柔软不少的草地时，一股安心感涌上脑海，就算浮空战舰飞得再稳，但还是踩在地面才会更让人安心。

　　“我们快点，时间不多了！”扫了一眼系统界面上时间，许云马上快步朝前方百米外树林走去。

　　进入这片大部分树木间隔十几米左右，勉强可以称得上‘树林’的区域后，许云看着已经半蹲在地上，摆好了仰射阵型的烈阳射手，马上开始工作。

　　伪装大法！

　　拿出烈阳权杖，许云直接用了这个才学会的二阶中级战役魔法，他现在需要用这个战役魔法，将这些没有在树林笼罩下的烈阳射手伪装起来，不然辉耀天使军团远远就能看到烈阳射手，那还谈什么埋伏。

　　一层光芒闪过，周围烈阳射手身上仿佛披上了一层绿色草皮，与周围环境溶为一体，如果不是许云离得这么近，也不容易发现这些处于伪装大法状态下的烈阳射手，离得如此近都如此难以发现破绽的话，更别说离远了。

　　以许云现在327点精神数值，每次能加持19350单位烈阳射手，二十万不到的魔力消耗对他来说并不算什么，部队伪装状态越复杂消耗魔力越多，这是他用完之后才发现的。

　　这个时候他才理解，伪装大法这个没有任何战斗力的技能为什么会抢手了。

　　因为这个技能扩展空间实在太大，只要许云自己愿意，就算将这些烈阳射手伪装成大树或者其他东西都不是问题，只是伪装形态越复杂消耗魔力就越高，而战役魔法等级，则关系到技能容不容易被人看破。

　　明白了这些之后，伪装大法这个战役魔法重要性在许云心中快速提高，他准备以后找机会把这个战役魔法等级提升。

　　技能用完之后，许云扭头看向身边伊薇特，不过迎接他的是对方轻轻摇头。

　　“没事！”淡淡说了一句，许云也从来没有想过伊薇特运气会这么好，一次就能用鹰眼术偷学到这个二阶战役魔法，反正技能二十分钟就能使用一次，伊薇特接下来多的是机会学。

　　鹰眼术这个技能，对等级越高的战役魔法学到机率越低，前提条件是伊薇特亲眼看到完整施法过程。

　　招募出来了这么长时间，不管迟缓大法还是嗜血奇术，这些许云所会的一阶战役魔法，伊薇特全都用鹰眼术学会了，至于最想让她学的四阶转世重生，就算因为无冷却时间可以随时使用，但她没有任何学会的意思，就像高级鹰眼术还不足以学会四阶战役魔法一样。

　　伪装大法20分钟就能使用一次，并且需要伪装的，只是处于树叶笼罩范围之外的烈阳射手，所以需要施加伪装大法的数量仅仅一半左右，这样算下来两个小时就以足够，而许云可预留了四个小时以上准备时间，所以在时间方面绰绰有余。

　　几个小时后。

　　坐在一颗巨树下方的许云，看了一眼系统时间，知道现在就是考验情报同盟这个世界级情报组织的时候了。

　　当初看到情报同盟能提前两天，知道辉耀天使前往攻打五阶玩家城市情报，刚看到的时候心中本来不信，但情报同盟既然敢收几百单位进化结晶，当然不可能拿假情报来骗人，所以许云才会率领部队前来伏击，只是不知道辉耀天使军团经过时间是提前还是延后而已。

　　最怕的情况，就是辉耀天使军团真的按照情报同盟所提供的时间，一分没有错的出现，那样就代表情报同盟有着恐怖到极点的情报能力，所以许云内心其实是希望敌人不要按时出现的。

　　时间缓缓流逝，早过了情报同盟所给的时间，许云心中对情报同盟放心不少，因为情报有着误差的话，代表着情报同盟能力不像他所想的那样无孔不入，只是现在他又开始担心对方会不会真的不来了。

　　还好，情报同盟敢把情报卖得这么贵，当然是有绝对把握，所以站在许云隐藏树木高处树枝上的夏娜有所发现了，只见她先是凝视远处一会，好像看到什么东西后才低头啊道：

　　“大人，应该是辉耀天使军团来了，距离在二十公里以上！”由于这里是平原地型，没有任何东西遮掩，并且有风精灵血统的夏娜视力又极其变态，所以才能在二十公里外就能发现敌人，不然换成山区地形的话，可能要对方到了近处才能发现对方。

　　“准备！”靠坐在树下的许云猛然站起，现在他上面有着一层薄薄树叶遮挡，所以就并不担心会被对方从高空发现。

　　几名英雄也站了起来，她们也进入了战斗状态。

　　如果辉耀天使军团全是大天使的话，飞行速度绝对在13点以上，因为短距离飞行速度和长途飞行速度是两个概念，飞行兵种进行长时间飞行时，保持最大速度三分之二速度，是最有效率的速度。

　　可惜辉耀天使军团就算过了几个月，大天使数量也仅仅从五千上涨到一万左右，其他两万单位依然是没有进化形态的七阶天使。

　　让一单位七阶天使进化形态很容易，只要天天刷野怪练级，一个月不到就能进化成大天使形态，但让过万单位以上七阶天使进化形态绝不是简单的事，因为野怪不是无穷无尽出现，所以花费几个月时间，让五千单位天使进化成大天使，已经是个神速无比速度了，NPC的效率和玩家可是两个不同概念。

　　总数为三万单位的辉耀天使军团，还有大半也就是两万单位没有进化形态的七阶天使，所以飞行速度降到了8点飞行速度，这个速度对辉耀天使军团来说最合适不过。

　　转眼间各种数据在许云脑海划过，他知道对方还有二十分钟左右才能飞到，所以没有马上加持战役魔法，因为现在加持圣灵护佑的话，可能连7分钟持续时间不到，如果加持的话就是白白浪费魔力而已。

　　伊薇特和夏娜双瞳紧缩，死死盯着远处那些渐渐出现在视野中的黑点。

　　不得不说夏娜视力简直变态，就算她因为站在树上有着高度优势，但许云和其他英雄要在近十分钟后才能看到辉耀天使军团影子，说明风精灵这个血统对于视力加成确实强悍。

　　看着远处那些一百多米高空处，用每秒24米，也就是86公里时速飞来，许云心跳缓缓加速，天使的这个飞行速度，对现实世界那些动辄几百公里以上飞行速度的飞机来说，简直就是连提鞋资格都没有，但这可是肉身飞行速度，并且还不是最快速度，所以已经足够快了。

　　由于许云早讲解过了作战计划，所以一众英雄虽然精神紧崩，但却都没有动作，静静等待着辉耀天使军团这个猎物落网。

　　当远处空中的辉耀天使军团越来越近后，夏娜心中默默计算着什么，当对方接近一公里左右距离时，埋伏的二十万单位烈阳射手将手中黄金弓弩斜举，锁定了马上进入攻击范围的猎物。

　　伪装大法的伪装状态，在进入战斗时就会自动失效，加持战役魔法和发动技能也算在内，最起码二阶伪装大法还是如此，更高阶伪装大法就不知道了。

　　还不知道会被伏击的天使军团继续前飞，终于进入了伏击点六百米以内距离。

　　站在树上的夏娜并没有指挥部队马上动手，因为这个距离发动攻击的话，对方能及时在烈阳射手第二轮远程攻击射出前，利用自身无视惯性特性退出攻击范围，那样不能造成最大战果。


第891章 首轮偷袭

　　这个时候一名穿着银色铠甲，与其他呆板天使有些不同，飞在最前方的天使NPC突然感觉到了什么，于是时候四处打量，但却没有任何发现。

　　五百五十米

　　五百米

　　四百五十米

　　四百米

　　对方越来越近，看着密集的天使和大天使排着整齐阵型，张开身后圣白双翼从上空飞来，场面非常壮观。

　　当辉耀天使军团进入四百米距离时，烈阳射手撕破了身上伪装，露出了锋利的獠牙。

　　咻！

　　一支支金属弩箭猛然激射而出，如同一场从地面逆流而上，往天空倒灌而回的青金色箭雨。

　　如果是在正面战场上，足足四百米距离，不管天使还是大天使都能靠自身高机动性，做出一些闪躲规避动作。

　　但许云这个出乎意料的埋伏，让辉耀天使军团没有任何准备的冲进在后方拖曳着青金色尾焰，从地面逆流而上的金属箭雨中。

　　噗哧！

　　有夏娜统率，攻击力强悍无比的烈阳射手发射出的弩箭，不断射穿这些大天使防御，深深刺入身躯之中。

　　从地面攻击斜上方高空部队，当然能任意选择攻击目标，所以烈阳射手第一攻击目标选择了大天使。

　　大天使除了攻防属性比天使要强上一些外，最重要的当然是因为飞行速度，天使仅有12点飞行速度，就算是发挥全速也不过是36米/秒，但大天使有着九大阵营第二快的20点飞行速度，全速状态下60米/秒，越过四百米距离连7秒钟时间都不用，所以最需要解决的当然是大天使。

　　为了谨慎起见，每单位大天使都有20单位烈阳射手锁定射击，反正一句话，不管夏娜还是许云，都宁愿浪费火力也要优先解决这些大天使。

　　之所以会制定这个攻击顺序，是因为第一波远程攻击，是在对方没有任何防备的时候发动，所以取得战果绝对最大。

　　一旦对方反应过来后，后续攻击就不可能取得第一轮这么好战果了，所以第一轮攻击只要全歼大天使，拥有20点飞行速度的极光战鹫就能在速度上占据绝对优势，不管追击还是拦截都要轻松不少。

　　拥有784-1568点攻击力，那怕没有圣灵护佑战役魔法加持，烈阳射手攻击也有大半机率打出破防伤害，最重要的是百分之四十致命一击双倍伤害，一旦触发了之后，就是1568-3136攻击力，最少能造成一千点左右伤害。

　　大天使血量七千不到，这个血量面对二十名烈阳射手攒射，就算是不打出致命一击都有不少机率秒杀，更别说是还有百分之四十机率出现攻击翻倍了，所以才会说20名烈阳射手攻击一单位大天使是在浪费远程火力。

　　只不过在这种战术下，20万烈阳射手第一轮远程攻击，就取得了惊人战果。

　　百分之九十以上大天使被瞬间击杀，鲜血与尸体朝地面坠落，仅有几百单位不到大天使因为运气实在逆天，承受攻击全都接近烈阳射手攻击力下限，所以才能得以幸免。

　　相比刚刚进入位面碎片时，10万单位有战役魔法加持的烈阳射手同时攻击，对七阶目标每轮远程攻击取得战果还不到一千单位战果。

　　现在这些没有任何战役魔法加持，还是在有大量火力浪费的战术下，还能取得如此恐怖战果，可见烈阳射手实力与之前可谓是有了天壤之别。

　　唳！！

　　高昂刺耳的极光战鹫叫声响起，侧面不远处那片树木茂密的森林中，无数极光战鹫从枝叶窄小缝隙中直冲而出，拍打着双翼升空。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　许云和伊薇特两人同时施法，不断把战役魔法扔出，烈阳射手攻击的第一时间，早做好准备的两人就开始使用战役魔法加持了。

　　战斗开始后就从高处跳下来的夏娜，则是不断捏碎手中卷轴，将一个个圣灵护佑和攻击加速加持到周围烈阳射手身上，虽说一张卷轴只能加持三千单位，并且持续时间也只有一分钟之短，但胜在无冷却时间，所以她快速捏碎手中卷轴。

　　一时间，轮回军团这边完全发力，直接将拥有三万单位七阶兵种的辉耀天使军团吊打。

　　还好，辉耀天使军团并不是没有英雄率领，那名在受到攻击后，身周就自动出现一层魔法盾，看样子就是英雄的天使NPC有了反应，几张卷轴被捏碎。

　　嗡！

　　几层半透明青色光盾徐徐展开。

　　大气神盾！

　　大气神盾！

　　这个能减少穿过远程攻击百分之二十五攻击力的三阶战役魔法卷轴，简直就成了各大NPC势力标准配置，只要是个NPC英雄都能拿出来的样子。

　　就在许云以为对方会率领部队撤退的时候，剩下来的两万多单位七阶天使，猛然直线朝地面俯冲撞下，看上去就像在自杀一样。

　　从天空朝地面直线飞行，这种违反常规定律的飞行方式，也只有天使这种不依靠翅膀的飞行类兵种能做到了，不然让依靠翅膀的飞行兵种做个动作就真是在自杀了。

　　如果按照正常飞行速度，一百五十多米的高度以七阶天使最大36米/秒速度，差不多要承受烈阳射手两轮远程攻击才能落地，但这毕竟是个有英雄率领军团，所以天使NPC英雄高举一面上绣双手合十祈祷天使的白金旗帜，魔法光环在半空横扫而过，将所有俯冲的天使染上了一层白金色光芒。

　　唰！

　　天使下坠速度瞬间飚升，提升了一半飞行速度，虽然还比不上大天使，但他相差无几了。

　　咻！

　　还好夏娜并没有因为敌人变化动摇，在不断捏碎卷轴同时，也指挥烈阳射手以最快速度发出了第二轮远程攻击，这其中有四分之一左右拥有嗜血奇术、圣灵护佑、攻击加速三个战役魔法加持，光是论攻击力的话，这轮远程火力可比第一轮强出不少。

　　但这次所能取得战果，许云并不抱太高期待，因为攻击首先要穿过那几面三阶战役魔法大气神盾。

　　虽说大气神盾没有重叠效应，也就是说远程攻击那怕同时穿过几面大气神盾，也只会减少百分之二十五攻击力，但这几面大气神盾的施放位置，完全卡住了烈阳射手攻击方向，只要想发动远程攻击，那么箭支除非会转弯，不然就必须穿过这些大气神盾才行。

　　而金属弩箭在穿过大气神盾后，剩下两万多单位天使在英雄指挥下，已经调整好了阵型，让最接近许云这面天使当成盾牌，掩护其他天使朝地面冲去，只要降落地面之后，就能利用地面稀疏树木撤退或者进攻了。

　　噗哧！

　　就算降低了百分之二十五攻击力，烈阳射手这轮攻击依然造成了极大伤亡。

　　五千单位！

　　最少五千单位以上七阶天使，殒落在烈阳射手第二轮远程攻击之下，天使攻防属性不如大天使，并且第二轮攻击还有四分之一左右烈阳射手加持了战役魔法，按伤害量来计算的话，如果不打出超过一万五千单位以上战果都算失败。

　　但事实确正好相反，烈阳射手第二轮远程攻击只造成了五千单位左右的天使死伤，并没有一击全灭剩下来天使，这就是有准备和没准备时能取得战果对比。

　　第二轮远程攻击过后，数量只剩一半左右的辉耀天使军团终于是冲入地面，利用树木遮挡躲开烈阳射手远程攻击，看样子并不想撤退，反而想发动反击。

　　对方不选择逃走而是选择反击，这虽说是个反常抉择，但许云作为伏击者，这个可能性当然也在他的考虑之中，所以他神色镇定的对从身后夏娜点头，表示让她按照计划进行。

　　轮回军团故意选择这个树木稀疏地方埋伏，当然也是经过慎重考虑。

　　一是减少需要伪装大法加持部队，不然所有部队都加持数目就太多了，所以必须选择在有遮掩物存在地方。

　　二是给烈阳射手提供良好射界，不然一路上对方需要经过的茂密森林地型那么多，在那些地方埋伏不加持伪装大法都不会被对方从高空看到，弃那些地方选这个树林稀疏地方，正是为了不遮挡烈阳射手的射界。

　　三就是为了应对敌人反击，一旦辉耀天使军团降落地面反击的话，在密集树林中对方可以轻松借助树木靠近，在这种林木稀疏地方却有难度了。

　　正是因为有这三个原因，许云才会考虑再三后，选择在这里执行第一次狩猎计划。

　　烈阳射手在夏娜指挥下采取三段式射击，准备用密集无比的钢铁箭雨，淹没所有敢突击过来的敌人，只是现在那些天使躲在树木后方，还没有做好突击准备，所以轮回军团继续出牌了。

　　连珠火球！

　　伊薇特刚才加持完战役魔法后，马上跟周围的所有烈阳祭祀进入了联合施法状态，直接就砸下了这个三阶火系战役魔法。

　　空中突兀出现将近两千左右排球大小的炽热火球，空气都变得有些灼热起来。


第892章 先伤己再伤敌的战术

　　轰！

　　火球砸落地面爆开，掀起了阵阵轰鸣巨响，火球当然没有砸中敌人，因为对高机动的天使来说，这些火球砸落速度太慢了，还好连珠火球这个战役魔法，今天出场也不是准备展现自己杀伤力，而是另有其它用处。

　　接连不断爆开的火球，散发出来的火焰和恐怖热量，将烈阳射手三百米外正面完全封死。

　　任何想直线突击的七阶天使，都需要先从连珠火球制造出来的火海中飞过才行，至于升空越过的话简直是嫌死得不够快，20万单位摆好射击阵型的烈阳射手，足以将任何出现在射界中敌人射成刺猬。

　　连珠火球这个火系三阶战役魔法在伊薇特手中用出，威力直追四阶战役魔法，又有数量扩充近一倍的烈阳祭祀提供魔力加持，火球数量提升了不少，所以才能制造出这样一片火海封死前方。

　　火海阻拦了天使正面突击路线，对方再想进攻的话，也只能从左右或者上方绕了，从上方的话是找死，从左右绕的话也会耽误不少时间，这就给极光战鹫进入战场时间，一旦速度方面占据优势的极光战鹫入场，不管追击还是拦截，都能轻松完成战术目标。

　　这就是许云制定计划，堂堂正正以力压人，完全不给辉耀天使军团翻盘机会。

　　嗖！

　　一道道身影直接撕开火海，从正面进行突击，而不是从左右方面绕行。

　　‘御火奇术？怎么连这种东西都有！’，看着这些穿过火海毫发无伤的天使，许云注意到包裹身躯的淡淡红色光芒，他马上猜出是怎么回事，他只是觉得有些奇怪，为什么对方连御火奇术这种卷轴都有，或者说对方英雄会这个战役魔法很让人意外。

　　“射击！”利用御火奇术穿过火海正面突击确实让人意外，但应对意外的战术许云当然早有准备，只见烈阳射手部队陡然分成两半，前方十万单位继续以三段式射击方法攻击，其他十万单位烈阳射手起身朝后退去，许云和麾下英雄也在其中。

　　七阶天使以接近大天使速度狂飚突进，看起来速度才是辉耀军团的真正底牌。

　　咻！

　　咻！

　　十万单位烈阳射手远程攻击，组成了一道青金色远程防线，将快速突击的七阶天使不断射落在地。

　　但这些突进天使在背后英雄调整下，利用前方天使当肉体盾牌，加上离地只有一米不到高度飞行，与烈阳射手几乎处于同一同行线，让远程攻击根本没有办法攻击后方部队，所以在付出不小损失后，终于冲进了烈阳射手阵形中。

　　如果不是速度突然增加大半，这些天使就算是采取这种突进方式，在冲入十万单位烈阳射手部队阵形之前，这些天使早就死光了。

　　但在飞行速度增加大半后，这些七阶天使就能以较小损失冲入烈阳射手部队中了，所以才会说速度是飞行兵种最重要属性，因为有的时候是真的能决定生死和战斗胜负。

　　付出几千单位损失，剩下数量还有一万单位左右，仅有全盛时期三分之一的辉耀天使军团，终于杀入了烈阳射手部队中。

　　冲入目标中之后，天使右手长剑高举挥舞，红色鲜血与残肢齐飞，面对烈阳射手的时候，天使可不存在心慈手软之类情绪，直接就开始了屠杀，一名名烈阳射手快速倒下。

　　七阶天使攻击力虽说不如大天使那么高，可在面对烈阳射手时，最多也就两剑解决一单位，绝对不可能出现三剑才能击杀一名烈阳射手这种事，那怕是次次打出攻击下限也不可能，因为烈阳射手的防御和攻击力比起来差太多了。

　　而在敌人近身后攻击力减半，并且不能使用远程攻击规则限制下，烈阳射手用小刀还击，对七阶天使来说完全不痛不痒。

　　“小白，做好警戒和追击准备！”眼睛看到极光战鹫群准备扑下，许云急忙下令让小白更改目标，因为极光战鹫群落地再飞起来，需要时间可比天使慢多了，现在已经胜券在握，就不需要极光战鹫入场拦截对方了。

　　其实对方直接撤退的话，可能还有很长一段时间的追击战才能结束，但对方既然敢回头反击的话，就是许云求之不得的事，这样就能让战斗以最快速度结束了。

　　一直朝后方撤退的许云身边站着伊薇特和夏娜，周围是大天使和烈阳祭祀，后方是十万单位烈阳射手。

　　“距离够了！”夏娜对许云说道。

　　点头，许云停止了后撤脚步，所有部队同时整齐的停止后退，转身面向身后百米外，那个烈阳射手正被七阶天使屠杀的战场。

　　短短十几秒时间，十万单位烈阳射手数量已经不到一半，超过五万单位烈阳射手变成尸体倒下，还是因为天使不敢飞起，不然这个损失速度还能提升不少。

　　哗拉！

　　十万把黄金弓弩平端而起，上好弦的锋利金属弩箭闪烁着锋利光芒，只是射界全被己方剩下来的烈阳射手遮挡住了，根本锁定不了那些天使。

　　只是面对这种情况，夏娜毫不犹豫的下令。

　　“攻击！”

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　三段式射击下，弩箭一排排破空飞出，目标直指己方烈阳射手。

　　不错，这些烈阳射手攻击目标，正是那些在被天使军团屠杀同类。

　　在进化这个如同人类第二世界游戏中，不管是魔法、技能还是远程攻击，大都不会像普通游戏中那样能够区分敌我，所以不会出现自己人不能攻击自己人这种事，所以弩箭如果射中自己部队，也会像命中敌人一样造成杀伤。

　　噗哧！

　　刺穿身体的声音连绵不绝在战场响起。

　　生命不到八百点，防御孱弱无比的烈阳射手，在身后突然爆发远程攻击中，如同稻草般一排排整齐倒下。

　　论起屠杀效率的话，远程部队虽说持久力不如近战兵种，但爆发却是所有兵种中最强、最快，在天使剑下残存下来的几万单位烈阳射手，连两秒钟时间都撑不过就死光了。

　　夏娜当然不是误伤，这个战术是许云想出来的，并且也仅有轮回军团才能使用的专有战术。

　　当烈阳射手完全倒下后，就让挥舞着长剑的七阶天使暴露在后撤的这十万烈阳射手视野中了。

　　可能是没有想到轮回军团会采用这种自残战术，辉耀天使军团的NPC英雄没有马上反应过来，于是悲剧就发生了。

　　咻！

　　咻！

　　十万单位烈阳射手再次开火，青金色风暴犹如一头巨兽，吞噬了这些手持长剑的七阶天使。

　　此时双方仅有一百多米距离。这个距离的攻击很难落空，加上风之射手百分之三十命中率修正，所以弩箭命中率近乎百分之百，而七阶天使防御力当然没有大天使强，面对十万单位烈阳射手攒射，下场与刚刚倒下的烈阳射手没什么区别。

　　恐怖的远程火力横扫而过，就像死神镰刀挥舞，七阶天使身上轻甲被射穿，连双翼都来不及张开做出规避动作就已经倒下。

　　一轮远程火力过后，剩下七阶天使数量不到一千单位，这还是因为这些天使正好处于树木后方，不然在如此恐怖远程火力之下，根本就不可能有任何一单位天使活下来。

　　而那名天使NPC英雄身上闪烁着大量魔法光芒，呆呆的站在一片天使尸体中。

　　唰！

　　剩下来的这些七阶天使猛然张开双翼浮空，护送着天使NPC英雄朝左侧逃去。

　　现在这名天使NPC英雄当然知道辉耀天使军团彻底败了，所以再也没有了任何反击打算，反而是往左侧树木茂密的方向逃去，如果直线后退就是找死，烈阳射手恐怖射程可不是开玩笑的，只要暴露在射界中就绝无幸理。

　　“小白！！”许云抬头，对率领极光战鹫群在五十米高空盘旋的小白叫道，对方往左侧逃跑的话因为有大量树木遮挡，烈阳射手远程攻击就指望不上了。

　　唳！

　　响彻天际的尖锐叫声响起。

　　扑拉！

　　翅膀快速扇动声音不断响起，一只只极光战鹫就像金红利箭射入下方森林中。

　　小白率领下，拥有20点飞行速度的极光战鹫群，当然能轻松拦截最大速度仅有12点的七阶天使，那怕对方速度接近大天使，但接近就代表着不如。

　　如果是大体型七阶飞行兵种的话，极光战鹫群那怕占据速度优势，也根本挡不住对方逃跑或者进攻，因为双方除了属性差距外，还有着体型差距，但如果是巨体型飞行兵种的话，也不可能借助树林遮掩接近或者逃跑了。

　　听到远处树林中传来的战斗声，许云回头对身后伊薇特和夏娜说道：

　　“好了，战斗结束，我们准备撤退吧！”在位面碎片中的时候，一万多单位极光战鹫面对上千进化形态的七阶巨体型飞行兵种是送死，但现在五万单位极光战鹫，仅仅面对一千单位左右七阶小体型天使，如果都不能轻松解决的话，那许云觉得极光战鹫可以退出主力序列了。

　　对双方战斗力对比，伊薇特和夏娜心中也很清楚，所以两人没说什么要不要让部队去帮忙的话，默默的指挥部队朝右侧平原走去，准备上船撤退。


第893章 专有的无损战术

　　浮空战舰因为怕被对方发现，所以由安洁尔指挥飞到远处高空，现在正朝这边快速驶来。

　　这段等船时间许云当然不会浪费，他朝前方百米外，那些被天使和夏娜指挥部队全灭的烈阳射手尸体位置走去。

　　踏进这块被鲜血和尸体铺满的战场，许云挥动右手握住的烈阳权杖，直接用出了战役魔法。

　　转世重生！

　　嗡！

　　半径327米的透明光幕以他为中心展开，在光幕中血液和残肢飞起，重新组合成了一名名烈阳射手。

　　由于转世重生这个战役魔法标明只对己方兵种有效，所以并不怕连敌方天使一起复活，这种特殊标明技能稀少无比，如果没有这个刻意标明，可能连敌方兵种一起复活了。

　　十万单位进化形态后的烈阳射手，生命值加起来是一千九百万点之巨，在精神力加成下，许云一点魔力能复活四十点生命值，就是说要完全复活这些烈阳射手，一共需要付出近五十万点魔力。

　　如果是进入位面碎片之前，许云总共魔力只有几万点而已，就算学会转世重生这个变态无比的四阶战役魔法，也没有办法发挥太大威力，但以他现在将近两百万魔力值来说，五十万点魔力还不到三分之一，所以复活全部死亡的烈阳射手根本就是轻松无压力。

　　一名名死亡的烈阳射手在魔力作用力被复活，这是只有轮回军团才能使用的专有‘无损战术’，刚才之所以直接射杀麾下烈阳射手，正是因为有着转世重生这个四阶战役魔法，不然也不可能采取这种战术。

　　当所有死亡的烈阳射手复活后，许云才开口说道：

　　“你们先指挥部队上船，我马上回来！”说完一挥手中烈阳权杖，附身到与丽贝卡一起站在身后的烈阳天使身上，两名八阶兵种只要不是有他的特殊命令，一般都会跟在他身后，作为保护他的最后一道防线。

　　“是，大人！”伊薇特和夏娜同时应声，她们当然知道自家领主要去做什么，那边死亡的部队还等着复活。

　　活动了一下烈阳天使这具身躯后，许云才张开双翼浮起，丽贝卡率领147单位七阶大天使跟着浮起，虽说那边应该不会有什么危险，但小心谨慎总是没错，阴沟中翻船这种事他可不想出现在自己身上。

　　飞到小白所在的地方后，战斗已经进入了尾声了，下方树林中还有近百单位七阶天使利用自身机动性，不断闪躲着极光战鹫扑击，而周围被大量极光战鹫群充斥，上空也有无数极光战鹫虎视眈眈，导致这些天使不能继续逃跑。

　　“小白，对方英雄在那？”可是看完之后许云有些疑惑，因为他没有看到那名天使NPC英雄，现在这些天使还在继续战斗，加上攻防属性还处于英雄战略加成状态，对方应该在一公里范围内才对。

　　唳！

　　飞到许云身边的小白低声叫了起来，好像它也不清楚那名天使NPC英雄去什么地方了，现在正有大量极光战鹫朝四周扩散搜索。

　　“丽贝卡，你率领部队解决下方天使，留下一单位不用击杀！”指着下方拼命拖延时间的七阶天使，许云下了命令。

　　汹！

　　白金色圣焰燃起，丽贝卡率领身后大天使部队直扑而下。

　　极光战鹫在森林地形受到限制，但让大天使部队出击的话就容易多了，因为不管速度还是机动性，大天使和天使比起来都占据着压倒性优势，只要将天使行动阻拦一下，周围极光战鹫就能淹没这些七阶天使。

　　有了丽贝卡率领大天使加入战斗，下方残存的一百单位不到天使很快就被解决，最后一单位天使并没有击杀，而是被丽贝卡击落在地面，然后一群极光战鹫扑上去死死压制对方，不让这最后一名七阶天使重新飞起。

　　如果拼攻防属性的话，四阶极光战鹫当然比不过七阶天使，但拼力气的话就不一样了，天使被一堆极光战鹫压在地面，只要力气没有这堆极光战鹫强，就算攻防属性再高也没用。

　　看着下方天使还在挣扎，许云眼中闪过一丝了然，故意留下这单位天使当然有目的，他想用这单位天使当人体雷达，探测那名天使NPC英雄有没有离开。

　　这单位天使攻击力和防御力没有下降的话，代表对方还在一公里距离内，如果攻防属性下降，却依然处于反击状态的话，说明对方虽然离开了一公里，但还在军团旗帜统率下十公里范围内，这个战术是玩家开发出来的，现在他当然拿来使用了。

　　缓缓朝下方树林战场降落。

　　一只极光战鹫爪子朝天使背上用力抓下，仅仅留下一个浅浅爪印，代表天使防御力依然高过极光战鹫攻击力，看到这一幕后，刚刚降落到森林地面草地上，退出附体状态的许云，扭过头对陪着自己降落下来的小白说道：

　　“小白，对方还在一公里范围，你让极光战鹫仔细搜索，树木和植物也检查一下！”极光战鹫搜遍一公里范围都没有找到对方，但偏偏对方还在一公里内，那应该是隐藏起来了，如果没有猜错的话，对方应该是用伪装大法这种类型技能，不然不可能不被发现。

　　等会极光战鹫依然没找到目标的话，许云就会让烈阳射手来搜查，如果有夏娜高级侦察术技能加持的烈阳射手都不行的话，也只能放过对方了。

　　神之大陆现在还是NPC势力占据优势，他可不敢让部队一直待在这里，万一对方支援部队来了的话，他只能凭借手上这点实力和对方硬碰硬，出现意料外的损失可不划算。

　　不过在此之前，许云必须要把死亡极光战鹫部队复活才行，转世重生没有冷却时间的变态之处展现出来了，只要还有足够魔力，兵种尸体刷新前都可以随时复活部队，而以他现在如此恐怖的魔力，根本不可能出现魔力不够的情况。

　　挥动从物品栏中拿出的烈阳权杖。

　　转世重生！

　　半透明光幕以自身为中心张开，将周围极光战鹫尸体包裹其中，所有死亡极光战鹫开始复活。

　　死在七阶天使剑下的这些极光战鹫，如果用复活术来复活的话，可能连五分之一都复活不了，因为尸体破损程度太高，但转世重生偏偏可以无视尸体破损程度这点，当然这个无视程度也是有限，这是许云自己试验过的，将一单位部队死亡尸体一部分扔到几百米，超出转世重生透明光球范围，又或者把尸体烧毁，这些程度下都不能再复活兵种。

　　游戏中的有些东西，虽然规则上没有明说，但却都有着无形限制，或者说是无形加强，这些全都需要玩家自己试验。

　　就像流沙陷阱这个战役魔法，如果是在海面上施放，根本不可能有任何作用。

　　可在沙漠地型施放的知，那效果最少也能翻倍，这些东西全都没有在技能面板上表示，可如果不知道这些东西就乱用技能的话，绝对是一个悲剧。

　　正是出于这点，许云才会试验转世重生这个四阶战役魔法，也是为了不在使用时候出现失误，看着自己魔力快速下降，在超过二十万魔力值的时候停止下降，他从使用的魔力上猜到，极光战鹫剿灭这些七阶天使时，战死数量超过一万单位以上了。

　　‘地形原因吗？’，抬头扫视了四周茂密无比的树木一眼，许云心中想到。

　　一万多单位这个损失非常大，看来与天使这种高机动七阶兵种在这种森林地形交战，对极光战鹫来说有着压倒性不利，不然就算天使拥有攻防属性优势，但以极光战鹫这压倒性数量，也不至于有这么多伤亡。

　　唰！

　　就在这时，一道身影从几百米外冲天而起，快速朝远方飞去，那里早就超出烈阳射手攻击范围，所以对方才敢升空，不然处于烈阳射手攻击范围内升空的话，那就真的不用逃了。

　　汹！

　　站在许云身后的丽贝卡想都不想，身上瞬间燃起白金色圣焰，展开双翼率领大天使部队追去，而同为八阶传奇兵种的烈阳天使，则是因为没有收到任何命令，只是呆在原地保护许云。

　　唳！

　　在空中不断盘旋的极光战鹫群也在小白指挥下追去，准备去接应丽贝卡和大天使部队，小白也跟着起飞朝那边飞去。

　　许云看到这个情况，带着烈阳天使就朝伊薇特她们所在方向走去，因为凭依技能有十分钟冷却时间，所以他不可能马上飞回去，只能用走的方式了。

　　一个黑点在远处空中出现，然后随着时间流逝变得越来越大，天羽号在安洁尔指挥下缓缓驶来。

　　之前为了保险起见，所以天羽号飞到了很远的地方隐藏，不然如此大的浮空战舰很容易被人发现，那样埋伏就会失败，所以那怕是以最快速度朝这边赶，需要花费时间也不短，当许云走到伊薇特和夏娜身边时，天羽号才飞一半距离左右。


第894章 八阶智天使出场

　　“大人，有意外情况吗？”伊薇特看了许云周围一眼，并没有看到丽贝卡和大天使部队，知道应该发生了意外，不然这些相当于近卫的部队不可能擅离职守。

　　“嗯，对方英雄逃了，丽贝卡率领大天使部队去追击了！”对麾下英雄许云当然不会隐瞒，直接把那边发生的事说了出来。

　　反正他们目的已经达到，三万名七阶天使组成的辉耀天使军团仅有英雄没有击杀，其他全灭，这种七阶军团就算埃拉西亚也仅十个不到，可以说对于一个王国来说绝对不是小损失。

　　伊薇特和夏娜没有追问为什么让对方逃了，因为追问这些没有任何意义，所以只是静静等待天羽号过来，20万单位烈阳射手，此时已经分成四个巨大方阵，静静等待上船走人了，这里是神之大陆上属于NPC控制地盘中，待久了说不定会出现意外。

　　不过在天羽号没到之前，丽贝卡和小白率领部队回来了。

　　“大人，让对方逃了！”丽贝卡见面就有些羞愧的低下了头，因为她率领大天使部队竟然没有追上对方，反而被对方利用速度甩开，最后在双方距离越拉越大情况下，她也只能回来了。

　　唳！

　　小白也用头颅蹭了蹭许云右手，发出了讨好叫声。

　　“没事，对方身上有增加移动速度东西，你不用放在心上！”许云表情平静地说道。

　　其实在丽贝卡追出去没多久的时候，他就想通了，对方作为七阶军团的统率英雄，身上好东西当然不会少。

　　之前第一波伏击时，其实就有不少烈阳射手瞄准对方射击，但突然弹出的魔法护盾直接弹开了所有攻击，之后不管是帮两万单位天使增加速度，还是用御火奇术这个战役魔法加持所有天使部队，都在说明了这个天使英雄不简单。

　　如果不是20万单位烈阳射手远程火力太过恐怖，可能就要被对方翻盘了，即便如此也是在付出十万单位烈阳射手伤亡，才成功歼灭了所有天使，现在对方不过是逃脱而已，并不算出人意料。

　　丽贝卡听到许云没有怪她，默默率领大天使部队站到身后，一起等待着天羽号过来。

　　呼！

　　大气被缓缓降落的天羽号庞大的银色金属舰身排开，看着长五百多米，高十五米，宽近两百米，如同空中岛屿的浮空战舰在眼前降落，那如同山峰压下的气势摄人无比，让人感觉胸口就像压着巨石一样喘不过气。

　　仔细感受着因为浮空战舰降落带来的压迫感，许云心中有着这样一艘强大无比的浮空战舰是属于他的自豪。

　　头发与长袍因为气流吹拂往身后飘动，但几人当然不会后退，这倒不是因为要装逼如风，而是因为现在安洁尔正站在舰首处，他们当然不担心出现意外。

　　碰！

　　碰！

　　四块金属甲板砸落地面，直接将草地砸出几米深坑，天羽号舰底离地面还有半米高，并没有直接降落在地面，不然陷入地面中的话，重新飞上天空需要时间有些长了。

　　浮空战舰停靠位置在四个烈阳射手方阵中心，甲板刚刚放下，部队就在夏娜指挥下狂奔上船。

　　“我们快点上船吧！”许云突然感觉到心神有些不宁，马上催促部队上船，他们从战斗开始到现在，已经呆在这里几十分钟时间了，这里周围最近城市全是NBC势力所属，对方万一利用传送阵做点什么的话……！他可不想任务完成，却在撤退时出现意外。

　　还好，直到天羽号收起金属船板开始升空，也没有出现什么意外，正当站在舰首平台的许云以为是自己多心时，突然听到夏娜说道：

　　“大人，我们被包围了！”以她血脉加成下的强悍视力，在高空的时候，足以轻松看到几十公里外东西，所以在其他人没有任何发现时，她第一个察觉到不对。

　　“多少部队？”许云扫视了一下远处天空，却没有看到任何东西，他知道这是对方离得太远，于是询问敌人数量。

　　夏娜双瞳紧缩的盯紧了天羽号左右两侧十几秒后，才开口说道：

　　“一边大概几百单位，全是天使部队，速度非常快！”就算是视力恐怖如她，在对方离得如此远的时候，也仅仅能知道这点情报。

　　听到一边只有几百单位天使的时候，许云第一反应是不用担心。

　　以现在烈阳射手的远程火力，就算左右各是一万单位大天使都不用担心，何况才区区几百单位天使而已，但不到两秒他就反应过来，夏娜看到的是天使，可没有看清是七阶天使还是大天使，才刚刚被歼灭拥有几万天使的辉耀天使军团，埃拉西亚王国这个NPC势力就算再傻，也不可能派七阶兵种来送死，这其中绝对有问题。

　　“夏娜，你仔细看清楚来的是不是七阶兵种，天羽号全速上升！”在脑海中想清楚这些后，许云马上下令，同时指挥天羽号全速上升。

　　“是，大人！”夏娜收到命令，死死盯着其中一面天使方向，观察着对方一举一动。

　　浮空战舰上升速度奇慢无比，所以过了一分钟左右才升空到两百米高空，而这时夏娜也看清了敌人的样子，于是她大声说道：

　　“大人，不是七阶天使，很可能八阶天使，应该是智天使，数量两百单位！”

　　由于知道天使八阶时有三个形态，权天使、力天使、智天使，其中力天使在位面碎片中见过，权天使就是丽贝卡战斗姿态，所以只要对方是八阶兵种，那么只能是智天使，九阶天使就是四大天使长那个等级了，怎么可能有几百单位。

　　许云倒吸了一口冷气，感觉到了NPC势力的可怕之处，如果仅有一百单位的话，那怕对方有英雄指挥，他都有把握解决对方，但现在光是一侧都有两百单位的话，加起来数量早超过了他的心理预期，所能毫不犹豫的下令。

　　“天羽号全速浮空，极光战鹫群护航，烈阳射手做好攻击准备！”有英雄率领的八阶兵种，和没有英雄率领的八阶兵种是两个概念，最主要的是战斗方式上区别，野怪只会直直冲来，但英雄率领的话就会加持上各种状态，然后尽量从射击死角冲来。

　　唳！

　　小白轻鸣一声，它一直蹲坐在舰首平台角落。

　　空中的极光战鹫群马上分成两群，随时准备拦截那些应该是八阶智天使的部队，当然最主要作用是充当炮灰。

　　八阶兵种不能突破千米高空！

　　这是许云以前试验过的事，不管烈阳天使还是丽贝卡都没有突破过，所以这些智天使除非有针对特性，或者率领英雄有这种战略加成，不然天羽号只要飞上千米高空，对方就算实力再强、数量再多，轮回军团也能立于不败之地。

　　当天羽号升到五百米高空时，智天使飞到了能被许云和其他英雄肉眼看到距离了，只不过十几公里以上距离，加上小体型生物大小，也只能让人看到一群黑点而已。

　　面对智天使这个八阶兵种，由于以前没有见过，所以许云并不知道对方的战斗方式，只能全靠猜了，天使族八阶三种形态天使中，权天使侧重统率，力天使侧重物理攻防，那么智天使就应该侧重魔法攻击？不然的话也不可能称为‘智’天使了。

　　心中猜测着智天使属性，他脸上表情没有变化。

　　几分钟后，浮空战舰就算升空速度再慢，也升到了九百米高度，而左右两侧智天使部队也到了一公里距离，外形可以看清了。

　　纤细的身躯上穿着圣白长袍，上面还有金色丝线编织出来的天使图案，右手握着一柄短杖，这就是八阶智天使和七阶大天使不同地方。

　　‘果然是魔法类型兵种，应该是远程吧？’，看清智天使外形后，很容易就猜到对方是远程兵种，不然总不能让智天使穿着布袍拿短杖和敌人近身战斗吧。

　　等等！

　　突然，许云感觉到自己忽略了什么重要的东西！

　　智天使是远程兵种？

　　这就太过份了，以飞行兵种的机动性，结合远程兵种的攻击距离优势，这个兵种是不是太过逆天了一些？

　　八阶智天使如果能在空中发动远程攻击的话，就相当于是烈阳射手与天羽号组合，并且作用还会远远超过。

　　因为天羽号飞行速度只有4点，两者机动性差的太多，智天使就相当于是烈阳射手能飞一样，那是多么恐怖的事？能随意在空中朝对方发动远程攻击，这个兵种绝对算是BUG级别兵种，而以系统平衡原则，绝对会对这些智天使有着某些限制才对。

　　许云精神高度盯着越飞越近的八阶智天使，他可不想阴沟中翻船。

　　一公里距离对这些全速冲剌的八阶智天使来说，根本不需要多少时间，很快就冲入了烈阳射手攻击范围，拉开了这场意料之外的战斗。


第895章 远程+飞行=智天使

　　有英雄指挥的八阶兵种，当然不会保持与天羽号同一水平高度突击，而是故意降低了百米高度，这样能攻击到这些八阶智天使的，也只有能将上半截身体探出船舷的烈阳射手了。

　　“攻击！”夏娜大声下令。

　　左右两舷早做好准备的烈阳射手探出身体，用手中黄金弓弩射出了第一波远程攻击。

　　咻！

　　成千上万支拖曳着青金色尾焰弩箭破空而出，朝左右两边斜下方敌人射去。

　　远程兵种在拥有了远程攻击优势时，当然也有血量和防御力方面弱点，所以这些八阶智天使防御和血量，如果说不如七阶近战兵种也不会让人意外，而以烈阳射手现在轻松射穿七阶兵种的恐怖攻击力，足以轻松射穿智天使防御了。

　　站在舰首的一众英雄和许云，此时都在俯视下空情况，因为他们也想看看智天使凭什么敢冲入烈阳射手攻击范围。

　　对方既然能收到消息来支援，就不可能不知道烈阳射手的情报，所以就算两侧攻击烈阳射手数量加起来不到一万单位，但也不是左右各两百单位，加起来才四百单位的八阶智天使能突破的远程火力网，所以对方既然敢这样做，应该就是有绝对把握，能挡住烈阳射手远程攻击。

　　不出所料，八阶智天使身上竟然有着一层魔法护盾，这层护盾将弩箭弹开了。

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　圣灵护佑！

　　看到这一幕，许云马上往左侧正攻击的烈阳射手扔出了三个一阶战役魔法，伊薇特心有灵犀的朝右侧烈阳射手扔出了这三个战役魔法。

　　天羽号左右两侧相距将近两百米，就算战役魔法一次能加持一万多单位，也不能同时加持左右两侧，所以伊薇特才会出手。

　　咻！

　　烈阳射手面对敌人可不知道什么叫手下留情，只要没有英雄下令就会一直攻击，青金色弩箭风暴朝八阶智天使卷去。

　　唳！

　　而与此同时，早已爬升到千米极限高度的极光战鹫群跃跃欲试，准备朝下方八阶智天使扑下。

　　“小白，留下五千……一万单位极光战鹫，其他极光战鹫上船！”许云衡量了一下，本想留下五千单位极光战鹫以防意外，但想到这些毕竟是有英雄率领的八阶兵种，还是多留下了一些极光战鹫，其他四万单位极光战鹫必须要马上登舰，天羽号就要突破千米极限高度了，极光战鹫如果在此之前不上船，就只能给对方送战绩了。

　　对于许云命令，小白从来不会迟疑，所以左右两边准备朝下方扑击的极光战鹫群，马上分出大部分朝天羽号甲板飞来。

　　咻！

　　烈阳射手攻击几乎两秒左右就能攻击一次，而因为智天使所在角度，蜂巢弩根本没有办法开火。

　　对方指挥英雄展示了一个战术，那就是让斜斜上冲智天使排成四排，前方魔法盾快被射破的时候，马上退到后方让其他护盾完好智天使上前补位，所以就算左右两舷烈阳射手攻击了三轮，也还没有取得任何击杀战果。

　　只不过三轮远程攻击之后，这些智天使冲到了离天羽号三百米左右距离。

　　到这个位置后，这些八阶智天使部队陡然停止前飞，最后方两排一百名高举手中短杖，散布于天空的阳光仿佛被这些短杖吸引，很快在上面形成了一柄金色光芒短矛。

　　在后方智天使凝聚金色短矛的时候，前方两排智天使并没有跟着攻击，而是挡在身后准备发动攻击部队前方，用身躯挡住了烈阳天使射出的远程击。

　　“大人，看样子对方在攻击的时候，身上护盾就会消失！”安洁尔恍然大悟地说道，她看出一些这些智天使弱点了。

　　许云点头，这点他当然也看到了，他心中算是松了一口气，因为智天使还有着其他弱点，就像飞行速度就不如大天使。

　　“夏娜，让烈阳射手跟和对方互耗，不要怕伤亡！”伊薇特开口提醒夏娜，轮回军团有转世重生这个战役魔法，兵种只要死在天羽号上就相当于是没有任何损失，这是他们的优势，当然要好好利用。

　　“嗯！”夏娜双瞳死死盯着斜下方那些智天使，嘴中轻声回应，她本来就没有想过让烈阳射手躲避的意思。

　　咻！

　　烈阳射手第四轮攻击射出，那些智天使凝聚出来的金色短矛也被甩出，双方发出的远程攻击在半空交错而过，各自飞向了目标。

　　噗哧！

　　十几单位八阶智天使身上魔法护盾猛然消失，身躯被大量金属弩箭射穿朝地面坠落而下，看样子魔法护盾也并不是无敌的，只要有足够攻击就能打破。

　　朝天羽号飞来的金色短矛所攻击的目标，当然是不断发动攻击的烈阳射手。

　　其实烈阳射手之前如果不发动攻击缩回甲板的话，那么就不会被对方锁定攻击了，但由于有转世重生做后盾，所以烈阳射手当然敢和敌人硬怼，不过就算没有转世重生，可能也会和智天使硬怼吧！毕竟用三阶兵种换八阶兵种，这个账谁都会算。

　　轰！

　　轰！

　　连绵不绝的爆炸声在天羽号两侧轻声响起。

　　这些八阶智天使发出的远程攻击，秒杀三阶烈阳射手当然不奇怪，但这些金色短矛居然会爆炸！在命中目标后变成一团金色圣焰朝四周扩散，虽说熄灭速度奇快无比，但也造成了过万单位烈阳射手死伤。

　　对于这个伤亡数据并没有出乎许云意料，他其实心中早有准备，八阶传奇兵种攻击当然不会这么简单，所以一万单位烈阳射手伤亡对他来说并不算什么，只是可惜不能复活而已。

　　金色圣焰虽说带了一个圣字，但燃烧方面并不弱于普通火焰，甚至可以说更加凶悍，所以这近万单位烈阳射手全都化为黑色粉尘随风飘散了。

　　咻！

　　对于二十万单位的烈阳射手来说，近万单位伤亡根本不算什么，后方烈阳射手在夏娜指挥下，继续上前探出身体朝斜下方几百米外智天使还击，青金色弩箭风暴打得对方抬不了头，只能交替承受攻击。

　　“攻击过后，魔法护盾不会马上出现吗？”伊薇特看到刚刚发动远程攻击的智天使身上没有出现魔法护盾，也明白这应该是这些八阶兵种的又一个弱点。

　　“可惜了！”许云轻叹了一句，他当然不是因为智天使有这么多弱点而叹惜，而是在叹惜外面的这一万单位极光战鹫，这些本用来预防意外的飞行兵种看样子什么用都没有了，而一旦在天羽号突破极限高度离开后，就要变成对方出气筒了。

　　嗡！

　　空气猛然振动，一道光幕在两支智天使部队中间展开，原来一名天使族NPC英雄正飘浮现两支智天使部队中间，光幕就是以这名天使NPC英雄为中心展开的。

　　金色光幕徐徐展开后，一个让人熟悉的东西出现了！

　　“天堂之门！”许云喃喃自语道。

　　下方这扇羽翼状大门他当然知道是什么，正是天界位面入口的样子，只不过这扇天堂之门由光芒构建而已。

　　门只有几米宽，十米高左右，这个光门虽说不小，但相对动不动就出现的百高空传送门，这个大小只能说是袖珍了。

　　光看门的大小，许云就敢断定不会有大体型以上生物出现，只不过现在他宁愿出现的是大体型生物，也不愿意出现的是这些部队。

　　大天使！

　　如同潮水般的大天使从光门飞出，直接朝天羽号杀来。

　　就算因为光门太小，能同时飞出大天使数量不到十单位，但架不住大天使是飞出来而不是走出来，虽然不是以最快20点飞行速度冲出，速度也不比普通飞行兵种慢，所以每秒光门中出现数量大概在两百单位左右。

　　天堂之门选择角度非常刁钻，正好位于天羽号正下方，能攻击到的只有两侧探出身子的烈阳射手，光凭这个数量烈阳射手，根本压制不住这些大天使接近，而天羽号离千米高度还有最后五十米不到，还需要半分钟左右时间。

　　轰！

　　智天使部队又是一轮远程攻击，轰杀了不断用远程攻击压制大天使靠近的烈阳射手。

　　在失去烈阳射手火力压制后，大天使马上以最快速度朝天羽号直射而来。

　　唳！

　　正准备飞上船，不做白白牺牲的一万单位极光战鹫群，在小白指挥下，从高空朝下方大天使全速扑下，犹如苍鹰捕食一般。

　　这些极光战鹫本来就是炮灰，当然悍不畏死的朝左盾右剑的大天使撞去。

　　噗哧！

　　极光战鹫就算再强，也不过是四阶兵种而已，统率英雄小白也不是史诗品质英雄，当然做不到让极光战鹫挑战进化形态的七阶大天使，所以被大天使用左手三角形盾牌挡住爪击，再用右手紧握金色螺旋长剑捅穿了身躯。

　　小白率领下的极光战鹫血量只有八百，面对最高攻击力超过一千点以上人的大天使，当然不可能挡得住对方攻击，所以扑击的极光战鹫死伤惨重，血液与尸体不断朝地面坠落。


第896章 曝光的实力

　　不过大天使就算防御再强，能用盾牌挡住攻击，但极光战鹫从高空全速俯冲而下带来的冲击力，可是盾牌挡不住的，所以那怕击杀扑下来的极光战鹫，但身躯也不由自主的朝下方坠落一段距离。

　　咻！

　　新的一批烈阳射手探出身体，朝智天使发出了远程攻击，如果不拖住这些八阶远程兵种，让对方肆无忌惮攻击的话，可能一轮远程攻击就能对极光战鹫造成大量杀伤。

　　有了烈阳射手发动的远程攻击后，八阶智天使就不得不注意保护自身，不敢火力全开的发起远程攻击了。

　　双方就这样展开了激烈战斗，拖曳着青金色尾焰的弩箭，与由金色光芒组成的短矛在半空交错而过，双方部队都在不断损失，短短不到一分钟时间，就给对手造成了不小损失，烈阳射手损失十万单位以上，极光战鹫群一万单位，而八阶智天使损失五十单位，大天使近万单位。

　　终于，一层蓝色光膜浮现在天羽号周围，包裹了这艘神话之舟。

　　蓝色光膜出现后，烈阳射手马上缩回甲板，不再探出身子与下方智天使对射。

　　而天使NPC英雄，好像也知道天羽号防御强大无比，没有让智天使攻击天羽号舰底，只是率领着大量天使部队，在千米极限高度处悬浮，冷冷盯着站在舰首处的许云。

　　透过蓝色光膜，俯视着下方那名天使NPC，许云感觉对方应该是蓝色品质英雄，最强大的就是那个召唤天使之门技能，其他方面并不算太强，如果对方史诗英雄的话，他可别想走得这么轻松。

　　一个蓝色品质英雄的话，并不会被许云放在心上，所以他收回目光，指挥着天羽号继续朝高空爬升。

　　“我们回去！”现在目的已经达到，就没有必要和对方耗下去了，就算对方现在没有办法突破极限高度，但以NPC势力的底蕴，当然不可能一直没有办法突破千米极限高度，那时再想走就晚了。

　　随着天羽号毫不留恋离开，这场交火时间不长，但参战双方都非常强大的战斗总算结束了。

　　而在地面上，一名展开摄像模式的玩家悄悄离开，如果不把玩家纳入镜头，就不会收到被摄像提示，这名玩家从战斗开始直到结束，一直都没有把许云纳入过镜头，所以他当然不知道，这场他发起的伏击战斗被其他人录了下来。

　　于是在许云不知道的情况下，一个轰动官方论坛贴子出现在论坛上。

　　《恐怖的玩家巨头！轮回军团全歼三万单位七阶兵种，实力所有巨头势力第一！》

　　在贴子下方还有长达一个小时免费视频，里面从辉耀军团刚刚出现，一直到浮空战舰突破千米极限高度离去才结束，详细记录了这场伏击全部过程，其中烈阳射手恐怖无比的远程火力，天羽号强大的运载能力和防御力，八阶飞行远程兵种智天使，作用强悍的天堂之门，这些东西完全展现出来。

　　而且贴子是免费的！

　　平时有点干货的差不多全是收费贴，现在这个干货满满的贴子竟然免费，让这个贴子成了所有经常逛论坛玩家必看贴，轮回军团这个最神秘巨头势力，还有NPC的七阶军团，这两个东西就足以吸引玩家目光了。

　　进化的官方论坛，随着游戏运行，让这个论坛成了名副其实世界最大论坛，平时活跃玩家数以亿计，关注人群来自世界各地玩家，虽说各国语言不同，但只要在浏览时选择语言，就会由主脑帮忙翻译成本国语言，所以不会对玩家交流产生障碍。

　　此时这样一个贴子出现，就像在鱼塘中扔出一颗重磅炸弹，直接将大量潜伏玩家炸了出来，瞬间让这个贴子成了论坛最热门贴子，官方论坛理员直接将贴子置顶，让所有玩家能一眼就看到。

　　进化这个第二世界各大国虽说不能插手，但官方网站和论坛却是由三大国共同管理，主脑只是做辅助而已，这也是为什么之前的许多更新，官方网站上出现资料寥寥的原因，不是主脑没有给出具体资料，完全是三大国故意只发布那点资料。

　　置顶后，这个贴子浏览量不到几小时就破亿，回复数量上涨得比火箭还快，面对被NPC势力压着打，地盘天天被占据的情况，玩家实在太需要这种能站出来反击的‘英雄’了。

　　“操，轮回军团这么强吗！”

　　“不会吧，这视频不会是造假吧？”“三万单位七阶兵种都顶不住几轮攻击，这让七阶兵种数量才刚刚突破四位数的各大玩家巨头势力怎么活？”

　　“膝盖己碎，站不起来，轮回军团还收不收人？”

　　“现在轮回军团实力，绝对能吊打各大玩家巨头了吧？那怕连附属盟友一起算！”

　　“那些能远程攻击的天使是什么兵种？”

　　论坛上的回复，全是对轮回军团实力讨论，因为以前轮回军团战斗视频，表现出来的战斗力和这次比起来相差太大了，如果以前实力只能说不愧是巨头级势力的话，那么在这个视频中就表现出一种，面对七阶军团摧枯拉朽的战斗力。

　　NPC势力的七阶军团，对玩家巨头势力来说，差不多就是一堵难以逾越高山。

　　可现在这堵玩家们看起来难以逾越的高山，在轮回军团面前被轻松摧毁，怎么能不让人震惊，特别是在这个NPC势力压着玩家打的时间段，玩家势力有了能歼灭七阶军团实力，是不是代表玩家可以对NPC势力发起反击，脱离这个被压着打的不利处境了？

　　正是意识到有了反抗NPC势力的可能，玩家们才会这样激动。

　　因为占据地盘的多少，关系着进化结晶出产数量，现在神之大陆上，玩家占据地盘大都被各大NPC势力抢占，能获得进化结晶数量大大减少，现在才算是有了把地盘夺回来的希望。

　　各大玩家势力在官方论坛上，都有专门收集消息的玩家，所以轮回军团伏击辉耀天使军团视频也被这些势力看到，看完后这些势力都沉默了，因为轮回军团在埋伏时表现出来的战斗力，比位面碎片中时再次上涨不少。

　　特别是各大玩家巨头势力看完后，都在心中后怕不己，如果不是在位面碎片中的时候做出约定，面对轮回军团进攻，他们可是真的没有任何还手之力，七阶军团都能这样轻松吊打，更别说是他们了。

　　……

　　还不知道自己这次伏击，在玩家中引起多大反响的许云，此时刚刚指挥天羽号回到海皇城，这次伏击虽说损失了十万单位烈阳射手和一万单位极光战鹫，但却歼灭了辉耀天使军团，可以说战果斐然了。

　　“哥，你这次伏击过程被拍成视频发到论坛了，轮回军团现在被吹成所有玩家巨头势力中，战斗力排名第一的巨头势力了”许云才走下天羽号，站在港口的许月月就向他说出了这件事，这个贴子她当然看到了。

　　“怎么可能，我没有收到摄像提示啊！”正准备和妹妹打招呼的许云一愣，他回忆了一下，发现自己战斗的时候，并没有收到被摄像的提示，怎么可能会被人把伏击过程拍下来？

　　看过视频的许月月当然知道其中原因，于是她说道：“对方从头到尾，都没有把拍摄镜头对准你和麾下英雄！”。

　　“这样吗！”许云明白原因后，并没有觉得太过意外，因为随着轮回军团的活跃，将会更加频繁出现在玩家眼中，所以实力暴露是必然的，只看时间快慢而已，而他接下来那个庞大计划正好需要这种名气，于是他笑着对妹妹说道：

　　“月月，有没有兴趣兼职一下摄影师？”与其让不认识玩家把战斗过程上传到论坛，他更愿意让妹妹来做这件事。

　　许月月漂亮的大眼睛一亮，高兴地说道：“有！”能与许云多一些相处时间，她当然高兴了。

　　看到妹妹这么高兴，许云打趣地说道：

　　“那么下次出击和我一起出发吧，到时要把我拍得帅一些！”反正伏击七阶军团对他来说没有任何危险，而且他也不会让妹妹和自己一起战斗，那怕失败也不会连累到她。

　　接下来几天中，轮回军团一直四处出击，专门针对城堡阵营三大NPC王国和地狱位面部队，由于有情报同盟提供情报帮助，轻松埋伏歼灭或打残了几个七阶军团，逼得这三大王国和地狱位面势力不得不收缩部队，将从玩家手中抢来的地盘吐出。

　　而这些彪悍无比的战绩，全都被许月月开启摄像模式拍下，把视频免费发到了论坛上。

　　这些战斗视频的出现，更是让所有玩家对轮回军团实力有了清晰认识。

　　以前‘所有玩家巨头势力中，战斗力第一’这话算是一种吹捧和调侃，现在已经成了所有玩家心中默认事实，因为各大玩家巨头势力，包括三大强国官方代表势力，全都没有做到歼灭七阶军团的战绩，反而被NPC势力压着打，两相对比之下，轮回军团实力当然就是玩家心中的第一。


第897章 出人意料的隐藏方式

　　只不过现在轮回军团，这个被玩家公认战斗力第一的巨头势力主人，此时正坐在领主位置上，看着面前情报发愁。

　　目光在情报同盟给出最新情报上浏览，许云心中不断腹诽。

　　‘每个势力损失一个七阶军团不到！怎么全缩回去了？’，情报上面说得很清楚，被他盯上的三个城堡阵营王国和地狱位面部队，此时全都收缩部队和地盘，不在像以前一样分散出击，如果他想再继续削弱对方实力的话，就要有和几个以上七阶军团正面战斗心理准备了。

　　想到正面和几个七阶天使军团战斗，铺天盖地天使海洋冲来的画面，许云就有些心虚，因为以轮回军团实力，对上一个七阶军团简单，两个拼着巨大损失也不是吃不下，但和三个七阶军团正面战斗必败，因为这是正面战斗不是埋伏，难度和埋伏可不是一个等级。

　　关闭系统界面，对站在行政厅中的麾下英雄说道：

　　“算了，今天休息吧，明天就是周一，我们出发去夏龙城，那里还有战斗等着我们！”龙行天下昨天把和NPC势力决战时间告诉他了，所以轮回军团要提前入场，光是飞都要一天多时间，海皇城和夏龙城距离可不近。

　　“是，大人！”一众英雄这几天都跟着他出击战斗，看起来也有些疲惫，所以听到休息，脸上都露出了高兴笑容，值得一说的是，普通NPC英雄从来不会出现疲惫这个概念。

　　接下来时间中，许云也难得休息了一天，因为他的精神有些不堪重负了，这段时间他根本就是不眠不休，一有空闲时间就制造卷轴没有休息，明天有一场大型战役，所以他当然要休息一下，好把状态调整到最佳。

　　第二天，新的一周到了。

　　初升朝阳刚刚洒下冰冷光芒时，系统提示声也跟着响起。

　　【叮，占星家宣布本周是邪眼之周，所有生物巢穴增长，邪眼数量翻倍】

　　【本周维持费用扣除292323279领地金币，167单位宝石】

　　前一条是所有人都能听到，后面提示则是许云一个人能听到，他轻叹了一句。

　　“快三亿了吗？”

　　每周光是维持费用都需要近三亿领地金币，这对普通势力来说已经是天文数字了，更别说每周都需要拿出这么多。

　　这还不算那五千多单位烈阳晓骑兵不需要承担维持费用，不然加上五千多单位高阶宝石维持费用，绝对能让轮回军团财政崩溃，高阶资源可是抢手货，想大量弄到手除了要有钱之外，还要有相应渠道。

　　而早在半小时前，就率领传送门来到天云领的许云，将右手放到城市之心上，开始招募部队。

　　七阶天使61+4单位

　　六阶骑兵123+24单位五阶僧侣182+24单位

　　城市和野外招募出来的高阶兵种，让轮回军团高阶兵种数量暴涨一截，野外兵种由伊薇特和小白这些英雄去招募，此时应该在往回赶了。

　　十几分钟后，几名英雄陆续率领着招募的部队回来了。

　　“我们走吧！”站在行政厅广场的许云，对率领部队赶回来的英雄们说了一句，然后踏入了传送门。

　　穿过传送门回到海皇城后，没有浪费一秒钟，马上带着部队朝港口天羽号快速走去。

　　上船后，许云对港口处的妹妹挥了挥手，指挥天羽号朝港口外驶去，他可不敢直接在这里升空，不然说不定会掀翻几艘怒涛战舰。

　　怒涛战舰一百多米长的舰身相对天羽号来说，就像大人和婴儿一样的对比，两者相距太近的时候，大人那怕翻身都会对婴儿造成危险。

　　“用经验药水让新招募天使进化成大天使，伊薇特你把僧侣进化成烈阳祭祀，我用烈阳召唤强化骑兵！”一连窜命令从嘴中发出，这次战役如果有机会的话，许云当然要展示轮回军团肌肉，好为以后自己进行计划的时候，其他巨头势力想暗中下绊子时，先考虑一下能不能顶住自己报复。

　　因为有这个考虑，轮回军团和以往伏击不同，算得上是全军出击。

　　5667单位七阶烈阳晓骑兵

　　208单位七阶大天使

　　830单位六阶烈阳祭祀

　　50000单位四阶极光战鹫

　　200000单位三阶烈阳射手

　　伊薇特、夏娜、安洁尔、贞德、小白五名英雄。

　　八阶烈阳天使和丽贝卡算是贴身护卫。

　　如此庞大阵容，也是为了防止出现意外。

　　只不过这么多部队全都上天羽号，根本就没有任何多余空间，如果不是极光战鹫可以在战斗时起飞腾出战斗空间，挤成这样烈阳射手根本办法攻击。

　　“大人，我们这次要出手参加战斗吗？”伊薇特将僧侣进化完后回头询问，因为直到现在为止，她们还没有明确听到出击命令。

　　“不一定！”坐在舰首平台椅子上的许云，看着天空不断变化的云朵，给出了一个让人不解回答。

　　浮空战舰如果不想让人发现的话，只要从几千米高空掠过的话，根本就没有人能发现，安全性当然奇高无比，所以许云不怕受到埋伏，埋伏了几个NPC势力的七阶军团，他也怕别人玩这手阴他。

　　如果是坐传送阵，可能一瞬间就能到夏龙城，从天空飞行的话，天羽号足足飞了一天多时间，才到夏龙城上空几十公里外。

　　天羽号缓缓下降，这次出击每名英雄分发了一匹天界战马，现在这些一阶兵种已经不再出售，所以每名英雄分配到一匹代步。

　　天界战马不但拥有12点之高的移动速度，还能短暂踏空而行，拿来给英雄充当坐骑正好，以前许云是没有意识到这点，现在想到后当然不会吝啬。

　　下方是片青黄交织的戈壁地型，周围也不是资源点和练级点，所以没有什么玩家活动，加上还有人配合清场，所以不会有玩家看到天羽号。

　　“我们就这样前进吧！”天羽号在许云指挥下，缓缓贴近地面前飞，舰底离地面还不到五米高，如果遇到高点的土包和丘陵，说不定还会撞上，只是巨大的金属舰身在撞上后连晃都不会晃就平推而过，将丘陵或者土包推平。

　　夏娜指着远处的一名玩家，好奇的询问道：

　　“大人，那些是……？”因为对于这些伴随着天羽号一起快速前奔的玩家，好像自家领主一点都不惊讶。

　　看了一眼夏娜所指的那些玩家，许云回答道：

　　“没事，那些人是负责清理的玩家，有人不希望轮回军团到来被人知道！”这些人是隶属于龙行天下那派势力玩家，他不想轮回军团到来被人知道，特别是现在的龙之佣兵团团长。

　　当天羽号到了离夏龙城仅有五公里左右距离时，已经可以看到耸立在大本营顶上箭塔影子时，他们也到了目的地，一片丘陵下方。

　　到这里后浮空战舰陡然悬停不动。

　　联合施法！

　　830单位六阶烈阳祭祀，脚下都出现了魔法光环，进入了联合施法状态，然后把生命值视为魔力，传输到站在舰首的许云身上。

　　大地变迁！

　　这个三阶战役魔法再次被许云用出，上次还是在与沙虫战斗时用出，而这次用出当然不是为了战斗。

　　轰隆！

　　天羽号下方地面陡然开始变动，自动朝两侧分开了一道巨大裂缝。

　　这当然不是出现了地震，而是大地变迁这个三阶战役魔法在发挥作用，这个作用还是许云自己无意中摸索出来的，假设他花费十点魔力可以在地面制造一米宽裂缝的话，但当战役他结束施法状态后，这个裂缝就会回复原状。

　　可当制造一米宽裂缝花费一千点魔力的话，制造出来的裂缝就不会回复，而是施法状态时是什么样就是什么样，这个土系三阶战役魔法，会的玩家只有他一个人，算是他的独门技能。

　　有这个技能后，现在要做的事非常简单，就是制造足以隐藏天羽号的深坑裂缝，以前的话当然做不到，但现在以他将近两百万点的恐怖魔力，还有一个多小时就能回满魔力的恐怖回复速度，当然有希望制造出隐藏天羽号的深坑裂缝了。

　　之所以要在这里弄出裂缝来隐藏天羽号，是因为从这里翻过旁边这片丘陵不远几公里，就是三大据点王国和荒野位面联军进攻方向，轮回军团一旦从这里出手就能取得最大战果，当然如果没有任何胜利机会的话，轮回军团也有足够时间离开战场。

　　如此大动静，夏龙城那边当然不可能没有察觉，但龙行天下当然有办法封锁周围，如果连这点都办不到的话，许云就要考虑和他合作值不值了。

　　以许云的魔力加烈阳祭祀帮助，使用大地变迁制造出来的裂缝也容纳不下天羽号，可见这种永久改变地形有多吃力了，如果不是他有土灵球这个特殊战略宝物，可能花费魔力还要增加几倍以上。

　　这个三阶战役魔法，早在之前试验出这个隐藏作用的时候，就成他不可能丢弃技能，因为这个技能扩展性太大，只是现在不是继续试验的时候，必须要先制造出隐藏天羽号深坑裂缝才行。


第898章 失势的龙行天下

　　想到这里许云摸出一瓶专家级魔力回复药剂喝下，药剂他在之前抽时间去了一次天堂位面，特意从安娜里狠狠补了一些货，所以身上有着大量专家级魔力药剂。

　　接下来时间中，魔力回满许云就继续用大地变迁，终于在第三次成功将天羽号隐藏起来。

　　此时谁也不知道，在夏龙城不远处，陡然多出了一条长六百米，宽两百米，深五十米的巨大裂缝。

　　“呼！”长长出了一口气，结束了使用大地变迁这个战役魔法，许云扭头对身边伊薇特说道：

　　“接下来交给你了，如果有问题就让天羽号撞碎岩层离开！”此时天羽号已经悬停在这个巨坑中，头顶是从两侧坑壁沿伸出来的薄薄岩层，一旦有什么问题，那怕没有许云帮助，天羽号也能轻松撞碎岩层飞出，悬停是因为能快速升空，不然陷入地面重新飞起需要时间可不短。

　　“是，大人！”伊薇特点头，在许云离开后，轮回军团的统率权自然落到她身上，她知道责任重大，所以神情非常严肃。

　　正是因为信任伊薇特，而且有事也能利用军团通讯系统联系，所以许云并不担心，挥动右手烈阳权杖，发动凭依技能附身到烈阳天使身上，带着丽贝卡朝裂缝外飞去，头顶岩层他留下了两个缺口，算是给极光战鹫群留下进出口，这样一旦有事极光战鹫就能先天羽号一步飞上天空了。

　　从岩层缺口飞出后，许云马上解除凭依状态，因为他还要做一件事。

　　伪装大法！

　　这个战役魔法不仅能伪装兵种，还能伪装其他东西，只是需要魔力差距巨大而已，这也是伪装大法其中一个作用，还好对许云来说魔力根本不缺，所以专门留出来的两个缺口被轻松伪装好，看上去就和周围戈壁地面一样。

　　伪装完了之后，许云带着丽贝卡和烈阳天使，朝这座将近百米高丘陵顶部走去，因为上面正有名玩家在等他。

　　由于坡度并不陡峭，所以从丘陵底部走到顶需要时间不短，花了许云快十分钟时间。

　　“轮回团长的魔力真是恐怖！”看到许云走过来，站在六阶飞龙旁边的龙行天下感叹了一句。

　　以一己之力制造这样一个巨大裂缝，虽说不知道是什么技能，但消耗魔力绝对是个天文数字。

　　其实几天前见面时，龙行天下就提议由他为天羽号准备隐藏地点，但许云当然没有同意，不然被阴就欲哭无泪了，他可不敢相信对方节操，所以最后就变成了对方负责清场，天羽号由他自己想办法隐藏。

　　所以在今天这个重要曰子，龙行天下才会跑来这里，刚才他骑着飞龙在空中，既是为了避免有玩家无意中过来，也是为了观察许云如何隐藏天羽号。

　　而结果很明显，许云以一己之力，在没有其他玩家帮助下，硬生生将庞大的天羽号隐藏起来，让龙行天下不由得对自己这个临时盟友实力再次刷新了认知，所以才会发出感叹。

　　还不知道自己无意中就让龙行天下震惊的许云走上坡顶，看着远处那两公里外，正有大量兵种从夏龙城走出，有些微妙地说道：“这场面太大了吧？”

　　不错，出现在许云眼中的就是一片低阶兵种海洋，无数一阶大耳怪和二阶狼骑兵，正从夏龙城九座分城出现，然后沿着那堵城墙走到夏龙城东部平原集结，准备迎战几大NPC势力联军，大量远程玩家登上了城墙。

　　“咦！”看着远处情况，许云突然意识到了什么，转头问道：“这些城市全是五阶以上城市吗？”因为城墙高度在三十米高度，并且没有任何飞行兵种在上空飞行，明显有禁空法阵的样子，所以他才会这么问。

　　“外围九座城市全都升到六阶，龙之佣兵团所有资源都倾斜在只有夏龙城上，如果不是时间不够和缺少七阶图纸，不然说不定能拖到九座城市全都升到七阶，那时防御难度还要下降不少！”龙行天下缓缓说道，这些情报只要一看就知道，他当然不会有任何隐瞒。

　　位面碎片结束后，玩家实力有了极大提高，六阶圣地怪物也能击败了，当然要付出巨大损失，神之大陆圣地加成状态下怪物，和位面碎片中那些圣地状态怪物可是有着极大不同。

　　位面碎片中的怪物就算有圣地状态加成，战斗方式却是和木偶一样，只会按照规则攻击最近敌人，所以玩家可以让炮灰吸引注意力，其他人不断盯着弱点部位攻击，这也是为什么能拿到那些五阶宝物原因，如果不是能这样做的话，可能五阶宝物谁都别想拿到。

　　神之大陆上的圣地保护怪物，可是有首领怪存在的，首领怪除了实力比圣地加成同类强大之外，最重要的是可以指挥同类作战，这才是让人感觉最棘手地方，有智慧和没智慧敌人完全是两个概念。

　　就算是许云麾下的轮回军团，估进入位面碎片之前，也没有把握攻占任何七阶圣地，他的云中城图纸可不是攻打圣地获得的，现在他愿意的话倒是可以攻下，但损失也绝对不小。

　　所以就算强如龙之佣兵团，到现在也没有任何一座七阶城市就属于很正常的事，面对一群基础属性翻了七倍，并且还有首领指挥的七阶兵种，就算各大巨头势力也会头皮发麻。

　　“我们过去吧？”龙行天下指了指夏龙城，这里可不是那么安全，说完把三件灰色斗篷递了过来。

　　许云接过东西套上，然后将其他两件斗篷递到身后，反正轮回军团已经隐藏好，有伊薇特在也不需要他操心，龙行天下看节奏是不想让人看到自己到了。

　　在许云站到飞龙背上时，已经套上灰色斗篷的丽贝卡和烈阳天使悬浮飞起跟在身后。

　　扑！

　　飞龙扇动双翼前奔，借助冲势飞了起来。

　　看了脚下六阶飞龙一眼，许云感觉龙行天下是不是越混越回去了，以前好歹都是用七阶飞行兵种当交通工具，怎么现在换成六阶飞行兵种了。

　　龙行天下注意力一直集中在许云身上，发现他盯着脚下飞龙看，也猜到了他在想什么，解释道：

　　“龙之佣兵团有不少七阶飞行兵种，如果执行任务的时候可以随便使用，谁都不会说什么，但如果不是执行任务使用，很可能被人抓住把柄，虽然不会造成什么严重后果，但也非常恶心人，这头六阶飞龙是我私人的！”他的话解释了自己为什么弃七阶飞行兵种不用，反而用六阶飞行兵种的原因。

　　“是吗！”许云视线从飞龙身上收回看向前方，对方话中意思相当明显，就是说来接自己属于私事，并不在龙之佣兵团计划之内，也算是提醒自己记得以前约定了。

　　就算飞龙没有全速飞行，但两公里不到距离，对飞行兵种来说也不过是一晃而过，很快就飞到了离城门有五百米距离的地方。

　　碰！

　　大体型的飞龙降落到粗糙地面，发出了不少动静。

　　许云顺着飞龙右翼走下，丽贝卡和烈阳天使轻轻降落在地，半点声息都没有。

　　“走吧，战斗快要开始了，为了拖这么几天，我们夏国玩家损失太多了！”龙行天下看着东面道，为了拖延这几天时间，龙之佣兵团付出太多了。

　　对于龙之佣兵团怎么拖延敌人进攻，这点许月月早从论坛上看到，并且还跟许云说过。

　　这算是夏国玩家血泪史了，面对集结三大据点阵营王国，还有荒野位面部队的四支NPC势力联军进攻，无数玩家在夏国各大巨头势力动员和利益诱惑下，使用各种战术和生命，拼命拖延着对方前进脚步。

　　玩家死亡次数已经破亿，加上数不清的兵种伤亡，才成功拖延了这么长时间，龙之佣兵团选择决战，也可能是承担不起这种损失了吧！不管给死亡玩家的补偿，还是那些死亡兵种重新招募，少的话当然不算什么，但数量多到质变的话，就算龙之佣兵团这个官方代表势力也有些承受不起了。

　　不过有句话叫做看破不说破，许云当然不会接话，只是默默站在龙行天下身边。

　　两人逆流朝夏龙城走去，与数不清大耳怪和恶狼骑士交错而过。

　　一路上，许云看到出城的部队全是低阶兵种，并且直到现在还没有看到尽头的意思，心中不由得有些发酸。

　　那怕低阶兵种产量巨大，只要玩家领主都能建造出招募建筑，但也并不是免费招募的。

　　大耳怪400领地金币一单位，二阶狼骑兵1000金币一单位，这些可都是需要拿真金白银来招募的，但看夏龙城这完全就是想用低阶兵种淹没敌人节奏，可见夏龙城这座玩家最大城市，为龙之佣兵团带来了多大利润。

　　看到龙之佣兵团这副不把领地金币当钱用的样子，再想想自己轮回军团捉襟见肘的领地金币数量，也难怪许云心中会酸了。


第899章 炮灰海战术

　　进城后，许云看到了高高耸立的大本营，正源源不绝吐出低阶兵种朝城外平原走去，而以往热闹无比充塞城市的喧嚣人流已经没有了，让整个夏龙城看起来有些冷清。

　　“今天整个夏龙城，只有龙之佣兵团和夏国各大巨头势力派出来参加战斗的玩家！”龙行天下知道他想以最快速度重返团长宝座的话，就只能依靠轮回军团，所以他注意力一直集中在许云身上，尽职当好自己‘导游’工作。

　　对于这种待遇，许云感觉有些尴尬，以前还算得上敌人的龙行天下，现在这么热情，真的太让人感到违合了。

　　蹬上城墙后，许云看到上面已经站满了密集玩家，弓箭手、魔法师、牧师……异教徒，反正就是没有看到多少近战玩家，回想一路上看到情景，他脑海中突然闪过一个念头，但没有说出来，因为他发现自己好像没看到近战玩家部队在那！

　　“这边！”龙行天下指了指一处位置，示意许云和他一起过去。

　　走进这几十平米范围内，只有五名玩家存在区域后，龙行天下才开口介绍道：“这些全是我这一系的人！”看起来全是他的属于，而能出现在这里的话应该都是心腹。

　　“轮回团长！”五人作为龙行天下心腹，当然知道许云真正身份，所以开口和他打招呼，并且言语中非常恭敬。

　　如果是以前的轮回军团，各大玩家巨头势力的高层玩家内心都有种轻视感，因为那怕游戏中实力再强，但因为没有现实世界支援，这份强大就像沙滩上城堡一样，只要一次浪潮就能轻松摧毁。

　　可随着轮回军团实力越来越强，特别是在位面碎片中，以一己之力横扫大部分玩家巨头与NPC势力恐怖实力，证明了就算没有现实世界势力支撑，轮回军团也能强到让任何巨头势力绝望，所以各大巨头势力对轮回军团看法都有了改变，就算是依然不喜欢，但却早已经少了那份轻视。

　　正因为知道轮回军团恐怖无比实力，所以五人那怕是龙行天下心腹，和轮回军团没有多少关系，也才会如此恭敬，强者理应享受尊敬。

　　“嗯！”不知道该和这些主动打招呼的人说什么，许云只是轻轻点头回应。

　　对于他的回应，这五名玩家也不以为杵，强者总是有特权，这点不管现实世界还有游戏中都一样，只是现实世界和进化这个第二世界，对强者定义有些许不一样而已。

　　两张椅子和一张桌子被摆在靠墙垛的位置，上面还摆放着两杯饮料。

　　看着眼前的桌椅，许云左右扫了一眼，发现周围玩家虽说不时偷看这里，但脸上也没有什么意外神情，于是他指着桌子问道：

　　“我们这样……是不是不太好？”周围全是杀气腾腾准备战斗玩家，他们这样是不是太过份了一点。

　　“没事，反正今天我没有任务！”龙行天下很洒脱的回答，然后率先坐上其中一张椅子，但从他眼中闪过一丝寒意来看，心中和表面上正好相返。

　　听到这话许云都有些不敢相信，因为他没有记错的话，龙行天下就算丢了团长宝座，但现在应该是副团长，可在这场关系到夏龙城存亡战役中，一名副团长没有任何任务也太过了一点，看来那个僵尸脸的家伙手段也不简单，如果战斗以龙之佣兵团胜利告终的话，那龙行天下以后看样子真要边缘化了，也怪不得他会来找自己出手帮忙。

　　想明白其中关系后，许云坐到龙行天下对面，披着灰色斗篷的丽贝卡和烈阳天使站到他身后。

　　“敌人前锋到那了？”龙行天下问道，就算失去了团长宝座，但他在龙之佣兵团中还是有不小势力，这才是对方不敢让他参与这场战役原因，就是怕他借助这些势力表现亮眼重新崛起，然后窥视他的团长之位。

　　龙行天下身后五名玩家中，一名年龄和他相近中年男子开口说道：

　　“还有十几公里，正全速赶来！”现在低阶军旗已经不是什么太过稀缺物品，所以利用军团通讯系统传递情报不是什么罕见的事，他们当然能提前收到情报。

　　只不过高阶军旗数量还是很少，特别是三阶以上军旗数量更是少得可怜。

　　“那这段时间我们先喝点东西慢慢等吧！”龙行天下指了指桌上东西对许云说道，还有十几公里的话，就算是全速前进也需要不少时间，所以只能等了。

　　端起一杯东西喝下，许云心中非常淡定，反正如果没有胜利机会他是绝对不会出手，就算是对方答应自己条件，也不值得让轮回军团参加一场必输战斗。

　　在他们等待的时候，无数低阶兵种一直在朝城外涌出，将夏龙城东面平原靠城墙位置几乎填满，数量现在根本没有任何意义了。

　　十公里以上距离，对于飞行兵种可能只需要几分钟时间就能轻松飞过，但对地面兵种来说需要时间就长了，所以在一个小时之后，远处平原尽头那片丘陵后方，才出现了敌人身影。

　　唳！

　　首先是响彻天际尖锐鸣叫声，一片金色云海涌来。

　　雷鸟群，数量铺天盖地的金色雷鸟，将天空彻底占据，挟带着一往无前气势飞来。

　　平原尽头处的几座丘陵之间，无数地面兵种也出现了。

　　首先是快速移动的灰色浪潮，这是骑在座狼身上的据点阵营二阶兵种恶狼骑士，这些灵活无比的骑兵，直接跳跃着翻过大大小小丘陵，直接朝属于龙之佣兵团的无数大耳怪和恶狼骑士杀来。

　　而在看到敌人出现后，城墙下方这些低阶部队也有了动静，开始缓缓加速朝敌人冲去。

　　从高空朝下方看来，就像两股铺天盖地的灰色浪潮前涌对撞。

　　据点阵营是个高攻低防阵营，二阶恶狼骑士身上没有穿戴任何防具，就这样手执长剑，朝敌人狂野的冲去。

　　没有冲锋技能加持，恶狼骑士当然不是依靠冲击力造成杀伤，而是用手中长剑造成伤害。

　　玩家和NPC联军双方所属恶狼骑士对冲交错而过，但都在杀入对方阵型不到十米就无奈倒下，身上遍布着无数伤口。

　　每秒钟都有大量兵种死去，战场上低阶兵种仅仅是炮灰而己，就算数量再多也不过是消耗品。

　　两边低阶部队数量看起来都像无穷无尽一般，只是这些NPC势力低阶部队只有二阶恶狼骑士，并没有一阶大耳怪。

　　攻高防低部队互相对冲，死亡速度快到让人不敢相信，短短几分钟时间而已，双方死亡数量就已经将近百万单位，如果换成十字军这种防御高于攻击的部队互相冲锋，死亡数量超过十万就算不错了，可见当双方都是高攻低防部队时，消耗速度是如何惊人。

　　“这次你们准备了多少炮灰？”看到短短几分钟就有超过五亿枚以上领地金币蒸发，许云也感觉到龙之佣兵团这财大气粗的豪气，于是好奇的询问。

　　“很多！”龙行天下给了一个意外的答案，因为低阶兵种只要有领地金币，想要多少都能购买到，所以龙之佣兵团在夏龙城外围九座城市大本营中，驻扎着无数这些低阶兵种，就连他也只能知道大概数字而已。

　　目光朝城墙下方地面看了一眼，发现左右两侧各有一条由低阶组成的长龙，注入前方平原战场。

　　现在战场上部队死亡速度，还没有这些低阶兵种补充速度快，只能说炮灰海战术真心强大，前提条件是有足够领地金币收购部队。

　　市场上低阶部队数量几乎堪称无限，购买价格也不会超出招募价格多少，而三阶兵种数量就大大锐减，价格也有了极大提升，所以炮灰战术只能用低阶兵种，中阶兵种就算以龙之佣兵团财力也购买不了多少，或者说市场上没有多少中阶兵种出售。

　　双方低阶部队就像两头撞在一起的巨兽，谁也不步后退半步，疯狂撕咬着对方。

　　在战场中心位置，大耳怪和恶狼骑士尸体已经堆出一条几米高、几百米长山丘，双方战斗还在一直加高这条‘山丘’。

　　喝下不知道第几口饮料，就算东西再好喝，多了也有些喝不下去，许云扫了一眼那双方炮灰互耗战场后皱了皱眉，有些不满地说道：

　　“不会要这样一直下去吧？”如果龙之佣兵团采取这种战术的话，那真没什么好等下去了，他的时间不可能一直这样浪费。

　　“怎么可能！那样的话我也不会让轮回团长你今天来了，你看那边！”龙行天下当然听出许云话中不满，所以示意他往平原右侧看去，那里已经有了变动。

　　夏龙城东面是块巨大无边的沙石混杂平原，对移动速度没什么影响，现在一支玩家部队突然出现在那里，并且已经进入了联合施法状态了。


第900章 近战无敌的八阶兵种幽灵巨兽

　　‘怎么出现的……？原来如此！’，许云之前可是看过那边的，所以很清楚那里之前没有任何玩家的，不过他马上想通原因了。

　　因为玩家有个NPC永远不可能有的特权，那就是可以下线！

　　只要到指定时间或者是通过让人通知，就能让大量玩家一起上线，完成这种只有玩家能使用战术，可能是因为神之大陆上玩家处于劣势，所以主脑几次更新都没有任何针对，不然随便修改一下这个下线规则，玩家处境肯定会更惨。

　　这些刚刚出现的玩家部队，全都是统一穿着各色布袍，其中领头玩家许云有些眼熟，好像见过一样。

　　亡灵天灾！

　　魔力加持下，回荡在战场的声音响起。

　　这个四阶战役魔法，结束了双方这个炮灰互耗模式，只是如果许云没有记错的话，使用这个战役魔法的玩家，不是永恒之眠就是鲜血贵族这两个玩家巨头势力所属吧？这两个势力对于龙之佣兵团受到攻击，没有落井下石都是看在玩家在神之大陆处于下风情况了，又怎么可能出手帮忙，这也有些说不过去了吧？

　　“他为这次战斗准备了不少，这不过是开场而已！”龙行天下不屑地说道。

　　对方事情做得太过份，所以现在直接用‘他’这个字表示僵尸脸副团长，对方爬上龙之佣兵团团长宝座后，直接架空他这个副团长，连一个任务都没有派给他，并且还从其他两大区借到了不少外援，如果真让他成功的话，他再想爬回团长宝座就不是那么容易了。

　　说来龙行天下和背后势力当然也不是好惹的，所以夏国其他玩家巨头势力，大部分巨头势力主力部队此时都没有到场，依然还在‘赶路’，虽说夏国巨头势力不敢不来支援龙之佣兵团，但什么时候到却大有讲究，如果出现什么意外，耽误时间和赶不到也是很正常的事。

　　正是因为这样，僵尸脸这个团长才会拉外国玩家巨头势力来帮忙，这就相当于是他座上团长宝座的考试，如果渡过就坐稳团长宝座，如果渡不过的话，这个团长当然坐不下去。

　　对于龙之佣兵团内斗，许云当然早就意识到了，但无奈龙行天下开出条件太过优厚，所以他才答应只要有赢机会就会出手，那怕会卷入这淌浑水。

　　嗡！

　　大气开始震动，一道巨大无比的骨质边缘传送门出现在战场上，正好在那条尸体形成山丘前，大量尸体朝传送门飞去，巨大无比的传送门，就像贪婪无比的巨兽一样，疯狂吞噬着战场上尸体。

　　传送门吸力只对尸体有用，如果是活着的生物，那怕就在旁边也没事，所以战斗还在继续，大量新鲜尸体不断出现投入传送门，这就是故意做出的配合了。

　　唳！

　　只是夏龙城天空，现在可是掌握在NPC联军手中，所以处于联合施法状态的十万名左右玩家，用出亡灵天灾这个战役魔法不到十秒钟，就要面对从空中俯冲而下雷鸟群了。

　　这也是飞行兵种战场上重要作用之一，杀入对方远程部队或者法系部队之中，现在给这些玩家10秒钟时间，用出亡灵天灾这个四阶战役魔法，还都是因为下线战术原因，不然在没有制空权的情况下，正常情况下根本没有用出四阶战役魔法机会。

　　噗哧！

　　身穿布袍的法系职业玩家，面对数量在己方之上的雷鸟群，完全没有任何还手之力，只能打断联合施法状态各自逃命或者还击，但又怎么可能在速度爆表的飞行兵种爪下逃脱，不到几十秒钟时间，这些法系玩家就被击杀。

　　而疯狂吞噬兵种尸体的传送门，在没有玩家魔力支持后，也停止了继续吸入战场尸体，结束吞入阶段后进入吐出阶段。

　　三米高白骨武士从传送门中快速涌出，这些兵种实力介于中阶和高阶兵种之间，算是亡灵天灾这个四阶战役魔法前奏而已。

　　恶狼骑士面对这些实力强过自身不少的白骨武士，展现出了据点阵营狂野一面，座狼一跃而起，载着背上兽人骑士发动了悍不畏死的拼命一击，右手长剑借助冲势挥出。

　　可惜白骨武士那怕仅仅是亡灵天灾这个四阶战役魔法召唤出来的炮灰，却也不是二阶兵种能轻松解决的，面对恶狼骑士攻击，白骨武士身上白骨就像钢铁一样坚硬，很轻松的挡下了长剑攻击，顶多就是出现一些裂痕而已。

　　白骨武士挡下恶狼骑士攻击，顶多就是负一些伤而已，但当白骨武士用手中巨剑攻击时，防御孱弱的恶狼骑士不是被秒杀就是被打残。

　　大量白骨武士的出现，将战线反推而回，只是速度奇慢无比。

　　吼！

　　熟悉的吼声响起。

　　“八阶血龙吗？”许云当然知道传送门中会出现什么，只是不敢肯定会出现多少头而已，对这些和四阶吸血鬼王一样，能吸血复活同类的八阶兵种，他的印象非常深刻，这个兵种战斗力在八阶兵种中不算强大，但却非常适合出现在大规模战斗中。

　　全身由红色骨骼组成的巨大血龙，一头头从传送门中走出，三十米高，连尾巴算上差不多八十多米长的巨大身躯，恶狼骑士在这些血龙眼中，简直就和人类看蚂蚁一样。

　　二十头！

　　整整二十头八阶血龙从传送门中走出，这次召唤比之前在位面碎片中强出几倍以上。

　　这时龙之佣兵团所属炮灰部队陡然回缩，因为血龙召唤玩家阵亡，所以这些血龙算是进入了野怪状态，按照谁近攻击谁规则，这些庞然大物开始动手了。

　　碰！

　　碰！

　　血龙攻击，不这是爪击还是尾扫，对于二阶恶狼骑士来说都只有秒杀这个结果，所以除非NPC势力撤退或者换一个攻击方向，不然都要先解决这些血龙，而拖时间的话，可能是龙之佣兵团最想看到的情况，因为时间越长玩家实力就越强，而且大量支援因为某些原因还在路上。

　　可能是知道拖时间对己方不利，NPC联军马上有了反应。

　　霸气无比的咆哮声从远处传来，一群身躯看上去有些透明七阶比蒙从丘陵后方快速冲出，完全不顾踩踏到脚下的恶狼骑士。

　　这些比蒙虽然外形上没有什么异常，除了看上去颜色有些不对之外，但给人感觉就是危险！非常危险！

　　“幽灵巨兽！据点阵营八阶兵种，体型上没有多大变化，但实力却有着质变，最主要的是可以完全忽视攻击目标防御，还有能够让自己进入幽灵形态，从而忽视重力，就和你麾下那些骑兵一样，这是属性表！”

　　作为龙之佣兵团前团长，龙行天下情报当然灵通无比，加上这些是据点八阶兵种，他当然知道不少情报，看到这些部队入场就马上对许云介绍起来，说完后在系统操作了一下，发一个文件过来。

　　许云用右手点开发过来的属性列表，对于龙行天下为什么会有这份属性表，他当然不会去问，但也猜出了一些原因。

　　【名称：幽灵巨兽/巨体型兵种

　　阶位：8阶

　　攻击：600-1200

　　防御：600

　　速度：11

　　生命：48000（传奇兵种，额外生命×5）（巨型生物，额外生命×2）

　　特性：湮灭（忽视攻击目标防御）、幽灵形态（使用后忽视重力，消耗额外体力）、幸运（幸运为一点，有英雄率领再加一点）】

　　“咦！”目光打量完之后，许云感觉到有什么地方不对，于是他连忙打开丽贝卡和烈阳天使的属性界面查看，最后总算是让他发现了一些东西。

　　‘主脑觉得八阶兵种太过强大，所以变相削弱八阶兵种成长性吗？还好以前成为八阶兵种的丽贝卡和烈阳天使没有修改！’。

　　因为他记得没错的话，八阶传奇兵种有多个等级，就像丽贝卡和烈阳天使都是F级传奇兵种，这代表八阶兵种还有大量成长空间，现在这些八阶兵种改成这样，成长空间自然就被砍掉，算是对八阶兵种巨大削弱了。

　　明白这点后，许云思考着这幽灵巨兽属性，觉得这个八阶兵种攻防属性还好，并不是强大到令人绝望的程度，但特性太过变态了。

　　首先就是湮灭特性，让所有面对幽灵巨兽的部队都显得脆弱无比，幽灵形态又弥补了机动力方面劣势，忽视重力能做到的事太多了，然后是两点幸运，代表有百分之二十的机率打出双倍攻击，并且打出伤害会偏向攻击力上限。

　　三个特性叠加下，让这个八阶兵种绝对堪称近战无敌。

　　战场上陆续出现的这些幽灵巨兽，冲上前的只有20单位幽灵巨兽，快速跳跃到20单位体型巨大无比的血龙身前，其他八阶幽灵巨兽并没有冲出，只是静静矗立在战场边缘。

　　血龙和幽灵巨兽，两者如果单独看的话，全都算是巨体型生物。

　　但有句话叫做没有对比就没有伤害，当两者站在一起后，十几米高的幽灵巨兽需要仰视三十米高血龙，两者就像苹果摆在西瓜旁边一样，在体型上有着巨大差距。


第901章 攻城机械投石车

　　20单位八阶血龙VS20单位八阶幽灵巨兽。

　　双方都是八阶兵种，并且数量也一样，所以可以很直观的判断战斗力高低。

　　两支八阶兵种咆哮着战斗起来。

　　如果比体型的话，幽灵巨兽就是被吊打的命，在进化之中体型虽然在大多数情况下就等于战斗力，但那仅仅是大多数情况，幽灵巨兽并不在这个‘大多数情况’中。

　　只见战斗刚开始就是单方面碾压，血龙的攻击命中后，虽然看起来能造成一些伤害，但也就是伤害罢了，并不会造成重创和致命伤，反观幽灵巨兽反击，每一爪子挥出，就像一柄无坚不摧的神兵当空扫过，血龙看起来坚硬无比的血色骨骼，就像纸屑一样漫天飞洒。

　　所以双方体型虽然有着巨大差距，但却偏偏反过来是小体型一方吊打大体型一方，当然这里的大小是相对来说，其中小的一方也是十几米身高的巨体型。

　　八阶兵种的战斗，对周围低阶兵种来说是毁灭性的，只要稍稍碰到就会被秒杀，还好平原够大，所以NPC势力联军隶属恶狼骑士从两边绕过，继续朝后退的龙之佣兵团低阶兵种攻击。

　　幽灵巨兽解决20单位八阶血龙，用时还不到一分钟，这还是因为血龙特性可以从造成伤害中吸取血量回复自身伤势，不然根本撑不了一分钟。

　　“就这样？”许云有些奇怪的看向龙行天下，疑惑的问道。

　　看到八阶血龙被同为八阶的幽灵巨兽一一击杀，而龙之佣兵团没有任何反应，他觉得这次战役指挥是不是菜鸟，这种简单错误都犯？血龙这种八阶兵种最适合欺软怕硬，让这个八阶兵种去和近战无敌的幽灵巨兽单挑是不是没睡醒？

　　“这次我们夏龙城指挥是夏云萌和龙之眼，名将排行榜上第四名和第九名！这次战斗计划我们知道并不多”站在龙行天下身后五名玩家中，有人对许云解释了一下，因为他们也不知道战斗计划，但指挥战斗玩家可不是无名之辈。

　　“这样吗！”听到指挥者名字后，许云就知道故意让这些血龙送死应该另有原因，所以不在追问。

　　随着幽灵巨兽这个八阶兵种出场，NPC势力联军其他部队也陆续出场。

　　半兽人、食人魔、独眼巨人、比蒙，这几只部队如潮水一样从丘陵后方绕出，无数恶狼骑士策动座狼越过丘陵冲出，与龙之佣兵团麾下炮灰部队继续拼消耗。

　　当这些部队完全出现在平原上后，夏龙城攻防战正式打响。

　　如果夏龙城东面这座城市是五阶以下的话，龙之佣兵团可能就会主动出击，因为五阶以下城市除了城墙不高之外，还有被飞行兵种突袭风险，所以守城优势其实不是太大。

　　但城市到了五阶有禁空法阵以后就不一样了，守城方优势大大增加，所以龙之佣兵团根本没有任何想主动出击意思，只是让炮灰部队和对方互相消耗，其他部队根本没有出击，近战玩家依然隐身，现在看起来应该和之前那些法系玩家一样采取了下线战术。

　　现在NPC联军在平原上摆好阵形后，数量也能让人一眼看清了，只是这个数量却在许云意料之外。

　　十万单位七阶比蒙！

　　二十万单位六阶独眼巨人！

　　以百万为单位的四阶食人魔！

　　几十万单位三阶半兽人和无数二阶恶狼骑士。

　　这个数量的部队虽然堪称恐怖，但相对三大NPC王国与荒野位面这四个势力来说，这个数量就有些少了，甚至是少得可怜，举个例子来说，许云这段时间歼灭的七阶军团，数量加起来差不多就有十万单位七阶兵种了。

　　“轮回团长是不是觉得这些NPC势力高阶以上部队太少？”龙行天下对许云心中想什么当然明白，所以笑着问道，看到后者点头他继续解释道：

　　“对轮回团长来说，这个数量的部队可能不算太多，你这段时间消灭七阶兵种差不多就这么多数量了，但对我们各大巨头势力来说，七阶兵种还是非常棘手的敌人，所以这个数量对我们来说已经非常多了，而且对方部队如此少的数量，是用大量部队和玩家消耗下来的！”

　　为了达到这个削减NPC联军目的，龙之佣兵团付出了难以想像资源，因为现在已经承受不起这种消耗才会发起决战，不然能用资源堆死这些NPC联军的话，龙之佣兵团当然不会吝啬。

　　“开始了！”看到这些NPC联军数量后许云心中大定，因为这个数量的话，他觉得自己和龙行天下那个交易应该是没问题了，所以很放松的看向城外，战斗正式开始了。

　　绿色狂潮前涌，NPC联军麾下四阶食人魔部队开始前进，保护着处于中心位置的十辆投石车跟着前进。

　　投石车！

　　这是和床弩一样的战争机械，但在应用上要比床弩窄多了，首先是长二十米、宽五米的巨大车身，每次可以将两米直径石弹抛到五百米之外，发射速度并不算快，但因为攻击城墙时有着规则加成的巨大伤害，所以一般只在攻城时才会出场，用来战斗效果并不算好。

　　以前城市大都在五阶以下时，根本没人用投石车攻城，因为可以直接用飞行兵种越过城墙攻城，所以根本不需要让既笨重、又昂贵的投石车出场。

　　但在攻打五阶以上，有禁空法阵的城市时，如果没有投石车这个战争机械的话，那就只有摧毁城门这个选择了，而城门绝对是防守方重点防御地段，又岂是容易攻破的，所以攻城方就会陷入绝对劣势，只有带着投石车，攻城难度才会大幅下降。

　　恶狼骑士和大耳怪，之前在亡灵天灾这个战役魔法出场后就退回城墙下来了，现在在英雄指挥下，全都朝食人魔保护起来的十辆投石车所在处冲去，NPC势力所属恶狼骑士拦下，双方又陷入了炮灰对耗模式。

　　投石车在食人魔部队的保护下，很快到了五百米距离处停止前进，然后十颗巨大石弹被高高抛出，在空中划出了一个抛物线后朝城墙飞来。

　　砰！

　　巨大撞击声响起，这些看起来很普通的石弹，就像在里面塞满了烈性炸药一般，在六米厚城墙上炸出了一米深，将近三米直径的巨大深坑，如果那不是石块，而是一个巨大的炸弹。

　　要知道这可是六阶城墙！

　　坚硬程度就算让比蒙之类七阶兵种随便攻击，也不可能留下多大痕迹城墙，却被投石车抛出石弹造成如此大伤害，只能说规则对于伤害的加成太过强大了。

　　投石车发出的石弹，如果命中的是普通高阶兵种，都不一定能打出秒杀战果，可在攻击城墙时，却能打出远超七阶兵种攻击力的战果，也难怪只有在攻城战时，才能看到这个战争机械出场了。

　　五百米距离外的十架投石车的投臂上，缓缓浮现新的石弹，只是看情况想发动第二轮攻击还要一些时间。

　　“远程火力攻击！”在扩音卷轴加成下的命令响彻战场，因为食人魔部队此时已经撕开低阶炮灰拦截防线，杀进城墙下两百米范围了。

　　四米高，手提巨大木棒的四阶食人魔，面对二阶恶狼骑士时可以随手一棒击飞，就算血量过低了，食人魔这个名称可不仅仅是名称而已，遍布战场的尸体，足以让这些食人魔回血了，虽然方式残忍一些。

　　可以说炮灰海战术，对一些兵种来说，完全是不可能生效战术，特别是对墓园四阶吸血鬼王部队来说，敌方炮灰部队越多的话，这支部队反而会越强。

　　食人魔的出场代表炮灰海战术不能生效，这种状况下只能靠远程部队了。

　　无数远程攻击从城墙上发射，朝食人魔组成的绿色海洋扑下。

　　呼！

　　高空飞过大量石块，站在城中的六阶独眼巨人，当然也能用抛射攻击。

　　朝着城墙气势汹汹杀来的食人魔，在如此恐怖远程火力之下，犹如撞上铜墙铁壁般成排倒下。

　　三阶半兽人这个兵种，根本没有资格上城墙充当远程火力，特别是对不缺少玩家的龙之佣兵团来说，拉出上百万名远程玩家不可能，但十几万的话全力凑凑还是能拉出来的，而这些远程职业玩家加起来的远程火力，就要比几百万单位半兽人强了。

　　不管玩家还是独眼巨人，发出的远程攻击对才四阶的食人魔来说，都能轻松造成重创，就算打出秒杀战果也不是什么困难的事。

　　只不过相对数量必须用百万为单位计算的食人魔海洋来说，想用远程火力全部队解决根本不可能，顶多就是在远程火力全开这段时间中，食人魔部队不能寸进罢了，这些食人魔就算不断被击杀，也没有停止前进，就是摆明了当炮灰消耗玩家魔力和体力。

　　现在轮到NPC势力联军拿食人魔充当炮灰使用了。

　　只是对玩家来说，还有一个迫在眉睫的问题！


第902章 玩家狂澜！

　　20万单位独眼巨人部队上前了！

　　独眼巨人的远程攻击，对城墙来说有着巨大威胁。

　　因为这个兵种扔出的石块砸中城墙后，也会有规则加成攻击威力，虽然这个加成没有投石车那样变态，但以如此多数量独眼巨人来说，只要集火同一个城墙段，绝对能瞬间打出一个不小缺口。

　　这算是个隐藏特性，就像枪兵拥有抗冲击这个隐藏特性一样，独眼巨人也有这个攻击城墙有规则加成威力的隐藏特性。

　　在独眼巨人还没有进入离城墙七百米距离时，壮观一幕出现在城墙上所有玩家眼中。

　　就算是在烈阳正炽的上午，城外平原左右两边也各有一道巨大白色光幕亮起。

　　玩家上线的时候，会有一阵白色光芒闪过，但光芒不算显眼，白天不注意的话，就算站在附近也看不到，可现在离城墙还有两公里左右距离，也能让人看清如此耀眼光幕，这代表有大量玩家同一时间上线。

　　之前十万名法系玩家同时上线许云都没有注意到，而这次能让他看到两片因为上线而形成的白色光幕，可见这个数量有多恐怖。

　　最主要的是，这背后代表含意让人不寒而栗，要让如此多数量玩家同一时间上线，由于现实世界和游戏时间流速不同，除了考验玩家势力组织能力之外，还要考验指挥者判断力。

　　让玩家准时上线听起来简单，数量少的话当然很容易，但数量越多就越困难，就像十个人当然不会出现什么意外，但当这个数量上升到以百万为单位的时候，让玩家同一时间上线就困难无比。

　　可在今天这场战役中，龙之佣兵团却展现出了自身优势，那就是这恐怖的玩家组织力，让数以百万名玩家同一时间上线，这样就正好将六阶独眼巨人部队夹在中心位置。

　　玩家上线后，当然不会像兵种那样整理队形才冲锋，而是出现后就马上朝一公里外的20万单位独眼巨人冲去，如同两股能席卷一切的玩家洪流。

　　等级已经升到五阶左右的玩家群，战斗能力已然不弱，再加上装备加成，攻防属性大都快接近有蓝色品质英雄率领五阶兵种，装备好的玩家甚至可以超过，只是在大规模战场上时，玩家发挥出来作用，当然不如处于同一英雄指挥下高阶兵种。

　　只是玩家发挥作用不如五阶兵种，那也是指数量相近情况，现在许云看到这些近战玩家数量铺天盖地，难怪他之前进城的时候，除了在城墙上看到远程玩家之外，再也没有看到什么近战玩家，原来这些玩家全都在城外下线了。

　　一个简单的下线功能，此时发挥了至关重要作用。

　　只是四支NPC势力联军敢来进攻夏龙城，这个玩家之间的最强城市，当然不是一点准备都没有。

　　嗡！

　　一面巨大无比，仿佛能遮蔽天空的血红色旗帜虚影出现在战场。

　　这是五阶军旗展开时异像，虽说四阶军旗与五阶军旗只差一阶，但这一阶却有如天壤之别，四阶军旗轮回军团就有几柄，但五阶军旗却一柄都没有，可见五阶军旗获得难度。

　　但与获得难度相符的是五阶军旗强大，不但在通讯距离方面有着更恐怖增幅，还能让英雄对兵种的战略属性增幅范围从原来的一公里提升到十公里，光是这两点就足以让人向往不己，再加上其他方面巨大增强，简直可以说超大规模战斗时，五阶军旗算是必不可少重要战略道具。

　　但在三阶以上军旗稀少现在，想合成高阶军旗谈何容易。

　　更主要的是四阶军旗升到五阶前提条件，是必须吞噬一柄五阶军旗，不然就算吞噬四阶军旗数量再多，也永远不可能升到五阶，正是这点才卡住了玩家中出现五阶军团，不然光是何心语的第七军团就能弄到不少一阶军旗，更别说其他巨头势力了。

　　五阶军旗就算是NPC势力也没有太多，所以这柄五阶军旗出现，代表着这次战斗NPC势力有多重视了。

　　血红色旗帜虚影出现后，离城墙还有七百多米以上距离的六阶独眼巨人，走在最前面的纷纷弯腰把右手覆在地面，当这些独眼巨人直起身体后，土黄色巨石出现在手中。

　　“用大气神盾保护城墙！”龙之佣兵团指挥在看到独眼巨人弯腰第一时间下达命令，并且要保护的是城墙而不是上面的远程玩家。

　　现在如果论实力的话绝对是NPC联军强，龙之佣兵团优势就是身为守城方，只要城墙没有被攻破，就算实力不如对手也能轻松将对方挡下。

　　毕竟城门这种狭窄地方，敌人就算高阶部队数量再多，也只能投入极少数一部分，从而变相抵消了对方优势，所以指挥玩家才会下达这种看起来不近人情，却是最正确的命令。

　　嗡！

　　一层层大气神盾整齐的沿着城墙展开，其中有不少是玩家用出，而不是卷轴施放的。

　　战役魔法就算平时再难见到，但在这集结了夏国绝大部分高端玩家战场上，就不是那么少见了，就算是大阶大气神盾这种战役魔法，城墙上能用出的玩家也绝对在十几名以上。

　　二十万单位六阶独眼巨人此时没有展开阵形，当然不可能全都发动远程攻击。

　　身为大体型生物的独眼巨人，一单位就需要占据不小位置，更别说整整20万单位了，所以能发动攻击的只有最前方那些，处于阵形后方那些独眼巨人就算有军旗加成，也不可能攻击到城墙，只能把攻击目标放在左右两侧冲来的玩家洪流身上。

　　几万块巨大石块从远处朝城墙砸来，天空仿佛都稍稍一暗，仿佛被这些从空中飞过巨石遮蔽了阳光。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　石块穿过半透明青色大气神盾，狠狠砸到一段几百米长范围区域城墙上，碰撞声如雨点一样不断响起，站在上面来不及撤退玩家直接被淹没在石块之下。

　　哗拉！

　　大量碎裂石块从城墙上滑落，受到几万一米直径石块集火攻击，就算六阶城墙也不敢说轻松承受。

　　被集火攻击几百米区域一片狼籍，本来六米宽城墙还有五米就不错了，硬生生被削去一米厚度，可见据点阵营六阶独眼巨人的远程攻击确实克制城墙，就算换成几万单位七阶比蒙来攻击，六阶城墙也不可能这么惨。

　　戈壁平原左右两侧数以百万计玩家群疯狂前涌，看上去就快要淹没20万单位六阶独眼巨人，一公里距离对全速冲锋状态的玩家来说，也不过需要一分多钟左右，特别是对那些有各种加速技能的敏捷系职业来说，就算几十秒时间就能杀入独眼巨人部队中也不是难事。

　　当然，NPC势力的七阶比蒙部队，当然不会眼睁睁看着独眼巨人被攻击无动于衷，在英雄的指挥下分成两支部队上前拦截。

　　比蒙这个七阶兵种，对近战玩家来说想战胜难如登天，这可不是没有英雄指挥野怪，可以让人吸引注意力，其他人拼命攻击弱点部位打出无视防御真实伤害，这些比蒙排列着整齐阵形，如同杀戮机器一样朝左右两边玩家群正面碾压而上。

　　不管玩家还是NPC势力，双方都好像都没有拖下去意思，见面就是火力全开，将战斗拉向了最高潮！

　　对于这个情况，许云觉得很正常，因为双方都有不想拖下去的原因。

　　龙之佣兵团是因为攻城状态传送门会关闭，这样其他玩家就来不了夏龙城，这座专为玩家建造起来城市没有玩家的话，就会变成一座普通城市，那怕有世界级道具传送门也不配称为玩家第一城，所以当然想尽快结束战斗。

　　NPC势力联军的话，应该是知道时间拖得越长对他们越危险，毕竟是孤军杀入，玩家这边支援会源源不断赶到，而他们则会因为距离原因支援很难快速赶到，所以战斗时间越短对他们越有利。

　　双方都有速战速决心思，所以这场玩家与NPC势力之间大规模战斗才开始不到两小时，就彻底进入了激战时刻，数以百万计的近战玩家与比蒙部队撞到了一起，双方远程火力疯狂收割着敌方部队生命。

　　玩家当然不会傻到与比蒙部队正面碰撞，于是大部分毫不犹豫的从左右两方绕过，继续朝比蒙身后独眼巨人部队冲去，只留下一些近战玩家拖住这些七阶兵种。

　　没有任何阵形的玩家洪流，绕过比蒙部队动作流畅无比，对夏龙城来说独眼巨人威胁比七阶比蒙大多了，光是承受了最前方那些独眼巨人几轮远程攻击，几百米区域内的城墙，就已经变薄了一半以上。

　　“这么多玩家，看样子龙行团长你的对手不简单啊！”许云目光在平原战场左右两侧玩家身上看了几眼，发现这些玩家装备不错，最起码基本上都有全套装备。

　　这可不是简单的事，龙之佣兵团玩家确实有几百万，但大多都是普通玩家，身上也就几件装备而已，这种听指挥又穿着不错装备的核心玩家数量绝对不会超过几十万，所以这些玩家来历就不言而喻了。


第903章 战役魔法的配合

　　淡定的喝了一口饮料，龙行天下平静的回答道：

　　“夏国各大巨头直属玩家差不多大半都来了，他现在毕竟是团长，这点面子当然有！”这话说明了这些玩家来历，这些装备好又听命令玩家，当然是各大玩家巨头势力直属，不然龙之佣兵团就算势力再大，也只能拉来一些装备不怎么好，并且不会太听命令的普通玩家。

　　总数两百万左右的核心玩家，这是夏国各大巨头势力联盟合力才凑出来数量，核心玩家可不像普通玩家，这些玩家现实世界可是拿着工资签订过合同的，不然也不可能如此听命令了。

　　普通玩家一个巨头势力联盟就有上百万，但这玩家如果没有足够利益，就算各大势力也指挥不动，并且想让这些玩家如此听命更是难如登天，所以普通玩家用来充当炮灰和搅局还行，这种重要无比的战场上，那个势力也不会给普通玩家出场机会。

　　一个玩家巨头势力联盟，核心玩家数量十万是个大约标准，光是巨头势力的话核心玩家只有几万，再多就算巨头势力也承受不起消耗，毕竟培养核心玩家可不是发工资就算了，还需要投入游戏中的不少资源。

　　就在许云和龙行天下两人谈话的时候。

　　呯！

　　城墙已经不知道响起第几次爆炸般动静，十辆投石车对着独眼巨人攻击的区域，又一次发动了攻击，六阶城墙在这些有规则加持石弹面前，就像豆腐一样脆弱。

　　一个几米宽缺口出现在城墙上，投石车和独眼巨人这个恐怖组合，让六阶城墙根本没有发挥应有作用，两者攻击对城墙之类防御建筑都有规则加成，只是加成多少罢了，如果没有规则加成的话，龙之佣兵团完全可以凭借城墙优势，轻松拦下这支由四个NPC势力组成的联军。

　　正是明白这点，各大玩家巨头势力所属近战玩家，才会把攻击目标对准六阶独眼巨人，只要解决独眼巨人和投石车，接下来战斗就容易多了，甚至可以说只要解决了这两支部队，龙之佣兵团这边胜算最少也能翻倍。

　　吼！

　　比蒙咆哮声响彻战场，这些肉搏之王巨爪横扫，朝身前玩家发动了攻击。

　　近战玩家防御那怕再高，在面对这些拥有湮灭特性加持七阶比蒙时，防御力也仅仅只能剩下百分之二十，这个防御力让比蒙平均两爪就能解决一名近战玩家，就算装备好些的玩家也顶多只要三次攻击就能击杀。

　　而近战玩家反击对于比蒙来说，只要不击中弱点部位就很难破防，就算用强力技能破防，造成伤害也高不到那去，所以完全是单方面屠杀，可玩家为了拖住比蒙也只能送死。

　　体型高达十几米，比现实世界层楼房还高的比蒙，用几米长巨爪横扫，对玩家来说完全就是范围攻击，杀戮效率奇高无比，瞬间让战场升起了大量白色光柱。

　　短柄战斧、巨大石块，如同雨点一样朝玩家群中砸落，三阶半兽人和六阶独眼巨人调整远程火力，朝左右两侧玩家一起发出远程攻击。

　　如果排出密集而整齐阵形冲锋的话，半兽人扔出短柄战斧且不说，独眼巨人扔出巨大石块，绝对能造成恐怖无比杀伤，因为这些石块可是会滚动的。

　　只是攻击对象是呈散兵阵形冲锋玩家的话，独眼巨人造成杀伤就没有那么恐怖了，升到六阶血量平均在几千左右玩家，最少也能挨上几发远程攻击才会被杀，如果运气好喝下红药的话，还能多扛一两次远程攻击。

　　处于最前方几万单位独眼巨人，一直没有把攻击目标转向左右两侧冲来近战玩家，而是继续攻击投石车刚刚攻击过地方，准备将那个几米缺口彻底扩大。

　　投石车攻击的时候，只能瞄准大概范围攻击，所以攻击了几轮才制造出一个几米宽缺口，如果能精准攻击的话，缺口可就不止几米了。

　　但独眼巨人可是能精准攻击的远程兵种，只要指挥的远程英雄足够强悍的话，所以只要这几万单位独眼巨人继续发动几轮远程攻击，六阶城墙上这现在仅有几米宽的缺口，可能就会扩大十倍不止，毕竟在完整城墙上打开缺口，跟扩大已经出现缺口，两者难度不是一个级别的。

　　战场局势对龙之佣兵团来说瞬间陷入劣势，如果城墙真的出现了巨大缺口，防守难度可就不一样了，所以许云还有些不敢相信，现在龙之佣兵团应该还有大量底牌没出，怎么就这样眼睁睁看着对方出手？

　　聚灵奇术！

　　魔力作用下，回荡在战场的声音响起，只见在城墙下方，正有几万名玩家法系玩家出城集结在一起，用出了这个三阶战役魔法。

　　这个战役魔法许云当然不陌生，因为他几个月以前龙之国任务的时候，就已经亲眼见过了这个三阶战役魔法，并且还亲手爆出来一本，所以对于作用当然清楚无比。

　　聚灵奇术这个三阶战役魔法，是个仅仅只能对亡灵兵种才能生效的战役魔法。

　　效果就像转世重生削弱版本，但适用范围变小的限制，让这个战役魔法对亡灵部队作用，完全不下于转世重生这个四阶战役魔法，并且因为没有限制不能使用联合施法，所以这个三阶战役魔法威力，在几万名法系玩家联手胜出时，威力惊人无比。

　　唰！

　　唰！

　　一双双巨大无比的血红色双翼展开，血龙这个八阶传奇兵种再次站起回到了战场，随着20单位血龙站起的，还有无数白骨武士。

　　到现在许云总算是知道了，为什么战斗刚刚开始时，龙之佣兵团宁愿让十万法系玩家牺牲，也要换取用出四阶战役魔法亡灵天灾了，这就是在为现在这个三阶战役魔法聚灵奇术埋下伏笔，复活当然比召唤需要消耗少。

　　最主要的是血龙和白骨武士出现位置，正好处于七百米外发动远程攻击独眼巨人面前，如果不是NPC联军五阶军旗让独眼巨人提升了射程，血龙和白骨武士出现位置应该在独眼巨人中心位置。

　　20单位八阶血龙复活后，毫不犹豫的朝独眼巨人部队扑去，白骨武士倒是没有全都跟着朝独眼巨人冲去，而是分成两半，一半跟着血龙继续前冲，一半回头朝那些被食人魔保护的十辆投石车冲去。

　　十米身高的独眼巨人，在面对小体型兵种的时候，确实能称得上一个‘巨’字！

　　但在面对足足30米高，连尾巴算在内有八十米长的八阶血龙时，就像小孩子站到壮汉身前一样，不管爪击、尾扫、还是头撞，血龙都能造成巨大杀伤，六阶远程兵种的攻击本就破不了八阶血龙防御，现在被近身杀伤力减半后更不用说了，所以只能被血龙屠杀。

　　就算是战斗力仅比四阶兵种高的白骨武士，面对杀伤力减半的独眼巨人，也能多顶上几个回合。

　　有了血龙和白骨武士搅局，最前方这几万单位独眼巨人，当然不可能继续集火城墙缺口，因为远程兵种被近身后，除了攻击力会减半外，也不能继续发动远程攻击了。

　　战场上进入了搅肉机阶段，玩家处于绝对下风，因为七阶比蒙和六阶独眼巨人，现在玩家凭借绝对数量优势还能暂时挡下，但再过一会玩家数量少了之后就没有办法拦下了，更别说现在还有五百单位八阶幽灵巨兽矗立在战场边缘，天空中雷鸟群也没有加入战斗。

　　当然说龙之佣兵团必输也不对，因为直到现在为止，动手的全是低阶炮灰兵种和玩家，中高阶兵种龙之佣兵团可是没有动用，所以胜负在双方底牌全出完之前还不是很明显。

　　这时左右两侧绕过比蒙的近战玩家，总算杀到独眼巨人这个六阶远程兵种身前了，但迎接这些近战玩家的，是独眼巨人弯腰砸下的巨大石块。

　　体型被八阶血龙全面碾压的独眼巨人，跟玩家战斗时体型可是优势，最少近战玩家想攻击头部这种弱点部位很难，反而玩家在面对当头砸下巨石时，如果没有用盾牌或者铠甲保护位置挡下，就很容易被打出真实伤害。

　　面对玩家的进攻，独眼巨人在英雄指挥下，尽量保持着阵形完整，不愿意与玩家陷入混战，一旦陷入混战的话，对玩家来说就太过有利了。

　　因为玩家数量占据绝对优势，加上小体型虽然在排好整形战斗时有些许劣势，但混战时就反过来了，小体型就代表灵活性要比大体型独眼巨人强出不少。

　　只是这战玩家中还有还有一些特殊职业，那就是刺客玩家，这些玩家虽说也是近战职业，但防御力和血量仅比法系玩家好一些，就连弓箭手防御都说不定比这些职业强，正面战斗力由于防御的拖累不算太强。

　　但刺客玩家在战场却是必不可少斥候，只不过今天龙之佣兵团就展示了刺客玩家另一个用法。


第904章 刺客玩家新玩法

　　嗖！

　　一条条身影陡然加速，刺客玩家让过独眼巨人砸落的攻击后，踩着对方粗壮手臂狂奔而上，有的更是直接踩在前方战士玩家背上高高跳起，射出索钩之类刺入独眼巨人身体，然后快速攀援而上，越过最外围敌人后扑入阵形中心。

　　刺客玩家各种神奇过人手段层出不穷，凭借着自身强大的敏捷和灵巧，纷纷越过大体型独眼巨人窜入后方阵形中。

　　当然失败者下场也很凄惨，其他近战职业能轻松顶下攻击，对刺客职业来说就是重创，如果受到攻击稍多的话，可能连药水都来不及喝下就化光离场。

　　“这些刺客玩家这么使用，是夏云萌还是龙之眼想出来的？”坐在城墙上的许云，看到战场上那些花式表演如何越过大体型敌人的刺客玩家，心中也不得不佩服敢这样使用刺客玩家的指挥者。

　　对于他的问题，当然不可能没有人回答，龙行天下身后几名玩家中，一人低声回答道：

　　“夏云萌！”他的语气也非常佩服敢用这个战术的夏云萌。

　　如果是在今天之前，谁也没有想到能让刺客玩家这样玩，小规模不怎么重要战役的话，可能还有人敢用这个战术，但在这关系到夏龙城存亡的战役中，用这个新战术的话，如果战术失败或者没什么用就绝对会背锅，成功的话就能让这个战术正式登上玩家舞台。

　　心中再次记下这个名字，如果以前是因为名将排行榜，才对这个名字有印象的话，现在许云则是真正把这个名字记下了，这个战术虽然只针对大体型笨重部队，但各大阵营大体型和巨体型兵种可不少，这个战术注定以后会频繁出现在战场。

　　刺客玩家如果正面制造伤害能力是0.7左右的话，那么在敌人背部制造伤害能力，最少也在1.5以上。

　　因为刺客这个职业，有不少技能只能在目标身后才会生效，所以大量刺客玩家杀入后，独眼巨人部队本来整齐阵形有了波动，对独眼巨人来说算是密集的阵形，其中留下空隙已经足够刺客玩家通过了，所以混乱不断朝中心位置蔓延。

　　‘还不动手吗？’，看着玩家好像稍稍挽回了一些局势，许云却是目光朝左右扫视，因为他觉得现在是龙之佣兵团全面出击时刻了，现在NPC联军所有远程部队陷入战斗，仅有两支部队没动，现在不动手的话，等会更不好动手。

　　随着目光四处扫视，许云看到了下方城门打开，大量兵种开始出城，还有沿着两侧城墙走过来大量兵种，这些兵种开始在城墙前方摆出了一个个方阵。

　　五十万单位食人魔

　　三万单位独眼巨人

　　五千单位比蒙

　　这些部队看样子是龙之佣兵团所有家底了，能在短短一周时间内弄到这么多高阶部队只有一个可能，就是其他据点阵营巨头势力位面碎片中弄到的高阶部队，虽然不知道龙之佣兵团是怎么拿到这些兵种的，但这支部队确实不弱，对于玩家来说！

　　轰隆！

　　就在这些据点高阶兵种刚刚摆好阵形的时候，雷鸣般蹄声响起。

　　在所有玩家职业中，有个职业地位非常特殊，那就是骑士职业。

　　这个职业玩家防御不如战士，输出也比其他职业低，这个职业的玩家在练级时非常不给力，但这个职业却有个独有技能‘骑术’，其他职业的玩家在坐骑上就不能使用任何技能，但骑士职业玩家有些技能，却偏偏只能在坐骑上使用，并且威力强大无比。

　　随着游戏进程，玩家获得战马越来越容易，骑士职业玩家就成了大规模战斗中举足轻重职业，因为大规模骑兵冲锋威力，是一股无坚不摧的强大力量。

　　现在，平原左侧将近十万名以上，身上穿着厚厚盔甲的骑士玩家，毫不犹豫的使用了冲锋技能，朝左侧五万单位比蒙冲去。

　　将杀伤力提升三倍的冲锋技能是骑兵职业玩家核心技能，因为除了提升三倍杀伤力之外，还有着没有出现在属性面板，但却真实存在的冲击力，这股力量才是骑兵被称为战场之王的原因所在。

　　蹄声发出的响动越来越大，十几万名五阶骑士玩家联合冲锋，威力虽然比不上真正六阶骑兵冲锋，但也算是强悍无比了。

　　之所以说玩家骑兵冲锋比不上兵种骑兵冲锋，是因为玩家永远不可能会像兵种那样，只要英雄下令，前方就算是深渊也会一往无前冲锋，加上在指挥方面，玩家骑兵永远比不上英雄率领骑兵快。

　　这些加起来，玩家骑兵和英雄率领骑兵自然就有差距了，但玩家骑兵优势是死了不过损失一匹战马，而且还能升级让战斗力继续提升，加上还在机动力上有巨大优势，有些骑兵过不去的地方，玩家可以收起战马轻松通过，所以玩家骑兵与兵种骑兵各有优劣，只看指挥者怎么使用和发挥了。

　　冲锋状态下的骑士玩家群刚刚展开突击阵形，就撞上了正屠杀玩家的比蒙部队身上！

　　如果换成英雄统帅下骑兵的话，可能刚刚开始冲锋的第一时间就能摆好突击阵形了，也不至于都撞上敌人时，阵形还没有彻底展开。

　　有着猿猴一般外形，却高达十几米体型的七阶比蒙，背靠同类不断屠杀着周围近战玩家，但面对狂冲而来的玩家骑兵洪流，就算是这些近战无敌的七阶比蒙，也不敢像之前那样肆无忌惮的攻击，而是开始用双爪护住自身，摆出防御姿态了。

　　比蒙部队当然不可能闪开玩家骑兵冲锋路线，因为五万巨体型兵种想同时避让开骑兵冲锋路线是不现实的事，加上让开后就等于是让身后独眼巨人部队挡下冲锋，那后果会更严重，所以这些比蒙只能硬挡冲锋状态的骑兵洪流。

　　面对玩家骑兵冲锋时，比蒙就算体型上占据绝对优势，可在无数挟带排山倒海冲击力的玩家骑兵面前，也只能被恐怖的冲击力撞倒在地，而一旦倒地后基本就别想起来了，因为后续无数玩家骑兵会淹没这些倒地比蒙。

　　一头头比蒙倒下，面对骑兵洪流冲击，就算能挡下几名骑兵，但后续大量骑兵冲击，将这些七阶比蒙的防线狠狠撕开了一个缺口。

　　唳！

　　空中，一直在高空盘旋，对下方战场没有加入意思的五阶雷鸟群，也迎来了挑战。

　　狮鹫！

　　飞马！

　　吸血鬼王！

　　铺天盖地的中阶飞行兵种从夏龙城两侧飞来，最前方的是数万单位五阶雷鸟和大雕部队。

　　面对这些飞行兵种进攻，NPC联军雷鸟群毫不畏惧展开双翼上前迎战。

　　空中交战开始后，地面发动冲锋的骑兵玩家也失去了冲势，这次冲锋最少造成几千单位比蒙伤亡，付出代价则是近半骑士职业玩家阵亡化光离去，玩家属性和七阶兵种差太多了，如果这些玩家全都是六阶的知，造成杀伤绝对过万。

　　只不过造成杀伤虽说相对整体数量来说不算多，但比蒙完整的阵型此时已经被撕出一个缺口，无数近战玩家顺着缺口疯狂涌入，这下比蒙不能只管攻击正面玩家了，也必须要小心玩家从其他方向发出攻击了。

　　进入全面战斗后，NPC势力联军此时手中还有一张王牌，五百单位八阶幽灵巨兽，这绝对算得上是王牌，只是不知道对方准备什么时候出这张王牌。

　　“进攻！”

　　随着这个应该是夏云萌这个指挥发出的声音响起，城墙前方集结的部队有动静了。

　　呼！

　　呼！

　　首先就是三万单位独眼巨人的远程攻击，一块块划破天际巨石朝远处食人魔，或者说十辆投石车飞去，这些投石车一直在攻击，六阶城墙上的几米缺口，此时差不多扩大到十米宽了。

　　仅有四阶的食人魔，面对六阶独眼巨人远程攻击，那怕在这么远攻击距离下只能发挥一半伤害，伤害也是个不小数字。

　　六阶独眼巨人基础攻击力高达210-420，这个攻击在五阶或者六阶英雄率领下，最高攻击力绝对能轻松超过千点以上，而四阶食人魔血量仅有350点，那怕独眼巨人攻击力因为距离原因减半，也有不小机率打出秒杀了。

　　也幸好食人魔身高四米，体型和重量比小体型兵种强上不少，不然独眼巨人远程攻击就要造成范围伤害了。

　　三万单位独眼巨人远程攻击过后，十辆投石车被砸成碎片，食人魔也伤亡过几万单位，独眼巨人的攻击力确实强大无比，一半杀伤都能造成如此恐怖战果，如果是处于全额杀伤范围内攻击的话，造成杀伤绝对不止提升一倍。

　　‘咦！’，许云目光在那些独眼巨人前方，正大步前进的七阶比蒙身上扫过时，终于是发现有些不对劲了，因为这些比蒙双瞳呈腥红色，一对畸形巨爪上还有血液般红色光芒缓缓流动，这可和普通七阶比蒙不一样。


第905章 禁魔结界！

　　攻击加速！

　　圣灵护佑！

　　移动加速！

　　五千单位七阶比蒙部队迈步前进的时候，无数加持状态战役魔法从城墙上洒落。

　　如果用战役魔法加持所有部队确实很难！

　　因为在出击部队中，光是四阶食人魔数量就无边无际了，想全都加持上战役魔法根本是不现实的事，但光加持比蒙和独眼巨人部队的话就不算难事了，甚至可以让多余玩家轮换加持，让这两支部队一直保持在加持状态。

　　五千单位比蒙跟在绿色海潮一样前涌的食人魔部队后方，朝战场中心处冲去，三万单位独眼巨人停止远程攻击，默默跟在比蒙身后，准备上前直接攻击敌方其他部队，击毁投石车后，食人魔部队可不配这些独眼巨人浪费弹药，因为对独眼巨人来说，每天的24发弹药可是珍贵无比东西。

　　据点阵营六阶独眼巨人，虽然拥有着霸道无比的五百米恐怖射程，还有攻击城墙时有规则加成威力，但与此相对的，是不能利用补给车补给弹药，这可能算是一个变相削弱，不然两百米射程的远程兵种就没有存在意义了。

　　此时战场上的情况，优势正朝NPC联军缓缓倾斜！

　　20万单位独眼巨人，虽然在玩家和血龙与白骨武士攻击下，到现在已经死伤差不多几万单位，就连七阶比蒙也在玩家骑兵冲锋下战死五千多单位，但战场上的近战玩家伤亡速度更快，每秒钟都有成千上万玩家化光离场，现在近战玩家差不多只有之前三分之二左右数量。

　　要知道这些可全是各大巨头势力精英玩家，死亡速度这么快完全是比蒙攻击太过恐怖，畸形双爪不但拥有湮灭特性加持，而且因为巨体型原因，每次攻击都算是小范围攻击，加上高达十万单位数量，杀戮速度有这么快当然正常，正是因为看出情况不妙，所以龙之佣兵团的指挥者才会派出高阶部队出击。

　　四阶食人魔这个中阶兵种，此时已经彻底取代了低阶兵种作用，成为战场的炮灰和障碍物，充斥战场的双方食人魔部队，看上去犹如一片绿色海洋。

　　龙之佣兵团出击部队中，最前方食人魔被拦了下来，比蒙在英雄指挥下冲到最前方。

　　吼！

　　伴随着咆哮声响起，有着银色毛发的比蒙部队，终于开始展开杀戮了。

　　畸形巨爪横扫，几米长指甲犹如神兵利器，撕裂了攻击范围内所有敌人，四阶食人魔高大身躯只要是被指甲扫中位置，全都像被利刃斩断一样。

　　而食人魔反击对于比蒙来说根本没有任何效果，就连让比蒙关注都做不到。

　　五千单位七阶比蒙，如同一柄无坚不摧利刃，轻松撕碎NPC联军食人魔部队防线，朝前方五百米外独眼巨人部队冲去，玩家对独眼巨人杀伤速度奇慢无比，八阶血龙则是数量太少，20单位对20万单位来说差距太大了，就算不还手也不知道要屠杀到什么时候。

　　但出击的七阶比蒙部队就不一样了，五千单位数量不算少，加上恐怖无比的近战杀伤力，只需要很短时间就能NPC联军的独眼巨人部队造成重创。

　　半公里距离，对比蒙来说并不需要多少时间就能杀穿，食人魔炮灰根本起不到任何阻拦效果，就像一些绿草挡在比蒙身前，只要比蒙用双爪随便一拨就能轻松扫开一样，如果不是为了给后面独眼巨人部队开路，连这个爪子横扫动作比蒙都可以省了。

　　只是让玩家们不安的是，那五百单位八阶幽灵巨兽依然是缓缓前进，没有想上来阻拦五千单位比蒙上前攻击独眼巨人的意图，这就让人很担心了。

　　当龙之佣兵团五千单位比蒙离血龙肆虐地方还有百米时，后方三万独眼巨人部队停下脚步，弯腰把右手放在地面，这是很标准的提取弹药动作，周围跟着出击的食人魔马上构建防线，阻拦NPC联军兵种靠近，如果没有这条防线，独眼巨人可不能发动远程攻击。

　　独眼巨人直起身体后，右手中已经多了块一米直径巨石，然后双方用力砸出。

　　呼！

　　无数巨石横跨天际，朝右侧不断屠杀玩家的五万单位比蒙部队飞去，这个距离得于全额杀伤范围。

　　右侧五万单位比蒙受到这轮远程攻击，不少比蒙当场倒下，六阶独眼巨人的全额杀伤，对于攻击远超防御的比蒙来说，可不是那么容易承受，最外围三千单位比蒙倒下，这些独眼巨人身上可是挂着各种战役魔法状态，所以打出这个战果并不奇怪。

　　嗡！

　　空气开始振动，一个巨大死神虚影出现在天际，然后以龙之佣兵团五千单位比蒙为界限，朝前方洒下大量黑色光芒，这是五阶战略宝物在发挥作用，算是龙之佣兵团王牌了。

　　只是这个加持范围的话，不只NPC联军会中招，就连那些近战玩家也同样会中招。

　　“五阶战略宝物诅咒铠甲，作用是加持迟缓大法、恶咒附身、虚弱无力、大难临头四个负面战役魔法，一旦中了这些战役魔法，战斗力就会大大减少，是利坚区神之使徒佣兵团最强五阶战略宝物！”龙行天下看着天际死神虚影说道。

　　对这件五阶战略宝物，许云当然见到过，但却从来不知道名字，现在才知道名字和具体作用，这个五阶战略宝物作用确实太过强大，四个负面战略魔法中，迟缓大法减少移动速度、恶咒附身减少攻击力、虚弱无力固定攻击力在最小、大难临头减少幸运。

　　一旦敌方部队身上挂上这四个战略魔法，战斗力绝对要减少一倍以上，加上如此宽阔笼罩范围，这件五阶战略宝物不愧被称为五阶战略宝物。

　　只是当轮回军团这边出王牌之后，NPC联军那边当然也有了动作。

　　嗡！

　　透明光幕在战场上升起，快速朝四周扩散，很快将周围几公里范围笼罩其中。

　　“我怎么用不了技能？”

　　“技能图标全变成灰色了！”

　　城墙上诸如此类声音不断响起。

　　听到这些声音，许云快速打开系统面板，发现上面大量技能已经变成灰色，但凭依技能还亮着，说明还可以使用，应该是所有普通魔法都不能使用。

　　“原来杀手锏是这个，确实很适合据点阵营！”关闭系统面板，许云想了一下后说道。

　　据点阵营兵种是出了名的高攻低防血量稀少，英雄大多是近战英雄，魔法类型英雄稀少无比，所以面对远程攻击，特别大范围魔法时候显得很无力，但这个禁魔结界就将这个弱点完全弥补了。

　　结界出现后，战场进入了惨烈阶段。

　　五千单位比蒙高速冲入独眼巨人部队中，畸形巨爪横扫而过，独眼巨人身上那层面对玩家攻击时显得坚韧皮肤瞬间被撕破，红色血液如同不要钱一般飚射而出。

　　就算被大量玩家攻击，损失速度也不快的六阶独眼巨人在比蒙爪下一排排倒下，用手中巨石还击也没有效果，巨体型比蒙连闪躲动作都不做，直接硬吃这些反击，独眼巨人面对堪称近战无敌的比蒙杀戮，损失速度瞬间飚升。

　　还没等比蒙部队攻击多久时间，战场后方五百单位八阶巨兽突然消失在原地。

　　咻！

　　光芒闪烁过后，这些八阶兵种出现在离城墙不到两百米距离，准确来说，是离在投石车和独眼巨人联手攻击下，有着十米缺口的城墙两百米不到的距离。

　　在这种禁止魔法使用结界范围内，能做到这种事的也只有战术这个天赋了，这个天赋在战场上提升战斗力不强，但却是所有指挥者都喜欢天赋，因为这个天赋的存在，能用出一些有奇效的战术。

　　现在龙之佣兵团就被NPC联军这个出人意料之外战术打懵，谁也想不到以NPC智力，竟然会用出这种声东击西战术。

　　场面一时间有些混乱，城墙上本想用出迟缓大法这些技能玩家，发现自身处于禁魔状态下根本用不出技能，只能快速打开栏把珍藏的战役魔法卷轴拿出捏碎，今天所有消耗都有龙之佣兵团买单，他们当然不会吝啬。

　　只是当卷轴捏碎之后，他们却惊讶的发现也同样没有任何作用，卷轴倒是捏碎了，但里面封存战役魔法没有生效，就像这些卷轴全是假货一样。

　　“不会吧！”

　　“战役魔法卷轴没效！”

　　禁魔结界不但禁止使用技能，就连各种道具也不能生效，最起码普通道具是如此。

　　五百单位八阶幽灵巨兽快速朝城墙缺口前冲，拦在身前大耳怪和恶狼骑士，让这些部队挥爪资格都没有，直接就这样轻松碾压而过。

　　“寒冰魔环！”一个女性声音响起，十几米高的白色光球出现在幽灵巨兽部队前方。

　　‘清音的天赋魔法吗？’，这个声音许云当然不会认不出，使用者和他现在可能只有百米距离不到，但却有大量玩家挡在两者中间，只是这个三阶寒冰魔环并没有受到联合施法加持，所以应该是她单独使用的。


第906章 比蒙VS比蒙

　　寒意涌现，白色光球猛然爆开。

　　三阶战役魔法虽然强大，但要说这种范围攻击型战役魔法，能秒杀基础生命值就是近五万的八阶兵种幽灵巨兽，这当然是不可能的事，这点清音身为魔法使用者，加上绝对知道幽灵巨兽属性资料，当然比其他人更清楚，所以她的选择并不是击杀！

　　白芒朝四周弥漫，只不过在清音操控下压低高度，以不到三米的高度横扫而过，所过之处地面瞬间变成白色，这个战役魔法作用在清音手中是越来越多了。

　　一层薄冰出现在幽灵巨兽粗壮的双腿上，虽然不能阻止前进，但却让这些八阶部队前进速度变慢了不少。

　　只不过就算清音对这个战役魔法掌控能力再强，也不可能让战役魔法分清敌我，所以周围恶狼骑士和大耳怪就悲剧了，对八阶兵种仅仅让速度变慢的威力，对这些低阶兵种来说就是致命伤害，于是一座座大耳怪和恶狼骑士冰雕出现在城墙下。

　　清音这个三阶战役魔法，虽然没有对幽灵巨兽部队造成任何杀伤，但起到作用却是毋庸置疑，为指挥者赢得时间来从容调整战略。

　　咻！

　　箭支破空声响起，一根绿色箭支命中了幽灵巨兽眼睛造成了真实伤害，这一箭就像是信号，大量箭支从站在城墙上弓箭手玩家手中射出，就算因为禁魔结界原因用不了技能，但弓箭职业玩家依然能发动远程攻击，这点倒是比法系职业玩家强出不少了。

　　在禁魔结界之下，扩音术之类技能当然不可能使用，指挥模式自然变换，只见几面旗帜在大本营上空扬起，看样子对于指挥方式的转换早有准备。

　　呼！

　　战场上，龙之佣兵团所属的三万单位独眼巨人，在后方出现这种巨大危机时，当然不可能继续攻击右侧比蒙部队，在指挥玩家的命令下，快速调头走了一百米距离，朝正慢慢朝城墙缺口走去的敌人发动远程攻击。

　　一米直径石块，对小体型兵种来说确实是大的过份，就算四米高食人魔也会被砸飞，但对有十几米身高的巨体型幽灵巨兽来说，独眼巨人的攻击力根本不能破防，石块所附带冲击力，也顶多是让步伐有些摇晃而己。

　　少量石块的话确实没用，但当大量石块同时朝五百单位幽灵比蒙攻击时，就算攻击不能破防造成伤害，但如此多石块所附带冲击力加起来，却能将八阶幽灵巨兽砸倒在地。

　　五百单位幽灵巨兽被淹没在几万块一米直径的石块下，虽然没有受到伤害，却让前进步伐停了下来。

　　正快速杀戮NPC联军独眼巨人的五千单位比蒙，也在英雄命令下调头，准备挡下这些八阶幽灵巨兽，也只有比蒙才能轻松击破八阶兵种防御造成伤害，其他部队回头根本没用。

　　五千单位爪上缠绕红芒的比蒙撤退后，只在地面留下了成片独眼巨人尸体。

　　只是短短几十秒时间，独眼巨人死亡数量就在几万单位以上，可见比蒙这种杀戮机器近身后，造成的杀伤有多恐怖了。

　　巨体型生物爬起来速度当然快不起来，所以当幽灵巨兽部队爬起来的时候，独眼巨人远程攻击又一次砸下，让这五百单位幽灵巨兽再次倒下。

　　龙之佣兵团指挥者意图很明确，宁愿浪费独眼巨人不能用补给车补充的弹药数量，也要拖住这支八阶部队，不然一旦让这些部队冲上城墙的话，战斗就难以继续了。

　　可是这些幽灵巨兽指挥英雄，当然知道不能让玩家麾下所属五千单位比蒙赶回，于是正疯狂屠杀近战玩家的左右两侧比蒙群，全都朝城墙冲了过来。

　　对巨体型比蒙来说，就算处于玩家包围中也是想走就走，因为玩家身高差太多了，并且还没有抗冲击这个隐藏特性，完全可以仗着强横的防御力轻松撞开通道。

　　如果换成枪兵来包围的话，比蒙就只能用走的速度慢慢杀出一条通道，因为冲击力会被枪兵抗冲击特性吸收。

　　加起来损失数量不到一万的比蒙群，快速跟着龙之佣兵团五千单位比蒙身后朝城墙杀来。

　　这种情况下，龙之佣兵团比蒙部队根本不敢继续后退，因为一旦放任这剩下九万单位七阶比蒙冲进城中，后果不会比五百单位八阶幽灵巨兽小，于是只能无奈的调头迎击。

　　五千VS九万！

　　这是个数量悬殊的战斗，但龙之佣兵团指挥却这样做，并没有派任何部队上前帮忙意思。

　　现在所有近战玩家，都在围攻NPC联军所属独眼巨人，因为不敢放任这支远程部队攻击，不然以这些独眼巨人强悍的攻击力和恐怖射程，瞬间就能主宰战场，让局势彻底偏向NPC联军一方。

　　龙之佣兵团所属的三万单位独眼巨人，则是不停利用巨石冲击力压制着城墙前方的幽灵巨兽，不让这支部队有爬起来机会，所以战场中心就放在两支比蒙部队交战上了，那边赢就能占据战场主动权。

　　吼！

　　两支七阶比蒙部队战斗，就像两柄同样无坚不摧的长矛互相朝对方刺去，相同兵种的情况下，当然拼的是双方统帅英雄。

　　七阶比蒙湮灭特性能忽略攻击目标百分之八十防御力，也就是说那怕敌人防御再高，在比蒙爪下都一样脆弱无比，加上比蒙这个七阶兵种本来就不是以防御见长兵种，所以双方都不可能出现不破防的情况。

　　龙之佣兵团这边比蒙部队加持战役魔法早过持续时间，所以身上没有了任何战役魔法存在，但NPC联军比蒙身上却还挂有四个战役魔法，由五阶战略宝物诅咒铠甲施加的状态，并没有被禁魔结界抹去，虽然持续时间会大大减少，但几分钟时间内是不可能消失了。

　　两支比蒙部队的战斗，只能用血腥这个词来形容，因为战斗一开始，鲜红色的血液就开始漫天飞散，没有任何一方有防御的意思，全都是互相以伤换伤，就看那边先承受不住倒下。

　　NPC联军所属的九万单位比蒙将龙之佣兵团所属的五千单位比蒙包围，看上去龙之佣兵团比蒙部队岌岌可危。

　　但随着战斗进行，战果却让所有人都大跌眼镜！

　　因为在数量上占据了绝对优势一方，也就是NPC联军比蒙竟然处于绝对下风，倒下死亡的比蒙大都是他们所属，龙之佣兵团麾下的比蒙身上伤口竟然会快速回复，并且攻击速度也是随着伤势的增加，变得是越来越快。

　　战场上的这一切许云当然看到了，于是扭头朝龙行天下调侃地说道：

　　“看来血怒头盔五阶战略宝物，已经落入了你们龙之佣兵团手中，真是恭喜！”和其他人不同，他看到龙之佣兵团所属比蒙腥红双瞳和光芒缠绕双爪，加上现在的情况，随便一联想就知道，这应该是自己曾经获得过的血怒头盔效果。

　　听到许云所说的话，龙行天下脸色大变的站起来，黑着脸朝身后喝问道：

　　“你不是说他们答应，这件战略宝物转交时间是在夏龙城战役结束吗？”血怒头盔这件五阶战略宝物强大他当然知道，所以早派人与利坚区特米克接触，让他拖延把东西交给龙之佣兵团时间，现在看到这件五阶战略宝物出现在战场，当然会出乎他的意料之外。

　　猜出是五阶血怒头盔起作用后，许云反而很平静的喝着桌上东西插嘴说道：“这有什么好奇怪的，你能给对方好处，其他人也能给，并且人家现在身为龙之佣兵团现任团长，调用资源绝对比你多，当然能给出比你高价格！”

　　对于各大巨头势力嘴脸，他可是有着深刻认知，所以一口说出了真相。

　　怒气满满的龙行天下不等回话就坐了下来，因为他知道许云说得对，自己能出价让特米克拖延时间，那对方自然能加价早点拿到这件五阶战略宝物，这也不是什么不可思议的事。

　　“放心，现在你们这边是因为一直在出牌，所以才占据上风，可你没有注意到对方王牌在故意放水，想看看你们还有多少底牌吗？”许云示意龙行天下朝那些不断被砸倒在地的幽灵比蒙看去，同时把之前发来的属性表打开调成展示模式，用手指点了点其中一个特性。

　　看清这个特性后，龙行天下脸上一副恍然大悟的样子，脸色也变得好看起来，这倒不是他是个容易喜形于色，没有任何城府的人，主要是这场战役对他来说太过重要，几乎能决定他以后前途，所以当然会这样患得患失，容易受到影响。

　　战斗继续进行，只不过玩家这边并没有什么底牌了，其实应该还有战役魔法之类底牌，但却被NPC联军一个禁魔结界直接封死。

　　五千单位比蒙杀戮速度不断提升，因为血怒头盔几个特性中，有条是血量越低攻击速度越快的特效，杀戮速度越快的话，回复速度自然也就越快所以这是一个无解循环。


第907章 NPC联军的援军

　　吼！

　　看到玩家这边没有其他动作，幽灵巨兽部队狂吼一声，身上银白色的毛发瞬间变成漆黑色，毛发颜色改变之后，这些幽灵巨兽动作陡然一变，就像突然间变成猫科动物一般，动作快速无比的快速跳起。

　　是的，是跳起，五百单位十几米高巨体型幽灵巨兽瞬间弹起，在独眼巨人又一轮远程攻击发出之前，全速朝城墙缺口冲来，如果之前还算试探的话，现在这些八阶传奇兵种就是进入战斗状态了。

　　以往龙之国任务的时候，面对八阶水晶龙时三阶玩家实力弱小无比，七阶兵种数量加起来不到二十单位，高阶兵种数量不到四位数，还需要付出大量战役魔法和道具，才能成功击杀一单位八阶传奇兵种

　　现在玩家成长起来，加上大量高阶兵种和七阶兵种纳入麾下后，八阶兵种就再也没有那种恐怖压制力了。

　　可无论如何，八阶兵种就是八阶兵种，就算被削了成长性，并且属性从野怪状态变成英雄率领时会有减弱，也依然是强大无比，不是普通兵种比得上的。

　　移动速度有11点幽灵巨兽，在之前因为最多发挥一半移动速度不到，但现在开启幽灵形态忽视重力后，移动速度瞬间飚升到极限，以11米/秒的速度朝城墙缺口处狂冲而来。

　　独眼巨人此时还处于右手覆于地面提取弹药状态，近战玩家还在和独眼巨人战斗，比蒙部队正与对方比蒙拼死搏杀，所以一时间这五百单位八阶幽灵巨兽，龙之佣兵团这边看起来就像没有人能阻拦的样子。

　　不过毕竟是看起来而已，龙之佣兵团指挥可是名将排行榜上玩家，当然不可能没有后手准备，就连许云指挥战斗的时候都会准备后手，更别说是这两人了，所以准备的后手出场了。

　　吱拉！

　　树木枝条伸展声音响起，大量十米高的枯木卫士部队从城墙缺口慢慢涌出，这个壁垒阵营五阶兵种被当成了后手。

　　“不错，看样子他找到的指挥很不错，可惜就是实力差不少！”许云他们所坐位置只能看到城外，城墙里的情况当然看不到，所以之前并没有看到枯木卫士身影，现在看到这些兵种出场，他再一次称赞两个指挥，后面半句当然没有说出口。

　　这倒不是夏云萌和龙之眼两人玩出什么太过逆天战术，主要的是两人指挥都是把最合适部队，用在最合适地方。

　　就像枯木卫士如果之前进入战场的话，不管面对六阶独眼巨人还是七阶比蒙都是秒秒钟被对方吊打的命，但现在出现在城墙缺口处却有种神来之笔感觉，因为这个兵种的根须缠绕特性，正是拖延敌人前进脚步的神技，最适合拿来堵这种缺口。

　　只是相对于500单位八阶兵种，龙之佣兵团可以运用的实力就太弱了一些，这就像一场牌局，龙之佣兵团两名指挥那怕牌技再好，但手中只有一把烂牌，也不可能打赢那些手中拿着好牌的NPC联军指挥者。

　　城墙下方，狂冲而至的幽灵巨兽和从缺口缓缓走出的五阶枯木卫士撞在一起。

　　一方是急着杀入城中的八阶兵种，一方是争取时间好等其他部队腾出手的五阶兵种，所以没有任何废话的拉开了战斗。

　　比十米高枯木卫士高出近一半的幽灵巨兽畸形巨爪拍下，直接将枯木卫士从中间撕成两截，刚刚接触地面就多出了大量枯木卫士尸体。

　　血量在大体型生物加成下，拥有2880点血量的五阶枯木卫士，对拥有600-1200点基础攻击力，如果有强大英雄率领攻击力突破五千也不奇怪的八阶幽灵巨兽来说，一爪子轻松拍死绝对不是奇怪的事，而枯木卫士防御，在幽灵巨兽完全忽视防御的湮灭特性之下，也没有任何意义。

　　只是枯木卫士不管是攻击、防御、血量、体型上都没有优势，但有个地方是绝对占据优势，那就是数量！

　　相对500单位数量的幽灵巨兽来说，源源不绝从缺口处出现的枯木卫士数量仿佛无穷无尽，六阶兵种和七阶兵种都能拉出如此多数量的龙之佣兵团，当然也能拉出大量五阶枯木卫士。

　　就算壁垒阵营不是龙之佣兵团盘踞阵营，但以夏国官方代表势力的面子，从各大巨头处借也能措出几万单位以上五阶枯木卫士，现在五阶兵种对各大玩家巨头势力来说，虽然还算是稀有兵种，但也不是不能借出的核心兵种，毕竟有夏国官方担保，也不怕损失之后还不回来。

　　啪！

　　枯木卫士木掌拍到幽灵巨兽身上，当然不可能打出伤害，这个兵种防御力比攻击力强，本就是防守型兵种，所以不能破防是很正常的事，谁都没有指望过这支部队能对八阶幽灵巨兽造成伤害，指望的本来就是它的特性。

　　一根根手指粗细绿色藤蔓从地面快速长出，将被攻击八阶幽灵巨兽粗壮双腿捆住，让这些八阶兵种只能待在原地动弹不得，看上去只需要轻轻一挣就能挣断的绿色藤蔓，却没有任何幽灵巨兽能挣断。

　　这就是枯木卫士这个兵种恶心之处了，只要被攻击就会被根须缠绕特性绑在原地，除非枯木卫士死亡或离开，不然被攻击敌人休想离开，连驱魔大法之类战役魔法，都没有办法解除这种状态，所以这个兵种绝对是用来拖时间最好用的兵种。

　　就算八阶幽灵巨兽能一爪秒杀一单位枯木卫士，但几万单位的枯木卫士数量，想全都击杀也需要近十分钟时间，而这个时间足够玩家腾出手，想到另外的办法了。

　　幽灵巨兽面对堵在城墙缺口前，摆出厚实阵形摆明送死的枯木卫士，完全没有办法短时间突破，所以只能改变做法。

　　吼！

　　咆哮一声后，幽灵巨兽部队开始朝后方退去。

　　“要撤退了吗？”龙行天下脸色不秒地说道，自从看到NPC联军落入下风后，他脸色就从来没有好过。

　　“不是！”许云摇摇头，他得出结论正好相反，因为忽视重力能做到什么地步，没有人比他更清楚了。

　　呜！！

　　悠长而带有几分苍凉之意的号角声，在NPC联军几名英雄中间响起，就像是在发出什么信号一样。

　　轰隆！

　　地面开始震动，东面几公里外平原角落响起了巨大动静。

　　“怎么了！”龙行天下站起来询问，因为他看到身后几名心腹，其中一人脸色非常不妙。

　　这名掌管情报的玩家脸色有些苦涩地说道：

　　“平原边缘出现了巨大的地底通道，看样子是地下城阵营NPC势力弄出来的！”如果处于下风的话他们当然高兴，因为以他们集结起来实力可以逆风翻盘，重新把龙行天下送回团长宝座，但如果有大量地下城阵营部队加入战场的话，以他们实力可做不到力挽狂澜。

　　听到这个情报，龙行天下坐不住了，地下城阵营NPC加入战斗，绝对是所有人都没有想到的事，面对这个意外他也有些慌了神，虽说想重新坐上龙之佣兵团团长宝座，但他绝对不想失去夏龙城这座倾注龙之佣兵团所有资源和精力的城市，失去夏龙城就等于失去一切，他就算坐上团长宝座，也不可能再有以前影响力和权势了。

　　战场安静了起来，因为所有人的目光都投注到地底通道上，所有部队战斗节奏也悄悄放缓，玩家这边想弄清敌人情报后再做打算，NPC势力也像是不想在援军进场之前多消耗兵力，所以双方心有灵犀的让部队处于一个半休战状态，表面上看起来还在战斗中，但如果统计损失的话，比之前小了几倍以上。

　　吼！

　　熟悉的吼声在战场响起，一道道巨大的黑影从突兀出现的地底通道中飞出，巨体型和漆黑的鳞甲就是最好标志，任何玩家一看就知道是什么兵种。

　　黑龙！

　　地下城阵营的七阶兵种黑龙，这个攻防属性优秀，并且能免疫任何魔法攻击的七阶飞行兵种出场了。

　　喷泉一般的黑龙不断飞出，每出现一头龙行天下脸色就更难看一些。

　　最少超过一万单位以上黑龙军团在空中集结，然后是外形和狮子一样，却长着蝠翼和蝎尾的六阶毒蝎狮飞出，数量并没有比黑龙多上太多。

　　飞行兵种出场后，就是排列整齐阵形，身高五米的牛头怪部队登场了。

　　这些扛着巨大长柄战斧，浑身肌肉纠结的五阶兵种，是地下城阵营近战核心主力，从将近百米之巨地底通道中保持着阵形狂奔而出，地面在它们蹄下有了些许震动。

　　牛头怪之后是长着一头蛇发，有着人类女型上半身与蛇类下半身，手持弓箭的四阶兵种美杜莎蜿蜒着蛇尾出现在战场。

　　在这四支地下城阵营的部队进入战场后，那条百米以上宽的巨大地底通道猛然合拢，就像从来没有出现过一样。

　　看来这个地底通道持续时间有限，所以这支地下城阵营的NPC势力只能让这些部队出场，连洞穴人这个炮灰兵种都没带，要知道地下城的一阶洞穴人部队可是出了名便宜，是充当炮灰兵种最佳选择之一。


第908章 重回宝座的龙行天下

　　这些地下城阵营的部队出场后，一名上绘蝎狮图案的旗帜高高扬起，魔法光环扫过地面和空中整理好阵形的地下城部队。

　　部队摆好阵形之后，当然能让人轻松看清部队的具体数量了。

　　20000单位七阶黑龙

　　50000单位六阶蝎狮

　　100000单位五阶牛头怪

　　200000单位四阶美杜莎

　　‘一个地下城NPC势力吗’这些部队数量在许云心中划过，这个数量的部队，应该不是大量NCP势力派出来的部队，不然也不可能仅仅只有这么一点部队。

　　“咕噜！”吞咽口水声音响起，龙行天下背后有人不由自主感叹道：

　　“这也太多了吧！”这个些部队如果单独来进攻夏龙城的话，以龙之佣兵团现在集结起来的实力，当然有可能吊打对方，但在这个底牌和部队全都出战情况下，这个数量部队就太多了，多得出乎所有人的心理底线。

　　龙行天下当然清楚这点，知道光凭他手中隐藏实力根本没有任何机会赢得胜利，所以扭头朝唯一有实力翻盘的人看去，现在他所有希望都放在对方身上了。

　　感觉到目光注视到自己身上，坐在椅子上的许云在那些地下城阵营部队上看了几眼，知道这些部队应该就是NPC联军的王牌，而以轮回军团实力，如果在战役魔法禁用情况下加入战斗的话……！心中快速有了一个结论，于是他轻笑着说道：

　　“龙行团长，合作愉快！”不错，他心中有着必胜把握，因为以轮回军团现在的实力，就算NPC势力多了这些地下城援军也能力挽狂澜，如果数量带上大量龙枪兵，那更是可以轻松横扫全场。

　　紧张注视着许云脸色的龙行天下听到这话后，顿时知道了答案，于是松了一口气，脸上也露出笑容坐回椅子道：

　　“合作愉快！”现在他只需要等人来找他就行了，因为对方绝对承担不起战败这个后果，一旦夏龙城被毁的话，责任可比浮空战舰被夺严重多了，到时可就不是仅仅失去团长宝座那么简单了。

　　如果说浮空战舰被夺对龙之佣兵团来说损失是1的话，那么失去夏龙城损失就在5以上，而龙之佣兵团所有一切加起来只有10这个数字，可见夏龙城对龙之佣兵团来说多重要。

　　地下城部队整理好阵形后马上加入战斗，两万单位黑龙率领五万单位蝎狮朝空中战场狂冲而至，让本来苦苦支撑的龙之佣兵团飞行部队有了崩盘迹像，地面牛头怪部队也提着巨大长柄战斧，朝正攻击独眼巨人近战玩家发动了冲锋。

　　二十万单位美杜莎部队跟在牛头怪部队身后前进，只要进入远程攻击范围，这些四阶兵种就会发动攻击。

　　对五阶近战玩家来说，四阶兵种攻击如果不命中弱点部位，可能连防御都很难击破，但地下城四阶远程兵种美杜莎绝对是个例外，因为这些远程部队的攻击有着石化特性，一旦被打出这个特性就悲剧了，所以这支部队对玩家来说可能比牛头怪部队还要致命，因为前者现在并不能发动远程攻击，后者却能肆意倾泄远程火力。

　　就在地下城阵营部队加入战斗后，龙行天下也等来了想等的人。

　　一个穿着华丽装备玩家，从周围玩家群中挤到了许云和龙行天下所坐的城墙区域，脸色黑得和锅底一样，但在看到龙行天下的时候，却硬生生在脸上挤出一个有些生硬笑容说道：“团长你怎么在这里，指挥部在那边，我带你过去！”至于让他过去做什么当然不言而喻。

　　如果是在不急的时候，龙行天下当然不介意摆摆架子，让对方亲自过来请自己，但现在局势已经危如累卵，一个不小心整个战场就要崩盘，他可不敢赌轮回军团和自己累积兵力有没有办法在那种大势己去情况下翻盘，所以毫不犹豫的站了起来。

　　只是起身后他没有马上离开而是看向许云，意思很明显，是想让他出手了。

　　轻轻点头，表示自己没有问题，然后许云站了起来准备离开，丽贝卡和烈阳天使站在他身后。

　　“你替我送送轮回团长！”龙行天下扭头对其中一名心腹交待，现在他当然不怕有人认出许云身份，因为战场指挥权马上就要落入他手中。

　　“轮回团长，我们走这边！”五名心腹中的唯一女性上前一步说道。

　　如果没人带许云出城的话，那他只有杀出去一条路可走，而在不能飞的前提下，就算是有两单位八阶传奇兵种保护，也绝对不可能在几十万远程玩家面前杀出城，所以要人带路是必不可少的。

　　“等等！”对有人带路这个好意许云当然接受，但在离开前，他还有一件事要做，于是拿出烈阳权杖挥动。

　　凭依！

　　整个人化为光芒附身到后面的烈阳天使身上。

　　身为神器自带技能，凭依当然也有突破规则力量，所以那怕在禁魔结界中，这个技能也可以不受限制使用，当着对方的面使用，是为了展示自己实力，让对方知道自己有着这种突破规则的实力，也是为了加深自己在对方心中强大的印象，这样以后的合作才会更稳固。

　　对许云的意图，龙行天下作为聪明人，当然也看出来了，所以说道：

　　“我很期待轮回军团发挥！”现在他最大的仰仗就是轮回军团了，因为以他集结起来的实力，面对NPC联军这支刚刚出现的地下城援军，两者之间有着巨大实力差距。

　　等龙行天下离开后，许云跟着这名女性玩家朝城墙下走去，之所以要下城墙是因为要从其他地方出城，现在九座城市禁空结界加起来，完全将整个夏龙城笼罩，当然不可能直接飞出城去，想飞起来必须离开夏龙城五百米范围才行。

　　下了城墙后，几名玩家牵着马匹走了过来。

　　“我们从旁边睚眦城出去！”身边的女性玩家解释了一下，现在毫不夸张的说，龙之佣兵团生死就掌握在轮回军团手中，她当然不敢怠慢，那怕她本身算是龙之佣兵团高层。

　　接过战马僵绳许云翻身上马，能有坐骑代步当然比走路舒服，所以他当然不会反对，旁边丽贝卡也学着他的样了上了战马。

　　游戏中骑乘战马当然比现实世界容易，所以那怕初学者也能很轻松骑着战马飞奔，只是没有骑术之类技能，不但不能使用技能，也不能让座下战马发挥出超出属性面板的移动速度。

　　几分钟后。

　　睚眦城外五百米。

　　“动作好快！”许云看了看远处天空，已经有不少其他阵营七阶飞行兵种加入战场，对龙行天下能这么快就接手指挥权，把麾下飞行部队投入战场他也很意外，本以为还要不少时间调整，没想到他动作这么快。

　　唰！

　　张开双翼浮起，低空朝天羽号所在之处飞去。

　　为了自己那个重要无比的计划能够顺利执行，还有一百亿领地金币和一万单位高阶宝石出场就能拿的基本报酬，许云动作当然要快点，不然玩家这边已经全面溃败的话，那他收拾残局也很头痛，所有战斗中产生的损失当然有人买单。


第909章 进击的轮回军团

　　全速飞行状态下，几公里距离只用一分钟时间就飞过，许云很快飞到天羽号隐藏位置上空侧面。

　　缓缓降落到天羽号旁边百米高丘陵顶，这里早出了禁魔结界范围，于是他解除凭依状态往几公里外的平原战场看去。

　　此时地下城阵营的那些地面部队已经杀到城墙不远处，空中战场更是被NPC联军主宰，七阶黑龙与六阶蝎狮的加入，让苦苦支撑的空中战场瞬间成了一边倒局面，玩家麾下高阶兵种损失惨重，如果不是吸血鬼王这个中阶飞行兵种部队，一直在击杀下方恶狼骑士和半兽人部队复活同类，还有源源不断从两侧加入的高中阶飞行兵种加入，空中战斗早结束了。

　　战场四周有着海量般的观战玩家，空中还有不少零散六阶飞龙，偶尔还能看到七阶飞行兵种，上面全都载着玩家。

　　这些当然不是龙之佣兵团的人，而是来看热闹的普通玩家和其他势力人员！

　　第一次有玩家巨头势力被NPC势力联手攻击，还是龙之佣兵团这个三大官方势力之一，可以说是所有玩家关注焦点，虽然大多数玩家都因为怕被误伤而没有来现场观看，但直播玩家可不少，那些下线的玩家在论坛上也能看到，不过周围这些没有下线观战的玩家数量就已经够恐怖了。

　　站在丘陵顶端的许云虽说很低调，但也不是没有玩家发现他，此时他们三人身上斗篷早已扔掉，两名八阶天使显眼的造型让人想起了什么，于是越来越多开启摄像模式玩家把镜头对准了他，还有不少玩家也指挥飞行坐骑飞过来，想知道他为什么出现在这里。

　　在周围地面观战的玩家，更是目不转睛的盯着丘陵顶处的许云，连激烈的战场都没有管了。

　　“是时候动手了！”屏蔽系统不断给出有人把自己纳入镜头提示，许云自言自语了一句，因为他知道再不动手就来不及了。

　　转过身体，看着坡底地面，拿出烈阳权杖在手大喝道。

　　大地变迁！

　　三阶战役魔法出手，地面犹如面团一样在他指挥下变动，挡在天羽号上方的岩层，在许云恐怖魔力下朝巨坑两侧回缩，露出下方那艘银色金属战舰。

　　当天羽号出现的时候，无数镜头和目光移了过去，浮空战舰这个世界级道具见过玩家可不多，这还是第一次在这种情况下出场，所以这些玩家全都激动无比。

　　浮空战舰缓缓上升！

　　比现实世界航空母舰还大上几倍的银色金属舰身，在正午阳光下散发着耀眼光芒，冲击着所有人的视野，如此庞大的金属战舰飞在空中，确实是个壮观无比的风景。

　　碰！

　　碰！

　　靠近许云所站丘陵这面的两块金属甲板，在天羽号与深坑边缘平行时轰然砸落，贞德骑着天界战马率先走下，后方跟着大量烈阳晓骑兵潮水般涌下，这支部队当然会加入战斗，不然也没有必须带来。

　　所有烈阳晓骑兵很快下船，天羽号收起船板继续升空。

　　用完大地变迁这个战役魔法后，许云回头看着战场，对身后情况看都没看全都交由伊薇特来指挥。

　　一名名烈阳晓骑兵出现在他身后，厚重无比的金红色铠甲，让这些骑兵看起来犹如金红色钢铁堡垒。

　　“大人！”贞德骑着天界战马来到了许云身边，有天界战马这种能短时间浮空而行坐骑后，她也能亲自指挥骑兵冲锋了，骑术这个骑士职业专属技能她当然也会，所以能让天界战马在飞行时追上全速冲锋的烈阳晓骑兵。

　　许云回头，扫视着左右两边如同蓄势待发金红浪潮的烈阳晓骑兵部队，心中豪情迸发，这是他亲手打造出来的最强之矛，现在也是时候展示这柄长矛强大了，以前烈阳晓骑兵当然发动过冲锋，但那时数量稀少无比，并没有给玩家留下太过深刻印象，但今天过后，谁都会知道这支烈阳系七阶骑兵的强大。

　　“小心一点！”轻声提醒了贞德一声，因为她将会亲自参与冲锋，所以许云才会这样嘱咐。

　　天羽号巨大无比的银色舰身缓缓在身后浮现，并且还在继续升高。

　　凭依！

　　附身到烈阳天使身上朝舰首飞去，他当然不会站在这里指挥战斗。

　　上到天羽号后，许云马上解除凭依状态，这种等级的战场上，就算八阶兵种战斗力也不能说主宰战场，最起码一单位八阶兵种如此，所以有他附身参与战斗与没有附身参与战斗，对局势没有多大改变。

　　哗啦！

　　下方在丘陵顶部整理好阵型后，总数5667单位的七阶烈阳晓骑兵，开始顺着丘陵朝下方加速。

　　连人带马都笼罩在金红色钢铁铠甲中，体重已然将近吨重，如同一座座金属堡垒的烈阳晓骑兵前进速度越来越快，最后变成一股金红色钢铁狂澜咆哮着朝几公里外的战场冲去。

　　站在天羽号舰首，看着下方烈阳晓骑兵前冲，许云知道七阶骑兵集群冲锋的恐怖，今天就要完美展现出来了，而烈阳晓骑兵也绝对称得上最强骑兵，真正的战场之王！

　　天羽号一直保持在烈阳晓骑兵上方十米高空位置，因为这样不但能保护下方冲锋部队，还能尽量规避射击死角，敌方飞行兵种在这种情况下，当然不可能从射击死角发动突击。

　　借助丘陵缓坡加速，烈阳晓骑兵已经把速度提升到普通状态下最大移动速度，也就是10米/秒，以这个速度往战场冲去的话，两公里左右距离几分钟时间就能冲到，这是为了尽量节省体力，毕竟冲锋状态实在太过消耗体力。

　　战场上。

　　看到轮回军团出场，已然全面占据优势的NPC势力联军陷入了窘境。

　　回头迎战会浪费现在取得的压倒性优势，但继续攻城的话，在因为有援军而显得士气高涨的玩家和部队拼死阻拦下，也不是短时间就能攻破夏龙城。

　　这种情况下，经过短短时间犹豫后，NPC联军马上做出了决定，准备继续攻城，只是分出一些比蒙和所有牛头怪回头迎战，而占据了绝对优势的空中部队，由黑龙率领大量雷鸟群回头，准备击坠浮空战舰。

　　“呵呵！”对方动静当然全被许云看在眼中，他冷笑一声，知道这些NPC势力还不知道轮回军团的恐怖，并没有给予自己足够重视，他都做好了对方全军回头战斗的准备，没想到现在仅仅是分兵迎击而已。

　　“小白起飞！”伊薇特朝爬伏在一边的小白下令。

　　唳！

　　收到命令后，小白站起身体展开双翼，转头朝甲板上挤在一起的极光战鹫部队发出了尖锐叫声。

　　扑拉！

　　大量翅膀拍动声不断响起，一只只极光战鹫从金属甲板上升空而起，金红羽毛迎风舞动，看上去如同一团团火焰升空一般。

　　在所有极光战鹫陆续起飞后，之前就算烈阳晓骑兵下船，也依然有些拥挤的甲板马上就有了大量空间，大天使和烈阳祭祀围在舰首平台前。

　　咔！

　　烈阳射手部队在夏娜指挥下摆出了射击阵型，把手中黄金弓弩斜斜指向前方空中，敌人绝对是从斜上方冲来，这点是毋庸置疑的。


第910章 横扫长空

　　“聚能射击！”伊薇特看着前方上空，稍稍估计了一下距离后下达命令，因为黑龙率领雷鸟群只差十秒左右时间就要进入攻击范围了。

　　唰！

　　风暴军旗展开，夏娜当然不会忘记使用军团光环提升射程，同时大量光芒朝烈阳射手抱着的黄金弓弩投入，每天一次聚能射击开始发动。

　　黑龙拥有高达15点的飞行兵种，但却突然减速没有飞在最前方，反而让拥有11点飞行速度的五阶雷鸟飞到前方，看样子是想让雷鸟部队当炮灰掩护自身接近了。

　　利用高阶兵种当炮灰，这绝对只有NPC势力才有资格，玩家麾下高阶兵种谁不是当核心主力使用，所以当雷鸟群刚刚飞入烈阳射手攻击范围第一时间，聚能状态下的一轮远程攻击射出。

　　闪耀着金色光芒的黄金弩弓，发射出了一道细小金色光柱，里面还夹杂着一丝青色，聚能状态下发动的远程攻击，弩箭已经彻底被光芒包裹，看不清弩箭本来的样子了。

　　无数细小的金色光柱从天羽号上飞起，朝斜上方雷鸟群射去。

　　五阶雷鸟拥有1470点血量，这个血量其实已经不低，但在面对烈阳射手聚能状态下发出的远程攻击时，这个血量就太少了。

　　在六阶夏娜率领下，烈阳射手此时攻击力是784-1569，这是普通状态下的攻击力，现在聚能状态下攻击力翻倍，攻击力就变成了1569-3138点，这个攻击力之下，那怕运气太差打出下限攻击也能重创雷鸟，只要不是太靠近下限攻击力都能一击秒杀雷鸟。

　　最重要的是烈阳射手还有百分之四十机率打出致命一击，一旦触发之后攻击就会再次翻倍，变成3138-6276点攻击力，也就是说触发致命一击后，不但被攻击雷鸟绝对会秒杀，透光特性对后面两名目标也有很大机会打出秒杀战果。

　　三阶远程兵种秒杀五阶进化过形态的飞行兵种就够骇人听闻了，更别是一次秒杀几单位，这说明了夏娜率领下的烈阳射手部队，此时有多么恐怖的远程火力。

　　海量金色光柱在浮空战舰金属甲板上升起，如同一条金色光海咆哮着怒扫长空。

　　20万道金色光柱朝雷鸟部队扫去。

　　在夏龙城攻防战开始前，NPC联军带来的雷鸟部队数量在四十万单位左右，正是因为有如此多高阶飞行兵种，所以才能一直压着龙之佣兵团派出的无数飞行兵种部队打，如果不是四阶吸血鬼王一直攻击炮灰部队复活死亡同类，可能空中战斗早就结束了。

　　后来地下城部队七阶黑龙和六阶蝎狮进场，开始让战场崩盘。

　　如果不是龙行天下及时派出新的飞行部队援军，可能NPC空中部队早就因为没有敌人而加入地面战场了，正是因为占据如此大优势，才能让所有黑龙和雷鸟部队回头阻击天羽号，只用五万单位蝎狮，就能继续吊打龙之佣兵团这边所有飞行兵种。

　　损失了一些，还剩下三十多万单位的五阶雷鸟，谁都以为能淹没天羽号，更别说后面还有两万单位七阶黑龙了，但在看到烈阳射手聚能状态下发出惊天一击后，瞬间让人推翻了自己之前的念头。

　　雷鸟群扑入金色光海中，如同飞蛾扑火一般，瞬间变成尸体朝地面坠落，细小的金色光柱轻松射穿这些空中猛禽的身躯，继续朝后方飚射而出。

　　恐怖光海横扫而过，所有挡在路线上的敌人，都变成了尸体朝下方地面掉落。

　　可惜由于射击角度的原因，透光特性并不能太好发挥，因为朝斜上方射击不能让敌人处于一条直线上，所以透光特性大多只能命中一个，大部分攻击根本没有打出透光特性，可就算不能发挥透光特性的最大杀伤，这轮聚能状态下的远程攻击战果也足够吓人了。

　　一半！

　　超过一半数量以上五阶雷鸟变成尸体。

　　击杀十五万单位以上五阶兵种的战果，让所有人都刷新了对烈阳射手这个兵种的印象，这可是在没有任何战役魔法加持下获得战果，如果加持的战役魔法之后，这个杀伤力上涨一倍也不会有人怀疑，因为打出攻击力上限和下限区别太大了。

　　天空中本来铺天盖地，形成一片金色云海的雷鸟群，此时显得有些稀稀拉拉。

　　唰！

　　金色虚幻雄鹰出现在天空，朝浮空战舰宽阔甲板上的烈阳射手部队洒下金芒，在伊薇特指挥下取得如此恐怖战果后，自然进入了士气高涨状态。

　　咻！

　　雷鸟群再次前飞百米距离，夏娜指挥烈阳射手发出了第二轮远程攻击。

　　拖曳着青金色尾焰的金属弩箭，虽然攻击力没有之前聚能状态下那么恐怖，但784-1569点攻击力其实也不低了，加上打出致命一击还要翻倍，对雷鸟群来说已经足以轻松击杀了。

　　噗哧！

　　无数血液洒落天空，这次没有弩箭射穿雷鸟身躯，但造成杀伤也绝对不弱，无数尸体朝下方掉落。

　　第二轮远程攻击过后，雷鸟群还剩下几万单位左右，就连躲在后方七阶黑龙都遮挡不住了。

　　之所以烈阳射手第二轮远程攻击取得战果，与之前聚能状态下第一轮远程攻击取得战果差距不大，是因为第一轮远程攻击，其中绝大多数伤害浪费了，本来那一击是为了黑龙准备的，无奈NPC联军指挥英雄并不傻，在要进入射程的时候，让雷鸟部队充当炮灰，所以聚能一击绝大多数伤害都浪费了。

　　举例来说，对血量1470的雷鸟来说，烈阳射手打出2000伤害就足以轻松秒杀了，打出再高伤害都是浪费输出，所以聚能状态下第一轮远程攻击，其中绝大多数伤害都没有发挥作用，这才是两轮远程攻击战果并没有太过巨大差距的原因。

　　只是对其他人来说，仅仅两轮远程攻击，就将之前称霸天空战场的雷鸟群打残，这个攻击力也太过凶残了一些。

　　如果有什么是比雷鸟群被打残还恐怖的话，那就是雷鸟群离浮空战舰还有400米以上距离！

　　400米对普通远程兵种来说，离进入射程都还很早，但对烈阳射手来说，正好处于能充分发挥远程火力位置，这也是烈阳射手这个兵种最可怕的地方。

　　普通200米射程的远程部队，面对飞行兵种突进，从头到尾最多只能发射两轮远程攻击，其中第一轮还会减少一半杀伤，也就是说能全额发挥杀伤的也只有第二轮远程攻击，只能发挥一半杀伤的话，攻击同阶飞行兵种可能连防御都很难攻破，而全额杀伤只有一轮机会的话，也不可能秒杀同阶飞行兵种，所以才会有飞行兵种是远程兵种克星的这个说法。

　　烈阳射手这个三阶兵种，拥有射程范围内杀伤不减这个神级特性，也就是每轮远程攻击都是全额杀伤，如果仅仅只是这样的话，那么顶多只能称为强大，还不能称为变态。可在有了专属史诗英雄率领后，六阶夏娜烈阳射手特长这个天赋，让烈阳射手基础攻防属性翻一倍不止，基础属性直追五阶远程兵种，而另一个风之射手天赋，更是只能用变态这个词来形容，每阶增加麾下远程兵种百分之五射程、射速、命中率、致命一击，这四个属性对远程部队来说至关重要，四方面一起加成之下，让烈阳射手只能用变态两个字来形容。

　　加上夏娜专家级箭术技能，还有各种战略宝物堆积之下，最终让风暴军团蜕变成了远程输出恐怖无比的怪物军团。

　　对20万单位烈阳射手组成风暴军团恐怖感受最深的，可能就要属NPC联军了，本来派出自信满满能击坠浮空战舰的大量飞行兵种，转眼间连半分钟时间不到，派出飞行兵种部队就有了这么大伤亡，让他们心情瞬间跌入谷底。


第911章 大规模七阶骑兵冲锋登场

　　咻！

　　烈阳射手毫不犹豫的射出了第三轮远程攻击，洞穿剩下几万单位雷鸟形成的空中防线，直接攻击后面的七阶黑龙部队。

　　可是七阶黑龙防御力可要比大天使强多了，加上血量也高出不少，所以烈阳射手第三轮远程攻击，在扫空雷鸟群后只造成了几千单位黑龙伤亡。

　　在这个其他远程部队可能连七阶兵种防御都破不了的时候，20万单位烈阳射手一轮远程攻击射杀几千单位七阶兵种，还带上一个‘只’字，说明这个战绩对烈阳射手来说，是个非常不满意的战果，无形中远远甩开了与其他远程兵种的距离。

　　空中再次出现金色虚幻雄鹰，烈阳射手士气再次高涨！

　　黑龙部队在雷鸟群全都消耗光之后，当然不用保留速度，全都扇动双翼加速俯冲。

　　在这个三百多米距离上，黑龙就算想调头逃离也来不及了，巨体型飞行兵种想调头不是简单的事，花费时间不会比飞过几百米距离需要时间短，所以从冲入五百米范围开始，这些黑龙就已经没有了退路，只能硬着头皮发动这除了消耗烈阳射手弹药以外，就再也没有任何意义的突击。

　　咻！

　　咻！

　　连绵不绝的金属弩箭拖曳着尾焰朝斜上方射出，刚刚突破三百米距离的一万多单位七阶黑龙，由于是巨体型生物原因，所以在火力充足情况下，最好用这种三段式射击，不然前方死亡的黑龙尸体会遮挡住后续弩箭造成伤害。

　　还好黑龙尸体死亡后，虽说因为惯性原因会往天羽号方向斜斜滑落，但更多的是朝地面坠落，其他黑龙还做不到利用这些尸体充当盾牌突击的飞行轨迹，毕竟小体型飞行兵种和巨体型飞行兵种之间的灵活性差距太大，有些战术可不是随便就能通用的。

　　20万单位烈阳射手远程火力全开之下，剩下一万多单位七阶黑龙数量快速减少。

　　全速飞行状态下，每秒45米/秒的黑龙，想冲到天羽号上需要将近七秒钟时间，这个时间足以让每一名烈阳射手都发动两次攻击了，并且在这个距离上，830单位六阶烈阳祭祀也能帮忙输出。

　　咻！

　　最后几百单位黑龙冲到天羽号舰首斜上方百米处，想用龙息直接攻击许云和几名英雄，却被一轮金属弩箭射成刺猬，几丝火星刚刚从嘴边冒出后就熄灭，这口龙息根本没有机会喷出。

　　面对烈阳射手构建起来的远程火力防护网，这些七阶黑龙撞得头破血，风暴军团的远程火力和军团名字一样，如同一场金属风暴，足以撕碎任何想接近敌人。

　　从开火到结束，烈阳射手只用了五轮远程火力，就将NPC联军两万单位七阶黑龙和三十万单位以上五阶雷鸟群歼灭，连一单位成功逃跑的飞行兵种都没有，如此恐怖的远程火力，让所有看到这一幕的NPC和玩家都沉默了。

　　谁能想到，之前各种花式吊打龙之佣兵团飞行兵种，主宰着战场天空的雷鸟群就这样被轻松消灭，连烈阳射手一半射程都没有冲到，并且连两万单位七阶黑龙军团也一起射杀，如此多数量飞行部队连轮回军团边都没有碰到，这个远程火力足以让任何轮回军团的敌人绝望。

　　如果突击部队换成大天使、火精灵、神怪之类可以贴地飞行的兵种，那烈阳射手能造成战果绝对不会太强。

　　因为贴地突进的话，不可能所有烈阳射手都有射界，但突击的偏偏是雷鸟和黑龙这种根本不能贴地飞行的部队，所以才让20万单位烈阳射手都能发动攻击，打出了如此恐怖伤害。

　　现在战场制空权彻底落入轮回军团掌控中，五万单位极光战鹫一直盘旋在天羽号上方，如果遇到海量中低阶飞行部队突击，这支飞行部队就能发挥巨大作用，因为烈阳射手并不是没有弱点。

　　如果敌人用大量炮灰飞行兵种掩护高阶飞行兵种进攻的话，那么烈阳射手攻击力就算再强，也只能射杀挡在前方的炮灰部队，偏偏NPC联军就是没带中低阶炮灰飞行兵种，就算拿雷鸟当炮灰，但三十多万单位数量还是太少了一些。

　　扫清空中敌方飞行兵种后，烈阳晓骑兵离那些派来迎击的比蒙和牛头怪只有一公里距离不到，已经是动手的时候了。

　　“冲锋！”骑在天界战马身上的贞德轻喝一声，果断开始冲锋。

　　蹄声越来越密集的响起，玩家骑兵最多就是自身穿着装备，坐骑可没有任何装备，而七阶烈阳晓骑兵在贞德天赋下进化形态，变成了连人带马都覆盖上厚厚金红色铠甲的金属堡垒，如果比重量的话，烈阳晓骑兵最少比玩家重一倍以上。

　　而对骑兵这个兵种来说，重量可是一个非常重要的指标，因为冲击力就是速度和重量结合才能发挥出来的，对骑兵来说最重要三个指标中，绝对是速度、攻击力、重量。

　　偏偏烈阳晓骑兵这支七阶骑兵，在贞德这个史诗英雄率领下，三个指标都比玩家骑兵强出不止一筹，加上对麾下骑兵指挥也不是玩家骑兵能比得上的，所以虽然都是骑兵冲锋，但两者声势完全不同。

　　轰隆！

　　随着速度不断提升，将近一吨重的烈阳晓骑兵座下战马踏碎了戈壁地面石块，发出了雷鸣怒吼般的响声，这股声音越来越大，很快将战场上其他声音压下。

　　五千多单位烈阳晓骑兵，如果论数量的话，当然与之前十几万五阶骑士玩家没有办法比，但有的时候并不能仅仅只看数量多少。

　　玩家骑兵冲锋的时候，如果给人的感觉就像是一股钢铁洪流的话，那么烈阳晓骑兵冲锋，给人的感觉就像是由无数钢铁堡垒紧紧组成的钢铁长枪，以60米/秒速度在战场上直刺而出，两者给人感觉是不同的。

　　“烈阳射手不用攻击骑兵前方敌人！”伊薇特阻止了想帮忙开路的夏娜，原因是拿这些敌人来给烈阳晓骑兵提升士气，对贞德来说，每提升一点士气都能翻倍发挥作用，现在多刷士气，冲锋攻击力会越强。

　　牛头怪只有六点移动速度，当然没有九点移动速度的比蒙快，但冲在最前方的部队却是牛头怪，这是因为NPC联军指挥想用牛头怪部队当肉盾，减慢烈阳晓骑兵冲锋速度，这样后面的七阶比蒙就能轻松屠杀了。

　　如果是面对正常玩家骑兵的话，这个战术当然不错，因为面对将近十万单位五阶牛头怪部队阻拦，玩家骑兵冲锋状态下杀伤力再强，也不可能杀穿牛头怪部队防线而不减速，但面对金属堡垒一般的烈阳晓骑兵，这个战术真的就大错特错了。

　　气流在提升到全速冲锋状态下烈阳晓骑兵群两侧绕过，大气都像是被这些处于极速冲锋状态下的骑兵撕裂了一般，被马蹄践踏过后的地面与周围相比挨了一层，可见地面承受了多大重量踩踏。

　　摆出紧密突击阵形的烈阳晓骑兵，终于与用长柄战斧当头劈下的牛头怪群撞上，拉开了大规模七阶骑兵登上战场的序幕。

　　呯！

　　烈阳晓骑兵右手握住粗长金属骑枪率先戳中牛头怪，借助冲击力非常轻松的捅出一个巨大伤口，然后就是战马撞在牛头怪下半截身躯上，将这些五米高敌人撞得高高飞起，就像牛头怪是没有任何重量的稻草人一样。

　　冲锋状态下，最高攻击力破万的烈阳晓骑兵，秒杀血量只有1440的五阶牛头怪完全没有压力，而在英勇特性下再次提升防御，也让牛头怪攻击没有起到任何作用，烈阳晓骑兵全都覆盖于钢铁盔甲之下，就代表着不会被打出弱点伤害。

　　十万单位五阶牛头怪拦截防线，被冲锋状态的烈阳晓骑兵从中间位置瞬间撕成两半，真正发挥防御作用的数量还不到五万之一。


第912章 八阶幽灵巨兽的战术

　　撞穿牛头怪防线后，处于突击阵形前方的烈阳晓骑兵身上盔甲沾染了大量鲜红血液，身后也留下一条由血液和尸体组成的‘通道’，然后就要面对两万单位七阶比蒙部队组成的防线了。

　　NPC联军十万单位比蒙部队，在战斗这么长时间后，剩下数量连一半都不到，一直被玩家麾下比蒙部队压着打，能吸血的比蒙实在太过变态，现在抽出这两万单位比蒙，已经让前方比蒙交战处落入绝对下风了。

　　唰！

　　巨大无比的虚幻金色雄鹰出现在高空，展开双翼朝下方洒落金色光芒，烈阳晓骑兵进入了士气高涨状态。

　　呯！

　　比蒙挥爪拍下，烈阳晓骑兵也调整好了手中金属骑枪。

　　七阶比蒙因为湮灭特性原因，所以被称为肉搏之王，骑兵因为冲锋能将杀伤力额外提升三倍，并且冲击力带来伤害更是强悍无比，所以也有战场之王称呼，现在这两支部队撞上，就像两把最锋利的长矛同时朝对方捅去。

　　枪爪交接，比蒙双爪就算有能忽略目标百分之八十防御力的湮灭特性加持，但也不可能一爪就秒杀贞德率领下拥有6620点血量的七阶烈阳晓骑兵，反而自身在面对最高攻击力已经破万的金属骑枪攻击时，身躯就像玻璃做的一样，只要被撞上的地方直接撞碎。

　　可能就算攻击力破万也不一定能秒杀七阶巨体型兵种，但加上骑兵这个兵种特有的冲击力时，就能发挥出无与伦比杀伤力，七阶比蒙面对用恐怖速度冲锋而来的七阶烈阳晓骑兵，虽然反击可以造成不少伤害，但相对于自身受到的伤害，打出来的伤害根本就微不足道。

　　说是两万单位比蒙组成防线，但真正挡在烈阳晓骑兵冲锋路线上的比蒙最多不到四千单位，只要击杀些敌人就能撕裂防线，突击阵形代表着重点是突破和撕开敌人防线，而并不是杀伤对方部队。

　　当烈阳晓骑兵冲破比蒙防线后，所有烈阳晓骑兵身上都沾满了比蒙血液，并且有几百单位烈阳晓骑兵战死，面对比蒙可以忽视百分之八十防御力的攻击，烈阳晓骑兵就算冲锋时防御再强也没有什么用。

　　两支部队交锋瞬息结束，打出了一比十左右的战损交换。

　　双方都是七阶兵种，但战损比却如此巨大，当然有特殊原因。

　　如果烈阳晓骑兵不是处于冲锋状态，而是处于静止状态的话，比蒙完全可以反过来轻松屠杀，就算打出几百比一战绩都不奇怪，正是因为冲锋状态如此强大，所以才会把冲锋起来的骑兵叫战场之王，没有处于冲锋状态的骑兵顶多只能称为铁罐头，根本不配称为战场之王。

　　唰！

　　虚幻雄鹰第二次朝烈阳晓骑兵洒下光芒，士气再次提升。

　　突破了牛头怪和比蒙阻拦后，后面敌人依次是独眼巨人、美杜莎，以及利用无视重力特性幽灵形态，绕开枯木卫士顺着城墙冲入夏龙城的五百单位八阶幽灵巨兽，也正是因为这支部队的表现，才让NPC联军没有选择全军回头迎击，不然幽灵巨兽部队还在城外的话，NPC联军就不会选择分兵迎击，而是选择全军回头迎战了。

　　可能是没有想过烈阳晓骑兵突破能力如此强，所以独眼巨人还在没有防备的与龙之佣兵团玩家缠战时，烈阳晓骑兵就狂冲而到了。

　　开战前的二十万单位六阶独眼巨人战斗到现在，数量剩下连三分之一不到，当然玩家损失得更多，一百多将近两百万各大势力核心玩家，在大量NPC部队攻击下，此时只剩几万名左右，连出场的十分之一数量都不到。

　　烈阳晓骑兵挟带着排山倒海般的冲击力，朝独眼巨人部队撞去，如同一辆钢铁战车狂冲而至。

　　接连突破牛头怪和比蒙两道防线，让烈阳晓骑兵速度跌破了速度临界点，还好有一段距离让贞德有机会调整冲锋阵形和速度，重新让冲锋速度回到能让杀伤力蜕变的临界点之上。

　　重新排出突击阵形，冲锋速度回到临界点之上的烈阳晓骑兵，再次撞穿独眼巨人部队。

　　冲锋速度突破临界点，带来的血肉横飞场景再次出现在战场，杀伤力强横无比的烈阳晓骑兵，就连巨体型的七阶比蒙防线都能轻松撞穿，六阶大体型独眼巨人防线当然不在话下，甚至是更加轻松。

　　只是有个意外情况出现，就是还有不少近战玩家在和独眼巨人缠斗，所以烈阳晓骑兵冲锋时当然不可能分辨敌友，就连这些近战玩家也一起撞飞秒杀了。

　　因为玩家身躯有规则保护，所以不会出现血肉横飞情况，只能是撞飞秒杀，还好玩家数量并不多，还有不少灵活的朝两边躲开，不然击杀玩家数量说不定会超过独眼巨人，那样的话就有些尴尬了。

　　独眼巨人部队的阵形，在战斗了这么长时间后早已松散无比，所以烈阳晓骑兵撞穿之后，冲锋速度并没有下降太多掉落临界点以下，这时离夏龙城还有七百米距离，而幽灵巨兽此时已经越过城墙，朝夏龙城的中心位置传送门杀去了。

　　看到幽灵巨兽的动作，龙之佣兵团的玩家就像被捅了人一刀般，全都开始疯狂的朝传送门赶去。

　　谁也没想到NPC势力联军会玩这手，在轮回军团加入战场之前，对方目标应该是攻占夏龙城，所以没有第一时间采取突击传送门战术。

　　可在看到轮回军团这横扫战场无敌手的样子，这些NPC联军知道没有机会占领夏龙城，所以幽灵巨兽根本不去管城墙上的玩家和指挥部队的英雄，直直朝一公里外的传送门冲去，想做什么不言而喻。

　　世界级道具传送门！

　　如果是其他兵种攻击的话，传送门最起码能让对方随便攻击半天毫发无伤，七阶兵种攻击也能支撑不少时间，但攻击者是拥有湮灭特性的八阶幽灵巨兽的话，根本没人敢赌传送门能顶住对少时间才会被摧毁，一旦被毁的话，就和夏龙城被攻占也没什么区别了。

　　夏龙城对龙之佣兵团重要性不用提，而世界级道具传送门就是夏龙城最重要的心脏！

　　如果没有可以无延迟传送的百米传送门，夏龙城就算把九座分城传送阵升到七阶也没用，传送玩家速度绝对会慢的惊人，七座传送阵加起来最多能一天传送百万名玩家，但对每天最少几千万流动玩家的夏龙城来说，这个传送量只是杯水车薪而已，所以摧毁传送门和摧毁夏龙城没什么区别。

　　“全速阻止对方摧毁传送门！”面对这种意料之外情况，许云马上对贞德下令，因为夏龙城没有的话，龙行天下当然不可能坐上团长宝座，那答应自己条件就毫无意义了。

　　天羽号朝夏龙城飞去，但只有4点飞行速度当然来不及了，此时城墙上所有玩家都在朝幽灵巨兽追去，可幽灵形态下的八阶幽灵巨兽如同猫科动物一样敏捷，以11米/秒速度朝传送门冲去，将所有追击玩家甩在身后。

　　龙之佣兵团当然有飞行兵种，但因为禁空结界的存在，让飞行兵种飞不起来，何况就算追上，面对八阶幽灵巨兽飞行兵种也根本挡不下，其实最好办法就是用战役魔法，但禁魔结界让这唯一办法也行不通。

　　当然也不是说真的没有部队能追上那些幽灵巨兽，此时战场上还有一支部队能追上，就是还在城外几百米外，刚刚突破美杜莎防线的烈阳晓骑兵。

　　烈阳晓骑兵最大冲锋速度状态，有着高达60米/秒的速度，强出幽灵巨兽11米/秒五倍以上，禁空结界范围之内，也只有这支部队能在对方冲到传送门之前追上对方了，最少在飞行兵种无法起飞情况下，烈阳晓骑兵在移动速度方面，完全能吊打任何地面兵种。


第913章 惊人的烈阳晓骑兵

　　只是还有一个非常严重情况摆在烈阳晓骑兵面前，那就是进入夏龙的城门紧紧关闭，城墙上唯一缺口处有大量慌忙朝两侧让路的枯木卫士，看样子指挥玩家也知道，只有烈阳晓骑兵才能追上去阻止那些八阶幽灵巨兽，所以想让出一条路。

　　但枯木卫士这个兵种虽然在防御上有奇效，可移动速度绝对慢得惊人，如果等到这些部队让出通道来的话，夏龙城传送门可能都被摧毁了。

　　咴！

　　战马嘶鸣声响彻战场，贞德作为智慧不弱于普通玩家的英雄，当然明白现在应该做什么，所以马上有了反应。

　　只见撕破美杜莎防线朝城墙冲去的烈阳晓骑兵没有停下来调头，看上去就像要撞墙自杀一般，当然速度其实已经降回了正常狂奔速度，现在不需要冲锋带来的杀伤力，当然要尽力节省体力，何况马上要做的事也不适合使用冲锋状态进行。

　　大量火红色光芒，从比玩家骑兵坐骑还高出不少战马身上亮起，将披挂在体表的金红色钢铁骑具烧红，颜色也从金红色变成了纯粹红色。

　　轮回军团七阶烈阳晓骑兵，虽然在国战的时候出过场，但那时不但只有两单位，而且时间已经过了几个月以上，除了某些玩家之外，其他人一时间都没有反应过来这些重骑兵想做什么。

　　当冲到三十米高城墙前方时，烈阳晓骑兵座下战马用力一跃，连人带马扑向城墙，看上去就像嫌撞击力度不够，想增加撞击力一样。

　　踏！

　　踏！

　　借助前冲之势，如同金属堡垒的烈阳晓骑兵，竟然顺着城墙直直朝上狂奔，如果不是有旁边的那些枯木卫士做对比，谁都会认为这些骑兵不是在与地面呈九十度直角城墙上狂奔，而是奔跑在平坦的地面上一样。

　　看着烈阳晓骑兵这完全颠覆普通骑兵笨重印象的举动，所有人终于是知道了烈阳晓骑兵与普通骑兵区别了，能做到在城墙上奔跑的地面兵种绝对少得可怜，能做到这点的骑兵部队，绝对只有烈阳晓骑兵这支骑兵部队。

　　在第一次国战的时候，许云刚刚召唤出七阶烈阳晓骑兵的时候，就试验过在忽视重力状态下骑兵能做到什么程度，所以当初才会把狮鹫双翼当成冲锋道路，搭建出一条空中之路，发动致命一击拿到冠军，现在让烈阳晓骑兵直直冲上城墙不过是基础操作而已。

　　阵亡几百单位后，数量依然保持在五千单位左右的烈阳晓骑兵顺着城墙上冲，就像蔓延而上的红色火海顺着城墙往上方烧去。

　　30米高六阶城墙，就算烈阳晓骑兵速度降回正常狂奔速度，也只用了3秒钟时间就面功冲上城墙顶，奔过六米宽城墙继续朝下方冲去，在发动烈阳神驹特性之后，任何地形对烈阳晓骑兵来说都是坦途。

　　用令所有人都目瞪口呆的方式翻过城墙后，贞德马上指挥部队解除了烈阳神驹特性，这个特性对骑兵来说确实是神级特性，但对体力消耗也不是小数字。

　　轰隆！

　　解除了烈阳神驹特性后，马蹄与石道碰撞，发出了越来越大声响，这是发动了冲锋技能，如果不用冲锋技能的话，移动速度只有10点的烈阳晓骑兵，怎么可能追上11点移动速度的那些幽灵巨兽。

　　追在前方的玩家看到后面烈阳晓骑兵冲来，不用指挥也知道让路，因为他们不但追不上那些幽灵巨兽，就算真追上了，以他们战斗力也完全拿对方没办法。

　　飓风一般的烈阳晓骑兵部队从大道两侧玩家中穿过，因为冲锋速度太快甚至带起了一股狂风。

　　坚硬的石板在沉重有力马蹄践踏下，出现了清晰可见裂痕，烈阳晓骑兵狂奔速度越来越快，到了正常冲锋速度极限后也没有停止加速的意思，贞德天赋是额外增加两倍冲锋速度，这听起来并不算什么，但当速度到了临界点之后，每增加一点速度，都能带来恐怖无比的杀伤力。

　　夏龙城主道宽阔无比，五千多单位烈阳晓骑兵在贞德指挥下，没有浪费任何一丝空间的向前冲锋。

　　如果能用尺子量的话，就会发现处于冲锋左右两边骑兵，离两侧建筑不到一个巴掌距离，看上去就像把几十米宽主道完全充塞，这种操作也只有处于英雄率领下NPC骑兵才能做到，不然换成玩家骑兵这样玩的话，先不说有没有这种技术，稍有不慎就会撞到建筑的压力可不是那么好承受的。

　　夏龙城中心百米高的传送门已然近在眼前，幽灵巨兽目标就是这个世界级道具！

　　一旦毁掉这件道具，夏龙城就会瞬间从玩家之间第一城，变成一座普通巨头级势力核心城，这个结果绝对是龙之佣兵团，或者说背后夏国承受不起的惨重损失，所以此时所有玩家都正朝传送门赶来，想拼死保护传送门，可惜速度上这些玩家已经来不及了。

　　还好，龙之佣兵团并不是没有希望，因为五千单位烈阳晓骑兵排出紧密阵型，用大天使贴地飞行一般速度朝传送门方向狂飚猛进，已然冲到前方五百单位幽灵巨兽身后。

　　城外天羽号舰首平台上的许云，目光看到夏龙城中心烈阳晓骑兵就要与幽灵巨兽正面交锋，心中闪过一丝犹豫，有种想点开系统面板发布撤退命令冲动，但最终还是没有任何动作，想到龙之佣兵团失去夏龙城的话，那么玩家势力之间马上就会失去平衡，后果不是他想看到的。

　　至于烈阳晓骑兵损失，他反而是没有放在心上，因为每损失一单位烈阳晓骑兵，他就能从龙行天下拿到三倍报酬，或者兑换成能拿出的兵种，这也是两人协议一部分。

　　也就是说每损失一单位烈阳晓骑兵，轮回军团就能拿到三倍七阶兵种招募价格，或者正常招募七阶兵种的价格，换取对方能拿出兵种，就是说拿资源拿三倍，换成兵种只能拿一倍赔偿。

　　这样算下来的话，招募七阶烈阳晓骑兵每单位需要30万领地金币和十单位宝石，如果要资源的话，每单位对方就会赔偿90万领地金币和30单位宝石，换成其他兵种的话，就能换30万单位领地金币能招募到的部队，还有十单位宝石可以拿。

　　30万领地金币的话，如果用来招募六阶骑兵可以招募五单位，用烈阳召唤把六阶骑兵强化成七阶烈阳晓骑兵不会有额外花费，除了需要一些魔力之外。

　　这样不但能把损失加倍拿回，还可以多拿十单位宝石，这也是烈阳召唤变态的地方，这个技能对轮回军团来说绝对是战略级别技能。

　　有这种协议存在，许云当然巴不得烈阳晓骑兵多死一些，所以死在战场上烈阳晓骑兵他根本没有复活意思，不然这个吃相就太过难看了，拿了人家几倍赔偿，然后再复活死亡部队，这确实有些过份，并且禁魔结界也不可能使用战役魔法。

　　指挥部队战斗的贞德当然知道协议的内容，所以她根本没有采取任何保存兵力的战术，指挥三千单位烈阳晓骑兵，与前方回头战斗的四百单位幽灵巨兽正面撞去。

　　幽灵巨兽属性许云看过，知道这些八阶兵种属性虽然被削了成长性，但基础属性还是能轻松碾压七阶兵种，特别是在血量上更是翻了几倍以上，就算是最大冲锋状态时，上限攻击力破万的烈阳晓骑兵，想用攻击力秒杀对方也是做梦，只能拿命去堆了。

　　七阶兵种正面与八阶兵种战斗，如果正常情况的话当然是会被吊打，但如果换成大量七阶兵种进攻八阶兵种的话，最后结果就不一定了。

　　有一个地方非常值得庆幸，那就是八阶幽灵巨兽的体型仅仅是十几米高的巨体型而已，并不是血龙那种三十米高、近百米长的超巨体型，更别说是水晶龙那种比血龙还高出一截的恐怖体型了，面对那种体型敌人的话，连人带马仅有三米高的小体型烈阳晓骑兵，战斗时会更吃亏。


第914章 追击的烈阳晓骑兵

　　幽灵巨兽高举右爪，全力朝面前高速冲来，手持粗长金属骑枪的烈阳晓骑兵当头拍下。

　　碰！

　　碰！

　　大量爆炸般声响，在夏龙城那扇百米高世界级传送门前方几百米处响起，就像在不断引爆炸弹一般。

　　以堪比大天使飞行速度冲锋的烈阳晓骑兵，不但上限攻击力已经破万，就连那因为质量与速度结合带来的杀伤力也突破临界点，发挥了巨大无比的杀伤。

　　面对幽灵巨兽拍下爪子，冲在最前方烈阳晓骑兵身上厚重盔甲就像被利器撕裂一样，轻松被畸形巨爪切开，没有发挥任何防御作用就被轻松重创。

　　但幽灵巨兽朝下方拍的力量，并不足以抵消突破临界点速度冲锋带来冲击力，所以烈阳晓骑兵依然是连人带马撞在幽灵巨兽腿上，深深撞入肉体内，炸弹般声响就是来源这个碰撞。

　　接连不断的烈阳晓骑兵如同怒涛拍岸一般朝幽灵巨兽冲击，一排排烈阳晓骑兵倒下，换来了八阶幽灵巨兽也跟着倒下，只是幽灵巨兽并没有全来阻拦，还有100单位数量朝几百米的外传送门奔去，摆明了死也要完成毁掉传送门任务。

　　咴！

　　巨体型兵种动作当然容易看到，所以贞德也更改了命令，直接率领两千单位烈阳晓骑兵发动烈阳神驹特性冲上两侧房屋，然后跳跃着越过下方主道上的四百单位幽灵巨兽防线，朝前方传送门狂冲而去。

　　任谁看到处于厚重钢铁铠甲包裹之下的骑兵和坐骑，如同灵巧猫科动物一般在房屋顶上跳跃前进，都会升起一股巨大违合感，觉得这些烈阳晓骑兵是不是只是外表由伪装大法伪装成骑兵，其实是其他类型兵种。

　　可惜下方不停冲击着八阶幽灵巨兽防线的烈阳晓骑兵，提醒着所有看到这一幕的玩家，这些在屋顶快速跳跃前进的部队，确实是冲锋状态下无坚不摧，被称为战场之王的骑兵。

　　用如同铃鹿一样敏捷越过下方幽灵巨兽堵塞防线后，烈阳晓骑兵马上回到大道上，朝那些离传送门只有百米距离的幽灵巨兽快速追去。

　　十秒钟后。

　　铛！

　　让所有玩家担心的碰撞声响起，最前方一头幽灵巨兽，已然冲到因为攻城战而停止运行的传送门前挥动巨爪，与传送门来了一次‘亲密’接触。

　　还好，这扇百米高传送门确实不愧是世界级道具，挨了八阶幽灵巨兽一爪子后，并没有被摧毁。

　　轰隆！

　　传送门周围百米半径内没有任何建筑物，是个白色石板铺就的巨大广场，因为这里是进入夏龙城玩家交汇点，当然不可能建造建筑挡路，往曰这里都被密集玩家充斥，根本不可能让人看清全貌，但在今天这个特殊时刻，却成了这场战役最终决战地点。

　　两千单位烈阳晓骑兵冲入广场，拉开了最终战斗。

　　之所以会说传送门广场这里是最终战斗，是因为城外战场不管谁来看，都会觉得是玩家取得了胜利，浮空战舰上的烈阳射手部队，虽说在击杀了NPC联军主动进攻的那些飞行兵种后，就再也没有出过手，但谁都不会忽视这支火力强大到变态的远程部队。

　　其实严格说起来的话，城外占据优势的依然是NPC联军，就算之前烈阳晓骑兵一口气突破了牛头怪、比蒙、独眼巨人、美标莎部队四重防线，但那也仅仅是撕裂防线，真正造成杀伤并不算太多，因为突击阵形并不追求杀伤，所以这些剩下来的部队依然能轻松压着玩家部队吊打。

　　至于空中战场更不用说了，五万单位六阶蝎狮横扫长空，直到现在为止这些蝎狮部队还没有任何减少，反而轻松吊打玩家这边派出所有飞行兵种。

　　在此之前那怕是面对几十万单位五阶雷鸟攻势，也能靠吸血撑住的吸血鬼王部队，此时损失速度大大快过复活速度，所以眼见数量是越来越少，而九大阵营高阶或者七阶飞行兵种，面对这些蝎狮时，在一对一情况下也根本不占据任何优势，反而是被压着打，看起来双方地位反过来一样，蝎狮是七阶兵种，这些七阶兵种反而变成了六阶兵种。

　　只不过在这场战役中，这些蝎狮部队那怕再强，但在禁空结界作用下，注定不可能占领或者摧毁夏龙城，所以才会说决定战役胜负的，是传送门广场上，那些幽灵巨兽与烈阳晓骑兵之间的战斗，而不是城外战场。

　　浮空战舰在禁空结界外转向悬停，挡在地面战场上空，封锁了敌方飞行兵种靠近，许云仔细打量远处几公里外，那面绘有蝎狮图案的地下城英雄手持的军旗，心中有了一些猜测。

　　‘有蝎狮特长的史诗英雄吗？反正协议是保下夏龙城，没必要冒险和对方现在交手！’，看到五万单位蝎狮表现，加上协议是保下夏龙城取战役胜利，并没有说一定要击杀所有NPC英雄和部队，许云当然乐意看到NPC麾下蝎狮屠杀各大玩家巨头部队，反正他和龙行天下可没什么交情，纯粹是因为利益才会出手，与其他巨头更是有着恩怨，只要这些强悍得过份的蝎狮不进攻夏龙城，他就可以当没有看到对方。

　　率领五万蝎狮横扫长空的地下城NPC英雄，仿佛也明白了许云如此明显的‘潜台词’，可能也不想面对烈阳射手恐怖的远程火力，所以指挥蝎狮群在空中吊打玩家所属飞行兵种，就是不进入天羽号六百米之内一步。

　　如果不是各大巨头看出了这点，指挥麾下高阶兵种进入天羽号周围避难，可能这些高阶飞行兵种早就全军覆没了，只不过在这些高阶飞行兵种避战后，空中战斗就结束了，除了天羽号周围六百米距离，其他地方天空已经落到了对方手中。

　　战斗其实已经结束，因为不管幽灵巨兽是否成功摧毁传送门，都已经挽回不了战场局势，只是对战役胜负没有影响，却对玩家和NPC非常重要，所以战场关注点完全集中在传送门所在的广场。

　　轰隆！

　　在这种宽阔无比地方战斗，正是骑兵部队喜欢地方，发动烈阳神驹特性后提升冲锋速度奇快无比，只要不在乎这双重体力消耗，贞德在进入传送门广场就策动天界战马停在广场边缘，她是指挥型英雄，并不是海皇那种战斗型英雄，所以如此危险时刻当然不会上前战斗。

　　两千单位烈阳晓骑兵，冲锋时摆出了杀伤力更强的波浪阵形，朝继续攻击传送门的幽灵巨兽撞去，这个阵形杀伤力更强，当然自身损伤也会更高，但部队伤亡贞德并不在乎，反而想让麾下骑兵多损失一些，死一单位就能换来五单位，并且还能拿到10单位宝石，如果不是许云提醒过她不要太过明显让部队送死，可能烈阳晓骑兵伤亡会‘更高’。

　　100单位八阶幽灵巨兽，面对2000单位冲锋状态七阶烈阳晓骑兵，地型是绝对利于骑兵战斗的宽阔平地。

　　幽灵巨兽如果采取游斗的话，其实胜算非常大，因为对这些拥有幽灵形态的兵种来说，发动特性后不是让不开骑兵冲锋方向，但因为有传送门这个目标存在，这些幽灵巨兽根本不能充分利用这个特性，只能与冲锋状态下烈阳晓骑兵正面战斗。


第915章 胜负以分

　　与如同一辆辆金属堡垒撞来的烈阳晓骑兵战斗，就算幽灵巨兽在体型上有着绝对优势，但对以60米/秒速度，外加近吨体重结合带来的冲击力比起来，体型优势就没有那么大了。

　　一头头八阶幽灵巨兽被撞倒，几单位被保护在中心位置的幽灵巨兽，正不断攻击传送门粗大的金属框架，只不过才挨了几爪子，这件世界级道具上就有了明显痕迹，看样子支撑不了太长时间了。此时双方就像在比速度，看幽灵巨兽会被烈阳晓骑兵先击杀，还是传送门顶不住攻击先被摧毁。

　　第一轮冲锋过后，近半烈阳晓骑兵倒下，剩下的毫不犹豫发动烈阳神驹特性快速转头后退，如果不处于冲锋状态下和幽灵巨兽战斗的话，烈阳晓骑兵数量那怕增加再多，也绝对不可能击杀任何一单位幽灵巨兽，所以只能快速后退发动第二轮冲锋。

　　也就只有在无视重力状态下，重骑兵才能以这么快速度调头提速了，普通骑兵想调头和加速离开没有十几秒是想都别想，但那么长时间传送门差不多就快被毁了。

　　踏！

　　踏！

　　马蹄踩在已经被血液染红的白色石板上，昭示着这场战斗的残酷，不到一方死完就不算完结。

　　烈阳晓骑兵损失超过一半，取得战果却极为彪悍，一百单位幽灵巨兽将近大半倒下，剩下幽灵巨兽当然不会放过这个难得的机会，于是直接转守为攻，追在调头的烈阳晓骑兵身后攻击，不想给骑兵机会把速度提起来。

　　被追击让烈阳晓骑兵又损失过百单位，但一直发动烈阳神驹状态让骑兵提速非常快，很快甩开了身后幽灵比蒙，开始发动了第二轮冲锋。

　　比蒙被甩开后就快速朝传送门跑去摆出防线，准备挡下这轮冲锋，看传送门的样子，已经撑不到烈阳晓骑兵发动第三轮冲锋了，所以这轮冲锋决定了战役胜负，如果一轮冲锋全灭幽灵巨兽就是玩家胜保住夏龙城，不能全灭幽灵巨兽的话就是NPC联军达成次要目标，摧毁玩冒险者之间的第一城市，首要目标是占领。

　　轰隆！

　　雷鸣般响声再次出现，九百多单位烈阳晓骑兵，以排山倒海之势朝仅剩的几十单位幽灵巨兽撞去，手中粗长的金属骑枪平端，这些没有开锋的骑枪在高速冲锋时，就会蜕变成一柄无坚不摧神兵，再强的防御也能轻松贯穿。

　　十几秒钟之后，一切尘埃落定，九百单位左右烈阳晓骑兵，在幽灵比巨兽不敢闪躲的情况下，当然不会出现解决不了对方的情况，那怕八阶兵种也一样，这也是因为八阶兵种防御太高，如果换成七阶兵种的话，烈阳晓骑兵在杀伤力突破临界点情况下，直接撞碎身躯也不是不可能的事，那样一轮冲锋就结束战斗了。

　　只是就算胜利，也只能说是惨胜，活着的烈阳晓骑兵还不到一百单位，并且座下战马全都喘着粗气，体力因为不断冲锋和发动烈阳神驹特性见底了。

　　幽灵巨兽和烈阳晓骑兵尸体将传送门周围堆满，血液将广场从白色彻底染成了红色，可见这场战斗规模虽然不大，但惨烈程度却非常高。

　　这还是因为幽灵巨兽放弃幽灵形态优势，与冲锋状态下的烈阳晓骑兵硬刚才取得这种惨胜，不然幽灵巨兽采取游斗战术的话，输的绝对是烈阳晓骑兵，因为巨体型生物拥有小体型生物机动性，再加上恐怖无比攻击力的话，就能发挥出强悍无比的战斗力，八阶兵种与七阶兵种差距还是太大。

　　所有看到传送广场战果，知道幽灵巨兽属性的玩家，全都为八阶兵种的强大而担心！

　　放弃自身幽灵形态带来灵活，与冲锋状态下号称战场之王的骑兵正面对刚，竟然打出了如此恐怖交换比，烈阳晓骑兵属性普通玩家不知道，但对各大巨头势力来说并不是什么秘密，就是因为知道七阶烈阳晓骑兵强大，才更加为八阶幽灵巨兽恐怖而震惊。

　　只是有个人却和这些惊叹于八阶兵种强大玩家所想不同，许云是希望八阶兵种越强越好！

　　以前八阶兵种没有削弱的时候，他还怕八阶兵种成长性太强，自己烈阳召唤不能大规模强化出八阶传奇兵种担心，但八阶兵种成长性被削之后，他知道烈阳召唤绝对能强化出八阶兵种，这种情况下八阶兵种自然越强越好，这样他升到七阶的话，那么轮回军团就能拥有不少八阶传奇兵种了。

　　广场前方，挡住另外三千单位烈阳晓骑兵的400单位八阶幽灵巨兽，在击杀完三千烈阳晓骑兵后数量不到几十单位，正准备往传送广场前进。

　　不过龙行天下此时已经率领大量远程玩家赶到，加上传送门广场残存的烈阳晓骑兵在贞德指挥下回身冲锋，这些八阶幽灵巨兽想碰到传送门是不可能了，这场战役胜负已分，以玩家险险保下夏龙城而告终。

　　看到烈阳晓骑兵发动最后赴死一击，许云满意的收回了目光。

　　他忍不住要为贞德点赞，因为她完成了自己最想要的两个要求，一是保住传送门，二是让烈阳晓骑兵全都战死，拥有智慧英雄的确要比普通英雄好用多了，能完美达到自己想要完成的事。

　　只是夏龙城保下来的话，那么就轮到城外战场结束了。

　　“我们过去，烈阳射手火力全开！”指着远处几公里外的NPC联军指挥部，那里有样东西他想拿到手。

　　呼！

　　浮空战舰调转，舰首对准夏龙城东面平原，同时两侧拥有射界烈阳射手开始探出身体朝下方战场倾泄远程火力。

　　面对从空中天羽号洒下的恐怖远程火力，不管七阶比蒙还是六阶独眼巨人都被轻松射穿，更别说那些五阶牛头怪和四阶美杜莎了，如果不是从空中攻击地面，只有那些能将身子探出舰舷的烈阳射手的话，地面上NPC联军损失速度就会更加惊人。

　　此时夏龙城外战场，龙行天下手中仅有比蒙部队还算拥有完整战斗人，因为五阶战略宝物血怒头盔那强悍无比的吸血特效，这五千单位七阶比蒙战斗了如此长时间后还剩下大半，反而后方的三万单位独眼巨人，被后面出场的地下城阵营援军五阶牛头怪和四阶美杜莎联手消灭。

　　至于战斗时间最长玩家，此时城外数量加起来已经不到十万，不具备再继续战斗下去资格了。

　　比蒙、独眼巨人、食人魔、半兽人、恶狼骑士开始撤退，其中还有大量牛头怪和美杜莎，光是撤退的七阶比蒙数量就超过三万单位，六阶独眼巨人数量两万单位左右，牛头怪数量超过五万以上。

　　这些部队其实都有着强大无比战斗力，但无奈夏龙城城墙并没有破，这些部队也不可能从城墙那个十米宽缺口一起涌入城中，加上有20万单位烈阳射手，这支恐怖到极点的远程部队在，继续战斗下去意义已经不大，所以NPC联军选择撤退。

　　天羽号能朝地面开火烈阳射手数量不多，但造成伤害可不少，并且死亡部队尸体还会阻碍其他部队后撤，算是变相拖慢NPC部队后撤速度。

　　有句话叫做痛打落水狗，以前许云不太理解这话具体用来形容什么，但他马上就见识到了。


第916章 抢战利品的普通玩家

　　‘怎么回事？’，眼角看到远处有大量白色光芒闪烁，这是有玩家上线，白色光柱数量越来越多，最后变得雨点一样密集，并且还有越来越多趋势，让人完全摸不清那来这么多玩家上线。这些遍布于战场周围的玩家上线后，全都朝离城墙几公里外丘陵上，那些NPC联军十几名英雄和两面五阶军旗所在处冲去，就像那里有什么东西在召唤他们一样。

　　之前战斗的时候，看到数百万核心玩家同时上线已经是壮观不己场景了，但和现在这如同喷泉爆发一样的玩家上线场景比起来，那不过是小儿科罢了，还有大量玩家一直在远处观战，也跟着冲入了战场。

　　站在把飞行高度提升到百米高空的天羽号舰首平台上，许云看到了四周远处都是黑压压的玩家浪潮，从几个方向往NPC英雄所在丘陵聚集而去，短短几分钟时间不到，这些出现在视野中玩家，数量就超过了之前那些各大巨头势力麾下的核心玩家数量。

　　‘龙之佣兵团后手？不，不对！’本来看到这些玩家后，许云第一反应是龙之佣兵团麾下玩家，但他马上反应过来不可能。

　　先不说龙之佣兵团有没有这么多数量玩家，就算有也不可能到现在才出场，刚才局势那么危险这些玩家都没有出击，现在才让这些玩家出击就太蠢了一些。

　　而两个指挥不管夏云萌还是龙之眼都绝对不是蠢货，加上看到这些玩家身上掺杂不齐的装备，绝大多数人连身上装备都没有装备完，很少一部分玩家身上非常不错，比那些核心玩家身上装备强出不少，看到这些许云马上想明白了前因后果。

　　现在冲出来的这些玩家绝对是普通玩家，这些玩家在之前NPC联军占据优势的时候旁观，现在看到有便宜可捡，一下子就冲出来了！

　　能统率如此数量部队的NPC英雄，谁都知道身上战略宝物数量绝对不少，完全就是一座座人形宝库，一旦能从对方身上爆出几件战略宝物的话，那真是瞬间走上人生巅峰，并且对方正逃跑也不怕对方还手，就算不小心死亡也不过是练一个星期的级罢了，简直就是一本万利的好事。

　　战略宝物价格谁都知道，那怕最低阶一阶战略宝物都比中彩票能获得的钱多！

　　何况掉落的绝对不止一阶战略宝物，数量也当然不止一件，现实世界彩票那么小中奖机率，每天都有数千万人买，何况是这堪比几百上千个特等奖加起来的巨大诱惑，所以这些玩家这么做就很正常了。

　　如果不是因为夏龙城传送阵没有回复使用，就算是有过亿玩家出现也不为奇。

　　夏龙城常驻玩家高达千万，每曰流动玩家更是几千万以上，这些玩家在战斗开始前，大都在夏龙城外下线！

　　这个数量玩家并不算夸张，因为现在进化是人类第二世界，现实世界八十亿人类百分之九十以上进入游戏，就算活跃数量不到三分之一也有几十亿以上，作为玩家之间的最大城市，夏龙城不但有夏国区玩家常来，还有利坚区和毛熊区玩家也会来，所以几千万流动玩家数量并不算多。

　　现在看到这个几乎是明摆着捡钱的好机会出现，这些之前躲在远处观战，或者下线看直播玩家当然要动手，NPC联军全盛时这些玩家当然不敢做些什么，那怕NPC英雄身上战略宝物再诱人也不敢，但现在这种状况的话……！

　　此时离夏龙城最近的几座城市中，大量玩家正陆续传送，准备也来分一杯羹。

　　“这也太傻了吧！”站在天羽号上的许云喃喃自语。

　　他虽然非常痛恨这种争抢战利品的事，但这些玩家是不是没带脑子？NPC联军此时部队还有不少，光是高阶以上部队，就足以横扫除开自己轮回军团以外的龙之佣兵团了，对方撤退也是保持着完整阵形撤退，并不是乱成一团逃跑，这些玩家就这样冲去，这简直就是送上门去找虐。

　　这个道理懂的玩家当然不少，但在看到其他人动手后，就算心中明白这个道理也没用，全都怕NPC英雄身上战略宝物被其他人爆出，所以动手玩家越来越多，而动手的人越多，其他人也就越难冷静，这种冲动效应下才导致了现在这个局势。

　　“我们放慢速度！”许云对伊薇特和夏娜说道，这种情况他当然阻止不了，那怕他说出实情也会被这些玩家以为是他的轮回军团想独吞战利品，这种吃力不讨好的事他当然不会做，所以准备让这些玩家吃点苦头。

　　全速前进的天羽号，速度陡然下降到全速状态四分之一不到，下方那些全速狂奔的普通玩家心中一喜，谁都知道轮回军团的变态战斗力，所以他们最大争夺者就是轮回军团，现在看到这个情况，觉得自己拿到战略宝物机会大大增加，于是前冲速度更快了。

　　而已经从传送阵广场赶回城墙的龙行天下也看到这一幕，他脸上划过一丝神秘的笑容，因为现在这个局面确实和他有关，准确的来说和龙之佣兵团有关。

　　对于这些下线普通玩家，如果处于下风的话，龙行天下当然不会指望这些玩家会帮忙！

　　但NPC联军处于下风撤退时，只要在论坛或者直播间中，散布一些对方NPC英雄身上携带了多少好东西，这些东西能值多少进化结晶之类消息，再派出一些玩家带头冲出，后面的事自然就水到渠成了，不然如此多普通玩家怎么可能一起上线，还有突然就冲出来，这些全是龙之佣兵团诱导的。

　　夏龙城这次虽然守下来，但NPC英雄没有受到任何损失的话，谁知道对方会不会再组织一次进攻，所以为了以防万一，龙行天下当然不可能让这些NPC英雄安全撤退，所以这样虽说有诱导普通玩家送死的嫌疑，但这种手段那个势力都在用，他自然也能用。

　　正是因为有龙之佣兵团在背后推波肋澜，所以这些普通玩家才会如同井喷一样出现在战场，并且悍不畏死的朝NPC英雄冲去，龙之佣兵团城墙上的远程玩家也开始陆续出城，准备加入追击部队之中。

　　几公里距离对狂热前冲的玩家来说不算什么，很快就有玩家冲入战场，朝那两面五阶军旗下方的NPC英雄冲去。

　　可想碰到NPC英雄的前提条件，是撕裂周围部队洪流才可以，因为撤退部队正从丘陵两侧后退。

　　全速杀到的普通玩家，如同潮水一样撞上NPC部队最外围恶狼骑士部队上，五阶玩家面对二阶兵种，就算兵种有英雄率领，玩家在属性方面也有着绝对碾压传播，所以没有玩家把这些恶狼骑士放在心中。

　　但很快这些恶狼骑士，就用表现来告诉这些玩家，就算低阶兵种也不是好惹的。

　　巨狼四肢用力跃起，外围恶狼骑士部队主动朝冲过来玩家发动了攻击，长剑对准弱点部位攻击，根本不在乎玩家反击会落到身上。

　　玩家就算在实力上有着绝对碾压优势，也不可能所有人都能躲开攻击，面对这些死也要咬上一口的二阶兵种，还是有不少玩家被攻击命中，运气不好的更是被扑倒在地，如果不是属性绝对压制，并且身躯有规则保护不会被破坏，一定会有不少玩家阴沟中翻船。

　　只是恶狼骑士这个炮灰兵种数量已经不多，所以反抗被无数玩家轻松淹没，接下来要面对的就是四阶食人魔部队了。

　　食人魔这个据点阵营四阶兵种，虽然在战斗最激烈的时候，成为战场上主力炮灰，按理来说伤亡一定不少，但现实却偏偏相反，因为这些部队那个隐藏特性，所以剩下数量是NPC联军最多一支兵种，比其他部队加起来数量还多，战场上尸体数量如此少的原因，正是这些食人魔部队造成的。

　　面对独眼巨人和比蒙这些部队，身高四米的食人魔只能被当成杂草一样踩过和充当障碍物作用，但在面对身高普遍不到两米的玩家时，那怕属性上有着绝对劣势，食人魔却能在体型和力量上占据优势，手持的巨大木棒能够很轻松将玩家击飞，所以轻松的挡下海潮一样扑来的玩家群。

　　呼！

　　大量一米直径巨石和无数短柄战斧与弓箭，朝被食人魔拦下的玩家破空而至。

　　独眼巨人部队只在进入战场时攻击过几次，之后就被各大巨头势力麾下核心近战玩家缠住，根本没有机会再发动远程攻击，所以剩下的弹药非常充足，三阶半兽人和美杜莎弹药倒是不多，这些远程部队在刚才战斗中，全都发射了不少轮远程攻击。

　　碰！

　　高速破空飞至的一米直径石块，以玩家体型来说当然不可能挡下，就算不被秒杀也会被撞飞，这个距离独眼巨人可是全额杀伤，所以在一轮远程攻击过后，大量白色光柱在食人魔面前升起，不少玩家化光复活了。


第917章 被吊打的普通玩家

　　在进化这个游戏中，普通玩家和核心玩家完全是两个概念！

　　游戏中装备价格高昂，爆率还稀少无比，普通玩家身上装备大都由生活玩家打造，因为玩家副职业等级不怎么高原因，所以制造出来装备属性不怎么样，加上绝大多数普通玩家甚至连全套装备都没有穿戴齐，等级更不像核心玩家那样绝对超过五阶，其中还有不少四阶玩家。

　　几方面相加之下，导致核心玩家就算被六阶独眼巨人远程攻击命中，也最少需要几次以上才会被击杀，如果喝下高级生命药剂的话还能多顶两次，而普通玩家平均只能扛三次左右远程攻击就会被秒，才会出现这种被独眼巨人远程攻击大量击杀情况。

　　面对遮蔽视野的海量远程攻击，这是大多数普通玩家可能看过，但绝对没有亲身面对过体验！

　　以前因为死亡规则太过严重原因，战场一直都由兵种主宰，玩家上场情况非常少。

　　现在玩家不怕死亡后倒是能在战场上活跃，但普通玩家还是很少参与这种大规模战斗，所以在面对NPC远程兵种这突然爆发火力，最前方被食人魔挡住玩家下意识想朝后方闪躲，可后方不断冲上的玩家，挡住了这些玩家后退道路，于是一时间场面有了些许混乱。

　　这就是各大势力在大规模战斗时不让普通玩家上场原因，普通玩家进入战场，有时候反而会出现不利于己方情况。

　　幸好NPC势力并没有把这些趁火打劫玩家放在心上，加上后面龙之佣兵团所属比蒙、玩家，还有空中浮空战舰缓缓逼近，所以没有时间来攻击这些玩家，不然绝对能趁乱大杀特杀。

　　但普通玩家就算战斗力参差不齐，并且因为没有统一指挥容易混乱，但数量上却有如海啸般无穷无尽，大量玩家还在上线，准备来参与这场追击盛宴，所以冲在最前方玩家，被后方玩家推着继续前冲，不断撞击着食人魔部队防线，想退都没有地方退。

　　被从四面冲来的玩家海洋包围，NPC联军开路部队换成了三万单位比蒙，所以前方玩家悲剧了。

　　前方玩家在看到比蒙那双畸形巨爪，还有上面几根利剑一般的锋利指甲时，其实当场就想躲，但身后全是前冲玩家，这种情况下根本是无处可躲，只能硬着头皮前冲。

　　NPC联军九万多单位比蒙部队，在之前被龙之佣兵团五千单位比蒙挡下，但那是因为诅咒铠甲附加四个负面战役魔法太过霸道，加上血怒头盔效果对近战部队来说增幅太过强大，所以那怕有着绝对数量优势，在面对有两件五阶战略宝物帮肋的比蒙也只能被吊打。

　　不过面对敌人是没有血怒头盔加成的五阶和四阶普通玩家，身上几个附面状态魔法更是早己解除，这些比蒙正处于击败战斗状态。

　　吼！

　　在英雄指挥下，这些比蒙摆出了一字排开阵形，这个阵形突破力不强，并且受到的攻击也会太多，但却是杀伤力最强阵形，在英雄指挥下，这些七阶比蒙将失败的怒火倾泄而出。

　　如同远古凶兽一般的巨体型比蒙，挥舞着有湮灭特性加持无坚不摧双爪，势不可挡的杀入前方迎面冲来玩家群中，掀起了一阵白色光柱海洋，这是大量玩家死亡复活后留下光芒。

　　以一字排开阵形前涌的比蒙群，展现了身为近战肉搏之王的恐怖杀伤，双爪挥出玩家非死既伤，幸好玩家身躯有规则保护，不然换成兵种挡在前方就是一片尸山血海场景了。

　　面对这些普通玩家，比蒙部队根本不需要考虑防御，只需要肆无忌惮杀戮就行了，因为普通玩家攻击大都破不了自身防御，就算偶尔有远程玩家能攻击弱点部位，也因为数量太少可以忽略不计。

　　有这三万单位七阶比蒙开道，所有从前方朝NPC联军冲来的玩家都拼命往两侧绕行，这些玩家可没有兵种那种视死如归精神，他们是来抢战略宝物，又不是来白白送死的。

　　进入战场的普通玩家越来越多，几乎充斥视野的玩家海洋，让人根本没有想统计具体数量欲望，所以那怕撤退NPC部队疯狂击杀着普通玩家，周围涌来玩家也没有丝毫减少意思，反而是越来越多。

　　站在天羽号上，俯视前方那几乎淹没于玩家海洋中的NPC部队，许云其实也很郁闷，因为他的天羽号现在没有继续追击NPC部队了，因为前方有支飞行兵种部队，正虎视耽耽的拦在天羽号前方。

　　五万单位地下城阵营的六阶蝎狮，不断在天羽号前方盘旋挡住了前进道路，这支飞行部队正是轮回军团最忌惮的飞行部队，除了这支飞行兵种是由史诗英雄率领之外，还因为蝎狮是个堪称地空两用类飞行兵种的原因。

　　蝎狮这个兵种不但能飞，降落到地面也能充当地面兵种使用，并不像其他飞行兵种那样，降落到地面后属性虽然没有变，但战斗力和速度速度绝对会降低，小体型也不像巨体型飞行兵种那样笨重，起飞速度非常快。

　　也就是说蝎狮这支飞行兵种，不但攻防属性在史诗英雄率领下强悍无比，还可以降落到地面，从地面冲到天羽号下方再起飞突击，这样能攻击到对方的，也只有能将身体探出舰舷的那些烈阳射手。

　　面对这种情况，其实许云也不是没有应对办法，只要天羽号降落让烈阳射手下舰从地面前进自然能规避这个弱点，抛射技巧对飞行兵种来说没有太大意义，因为飞行兵种可以轻松规避大范围的抛射攻击。

　　一个两难决定交到了许云手上，是让烈阳射手下船前进，还是就这样和对方在空中对峙，如果烈阳射手下船前进的话，在20万单位恐怖数量下，面对5万单位六阶蝎狮当然能轻松推进，但移动速度当然快不起来，而不下船的话风险太大，让人有些难以抉择。

　　“降落！”几秒钟时间不到，许云就下定决心让天羽号降落。

　　与史诗英雄率领蝎狮部队对上，他根本不敢托大，虽然史诗英雄有强有弱，就像同样是四阶战略宝物，水晶战甲不但只加7点防御，还占据着大量装备位，天使之翼不但增加十点战略体质，并且附带一个强悍爆表的主动技能，又仅仅只占据一个装备位，两者有着天差地别的差距，史诗英雄当然也是如此。

　　同为史诗英雄，有的史诗英雄强到变态，就像夏娜，有的却弱的可怜，就像被伏击而死的元素阵营NPC史诗英雄德蒙，那个土元素英雄就弱的可怜。

　　只是就算心中再怎么坚信，夏娜绝对要比对方那个史诗英雄强，许云也不敢赌一万单位不到烈阳射手，能在对方五万单位蝎狮近身前消灭对方，反正这么多普通玩家在争抢，他也不用急着出手，所以让烈阳射手下船推进自然是他的首选。

　　只是在天羽号开始朝地面降落时，前方五万单位蝎狮部队直接调头飞离，一点想继续挡路样子都没有，好像只要不是乘坐天羽号前进就不会来挡路的样子。

　　“天真！！”看到蝎狮群离开，许云感觉对方指挥者实在太天真了，以为烈阳射手从地面就绝对追不上对方撤退，虽说从地面前进确实没有浮空战舰快，但夏娜可是有高级寻路术技能的，光是凭借这个技能就能轻松把对方追到死，而20万单位处于地面可以火力全开的烈阳射手，那五万单位蝎狮也不敢轻易靠近。

　　呯！

　　四块金属甲板砸落地面，无数烈阳射手鱼贯而下准备追击，贞德也骑着天界战马快速赶来上船。

　　“做的不错！”许云带有深意的夸了从天界战马身上下来的贞德一句。

　　他当然不是夸挡下幽灵比蒙，而是在说她能不动声色把所有烈阳晓骑兵损失这点，这样龙行天下就必须多付出28335单位六阶骑兵，还有56670单位宝石了。

　　这个数量部队和资源，对龙之佣兵团来说压力也不轻，虽然六阶骑兵没有六阶独眼巨人抢手，但也不是能轻易弄到的，不过相对于保下夏龙城这个结果来说，就算数量翻上几倍，龙行天下也会毫不犹豫买单。

　　20万单位烈阳射手就算有四块15米宽金属船板可以下船，也将近用了五分钟时间才下完船，也幸好烈阳射手是有英雄统率兵种，如果换成这个数量玩家下船的话，这个时间那怕翻倍也不可能下完，能有一半下船就不错了。

　　烈阳射手下船后，天羽号收起四块船板升空，但此时前方局面已然大变了。

　　之前是无数玩家从四周涌来，全都抱着爆了这支撤退NPC联军英雄抢战略宝物念头，但却被井然有序撤退的各支兵种挡下，并且反过来被吊打，那时对方根本不敢浪费时间，只能以撤退为主。

　　天羽号降落让烈阳射手下船推进后，龙之佣兵团也不敢单独追击。

　　因为对方撤退部队还有大量独眼人和美杜莎，这些远程部队可以轻松攻击到十几米高，就算站在玩家后方也能轻松看到的比蒙。

　　而被远程攻击的话，比蒙根本没有敌人来制造伤害回复生命，没有轮回军团的烈阳射手来清理对方远程部队，敢单独追击就是送死，所以龙之佣兵团必须要等烈阳射手一起追击。


第918章 找死的烈阳射手

　　在龙之佣兵团和轮回军团同时停止追击后，撤退NPC联军突然火力全开攻击周围玩家。

　　这些玩家可不是各大势力组织所属，当然不可能有指挥，每名玩家或者小队，最多不超过几百人的团队全都在各自为战。

　　与有着统一指挥的NPC部队相比，玩家那怕数量再多也不过是一盘散沙，加上五万单位属性比七阶兵种还强，还能在战场上自由移动的地空两用蝎狮，瞬间将这些数量在自身几十倍以上的普通玩家击溃。

　　如果痛打落水狗并且还有战略宝物可拿的话，普通玩家当然会奋勇争先，但当目标从落水狗变成能轻松反噬自身猛兽时，这些玩家当然不愿意付出掉落一阶等级来为其他人做贡献。

　　所以当撤退NPC部队发动凶狠反击时，这些玩家才会如此不堪一击，实在是因为玩家全是自带干粮参战，死了可没有任何赔偿，不像各大势力核心玩家那样，死亡了会有背后势力安排人带着练级，甚至还有奖励，战斗逃跑还会有惩罚，所以核心玩家才能在战场充当主力，普通玩家连上场资格都没有。

　　天羽号重新升空后，站在舰首的许云面色古怪的看着远处！

　　因为此时NPC部队周围再也没有任何普通玩家靠近，而NPC部队也像没有看到周围远处跟随移动的普通玩家一样，就这样自顾自撤退。

　　此时普通玩家受到如此惨痛打击后也意识到了，如果没有龙之佣兵团和轮回军团击溃这些撤退的NPC部队，他们根本一点机会都没有，所以全都默契的让开路，眼巴巴的等他们上前动手，正是看到这样一幕，许云脸色才会这么古怪。

　　“烈阳射手全速前进，极光战鹫和天羽号不要脱离攻击范围！”只是面对这些玩家‘好意’，因为有想从对方手中拿到东西，所以许云当然不会拒绝，下令烈阳射手上前。

　　下方集结在起来的烈阳射手部队，收到命令后如同金色浪潮一样前涌。

　　只是撤退的NPC部队在这几分钟时间里，把距离拉开到一公里左右了，如果不是因为浪费了一些时间攻击玩家，这个距离可能会拉得更大。

　　有高级寻路术加持的烈阳射手全速狂奔展开了追击，侧面龙之佣兵团的比蒙部队也开始跑动，双方保持着处于同一平行线前进的势头，龙行天下说什么也要重创这些撤退部队和英雄，如此惊险守城战他可不想再来一次。

　　能够以最大速度追击的烈阳射手，移动速度当然要比撤退NPC部队快一些，所以双方距离开始缩短，重新升空盘旋的蝎狮部队，面对没有射击死角的20万单位烈阳射手，也根本不敢贸然靠近。

　　只是这些撤退NPC部队，也还有一个杀手锏可以用来对付烈阳射手，那就是射程优势！

　　独眼巨人高达七百米以上的恐怖射程，比烈阳射手多出了一百米以上，如果烈阳射手真被攻击的话，就算这个距离下独眼巨人杀伤减半，也能造成毁灭性打击，所以前方撤退的NPC部队中，那些之前处于中心位置的独眼巨人部队就像掉队一样，慢慢落到撤退部队后方位置处，最后方的当然是食人魔这个炮灰。

　　对麾下部队的优劣许云当然清楚，所以知道一直以来在射程方面都占据碾压优势的烈阳射手，第一次在射程上被敌人碾压，但他没有说话，只是站在天羽号上，默默注视下方狂奔向前的部队。

　　此时战场周围有着无数普通玩家围观，但能决定战场走向的却不是这些数量占据绝对优势的普通玩家，而是许云的轮回军团和龙之佣兵团。

　　烈阳射手毫不犹豫前冲，进入两万单位独眼巨人射程范围之内，看到这一幕玩家都非常不解，不明白为什么要让这些远程部队送死。

　　呼！

　　面对这种机会，前方NPC指挥英雄当然不会错过，想都不想就指挥独眼巨人停步，抛出了手中那有一米直径大小的石块。

　　两万块圆形巨石从天际划过，朝狂奔前进的烈阳射手部队砸落。

　　碰！

　　碰！

　　接连不断碰撞声响起，烈阳射手身躯被砸得高高飞起，圆形巨石高速滚动对其他烈阳射手继续造成伤害，一时间血流满地尸横遍野，在对方一轮远程攻击下，20万单位烈阳射手竟然被打得近乎团灭，残存数量几乎不到三分之一。

　　烈阳射手在远程火力输出方面确实强悍到变态，但防御就没有那么强悍了，夏娜这个英雄身上战略宝物，也全都是朝着增加攻击方面优势堆积，所以面对独眼巨人投出巨石，就算不被秒杀也是轻松重创。

　　对方能造成这么恐怖的伤害，除了因为烈阳射手防御低下，每块巨石都能造成大量伤害外，还和阵形有着关系。

　　一般来说面对远程部队攻击，散兵阵形能大大减少杀伤，但风暴军团就是没有任何散开的意思，就这样摆着密集阵形冲进独眼巨人攻击范围，所以才会被一轮远程攻击重创，不然以散兵阵型前进的话，对方能造成三分之一杀伤就算是指挥英雄强大了。

　　独眼巨人一轮远程攻击结束后，看到烈阳射手部队受到重创，正撤退NPC联军马上停止了后退，然后独眼巨人右手覆地开始提取弹药，准备发动第二轮远程攻击，其他部队开始调头准备反扑。

　　追杀敌人反扑，这大大出乎了所有玩家意料之外，于是周围普通玩家马上一哄而散，这种情况下他们别说想找机会捞到好处了，搞不好还要白白掉上一阶，所以当然是走为上策。

　　NPC联军的反扑看起来突兀，但细想起来却非常合理。

　　因为现在论部队战斗力的话，龙之佣兵团这边核心玩家损失殆尽，剩下来数量加起来还不到几十万，高阶部队更是只有三千单位比蒙算是完整战力，其他高阶兵种根本算不上完整战力。

　　而NPC联军还有三万单位七阶比蒙，两万单位六阶独眼巨人，五万单位以上五阶牛头怪！

　　光是这些部队就足以吊打此时的龙之佣兵团了，更别说还有那五万单位地空两用，在史诗英雄率领下比七阶兵种还强的蝎狮，再加上其他中低阶兵种，这个阵容如果不是因为忌惮烈阳射手的远程火力，根本不可能会撤退。

　　现在烈阳射手主动冲到独眼巨人射程内被打残，这些NPC英雄怎么可能不抓住这个机会反扑，并且一旦反扑就是全军反攻。

　　五万单位蝎狮动作最快，本来一直盘旋于烈阳射手攻击范围之外，现在看到这种机会，在史诗英雄指挥下，马上加速朝天羽号杀来。

　　唳！

　　极光战鹫群加速朝蝎狮部队飞去，准备拖延一下时间，侧面龙之佣兵团所属比蒙部队，也在朝剩下的那些烈阳射手靠了过来，看样子想帮忙挡下独眼巨人第二轮远程攻击，但双方距离几百米以上，看样子来不及了。

　　站在停止前飞准备后退的天羽号上，许云扭头看向侧面狂奔而来的比蒙，对身边几名英雄笑道：

　　“看样子还是聪明人多啊！”对方这样做虽然帮不了什么忙，但确实很让人舒服，这才是盟友应该做的事，那怕只是脆弱的临时盟友。

　　伊薇特她们没有接话，全都一脸平静的看着前方突然反扑的NPC部队。

　　蝎狮飞行速度是7点，也就是说最快飞行速度为21米/秒，这个速度相对于小白统率下拥有20点飞行速度的极光战鹫来说太慢，所以双方在离天羽号还有五百米左右距离的空中撞上。借助高速飞行带来的冲击力，极光战鹫气势惊人的撞入蝎狮群中，占据着绝对速度优势，也不怕对方能躲开。

　　只是极光战鹫体型小了蝎狮不止一圈，如果不是因为速度带来的冲击力加成，根本挡不住蝎狮群前飞。

　　蝎狮身躯被撞退一截距离，用力拍打蝠翼稳住平衡，消化了极光战鹫因为高速飞行所带来的冲击力后，就轮到极光战鹫悲剧了。

　　虽说小白对极光战鹫加成堪比蓝色品质英雄，和一般英雄比起来当然有着优势，但与统率蝎狮史诗英雄比起来，双方就差太多了，再加上六阶兵种与四阶兵种差距，所以战斗早在开始前就注定结果了。

　　嗖！

　　蝎狮身后那粗如儿臂的锋利蝎尾猛然刺出，如同锋利长枪一般刺穿极光战鹫身躯，直接打出了秒杀战果。

　　一头头极光战鹫尸体不断朝地面掉落，面对史诗英雄率领下，攻防属性比七阶兵种还强的蝎狮，血量才八百不到的极光战鹫连一击都顶不住。

　　“攻击下限在一千点以上吗？”

　　看着前方朝地面坠落的极光战鹫尸体，许云心中计算了一下，发现这些蝎狮全都打出秒杀战果没有例外，代表攻击力下限超过了极光战鹫防御与血量相加，这个攻击力已经比七阶兵种强出不少了，因为这可是下限攻击，上限攻击还要在这个基础上翻倍。


第919章 诱饵战术

　　碰！

　　独眼巨人迫不及待的发出了第二轮远程攻击，只要击杀烈阳射手部队，那么就再也没有任何部队能阻拦他们攻占夏龙城了。

　　集结起来刚刚摆好射击阵形的烈阳射手，大都惨死在这轮远程攻击之下，仅有可怜的几千单位烈阳射手矗立原地。

　　咻！

　　几千支拖曳着青金色尾焰弩箭破空而出，朝那些与极光战鹫缠在一起的蝎狮飞去。

　　就算是面对七阶黑龙，也能轻松射穿防御金属弩箭，其中竟然有大半被弹开，只有那些打出致命一击弩箭，才勉强射入蝎狮身躯。

　　“呼，还好！”伊薇特松了一口气地说道，她当然知道这代表着什么，如果没有任何烈阳射手能射穿蝎狮防御的话，那么逃跑的就变成轮回军团了。

　　看着掉落到地面的几十单位蝎狮，许云看了一眼麾下英雄，沉声问道：“你们准备好了没有？”面对如此强悍的史诗级英雄，那怕是他也不得不慎重。

　　“是！”

　　一众英雄战意昂然的做好了准备。

　　烈阳权杖在手，许云直接用出王牌。

　　转世重生！！！

　　四阶战役魔法被用出，半透明光球以他为中心朝四周扩散，当然包括下方烈阳射手尸体。

　　不错，确实是战役魔法，追击到这里早就离开禁魔结界笼罩范围了，所以战役魔法当然能正常使用，如果不是因为察觉这点，许云就算再笨也不可能让烈阳射手故意上前排队送死，为的就是吸引对方回头反扑，而对方也确实因为烈阳射手部队全军覆没，从而回头发动了全军反扑。

　　天羽号下方，在许云恐怖魔力作用下，血液与残破尸体开始浮起聚合，变成了一名名烈阳射手。

　　每名进化过形态的烈阳射手，在没有英雄战略属性加成时为190点生命值，而转世重生这个四阶战役魔法，让许云能用一比四十比例来复活部队。

　　也就是说每名烈阳射手，只需要花费5点魔力值不到就能复活，就算是复活20万单位烈阳射手，需要魔力值也不到百万，以许云现在的1640140（储魔：271440）点魔力来说，完全是绰绰有余。

　　攻击加速！

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　大量战役魔法光芒闪烁，朝下方刚刚复活的部队砸下，对手是史诗英雄率领六阶兵种，就算再怎么重视也不为过，那怕砸出再多卷轴都在所不惜。

　　轮回军团如此大动静，前方正发动部队反扑的NPC英雄如何看不到，所以狂冲而来的地面部队呆了一呆后，马上加速扑来，因为烈阳射手可以复活的话，代表他们想用独眼巨人射程阻拦追击战术根本行不通，而独眼巨人弹药可不多了，一旦用光后就只能任由追击烈阳射手宰割，所以与其被追杀到死，还不如趁现在部队数量占优情况下拼死一搏。

　　许云用完转世重生后，马上跟着往下方扔出战役魔法，他魔力还充沛无比，可以继续使用这些战役魔法来帮忙。

　　复活后的烈阳射手，在早做好准备的夏娜指挥下快速摆好阵型，并没有先朝空中马上就要击杀完极光战鹫群的蝎狮部队攻击，而是先瞄准了那些已经走进射程范围，此时因为烈阳射手复活而调头逃跑的独眼巨人，这些部队想先逃离烈阳射手射程，然后再利用射程优势攻击，但可惜没有机会了。

　　咻！

　　20万单位烈阳射手扣动黄金弓弩板机，射出了一轮足以撕碎伤何敌人的金属风暴。

　　独眼巨人部队前方当然有部队充当炮灰，可是以食人魔四米身高，根本遮挡不住十米高的大体型独眼巨人，所以青金色风暴瞬间刮到了这些正转头后退的独眼巨人之中。

　　噗哧！

　　弩箭轻松射穿了这些六阶远程兵种身躯。

　　远程兵种在同阶部队中本来就脆弱，独眼巨人就算在远程部队中已经算是防御力和血量比较强了，168的基础防御，3360点血量不可谓不强。

　　但面对攻击力已然爆表的烈阳射手，这点防御力当然不够看，那怕聚能特性已经用过，但光是784-1569攻击力，就足够轻松击破独眼巨人防御打出大量伤害了，更别说是打出致命一击后伤害还要翻倍了。

　　面对20万单位烈阳射手的远程攻击，特别是其中还有小半处于圣灵护佑状态下的远程攻击，就算七阶巨体型近战兵种的防御也顶不住，更别说是六阶远程兵种了。

　　仅仅一轮远程攻击过后，两万单位六阶独眼巨人一扫而空，大量远程火力伤害被浪费，但这是非常值得的，只要独眼巨人这个最直接威胁解决，那么能威胁到烈阳射手的，也就只有蝎狮部队了。

　　唰！

　　虚幻的金色雄鹰出现在高空，洒落了大量金芒，让下方烈阳射手部队重新进入了士气高涨状态，死亡复活后之前士气完全清零，所以当然是重新进入。

　　将近一半左右烈阳射手因为有攻击加速这个战役魔法加持，所以抢在其他没有受到加持同类前发出了第二轮远程攻击，目标直指那些已经击杀完极光战鹫群，马上飞入四百米范围的蝎狮群。

　　青金色风暴与振翼疾扑而来的蝎狮群正面相撞，两支都在史诗英雄率领下的兵种展开了战斗。

　　超过两千单位以上蝎狮尸体朝地面掉落！

　　烈阳射手可是有圣灵护佑、嗜血奇术这些战役魔法加持的，这轮远程攻击过后，就算七阶黑龙这种血量过万巨体型生物，也最少能消灭超过一万单位以上，可现在只击杀两千多不到三千单位蝎狮，充分说明了这些蝎狮在史诗英雄率领下是如何强大。

　　剩下那些没有战役魔法加持的烈阳射手，也随后跟着发动了远程攻击，又是一千多单位蝎狮掉落半空。

　　二十万单位烈阳射手都攻击过后，将近有四千单位蝎狮死亡，有史诗英雄率领的蝎狮部队实在太过强大，如果不是因为烈阳射手数量比对方多出四倍，抵消对方阶位上优势，可能这场战斗不用打已经分出胜负了。

　　咻！

　　第二轮远程攻击开始，面对这些有史诗英雄率领的蝎狮，夏娜如果敢保留实力的话就是找死，所以她神情专注的指挥着部队，以充分发挥最快射速，天羽号开始缓缓后退。

　　现在最值得庆幸的，可能就要属率领蝎狮的史诗英雄，并没有提升飞行速度了，蝎狮最大速度依然是21米/秒，这个速度虽然比地面兵种强出不少，但和其他动不动就是十几点以上飞行速度的七阶飞行兵种比起来，这个速度可谓是给了烈阳射手更多攻击时间。

　　不过相比空中逼近蝎狮的威胁，地面上的食人魔炮灰部队，抢先一步冲到烈阳射手百米外了，一旦远程部队被近身，那可就没有办法继续发动远程攻击了。

　　吼！

　　龙之佣兵团三千单位左右比蒙部队，虽然没有替烈阳射手挡下独眼巨人远程攻击，但却抢在食人魔部队接近之前挡在了烈阳射手前方。

　　几米长的畸形巨爪挥舞，就连敌方七阶比蒙都能凭借着血怒头盔两个特效加持压着打，更别说是四百点血量的食人魔了，只要被那些爪子上的指甲碰到，食人魔马上喷射出大量血液，运气不好就直接分成两断，七阶肉搏之王的比蒙攻击四阶食人魔，当然不可能出现秒杀不了的情况。

　　火雨术！

　　空中浮现出一个个五米半径的火焰漩涡排成一排。

　　这是烈阳祭祀在伊薇特指挥下，才释放了这个清场技能，对攻高防低的四阶食人魔来说，这个技能当然能轻松破防，如果换成城堡阵营四阶十字军的话，火雨术很可能破不了防御。

　　在比蒙部队和火雨术封路下，烈阳射手部队得以在没有任何骚扰情况下，继续朝蝎狮部队倾泄远程火力。

　　唰！

　　士气高涨状态再次出现，击杀这些在史诗英雄率领下强悍无比敌人，触发士气高涨状态当然容易，这已经是第三次触发了。

　　而士气高涨状态带来的士气越高，那么烈阳射手攻击就会越强，加上致命一击触发机率提升，现在一轮远程攻击能打出五千单位以上杀伤了。

　　并且这个杀伤还在飚升，因为不管许云还是麾下英雄，全都在疯狂的使用卷轴，为烈阳射手部队加持状态，加上士气与致命一击机率的提升，所以杀伤一直飚升当然正常。

　　只是蝎狮部队就算飞行速度没有什么提升，但四百米距离也仅需20秒左右时间就能飞过，现在已经飞到200米距离左右了，可剩下数量还在三万单位以上，这剩下来的时间中，烈阳射手差不多只能再攻击四轮左右，完全不可能在蝎狮靠近之前完全消灭完这支部队。

　　连珠火球！

　　几千颗排球大小火球，突然悬浮在烈阳射手斜前方。

　　这正是伊薇特曾经使用过的火球封路战术，虽然大范围攻击对飞行兵种来说容易躲开，但却能用来封路逼对方改变飞行路线，如果蝎狮部队选择绕过攻击范围，那就相当于给烈阳射手争取到了更多攻击时间，不想绕路就只能顶着连珠火球轰炸前进了。


第920章 不断复活的烈阳射手

　　轰！

　　轰！

　　一颗颗火球炸开，将空中化为火海。

　　而飞来的蝎狮部队选择了硬抗这个由伊薇特用出，威力强横无比的三阶战役魔法，仅仅付出几百单位代价就穿过火海，如果换成其他非史诗英雄率领的七阶飞行兵种，最少也要付出四位数以上伤亡。

　　看到这个情况，许云知道这不是伊薇特攻击太，而是率领这些蝎狮的史诗英雄太强，但对方越强他才会越有想击杀对方念头，于是拿出龙行天下塞给自己的通讯器说了几句。

　　“你确定吗？”这个和手机有几分相似的通讯器中，传来了龙行天下询问声。

　　“我确定！”目光扫了一眼那名身上穿着厚重铠甲，手持一面蝎狮旗帜，骑在巨大蝎狮身上的地下城英雄，许云朝通讯器说了一句。

　　如果说之前他的目标，还仅仅是想办法弄到一柄五阶军旗的话，现在他可谓是杀心大起，决心要留下这名地下城史诗英雄了，因为对方确实太强，虽然跟夏娜和安洁尔比起来可能还有差距，但却与贞德差不多一样强了，特长还是蝎狮这种能轻松逼近浮空战舰的地空两用型飞行兵种，更是让人不由得想留下对方。

　　“好！”对讲器那边挂断，龙行天下在力挽狂澜保下夏龙城，重新坐上团长宝座已经是毫无疑问了，所以干脆的做主答应了许云这个额外要求。

　　收起通讯器，蝎狮群也冲到了烈阳射手百米距离外，离天羽号还有两百米。

　　许云脸上挂着一丝微不可察的得意笑容，因为现在对方已经踏入了自己精心布置的陷阱中。

　　现在这些蝎狮部队只有两个选择，要么攻击天羽号上的他和麾下英雄，要么攻击地面上在夏娜指挥下，还在不断攻击的烈阳射手部队。

　　其实蝎狮直扑过来才是许云更想看到的事！

　　如果对方敢直接冲来的话，先不说多飞一百米距离需要多承受一轮远程攻击，他完全可以用凭依技能，带着骑乘在天界战马身上的伊薇特她们离开，留下天羽号和烈阳祭祀给这些蝎狮，反正对方没有英雄也不可能占领浮空战舰，对方选择攻击烈阳射手的话也不错，顶多就是消耗完他剩下魔力，可以说无论如何他都吃定对方了。

　　蝎狮部队的指挥英雄做了第二个选择，并没有选择朝浮空战舰追来，而是朝下方隐隐分成四个方阵的20万单位烈阳射手扑下。

　　咻！

　　面对敌人扑击，烈阳射手部队面无表情的再次发动最后一轮远程攻击，将蝎狮部队数量打落一万单位，然后就被近身了。

　　噗哧！

　　蝎狮冲入密集站立烈阳射手部队中后，身后锋利蝎尾直刺而出，就像在窜糖葫芦一样，一击就能轻松秒杀几单位烈阳射手。

　　在史诗英雄率领下，战斗力强横无比的蝎狮，不管爪击还是尾刺，全都能轻松打出秒杀战果，就连极光战鹫这种四阶飞行兵种都能秒杀，更别说是烈阳射手这种三阶远程兵种了，所有攻击都是秒杀无一例外。

　　不到一万单位数量蝎狮，分成四支部队各自杀入一个烈阳射手方阵中，掀起了一场杀戮风暴，每秒钟都有成百上千单位烈阳射手倒下，虽然数量上比冲入阵形中的蝎狮多了20倍，但在被近身之后，就算烈阳射手数量再多也没用，只能被对方肆意屠杀。

　　远程部队被近身后，先不说攻击力会被减半，最主要的是不能发动远程攻击，这样的话能发动攻击的只有处于敌人周围的部队，所以这种情况下远程部队的近战攻击才会与远程火力有着天壤之别的差距。

　　前方挡住食人部队冲锋的几千单位比蒙，早就在不知不觉中退到烈阳射手前方了，乘着现在有火雨术封路挡住食人魔，这支部队悍然回头发起了进攻。

　　由于想击杀所有烈阳射手，蝎狮部队当然不可能飞离，一旦离开让烈阳射手能够远程攻击的话就完了，所以这些蝎狮只能和比蒙部队正面撞上。

　　噗哧！

　　比蒙利爪轻松撕裂蝎狮身躯，制造出一个巨大伤口，忽略百分之八十防御力后，蝎狮就算之前防御再高，现在也不剩多少防御，当然会被轻松打出巨大伤害，并且还击所制造出来的伤害，也被比蒙通过血怒头盔带来吸血特效回复。

　　如果是之前五万单位蝎狮部队与三千单位比蒙正面战斗的话，那怕比蒙能吸血也没用，因为蝎狮对比蒙制造伤害速度，绝对要超过吸血回复生命值的速度，但现在蝎狮群数量还不到一万，攻击目标还是周围烈阳射手，根本没有将攻击重心放在比蒙身上的话，比蒙当然不会有什么损失了

　　烈阳射手部队伤亡数量快的惊人，一分钟多钟时间就已经有超过大半十几万单位死亡数量，这些蝎狮屠杀效率太高了！如果不是因为比蒙也在不断击杀这些蝎狮的话，可能烈阳射手部队早就全灭了也说不定。

　　只是这样一来的话，许云觉得自己那个战术就可以不用了，因为他并没有考虑过比蒙部队会回头帮忙，所以准备利用分成四个方阵的烈阳射手依次复活来反击，可比蒙部队回头帮忙的话就不需要这样做了。

　　“夏娜，让烈阳射手朝侧面逃！”许云下达命令。

　　剩下的几万单位烈阳射手，在收到命令后马上朝侧面逃去，当然带走了所有蝎狮和比蒙，一时间只有大量烈阳射手与蝎狮尸体躺在地面。

　　转世重生！

　　半透明光球以许云为中心朝四周张开，三百多米半径距离，足以轻松将前方百米外烈阳射手尸体包裹其中了。

　　一名名烈阳射手重新站起，然后毫不犹豫的将攻击目标，锁定在那些将战场移到侧面的蝎狮部队身上，虽说重新复活后身上战役魔法加持与士气高涨状态会消失，但蝎狮部队也不是之前五万单位了，现在数量就连五千单位都不到，还在被比蒙部队疯狂屠杀，这点数量已经不需要加持战役魔法的远程火力才能解决了。

　　嘣！

　　天羽号上的蜂巢弩开火了，目标直指在火雨术结束后，继续往烈阳射手部队扑来的食人魔，因为蝎狮是小体型生物和飞行兵种，蜂巢弩命中率低得吓人，所以一直没有发射，但面对食人魔这个地面兵种，命中率当然不用考虑，是少有超过一半以上命中率了。

　　鸡蛋粗细的两米长金属弩箭，毫不留情的朝食人魔部队飞去，还有大量箭支、火球、魔法从侧面落入食人魔部队中！

　　龙行天下率领十几万远程玩家入场，远程玩家在这场夏龙城攻防战中，绝对是损失最少，甚至可以说没有损失的部队，除了被对方攻击城墙时波及到那些倒霉蛋之外，战斗力也还算不弱，最起码可以称得上完整战力。

　　这么多远程火力倾泄，防御孱弱的四阶食人魔前涌之势马上被挡住，反而被这爆发的远程攻击反推而回。

　　侧面战场上蝎狮群，也在击杀完周围烈阳射手后，马上被比蒙和复活起来烈阳射手击杀在地，这支有史诗英雄率领的部队彻底退出战场。

　　转世重生！

　　蝎狮群完全倒下后，许云再次复活这几万单位刚刚才被击杀的烈阳射手。

　　至此20万单位烈阳射手全都重新站了起来，在夏娜指挥下开始集结。

　　面对轮回军团这个无赖战术，所有看到玩家心中都很有触动，本来敌人想击杀烈阳射手就够困难了，需要付出巨大无比牺牲才有机会，但如果轮回军团能接二连三的复活这支部队，谁也没有这么多部队来牺牲，所以这个战术堪称强大，只是这个战术也不是没有弱点，所以才只能称为强大，并不能称为完美。

　　对于其他人的想法许云不会去考虑，他的战术确实不算完美，但他却有办法弥补，只是并不需要展现出来而已，将烈阳射手复活两次后他魔力值已经不多了，如果对方能再击杀一次烈阳射手部队，他短时间内是没有办法复活了。

　　“夏娜，动手！”看着前方烈阳射手部队重新集合在一起，许云知道现在轮到他发起攻势了。

　　咻！

　　20万单位重新复活起来的烈阳射手平端弓弩，朝前方冲来的食人魔炮灰发出了远程攻击。

　　面对基础血量只有400点的食人魔，烈阳射手的远程火力只能用摧枯拉朽四个字来形容，不管是直接命中还是透光特性都能打出秒杀战果，从高空朝下方看的话，就会发现食人魔形成的绿色海洋瞬间朝后方凹了回去。

　　几轮远程攻击将靠得太近的食人魔解决之后，就轮到那些冲到三百米外牛头怪和比蒙部队了！

　　烈阳射手想攻击到牛头怪还有不小难度，因为身高四米的食人魔能挡住五米高的牛头怪，但三万单位七阶比蒙就没有这么幸运了，十几米高巨体型带来了大量战斗优势同时，也让自己不能处于四米高食人魔遮挡之下，所以很轻松的就被烈阳射手锁定。


第921章 真正的末曰审判！

　　咻！

　　无数根弩箭拖曳着青金色尾焰，从食人魔部队头顶划过，朝全速狂奔而来的比蒙群飞去。

　　噗哧！

　　七阶比蒙本身属性就偏向于高攻低防，加上率领者可不是史诗英雄，所以面对复活了几次的烈阳射手，这些近战强大无比的肉搏之王只能无奈倒下。

　　这也是比蒙弱点了，就算近身肉搏能力再强，那怕面对八阶兵种也能轻松制造大量伤害，但因为本身不是飞行兵种，所以面对远程部队根本没有太好办法，不然没有这个弱点的话，这个兵种就太过变态了。

　　一头头比蒙不断倒下，但对方却没有任何后退的意思，就像这些比蒙就是用来送死一般。

　　脑海中回想着这些NPC联军表现，一个画面出现在脑海中，许云马上对夏娜叫道：

　　“夏娜，让烈阳射手分成两支部队，互相拉开距离！”，因为他已经猜到对方想做什么了。

　　虽然不理解许云为什么会下这个命令，但夏娜还是选择听从，于是刚刚集结在一起的20万单位烈阳射部队，其中处于后方十万单位马上抱起黄金弓弩朝后方天羽号跑来。

　　这十万烈阳射手刚刚离开不到百米。

　　白色光芒闪过，七百单位比蒙突兀的出现在准备发动第三次攻击的烈阳射手部队面前。

　　这些比蒙出现后马上挥舞爪子展开了屠杀，巨体型比蒙随手一爪子扫过，烈阳射手死亡数量最少在两位数以上，屠杀效率强大无比，留在原地的十万烈阳射手瞬间遭受重创。

　　看到没有任何预兆就突然出现在烈阳射手部队面前的比蒙，许云喃喃自语道：

　　“是战术天赋而不是瞬间传送吗？”他可没有忘记，五百单位幽灵比蒙突然穿过防线直接进攻夏龙城时的情况，所以为了安全起见才会让烈阳射手分成两队分开，这样那怕出现意外，另一半也能继续战斗，只是战术天赋一天只能用一次，他来以为对方要用三阶战役魔法瞬间移动的。

　　咻！

　　后撤百米的十万单位烈阳射手直接回头攻击，远程火力将那几百单位比蒙射杀在地，只是对方在短短十几秒钟时间里，就已经造成了几万单位伤亡，而许云现在可没有魔力来复活了，只能等会再复活。

　　击杀完这几百单位比蒙后，烈阳射手部队重新火力全开，将几百米外那些剩下比蒙击杀，这些肉搏之王还没有进入战斗就完全倒下了，肉搏能力再强也没用。

　　于是至此为止，烈阳射手依次击杀了独眼巨人、蝎狮、比蒙三支高阶部队，也是撤退NPC联军中最强的三支部队，这下对方唯一剩下来的高阶部队也只有五阶牛头怪了，但那几万单位牛头怪如果面对十几万烈阳射手远程火力，只需要两轮远程攻击就足撕碎对方了。

　　龙之佣兵团玩家也开始推进，比蒙部队挡在前方，直直朝那些NPC英雄冲去。

　　周围围观的普通玩家，此时那还看不出大局以定，于是全都像狼群一样扑了过来，只是之前因为看到NPC反扑占据优势，生怕会连累到自己，所以退开距离有些远，现在想重新加入战场还需要不少时间。

　　如果许云和龙行天下不想让局面出现意外的话，必须要在普通玩家赶来前解决战斗，不然无数普通玩家入场后，他们除非下狠手连玩家一起攻击，不然想拿到战利品非常困难，只是情况有些不对。

　　“分开了？”站在天羽号上，看着突然分开朝两边撤退的两面五阶军旗，许云有些无语。

　　因为这代表这些NPC可能知道，他和龙行天下打算将对方完全留下，所以为了减少损失才这样做，这样他们就只能朝其中一方追击，分头追击的话，不管是他还是龙行天下，都没有绝对把握留下对方，这倒不是说实力不够，还是因为想留下NPC英雄不光需要实力。

　　继续前冲的部队，此时已经只剩下一些食人魔部队了，其他不管是据点阵营剩下来的半兽人还是食人魔，又或者是地下城阵营的牛头怪和美杜沙部队，此时全都调头逃离，这次可是全速逃跑，连阵形都散乱无比。

　　天羽号飞到极光战鹫群尸体上空，如果现在有这支高速飞行兵种部队在的话，那么追击没有空中部队保护的敌人简直不要太轻松。

　　只是现在许云魔力接连复活了两次烈阳射手，根本没有魔力了，就算魔力回复速度再快也始终需要一些时间，不可能瞬间回满，就在这个时候，一股浸体寒意从身上涌起，让他感觉到遍体生寒，就像有什么危险马上出现一样。

　　“撤退！”对于自己直觉许云毫不怀疑，于是马上大声下令，他可不想因为自己的犹豫，从而给对方翻盘的机会。

　　正用远程火力平推前进的烈阳射手部队，在夏娜指挥下瞬间调头，天羽号也同时转头后撤。

　　跟着一起追击的龙之佣兵团，在看到烈阳射手和天羽号异动后，虽然觉得以他们实力怎么也不可能怕对方反扑，但却依然在指挥者命令下跟着调头离开，至于从四周包围过来的普通玩家就没人管了。

　　看到轮回军团和龙之佣兵团调头离开，这次冲过来的普通玩家中，还是有些聪明人放慢了脚步，但更多普通玩家则是加快了脚步。

　　贞德突然抬头看着天空说道：

　　“天色怎么暗了！”此时正是下午时分，空中烈阳已然消失！正确来说是被空中突然出现的红色云海挡住，所以才让人觉得天色暗了。

　　而前方几百米外，却突兀的出现了大量黑暗精灵种族的法系NPC，数量最少在两万名以上。

　　这些NPC脚下都出现了联合施法光环，代表着正使用技能，站在最前方的是名穿着长袍，手捧一颗火灵球的NPC英雄。

　　情况很明显，这些撤退的NPC也不是没有后手，看样子这个战役魔法就是对方翻盘希望了，难怪地下城阵营只看到一名史诗英雄，原来还有一名法系英雄也到了，但却没有进入禁魔结界，反而是在这里用伪装大法埋伏起来。

　　末曰审判！！

　　魔力作用下，战役魔法名字回响于战场之上。

　　听到这个战役魔法名字，许云心中马上想起这个技能的特点，他手中可还有这个四阶战役魔法卷轴，所以知道这个战役魔法有两个特点，一是覆盖范围广阔，二是拥有真实杀伤，防御再强也不能硬顶。

　　想到这里他马上指挥天羽号挡在撤退的烈阳射手部队上方，同时扫了一眼大天使部队，心中打定了主意。

　　“让大天使充当肉盾！”对方既然敢拿这个四阶战役魔法当杀手锏，那许云就不会掉以轻心，谨慎是他的一惯作风，也是让他躲过了几次失败的好习惯。

　　两百多单位大天使展开双翼，悬浮到许云和麾下英雄头顶，至于烈阳祭祀就无所谓了，死了也可以用转世重生复活，只不过这个战役魔法酝酿时间有点长了，烈阳射手都后撤了一百多米，后，这个战役魔法才算是正式发动了。

　　咻！

　　铺天盖地的雨点从空中的红色云层中落下，以那名手捧火灵球的地下城阵营法系NPC英雄为中心，方圆一公里内完全陷入雨点覆盖范围。

　　如果落下的是普通雨点的话当然没有什么好怕的，但从空中落下的雨点，全都是呈液态岩浆的火雨就非常恐怖了。

　　一公里半径杀伤范围，代表着三百多万平米恐怖杀伤范围，现实世界中标准足球场也不过七千多平米大小，这个战役魔法能够完全覆盖四百四十多个足球场，可见这个杀伤范围是如何的强出天际了。

　　滋！

　　如此宽阔杀伤范围，直接让战场陷入火海之中，到处都是火雨烫烧血肉之躯声音嗞嗞作响，不管兵种还是玩家，只要处于杀伤范围内都会受到伤害。

　　最惨的可能要数普通玩家了，本来防御就不高，现在因为想抢夺NPC英雄身上战略宝物，所以冲得离战役魔法中心位置太近，不管朝什么方向逃，想逃出覆盖范围都需要一些时间，标准的属于想吃肉没有吃到，还挨了几次毒打的典型。

　　处于战役魔法笼罩范围内玩家，全都觉得像陷入了红色世界一样，不管往那个方向逃都没有办法逃离火雨覆盖范围，周围就像变成了火焰地狱一般。

　　玩家复活特有的白色光芒密集无比的亮起，末曰审判这个四阶战役魔法不但覆盖范围恐怖，杀伤力也不算弱，普通玩家根本顶不住这个伤害，而龙之佣兵团玩家则是各种保护类技能频出，损失反而不大。

　　之前因为禁魔结界的原因，这些玩家保命手段大都留了下来，加不断喝高级魔力药剂或者是生命药剂，让这些玩家虽说还是有些损失，却大部分都撑到逃出末曰审判覆盖范围。

　　至于许云麾下轮回军团，更是只顶了几十秒时间就逃出了覆盖范围。


第922章 留下NPC英雄的后手

　　短短几十秒处于末曰审判伤害范围的时间里，830单位烈阳祭祀全灭，这倒是很正常。

　　因为这些祭祀本身血量也就只有一百多左右，之前用联合施法帮助伊薇特使用连珠火球，导致血量跌落，这点时间只回复了一百多点生命值，加上没有做任何保护措施，死亡是并不足为奇。

　　可怕的是悬浮在许云和麾下英雄头顶的大天使中，竟然有几单位死亡！

　　这就让人很意外了，因为这些可是七阶兵种，虽然挂在伊薇特统帅下没有什么太高战略属性加强，但好歹也是七阶兵种，说明末曰审判这个战役魔法杀伤确实太过恐怖。

　　等了持续时间结束后，许云扫视前方末曰审判这个战役魔法覆盖范围，发现中心位置那些施法黑暗精灵NPC部队头顶，正顶着一个巨大无比的魔法护盾，除了保护NPC英雄和撤退的部队，除此之外战役魔法杀伤范围内，再也没有任何玩家和部队存在，地面也被烧得一片漆黑。

　　看到那个巨大无比的魔法盾后，许云也知道末曰审判这个杀伤恐怖无比的四阶火系战役魔法缺陷了。

　　‘杀伤是不分敌我的吗？’。

　　那就是这个战役魔法连使用者也会攻击，这可能也是一个限制，就像他的转世重生不能用联合施法跟战略宝物加强威力一样的限制，而这种限制待遇，一般都会出现在强悍到爆表的战略宝物或者战役魔法身上。

　　“据点阵营英雄去什么地方了？”突然伊薇特黑色双瞳扫过战场，发现战场上已经少了一面军旗。

　　之前两面五阶军旗分开撤退，然后就是末曰审判这个强横无比的杀伤性战役魔法砸下，所以根本来不及关注NPC英雄动向，现在却猛然发现少了其中据点NPC英雄动向，所以她才会出声。

　　据点阵营撤退的半兽人和食人魔部队，并没有进入巨大魔法护盾保护，所以早就死光，普通玩家防御力，在这个杀伤范围和杀伤力如此恐怖的战役魔法攻击下，都要用不高两个字来形容防御的话，这些据点中阶兵种防御最少也要用脆弱来形容。

　　据点阵营的英雄却真的如伊薇特所说，已经消失在战场了。

　　空中那厚厚的红色云层在战役魔法结束后就开始散开，现在金色阳光从高空洒下，照亮了末日审判肆虐的这片区域。

　　一公里外那些躲在魔法护盾下的NPC部队，看到战役魔法没有对轮回军团和龙之佣兵团造成多少杀伤，马上率领部队朝后方退去，这两支队伍都没有受到伤害的话，他们根本不敢回头反扑，只能逃跑。

　　“追击！”许云下达了追击命令，他就不信对方还有底牌。

　　十几万烈阳射手狂奔上前，此时战场上的普通玩家已经被末曰审判一扫而空，也不存在有什么阻拦。

　　两方距离越拉越近，当快进入600米范围时，一个透明如水波的结界从地下城撤退部队的侧面几百米外猛然扩张，将对方包裹起来。

　　战争结界！

　　结界名字现在已经不是秘密，是战争枷锁这件四阶战略宝物特效，作用也非常简单，在这个不会被攻破的结果中，任何人都只能进不能出，就算是突破规则的手段都不行，绝对是龙之佣兵团王牌。

　　之前许云用通讯器对龙行天下说的事，就是想让他使用这件战略宝物，帮自己留下这名史诗英雄，不然逃命手段不少的NPC英雄，他那能击败对方，也不好将对方留下，击败和击杀可是两个概念。

　　战争枷锁这件战略宝物因为劣势时根本没用，所以在之前战斗中并没有出场。

　　“动手！”看到战争结界升起，许云冷喝一声，这个机会他等待以久，结界持续时间有限，与使用者魔力有关，而清音魔力无论如何都不可能比他多，所以他也不敢赌到底能持续多久，所以只能火力全开。

　　咻！

　　烈阳射手抬起黄金弓弩，朝前方因为战争结界阻拦，从而挤在一起的地下城部队开火，弩箭风暴掀起。

　　地下城撤退部队中，落在最后方的是五阶牛头怪，除了这些部队五米高体型能挡住前方其他部队外，也和拥有不错血量和防御有关。

　　但在烈阳射手恐怖无比的远程火力咆哮下，五万单位以上防御与血量都不错的牛头怪，如同稻草一样成排倒下。

　　牛头怪这支部队率领者虽说同样是率领蝎狮的史诗英雄，但他的天赋可不是牛头怪特长，所以这支牛头怪部队就算攻防属性有史诗英雄战略属性加成后不弱，也瞬间被烈阳射手发出的弩箭风暴撕碎。

　　两名NPC英雄看到身前水波一样薄弱，但却偏偏坚不可摧的战争结界，猛然调头朝侧面冲去，既然不能击破战争结界，那就击杀使用结界的冒险者，这个道理非常简单。

　　吼！

　　只是几千单位比蒙，还有龙之佣兵团的远程玩家，全都挡在手持战争枷锁的清音面前，很明显已经做好了拖时间准备。

　　十几万单位烈阳射手的远程火力，仅用两轮左右，就将五万多单位的牛头怪撕碎，然后火力延伸到美杜莎身上，如果不是因为要边前进边攻击，这个火力强度还能翻上几倍。

　　由于一直保持在五百米以上距离发动远程攻击，所以就算四阶美杜莎与烈阳射手一样同属远程部队，也没有办法发起远程还击，只能被金属风暴射杀。

　　就连七阶黑龙都挡不住的远程火力，对四阶远程兵种来说完全是就是百分之百秒杀！

　　如果烈阳射手打出接近攻击上限伤害的话，透光特性这个减少一半伤害的范围攻击也能秒杀其他美杜莎，更别说是打出致命一击翻倍后的攻击力了，烈阳射手现在处于平射角度，地下城兵种又挤在一起，透光特性想落空都是不可能的事。

　　手段早已经用尽的两名英雄，还有那几万名魔力耗尽的黑暗精灵NPC，面对獠牙毕露的轮回军团，只能是处于任人宰割地步，两名英雄就算有逃脱手段，可前提也是必须在没有战争结界笼罩情况下才能使用，所以这支地下城部队，还活着几万名黑暗精灵NPC朝维持战争结界的清音冲去，想拼命解除战争结界。

　　咻！

　　远程火力再次横扫而过，解决美杜莎部队后，对这几万黑暗精灵NPC许云那怕有心逼降，但首先是有龙之佣兵团也在不能独吞，加上对方也没有任何想投降表示，所以为免夜长梦多，他直接让烈阳射手开火了。

　　当所有地下城部队倒下后，只有两名英雄还顶着护盾站立。

　　只是在这个战争结界持续时间有限情况下，谁都没有想和对方谈话的意思，如果给对方多一点时间谁知道会出什么意外，所以不管是轮回军团还是龙之佣兵团都很有默契，烈阳射手与大量远程玩家同时开火，无数远程攻击淹没了两名地下城NPC英雄。

　　一轮远程攻击过后，两名英雄倒下，尸体散发着淡淡光芒，代表有战利品掉落。

　　由于拜之前末曰审判所赐，普通玩家根本不敢轻易靠近！

　　如果在NPC英雄死之前，普通玩家还有勇气抢怪，现在当NPC被击杀之后，这些普通玩家敢靠近的话，不管龙之佣兵团还是轮回军团都不会手软，绝对是攻击没商量。

　　因为抢怪和抢战利品可是两个概念！

　　前者属于无主之物谁抢到算谁的，后者已经有主了，如果敢抢就有理由反击，而论实力的话普通玩家只有被吊打的命。

　　凭依！

　　许云附身到烈阳天使身上，带着丽贝卡缓缓朝两名NPC英雄尸体飞去，与此同时龙行天下也带着僵尸脸副官越众而出。

　　降落到NPC尸体旁边，许云扭头看着龙行天下打趣道：

　　“你们两个关系还‘真好’啊！”之前双方为了团长宝座争得你死我活，现在却像什么都没有发生过，真的让人不能理解他们这些人的思维模式。

　　“当然，我们的关系一向很好！”龙行天下很自然地说道，再如此危险的情况下力挽狂澜保下夏龙城后，他知道自己绝对能重新坐上团长宝座，所以心态与之前当然有很大不同，并且主动维护了一下僵尸脸副官，谁让对方私下允诺会支持自己，处于胜利者一方的气度总是会大不少。

　　目光扫了周围并没有解除的战争结界一眼，许云随意地说道：

　　“龙行团长刚刚登上宝座，就想夺回浮空战舰来提升威望了吗？”这个可能性并不是没有，如果对方还有大量杀手锏的话，之前禁魔结界在限制了龙之佣兵团出手的同时，也为他们保留下了一些底牌，只是自己也不是没有做好防备，双方真撕破脸动手的话，还不知道鹿死谁手。

　　“怎么可能！只是怕出现意外而已”龙行天下马上否认，这件事他当然不是没有想过，但脑海中回忆起轮回军团的战绩后，他还是压下了这个诱人念头。


第923章 逆天的一级技能

　　战争结界猛然消失！

　　看到战争结界消失，许云也松了一口气，他虽说不怕和对方撕破脸动手，但却不想影响自己过段时间要执行计划。

　　“战利品按照我们之前说过的方法分配，没有问题吧？”许云看着两名NPC英雄的尸体说道，之前在通讯器中两人就有了分配方案，对方如果利用战争枷锁帮忙击杀英雄的话，双方除了五阶军旗之外，一边轮流选取一件战利品。

　　“没有”龙行天下点头，对这个分配方案他当然没有意见，只需要使用战争结界就能拿到除军旗之外的一半战利品，他还有什么不满？

　　汹！

　　丽贝那卡与普通金色圣焰不同的白金圣焰突然爆发，身上也浮现战甲进入了战斗状态。

　　僵尸脸副官从物品栏中拿出卷轴准备捏碎，他以为轮回军团改变主意，想把他们龙之佣兵团击杀抢占夏龙城，以现在轮回军团浮空战舰，加上十几万烈阳射手的实力，占领夏龙城只需要平推就行，根本不需要其他援军。

　　“住手！”

　　“不要攻击！”

　　两个声音几乎同时响起，许云和龙行天下同时出声，当然两者所指目标不同。

　　龙行天下是在制止僵尸脸副官发射信号弹，这样不但后面比蒙和所有玩家会动手，几公里外夏龙城也会做好战斗准备，而许云是利用军团指挥系统，让后面天羽号上的伊薇特不要动手，因为烈阳射手已经平端弓弩，准备发射远程攻击了。

　　至于引发这场剧变的丽贝卡则是朝十几米外空地飞去，白金圣焰包裹的长剑一记横扫，几名隐身刺客玩家被扫了出来，对方站在两具NPC英雄尸体身边，想做什么已经不用问了。

　　只能说林子大了什么鸟都有，面对这随便拿到一件，就能走上人生巅峰的诱惑，还是有玩家按捺不住了，那怕明知道这是轮回军团和龙之佣兵团两大玩家巨头势力东西。

　　如果说得罪了轮回军团还没有太大问题，只要以后进入对方控制范围就好的话，那么得罪龙之佣兵团可不是开玩笑的事，有夏国官方当后盾，龙之佣兵团完全有能力在现实世界中人肉出一名玩家。

　　但就算有这么大危险，也依然有几名玩家来抢战利品，只能说有句话确实说的好‘人为财死，鸟为食亡’。

　　这几名刺客玩家可能也知道后果，所以脸上都有黑布挡得死死的，除了眼睛外再也看不到其他地方，只是这些人实力与丽贝卡比起来差太多了，速度方面更是相差甚阳根本没有办法突破丽贝卡防线，反而是被几剑解决。

　　“操”看清状况后，僵尸脸副官突然开口骂人，他的脸上表情也非常丰富，有吃惊、后怕、庆幸之类，这一刻那里还有以前那个泰山崩于前而不动色的镇定。

　　僵尸脸副官这个反应也纯属正常，因为这几名刺客玩家差点毁了龙之佣兵团，刚刚可是差点对轮回军团动手了。

　　一旦战斗真的发生，不管胜负对龙之佣兵团来说都不是什么好事。

　　输了夏龙城绝对守不下来，就算在几张底牌帮助下赢了，也要面对轮回军团报复，看到远程火力强大无比的烈阳射手，还有冲锋起来无坚不摧，还能无视重力的烈阳晓骑兵表现，不管那个巨头势力联盟，都不敢拍胸脯表示不怕轮回军团报复。

　　如果为了超过报复后果的利益翻脸也就算了，但因为几名想抢战利品玩家而翻脸，这怎么能不让人气急败坏！

　　要不是那几名刺客玩家已经化光复活，不管僵尸脸副官还是龙行天下，都绝对会让对方付出更大代价。

　　只是在丽贝卡收剑后退之后，许云也不敢和龙行天下他们继续谈下去了，谁知道还会不会有其他玩家摸过来，烈阳射手虽然有高级侦察术加持，但距离这里五百多米当然帮不上忙，而龙之佣兵团也还剩下一些刺客玩家，但龙行下下可不敢让那些刺客来清场，不然被许云误会就不好了。

　　想到这里许云先走上前，弯腰将绣有蝎狮图案的五阶军旗捡起，这东西是他志在必得之物，玩家现在还没有五阶军团，就对五阶军团属性也不过是猜测而已，说不定五阶军团给自己惊喜会更大。

　　僵尸脸副官将自己的属性界面调成展示模式，走到地下城使用末曰审判的这名黑暗精灵女性NPC尸体前蹲下，把右手慢慢摸了上去，如果不是尸体下方有大量血液，加上周围还有这么多围观玩家，说不定此处就应该有本子出现了。

　　因为自身处于凭依烈阳天使状态，所以摸尸这个任务让对方来做也不错，只要做好防范准备的话。

　　两件物品出现在系统界面上，分别是一张建筑图纸和一件战略宝物，现在僵尸脸副官只是手触碰在上面，并没有拾取起来，所以一旦他有异动，丽贝卡也能在他把东西拾取前先击杀他，必须要在分配过后，他才能真正把东西拿起

　　名称：龙穴

　　效果：允许你建造龙穴，招募七阶赤龙。

　　需求：一千万领地金币……

　　首先是地下城阵营的七阶招募建筑图纸，这几乎代表着一座七阶城市的出现了，就连龙之佣兵团这种三大官方代表势力都只拥有六阶城市，可想而知这张图纸诱惑力有多大，只不过另外一件战略宝物也不俗。

　　名称：火灵球

　　类型：奇物/饰品

　　品质：特殊三阶战略宝物

　　效果：火系魔法效果提升额外百分之三百。需求：原始智力8、原始精神8

　　这件战略装备虽然只是三阶，但作用却是毋庸置疑的，就算说是四阶顶尖战略宝物也不为过。

　　只不过选择权并不在许云手中，双方约定是各拿一半战利品，现在他先拿了五阶军旗这个战利品后，先选权力自然落到了龙行天下手中。

　　如果这是据点七阶比蒙巢穴建造图纸的话，那当然不用考虑，龙行天下一定会拿，因为有了七阶招募建筑，不但能稳定招募七阶兵种，更主要的是能建造一些七阶才能建造的建筑，还有升级原有建筑，而仅仅是地下城七阶图纸的话会不会拿就不一定了。

　　龙行天下看着两样东西开始考虑，两件东西对他来说都不错，如果论价值的话，现阶段绝对是龙穴建造图纸高出不少，但以后则是火灵球价值高，如果是为了限制轮回军团的话……！

　　“我要龙穴图纸！”考虑几秒钟后，龙行天下做出了决定，他最后还是放弃拿以后价值更高的火灵球，决定卖许云一个面子，谁都看得出来伊薇特是偏向火系魔法的英雄，所以火灵球对她提升绝对不小。

　　“谢了！”许云接过火灵球说道，对龙行天下为什么选龙穴图纸他当然清楚。

　　摸完这名英雄之后重点来了，另一具史诗英雄身上掉落出现在僵尸脸副官界面上，这次掉落东西不少，个人装备之类就不说，能被两人看上的东西也就几件。

　　专家级进攻术、初级外交术、蝎狮坐骑。

　　这三件东西中，专家级进攻术效果不需要怀疑，蝎狮坐骑效果也强悍无比，可龙行天下和许云两人目光都没有落在这两件东西上，两人目光都死死盯着那本初级外交术看，因为这个技能确实太过强大了。

　　名称：初级外交术

　　效果：击溃同阵营非英雄率领兵种时，被击溃兵种有百分之五数量会向你投降并加入你的队伍，这些部队不可交易与转让，需支付相应招募费用。

　　需求：英雄、10原始力量、10原始体质。

　　这种初级英雄技能，按道理来说对应的也就是一阶战役魔法，但需求却苛刻无比，不但是英雄专属技能，还需要10点原始力量和体质，而一般初级技能都是没有任何需求的，可见这个技能有多特别。

　　不过与这份特别相对应的，则是这个技能堪称变态级别的效果，能将击溃的同阵营兵种招降百分之五，代表着如果击溃上百单位七阶比蒙后，就会有五单位比蒙加入部队，虽说要支付招募费用。

　　这个技能如果落到普通玩家手中一点用都没有，因为光是英雄需求就没有多少玩家能满足，加上原始属性要求，代表这个技能对普通玩家来说只能用来出售。

　　但对于实力越强的势力来说，这个技能效果就越强！

　　现在神之大陆上七阶野怪不少，虽然击溃七阶野怪普通势力很难做到，但对大型以上势力来说并不是问题，更何况是巨头级势力，这个技能一旦落入巨头级势力手中，代表着学了这个技能的英雄能快速扩充麾下高阶兵种数量，还是那种实力越强扩张越快滚雪球式的扩张，只要资源够的话。

　　这样的技能，那怕仅仅只是初级，但作用在各大势力手中支堪比五阶技能！

　　许云和龙行天下都是聪明人，马上想清楚了这个技能作用。


第924章 保命能力爆表的战略坐骑

　　唰！

　　丽贝卡长剑指在僵尸脸副官身上，现在东西对方只是触碰并没有拾取到物品栏，所以必须阻止对方接下来的动作。

　　龙之佣兵团和轮回军团，因为丽贝卡这个动作马上变得剑拔弩张，因为这可和之前不一样，现在这个动作充满了敌意。

　　大天使部队双翼张开飞起，随时准备迎击周围空中各大阵营高阶飞行兵种，这些之前被蝎狮军团吊打，因为躲到天羽号周围才得以幸免的飞行部队，已经做好了从四周扑下准备，所有烈阳射手也摆好了战斗准备，手中黄金弓弩平端，锁定了侧面龙之佣兵团玩家，只要战斗真的开始，一轮远程攻击就能打残对方。

　　而龙之佣兵团的玩家部队，当然不可能攻击到五百多米外烈阳射手，但他们却能攻击到许云和丽贝卡。

　　两大势力之间的战斗一触即发，但双方能做主的人却像没事一样，依然在静静对视。

　　“不知道龙行团长，能不能让他先松手退回来，我们商量完战利品怎么分，他再拾取才好？”许云脸上带着笑容跟龙行天下说道。

　　作为麾下头号打手，丽贝卡这么做当然是收到他的示意，而他的目的也很简单，这件东西绝对不允许对方收进物品栏，不然杀了对方也不一定爆出来，所以让对方先退开最好。

　　皱了皱眉，龙行天下心中不断衡量，为了这个技能值不值得与轮回军团开战，这倒不是他想动手，而是因为这个技能太过重要，完全算是战略性技能，特别是落在他们龙之佣兵团手中时更是如此。

　　举个简单的例子来说，以他们龙之佣兵团情报能力，随便就能找到大量少则几十，多则几百上千数量据点七阶野怪群，某些特殊地方就算上万单位也不是没有，加上野怪每周都会刷新，代表只要英雄动作够快，每周都能收获大量部队，只要养得起就能爆发式扩充麾下高阶兵种数量。

　　正因为外交术有如此强悍作用，才会让龙行天下考虑要不要翻脸，不然就算是一件五阶战略宝物摆在面前，他也不会有丝毫考虑翻脸的想法，如果这个技能获得的兵种，能够交易或者让其他英雄率领的话，那想都不想的就会决定动手，但不能的话就不值得了。

　　“回来，看样子我们和轮回团长要好好谈谈了！”龙行天下最终觉得，外交术这本技能书虽然战略作用强大无比，但毕竟还是没有夏龙城重要，还不值得和轮回军团翻脸，所以决定先谈完再说。

　　蹲在地上的僵尸脸副官当然明白龙行天下顾虑，他也觉得凭这本有着战略作用的技能书，还不值得拿夏龙城来赌，加上现在做主的人也不是他，所以直接松手站起来，丽贝卡看到他的动作，也散开了手中白金圣焰凝结出来长剑，但并没有退出战斗状态。

　　看到对方愿意谈，许云才收敛脸上笑容，郑重的对龙行天下说道：

　　“这本外交术技能的重要性相信你也看出来了，所以我们也不讨论他有多重要，说实话这个技能对我来说，重要性并不是太强！”这个问题他激动过后也就想通了，他可没有龙之佣兵团那么强情报能力，能弄到那么多野怪位置。

　　学了这个技能后，英雄必须要在神之大陆四处行动，轮回军团仇家可谓到处都是，如果有势力趁机下手的话就完了，许云可不想天天保护英雄去扩充部队，加上阻碍轮回军团扩张的原因，也并不是没有部队供招募，而是缺少大量领地金币，所以这个技能对他来说其实没有那么重要。

　　正是因为想通外交术这个对其他势力来说，绝对重要无比的战略性技能，对自己来说不过是块鸡肋，所以许云才会这样和龙行天下说，潜台词是让对方给自己一些补偿。

　　听懂这话的潜台词后，笑容出现在龙行天下脸上，轮回军团对这个有着战略作用的技能需求不高的话，代表龙之佣兵团绝对能拿下这个本技能，只不过需要多付出一些代价而已。

　　“专家级进攻术、蝎狮坐骑归你，另外再加上这些……”因为不想浪费太多时间讨价还价，所以龙行天下就开出了一个不错的条件。

　　“成交！”听到对方开出的价格后，许云没有还价的点头答应。

　　相比外交术扩充部队速度，他觉得只要自己计划展开，就算有上百个外交术被其他玩家巨头势力学到，他也不会放在心上。

　　僵尸脸副官再次蹲下身体，将外交术拿到手中后退开。

　　“那我们先撤退了！”龙行天下看到东西到手，朝许云打了声招呼后转身离开了，这场战斗虽然保下了夏龙城，但不管是玩家还是部队的损失可都不是小数目，他还有大量事务需要处理，所以必须尽快回去处理。

　　解除！

　　等龙行天下率领部队离开后，许云才退出了凭依状态将那几件东西收起，专家级进攻术这个技能，可以让拥有高级进攻术的安洁尔学习，他更加看重的东西是蝎狮坐骑。

　　名称：疾风蝎狮召唤石

　　类型：地面/飞行坐骑

　　品质：三阶战略宝物

　　效果：极速（基础飞行速度翻倍，拥有骑术再次翻倍，处于地面时，飞行速度视为移动速度），闪烁（骑乘者可以在三百米范围内自由穿梭，1次/天），生命契约（骑乘英雄基础防御与血量翻三倍）

　　需求：英雄

　　这看上去比普通蝎狮大上几圈的蝎狮竟然是战略宝物，与以前获得的一阶战略宝物重甲战马召唤石一样，可以自由召唤出一个能飞行的坐骑。

　　只不过重甲战马作用，是提升麾下部队移动速度，这件疾风蝎狮是仅提升英雄生存能力。

　　三阶战略宝物的特效，全都只对骑乘者有效，代表着虽说是战略宝物，可就算英雄装备后，对麾下部队也没有任何提升。

　　但即便如此许云却依然觉得，这件战略宝物比专家级进攻术更珍贵，因为这件战略宝物保命能力太强了，绝对不愧为三阶战略宝物。

　　首先就是极速特效，蝎狮基础飞行速度是7点，普通英雄骑乘的话拥有14点，有骑乘技能英雄骑上去就是21点，完全不逊色于九大阵营速度最快的七阶凤凰，第二个特效更是个保命技能，300米瞬移范围已经能逃离绝大多数危险，第三个特效更是霸道，直接将骑乘英雄变成了钢铁堡垒，骑上这个坐骑，英雄就算想死都难，刚才如果不是战争枷锁存在，想留下对方完全就是做梦。

　　就在许云打量着手中这件特殊的三阶战略宝物时，天空突然变暗，天羽号已经飞到头顶，正开始朝下方降落。

　　哗拉！

　　烈阳射手潮水一般涌来，准备在这里上船，现在没有敌人之后，当然不用继续呆在地面了。

　　周围普通玩家早在战斗结束的时候就开始陆续散去，刚才那几名想抢东西的刺客玩家被击杀，更让这些玩家散得更快了，也怕龙之佣兵团和轮回军团怀疑他们别有用心。

　　只是许云上了浮空战舰后没有马上离开，因为他要复活极光战鹫部队，就算七阶烈阳晓骑兵可以不复活，这支四阶飞行部队也绝对要复活，那怕为此会少拿到手大量领地金币赔偿，因为天羽号非常依赖飞行部队保护，而龙之佣兵团的报酬可不是马上就交付给他的。

　　从神之大陆回到怒潮岛可是个不短距离，如果没有飞行兵种保护，被人抓住升到千米高空，或者是降到千米高空机会攻击，那就悲剧了。

　　“贞德给你！”先将疾风蝎狮召唤石丢给贞德，在位面碎片的时候，有好东西变一直给安洁尔和夏娜，现在总算是有适合贞德的东西了。

　　接过这件非常适合自己的战略宝物后，贞德脸上微微一笑的将装备上了。

　　天羽号静静浮在战场上空，等待着许云魔力回复，由于有魔力源泉这件五阶战略宝物，还有史诗装备特性一起回复魔力，只用一个小时不到，他的魔力就回复到一百万点以上。

　　转世重生！

　　半透明光球以自身为中心展开，将下方地面尸体破损无比的极光战鹫部队复活。

　　每只极光战鹫血量是500点，五万单位生命值加起来连一百万魔力都不需要，转世重生这个四阶战役魔法作用谁都知道，也不需要隐藏使用。

　　五万单位极光战鹫复活之后，拍打着双翼重新升空而起，死在末曰审判下的烈阳祭祀和大天使也被许云顺手复活。

　　只要战斗胜利的一方是轮回军团，那么就可以做到无损胜利，兵种尸体刷新六小时内，几乎能让许云魔力回满四次，加上魔力药剂之类，已经可以把整个轮回军团复活几次以上了。

　　面对一支可以不断复活，并且战斗力强横无比的军团，就算实力在其之上也非常头痛，更别说实力比轮回军团强的势力玩家中可以说没有，就连NPC势力如果不集结所有部队，也不可能强过轮回军团。


第925章 后果严重的烈阳传送

　　转世重生这个四阶战役魔法，之所以在许云手中会如此变态，完全是多方面优势结合下，才造成的质变。

　　首先是许云自身11点原始智力，然后是四阶战役魔法专家级智力、史诗套装深渊之井、各种奇迹建筑提升原始属性、吞噬进化结晶提升原始智力、五阶战略宝物魔力源泉！

　　这一切对于普通人来说都是可望而不可及的，但在许云身上却集结到了一起，终于是堆叠出一个让普通人不敢想像的恐怖魔力值，还有更恐怖的魔力回复速度。

　　如果没有多方面堆叠的话，就算是有专家级智力，原始智力高达12点的伊薇特，现在魔力也才不过几万点左右，转世重生如果交给她来使用的话，每次复活烈阳射手顶多不过几万单位，而且想在六小时内回满魔力值也绝对是做梦。

　　所以总的来说，并不是转世重生这个四阶战役魔法太过变态，反而是拥有近两百万魔力值的许云太过变态罢了。

　　“我们回去，准备为计划做准备吧！”复活完极光战鹫，许云准备回怒潮岛了，他要为两周后要进行计划做准备，那个计划如果成功的话，对于他来说征服九大位面就轻松多了。

　　悬停在半空的天羽号缓缓上升，消失在下方不少玩家眼中，而今天这场玩家与NPC势力之间的战斗，也总算是以玩家势力胜利而告终，保住没有任何玩家巨头被NPC势力摧毁这个荣誉。

　　这场集结大量高阶兵种与海量中低阶兵种的战斗，让玩家看到了真正超大规模战役是怎么进行的，强悍兵种与英雄配合能做到什么地步，并且没有指挥的普通玩家，在这种战斗中又是如何乏力，这些都被观看直播玩家看在眼中。

　　直播时观看人数已经突破10亿，其他人也能在之后通过这些观看者口述或者谈论，了解这场玩家巨头势力与NPC势力之间的正面碰撞过程，而不在是只有轮回军团一个巨头，敢主动出击埋伏NPC势力了。

　　其他方面不说，在今后如果有NPC势力与玩家巨头正面战斗，普通玩家也不会像今天这样，觉得玩家巨头势力输的机会比较大了。

　　当然在回程的途中，许云将火灵球这件三阶战略宝物交给了伊薇特，这件只对火系魔法有效果的战略宝物，当然也只有她才最适合使用。

　　……

　　接下来十几天中，许云一直找机会埋伏三大城堡阵营王国与地狱位面高阶军团，想继续削弱这些NPC势力。

　　但受到夏龙城击败几大NPC势力联军影响，其他NPC势力也开始收缩势力，扩张速度也不像以往那样肆无忌惮，被轮回军团盯上的几支NPC势力更是一点机会都不给，所以让他只能一直刷野了。

　　非常值得一提的是，现在海族五皇女西尔维亚已经成为了深蓝帝国指定女皇人选，海族所有进攻部队由她来指挥，而轮回军团对她来说，作用已经不像以前那么大了，所以双方虽然表面上没有说什么，可表面合作关系已经有些维持不下去了。

　　如果是在位面碎片没有开放前的话，可能许云就要考虑放弃海皇城，想办法转移发展方向了！

　　但对现在的轮回军团来说，海族如果不调集绝对优势部队进攻的话，那就休想对怒潮岛造成威胁，特别是在海皇麾下高阶部队数量超过几万的现在，更是可以横扫一般海族进攻。

　　升到六阶的海皇，此时体型在天赋加成下，又经过这么长时间进食，已经成长到六阶极限，就算怒涛战舰也能轻松撞翻，单体战斗力凶残无比，已经有了深海霸主气势，并且属性也有了蜕变，加上麾下高阶怪兽帮助，将怒潮岛周围守得滴水不漏，根本没有任何海族部队敢靠近。

　　有些海族小领主因为怒潮岛不再受到西尔维亚庇护，所以有过试探性进攻，但全都被海皇率领部队加餐了，面对这些自己送上送来的海族领主，许云的态度是直接攻击。

　　这段时间许云做好了计划开展准备，令天离位面碎片开放时间过了一月，也是他发动计划的曰子，他现在并不在怒潮岛，而是在天堂位面与地狱位面交接处，也就是那片被血红色雾气笼罩的恶魔平原。

　　噗哧！

　　丽贝卡和烈阳天使轻松击杀血红色雾气中出现的四阶恶鬼。

　　“大人，你确定要这样做吗？”伊薇特站在许云身后有些担心的询问。

　　“不错，只有这个方法，才能让我现在就有机会占领地狱位面！”许云也理解伊薇特为什么会这样问，因为他的这个计划风险确实有点大，不过想提前攻占九大位面的话，怎么可能没有风险。

　　听到许云没有改变主意的想法，伊薇特也不开口了，反正她只是做身为英雄需要做的事，最后做决定的人当然不是她，那怕这个计划风险再大，她也会服从命令。

　　有了丽贝卡和烈阳天使这两个八阶兵种保护，这块充斥血色雾气的平原当然挡不住他们前进。

　　刚刚穿过这块恶魔平原从天堂位面进入地狱位面，欢迎者马上就来了。

　　嗷！

　　大量地狱猎犬从周围火红色死活山与巨石间窜出，朝他们四人扑来。

　　汹！

　　面对如此多数量，并且拥有智慧而不是野怪的地狱猎犬，丽贝卡不敢大意，马上进入战了斗模式，手中长剑快速挥舞，烈阳天使也站到另一边，大量尸体在两者身前堆积，这些三阶地狱猎犬就算拥有智慧，比普通兵种难缠，但在绝对碾压实力面前，依然不可能突破防线。

　　大量地狱猎犬前赴后继的进攻，直到死完后才算安静了下来。

　　“我们走，动作快点！”许云看到战斗结束，想都不想的朝其中一个方向走去，地狱位面生物在面对所有非地狱阵营生物时，就相当于是进入敌对状态，只有其中一方死亡才能结束，根本不可能出现击溃之类状态。

　　几个小时后，许云他们来到了一座三面有死活山环绕，只有前方没有阻挡的区域，这块区域面积绝对不比夏龙城小，只不过现在没有任何东西存在，看清来有些空荡。

　　伊薇特上前一步，看了一眼空中那轮血红色烈阳，然后深吸一口气将右手对准前方，发动了自身天赋。

　　烈阳传送！！

　　这个堪称战略级别的天赋，不会对敌人造成任何杀伤，也没有丝毫战斗力，但在许云心中却比五阶杀伤性战役魔法重要，能够制造出稳定进入其他地方或者位面传送门，所以那怕这个天赋一个月只能使用一次，在他心中也是战略级别天赋。

　　三米直径的烈阳传送门出现，代表着一条可以不花费任何代价，就能进入地狱位面的通道出现，以往被各大巨头势力垄断的九大位面，从今天开始后不会独属于他们。

　　满意的看了一眼这扇传送门，许云回头对丽贝卡说道：

　　“等会如果遇到战胜不了对手的话，马上退回来！”他要回到神之大陆处理那边的事，所以传送门这面必须要有人留下来守护，有着独行特性，可以在没有统率英雄状态下单独行动的丽贝卡是最好人选。

　　“是，大人！”丽贝卡点头答应。

　　她的任务是保护传送门不被地狱位面生物发现，敌人实在太过强大的情况下，也有传送门充当退路，所以只要不逞强也绝对不会有安全问题，这也是为什么要特意叮嘱她的原因，就是怕她逞强。

　　看到丽贝卡点头后，许云才带着伊薇特和烈阳天使穿过传送门，回到了神之大陆，但并不是出现在海皇城。

　　大量龙枪兵摆出防御枪阵，后面还有无数把黄金弓弩平端指着自己，安洁尔和夏娜两人早就率领部队围住了他们出现的这座枢纽传送门。

　　这是为了防止地狱位面生物通过传送门来到神之大陆，传送门虽说是由伊薇特的天赋制造出来，她能指定传送门联通那些传送门，但这些只能在制造出来时确定。

　　就像是修公路，也只有在修之前，才能决定连通目标，一旦路修完当然不可能再次更改，传送门也是同样道理，这座四阶阶城市处于沿海区域，这座城市的城主早就变成了许云，周围一圈几十座城市，都被何心语的第七军团收购了。

　　之所以从地狱位面回来的地方是这里，是因为第二座枢纽传送门建造在这里了。

　　这种相当于车站一样的传送门，并没有一月一次冷却期，完全可以随时建造，但并不是没有代价，为了建造这第二座传送门枢纽，伊薇特付出了智力与精神都减少一点的代价，是原始数值，并且每次建造枢纽传送门的代价都会翻倍，也难怪她属性面板上会有‘极为严重’这四个字了。

　　只是那怕会让伊薇特减少原始精神和智力，许云也会让她建造，因为他的计划正是依托这个枢纽传送门才能成立。


第926章 庞大无比的计划

　　神之大陆上玩家数量越来越多，但活动地盘却连五分之一都不到，地方全被部队数量越来越多的NPC势力占据。

　　就算有玩家巨头与NPC势力正面战斗取胜，但那也仅有龙之佣兵团成功，其他巨头势力依然在NPC势力面前瑟瑟发抖！

　　因为龙之佣兵团的胜利，是集结了夏国所有巨头势力核心玩家，还有大量支援的高阶兵种才办到，如果不是夏龙城受到威胁，龙之佣兵团也拉不出这些部队，再加上还有实力横扫巨头势力无敌的轮回军团帮助，才算是正面打赢了战斗。

　　但其他巨头势力，当然拿不出龙之佣兵团那样实力，更别说让轮回军团也帮忙参与战斗，这种情况下只能在NPC势力逼迫下瑟瑟发抖。

　　玩家控制区域减少，不但代表进化结晶产量减少，更代表着资源、装备、练级点……部队招募点等等一切减少，这种情况下玩家实力发展速度竟然不如NPC势力，如果不是有复活优势和各大玩家巨头势力当支点，才稳住了最后的五分之一地盘，玩家就算被赶出神之大陆也不是不可能的事。

　　在各大玩家巨头势力联盟都只能抛出大量地盘，从而收缩实力勉强稳固控制地盘的时候，其他玩家势力当然更不可能发动反攻了，普通玩家如果进入NPC控制区域，大都会被NPC势力的部队追杀到死。

　　许云想出来的计划也很简单，就是利用传送门将玩家送到地狱位面打怪、练级、掠夺资源、招募兵种……之类。

　　地狱位面大量主力部队进入神之大陆，留守实力当然大大减弱，只要轮回军团能顶住对方可能发动的反击，后面的事就不用操心了，成长起来的玩家会像蝗虫一样淹没地狱位面，等于是变相帮他攻占地狱位面，传送通道也掌握在手，切断传送门就能让玩家不能再进入地狱位面，并且与玩家内战难度，当然要比与NPC势力正面硬刚轻松多了。

　　而且还不仅仅如此，许云还会把轮回军团独有的东西拿出来交易，就像烈阳系部队也不是不能拿出来，烈阳射手如果从招募建筑中招募的话需要九千领地金币，那卖两万领地金币不过份吧？

　　烈阳射手可是拥有神级特性的远程兵种，还有弹药回复特性，这让这个兵种实用性就算没有英雄率领，实用性也绝对不比四阶兵种差，当然不会没人兑换，那怕价格直追四阶兵种也一样。

　　而事实上的话，许云从市场上收购二阶弓箭手来强化成烈阳射手，成本绝对不超两千五百领地金币，这样算下来每出售一单位烈阳射手，轮回军团就能获得八名烈阳射手回报。

　　如此恐怖利润，才是让他最终决定开放烈阳系兵种兑换原因，如果夏娜率领八单位烈阳射手，还不能碾压其他英雄率领的一单位烈阳射手，那他也就别想着占领九大位面了。

　　以前限制轮回军团扩张步伐的是统率，但现在英雄等阶升高后已经不是问题了，只有领地金币才是最大问题，但如果许云计划顺利展开，那这个问题也就不是问题了，轮回军团实力会飞速膨胀，正是考虑清楚这些，许云才会如此重视这个开放地狱位面，还有推出兑换平台的计划。

　　“大人，对方来了！”伊薇特出声打断了许云思绪，因为要等的人从传送阵上出现了。

　　何心语身为这座四阶城市副城主，当然有传送到来的权限，她还带着沈灵琳一起传送来了。

　　看清广场上龙枪兵和烈阳射手围在中心的传送门后，何心语本来平静的脸上露出了狂喜表情，因为她非常清楚的知道，这扇传送门代表着什么！

　　夏龙城正是因为有着世界级道具传送门，所以才会成为玩家第一城，为了这座城市，龙之佣兵团这个官方代表势力，宁愿放弃扩张专心经营，这个决定也让龙之佣兵团实力，快速超过了利坚区和毛熊区官方代表势力，让后两者经常要联手才能勉强抗衡，可见夏龙城为龙之佣兵团获得了多少利益。

　　现在又是一扇传送门出现在自己面前，怎么能不让何心语激动莫名，因为这代表着巨大无比的利润，地狱位面就像一片没有开发过的新大陆，而通往新大陆的道路掌握在自己手中，这能带来多大利益已经不言而喻。

　　只可惜传送门小了一些，能同时通过玩家数量不会太多，还好传送门能成长，迟早有一天会成长到和夏龙城那样大，到时凭借这座传送门带来利益，自己第七军团就算成长为巨头势力也不是不可能，到了那时现实世界家族，也会因为游戏中影响更进一步！那才是她的最终理想，也可以说是野心。

　　作为有着巨大野心的何心语，在看到这扇很有可能实现梦想的传送门后，难怪有些控制不住情绪。

　　许云朝走过来后，就呆呆看着这第二座枢纽传送门的何心语问道：

　　“你们考虑得如何了？”他可没有义务等对方慢慢感叹，每分每秒对他来说都弥足珍贵。

　　听到询问后，正沉浸于自己世界中的何心语才惊醒过来，想起现在可不是想这些时候，马上回答道：

　　“第七军团愿意作为轮回军团代理人！”这次计划需要明面上站到轮回军团这边，会承受不小压力，所以就算是她也不可能独自做主，这个决定是经过第七军团所有人同意的，因为这个计划带来的诱惑实在太大，所以第七军团的所有人宁愿承担这份压力，也要成为轮回军团代言人，或者说是合作伙伴。

　　许云眼中闪过一丝早有预料神色，脸上表情没有任何改变，虽然对方现在才给他最终答案，但对方如果不同意的话，也不会提前动手把周围几十座城市买下来了，这其实已经是变相说明了对方意思，现在不过是正式答复而已。

　　“消息你们散布出去了没有？”对方既然成为自己代理人，那许云当然不用和对方客气，直接问起了计划进度。

　　因为光有传送门可不行，还需要无数玩家从来里进入地狱位面，他的计划才能顺利进行，所以要把免费开放前往地狱位面通道消息让所有人知道，还有他精心准备的兑换系统，不但可以购买烈阳系兵种，还有天界战马、经验药水之类特产也在其中，当然这些东西只对加入他计划中的玩家出售，兑换系统不但能让轮回军团飞速扩张，还能吸引大量玩家杀入地狱位面，可谓是一举两得。

　　何心语朝沈灵琳看了一眼，后者马上下线，然后她才说道：

　　“官方论坛……各大网站、还有第七军团盟友，马上都会知道，这里拥有一条能通往地狱位面通道，同时周围几十座城市的传送阵，我们也会设置成公开传送阵座标，相信马上就会有大量玩家与势力到来”由于有建造CD时间，所以那怕过了十几天时间，这些城市也才升到四级，传送阵当然也只有四级，传送速度慢得吓人，只能让周围几十座传送阵一起分担传送压力。

　　“嗯！”许云非常满意何心语做的这些事，他也不怕第七军团会背叛自己，因为代价实在太高！

　　兑换系统中的特殊兑换品由他提供，传送门更是可以让伊薇特随时关闭，只要掌握这两点，只要第七军团不笨就根本不可能背叛，就算是龙之佣兵团，也不可能付出更高价格来拉拢，一个巨头势力价格太过高昂，就算是龙之佣兵团这个官方代表势力，也绝对不可能给出这个承诺，而只要给出价格不比自己高，第七军团就永远是自己忠实的盟友，因为他们知道跟谁走才能获得最大利益。

　　“你们率领烈阳射手进去吧！”许云朝安洁尔和夏娜下命，因为那边是地狱位面，当然不可能只靠丽贝卡一个人防守，必须要调集大部队前往。

　　与此同时传送阵上陆续有玩家传送过来，这些玩家其中大部分都是主攻生活职业玩家，他们任务是在地狱位面中建造出一座前进要塞，就像夏龙城那样，一座完全由玩家建造出来的城市。如果是许云自己来的话，可能需要花费大量精力和时间，才能找到生活玩家，还不敢保证对方可不可靠，但由第七军团出面的话，他完全不用操心，可以将精力集中在其他方面。

　　第七军团正式与许云合作后，其他方面先不说，光是传送费就能收到手软，传送门他们确实免费开放，但传送阵可不会免费，反而价格会比普通城市高出不少！

　　光是收传送费用，就能让第七军团赚到不少，再加上玩家多了之后，需要的药剂、修理……娱乐这些方面需求，传送门所在城市马上会繁荣起来，到时传送费反而是小数目，这些税收才是真正天文数字，龙之佣兵团就是靠夏龙城税收来支撑发展，轻松吊打其他两大官方代表势力，就算这里不可能比夏龙城繁荣，但收益将第七军团提升到巨头势力却不是不可能。

　　正是有如此美好前景，所以组织这些生活玩家全由第七军团全额付账，不用轮回军团付出任何东西。


第927章 五阶军团的恐怖之处

　　烈阳射手部队与龙枪兵快速狂奔穿过传送门，生活玩家从传送中走出集结起来。

　　这座四阶城市大本营中有着大量烈阳部队驻扎，这些都是用来驻防和兑换部队，几千单位天界战马也同样驻扎其中，仓库中还有不少低阶战略宝物和大量经验药水，这是许云提供的第一批兑换物品。

　　一旦兑换系统正式运行后，领地金币对轮回军团来说就真的只是数字了，到时部队数量翻十倍以上也不是不可能，一旦部队数量到了那个地步，真的可谓是横扫玩家无敌手，在神之大陆上正面与一支NPC势力刚正面也不是做梦了。

　　四阶传送阵用来传送大部队当然慢，但用来传送数量不算太多的生活玩家的话，这个传送速度倒是绰绰有余。

　　几千名主攻生活职业玩家，在第七军团玩家率领下集结在一起，等待烈阳射手和龙枪兵，还有极光战鹫先进入地狱位面，这样他们才好跟着进入，不然没有部队保护的话，这些主攻生活职业的玩家，可不能在地狱位面怪物攻击下保护自己。

　　“那边全交给你了！”许云对伊薇特说道，那边总要有人坐镇，在前期这个还没有站稳脚跟时间段，只有她在那边才能让自己放心。

　　说完后许云把一样东西递给了过去，这是五阶军团旗帜，也是从那名地下城阵营史诗英雄手中获得战利品，他犹豫过后还是决定将轮回军团升到五阶，而军团升到五阶后，与四阶比起来真可谓是天差地别。

　　军团：轮回

　　等级：五阶军团

　　军团长：轮回佣兵团/流云

　　副军团长：6/10人（可使用军团长赋于权限，副军团长仅可兼任一个其他军团团长，军团光环不可叠加）

　　军团驻地：天云领

　　军团建筑：无

　　军团光环：处于军团光环之下部队增加百分之五十基础攻击，光环覆盖范围100公里，光环范围内可自由通讯，不受战场屏蔽限制，军团长与副军团长战略加成范围提升十倍（光环范围内生效）

　　军团标志：己设置

　　军团统率：0/10000000

　　升到了五阶军团后，最显著变化就是副军团长人数从三名变成了十名，并且这些副军团长还能兼任其他军团团长。

　　这句话意思看起来简单，但代表含义却非常不简单！

　　意思就是一名英雄在担当五阶军团副团长同时，还可以担当一个其他军团团长，这样的话只要处于100公里范围内，十个军团的团长和麾下副军团长，都相当于处于一个通讯频道之中，英雄对麾下部队战略加成范围也提升十倍。

　　10个副军团长如果全都是英雄的话，就代表着可以让十名英雄加成范围提升，这虽说在战斗力上没有直接提升，但却让英雄自身可以处于安全位置指挥战斗，并且很多战术也能使用，就像包围、围剿之类战术以前不是玩家想不出来，而是实施时候不好配合而已，有了五阶军旗，这些战术也有了出场条件。

　　正是因为五阶军旗有这些好处，所以之前在夏龙城守卫战中，那怕NPC联军再强，许云也都要冒险追击，就是为了想办法抢到一面五阶军旗，后来也是因为觉得那名地下城史诗英雄太强，所以才会下杀心留下对方。

　　现在伊薇特带着五阶军旗进入地狱位面的话，就可以让英雄处于安全位置指挥部队作战，并且只要处于轮回军旗一百公里范围内也可以随时通话，这对作战帮助太大了，也难怪五阶军团如此难升，并且提升前提条件是吞噬一柄五阶军旗了，这就相当于是在变相限制五阶军团数量。

　　等伊薇特拿着五阶军旗进入地狱位面后，许云才朝何心语点头，让她指挥那些生活玩家跟着进入地狱位面。

　　“计划开始！”何心语大声朝不远处的几名心腹说道，现在第七军团在她高明手腕下已经捏成了一股绳，加上之前与轮回军团合作获得的海量利益，整个第七军团对她命令绝对是唯命是从，所以这些心腹玩家马上带头朝传送门走进去，准备率领这些生活玩家开始去修建前进基地了。

　　白光闪过，之前下线沈灵琳上线了，她开口说道：“消息传出去了，相信这座……和周围几十座城市传送阵马上就会有玩家来，现在玩家们想找地盘练级都想疯了”说到城市名称的时候，她才想起来如此重要的一座城市，现在并没有新的名字。

　　这时许云也想起来了，自己好像真的没有为城市起名字，于是他沉吟了一下，却发现自己并没有起名字的天赋，而且这座城市以后要交给对方管理，于是他决定把起名字权力交给对方，他朝何心语问道：“你觉得这座城市叫什么名字才好？”

　　“起点城，代表这座城市是我们起点！”明白这是许云把取名权力交给自己，何心语没有拒绝，直接说出了名字，一个让他很熟悉的名字。

　　“……！”听到这个名字后，许云略带深意的看了对方一眼。

　　这个名字他如何不熟悉，这是他刚刚进入神之大陆占领的第一座城市名字，后来因为龙行天下从现实中策反白晓生和斩天拨月，才让起点城落入天海盟之手，后来又被自己亲手摧毁，所以这个名字对方绝对是故意的，但这个名字确实符合这座城市，所以他也没有说什么。

　　点开系统面板，把这座四阶城市改名为起点城，将城市传送阵座标选择公开，传送费设置成100金币一次。

　　拥有免费进入地狱位面通道的城市，收这么高传送费用并不算太过份，如果不是计划需要利用这些玩家帮忙，并且费用太高会让这些玩家传送到周围城市再赶过来，许云就算把传送金币设置1000金币也说不定。

　　吼！

　　城外空中传来了吼声，竟然已经有玩家赶到，只是对方当然知道飞进城市等同挑衅，所以并没有飞进城，而是在城外降落，城门没有关闭，对方走进来了。

　　‘怎么是……！’，目光看去，许云发现来的人自己认识的玩家，正是风铃佣兵团的风语，是曾经的盟友。

　　最先赶到的人是风铃其实很正常，因为这座新起点城，是神之大陆上南方沿海离海皇城非常近城市，自然离风铃佣兵团驻地风铃城不远，加上对方又一直关注轮回军团一举一动，猛然听到麾下团员报告，说轮回军团与第七军团合作开放通往地狱位面通道，她才第一时间乘坐飞行坐骑赶来。

　　“好久不见！”风铃很自然的朝许云打招呼，就像双方是一段时间没见熟人一样。

　　轻轻点头回应，其实对于风铃佣兵团，许云态度一向是不表达出任何与对方有什么关系，不然对方绝对会步白晓生和斩天拨月后尘。

　　看到许云这个回应，站在风铃身边的副团长，也就是那个叫做铃铃的冲动妹子想说话，但却因为想到了什么，最后还是没有开口，看样子上次过后，她被告诫过了。

　　“不知道轮回军团与第七军团合作，开放通往地狱位面通道，还能用领地金币从你们手中兑换兵种和坐骑这些东西是吗？”风铃看到许云态度后，内心也有些愤愤不平，但却没有表达出来，反而开口询问起这件事，因为这绝对是所有玩家关注的事，如果是真的话，那么她的风铃城说不定也能受益。

　　风铃城离这座新起点城直线距离几十公里以上，如果这座城市有夏龙城那样世界级道具传送门，那周围城市当然拿不到好处，但没有的话，周围离得近城市当然都有好处。

　　因为传送阵的传送速度不算快，想来这座城市的玩家数量绝对是海量，一块新的练级打宝点，在这个玩家活动范围不断被各大NPC势力挤压现在，诱惑绝对没有人能抗拒，所以风铃才会先问这件事真实性，因为这关系她接下来要做的事。

　　许云开口解释道：

　　“是真的，进入地狱位面通道会免费开放！兑换东西需要领地金币，有些特殊兑换物需要积分才能兑换，积分可以进入地狱位面获得，不管是完成任务，还是击杀地狱位面生物都可以获得，也可以用东西交换积分！”

　　这是他精心设计出来的兑换系统，如果兑换普通兵种和物品之类，只需要用领地金币就行的话，想兑换烈阳系兵种和天界战马，甚至是经验药水这些轮回军团独有东西，就除了需要领地金币之外，还必须要连积分一起消耗才行。

　　积分可以在进入地狱位面练级打怪过程中获得，所以对普通玩家来说，一般不会出现积分不够情况。

　　可对想大规模兑换各大势力来说，光是平时获得积分根本不够，那么就只有两个选择，要么用东西兑换积分，要么就是完成发布任务，这样的话只要积分对得起任务，就相当于让所有想兑换的势力帮自己打工，还是自带干粮的那种帮忙。


第928章 履行承诺的龙行天下

　　这个兑换系统才是许云为自己终极目标量身打造的平台，只要兑换平台一直运行，轮回军团实力就可以无止境的提升，正是因为计划如此完美，所以他在介绍的时候，语气也不由自主的带了几分自豪。

　　“是吗！”风铃点点头，许云亲口说出来的话当然不可能假，但她脑海中突然想到了什么，急匆匆地说道：“我有事先离开了！”

　　作为白手起家，将风铃佣兵团发展成三流势力的团长，风铃能力当然毋庸置疑，所以听完这话她马上意识到，这座传送门所在周围城市价值马上就会飚升。

　　以前因为这片区域周围处于被海族势力包围，所以除了大型势力之外，各中小型势力只要靠近NPC势力的，谁都不敢把全部身家砸到城市中，不然被NCP攻占就完了，全都是占领等每月进化结晶产出。

　　可现在情况不一样了，轮回军团这个战斗力堪称巨头势力中第一的玩家巨头进驻这片区域，周围海族势力当然不敢再轻易发动进攻，加上传送阵原因，这些城市价值当然会疯涨。

　　风铃忙着回去，就是要找那些以前有意出售城市的人把城市买下，虽说那些人很可能收到这个消息，但搞不好还真有没意识到这点的，反正就算买不到城市对她来说也没有损失，买到转手就能挣到大笔金币，她当然要试试。

　　看到风铃离开背影，许云脸上闪过一丝复杂，转头对何心语说道：

　　“如果第七军团想成长为巨头级势力的话，光凭你们自身根本不可能，必须要大量收纳其他势力，不然这座城市你们也不一定保得下！”他当然知道她的野心是什么，所以直言光凭第七军团想成长为巨头级势力根本不可能，整个游戏中除了他的轮回军团是凭借碾压性实力硬生生杀上巨头之外，其他巨头级势力，那个不是由大量势力集合而成的。

　　对这点何心语当然明白，所以她点头说道：

　　“我会找机会拉拢盟友的，这个风铃就是不错的合作对像！”废话，以她的智商当然听得出来，许云话中的意思，是让她带着风铃佣兵团一起玩，不然为什么早不说晚不说，偏偏在对方出现后再提这事，所以她马上表态。

　　‘只能帮你到这里了！’，许云心中默想，风铃佣兵团确实是个好盟友，但却没有资格成为自己盟友了，因为对方承受不起那些压力，所以他才顺手帮了对方一把，相信以后进入第七军团的小圈子，风铃佣兵团成长为大型势力，甚至是顶级势力也不是没有可能，这样也算是对得起对方了。

　　四级传送阵上光芒闪烁，又有人传送过来了，这才是许云要等的人。

　　“没想到你把城市选在这里，不过一次传送就要100金币是不是太高了？”一个男人声音响起。

　　“欢迎龙行团长大驾光临，进入地狱位面通道我免费开放，还不允许我在传送费用上捞点吗，还有报酬什么时候才能付清？”许云对于吐槽没有放在心上，只是淡定的回答。

　　来人正是重新登上团长宝座的龙行天下，他当然是事先得到通知才会这么及时赶到，只是上次夏龙城保卫战报酬，过了这么多天可都没有付清，这才让他用话催了一下，希望能提前拿到手。

　　当然，对方为什么提前付清报酬的原因许云也知道！

　　上次夏龙城攻防战中，龙之佣兵团集结到了那样一支恐怖部队，还有各大巨头麾下核心玩家拼死战斗也不是免费的，不然总不能夏龙城受到攻击，其他夏国巨头势力就有义务出兵和派出麾下核心玩家白白帮忙吧？又不是现实世界，所以龙之佣兵团这段时间一直在偿还债务，没有提前把答应给轮回军团的东西门交清也就很正常了。

　　“这就是通往地狱位面的传送门吗？”龙行天下走过来，看着许云身后不远处那扇三米直径传送门，眼中闪过一丝羡慕与贪婪之意。

　　这扇传送门代表的就是海量财富，虽然不会比夏龙城吸金能力强，但也绝对不是小数目，如果不是传送门属于轮回军团，他说什么也会想办法将这座城市弄到手，现在的话只能吞口水羡慕了。

　　“我想不用积分兑换一百万单位烈阳射手，答应给你的报酬也准备好了，在什么地方交易？”这才是他前来目的，如果不是因为想要这些烈阳射手，他可不会第一时间传送过来。

　　烈阳射手就算没有英雄率领，实用性也远远超过四阶远程兵种，称为伪五阶远程兵种也可以，各大势力对这种远程兵种可是垂涎不己，所以在知道轮回军团开放这支兵种兑换后，不管那个势力都心动不己，龙行天下是第一个开口兑换的人，但绝对不是最后一个。

　　考虑了一下，许云最说道：

　　“可以，仅次一次，但对外必须要说你们是用积分和领地金币兑换的！”如果是其他势力这样说，他连听都不会听，更不用说答应。

　　但说这话的龙之佣兵团的话，这个面子还是能卖，加上提前把自己报酬准备好，这就相当于是个交换，对方提前把报酬交给自己，自己卖他面子不用积分兑换一百万烈阳射手，不然按照两人协议的话，报酬最后交付时间可是在半月之后，之前他那样说不过是调侃而已，所以龙行天下才没有接话。

　　于是三言两语之间，一个交易就被两人谈好，就连交易地点也约定好了。

　　“那好，按照之前协议，龙之佣兵团有义务保护起点城不受玩家攻打，一旦有玩家攻打你们会支援，对吗？”交易谈好后，许云提醒龙行天下，让他可不要忘记他的承诺。

　　当初如果不是对方这样承诺，他才不会淌入龙之佣兵团争权夺利浑水中，如果没有龙之佣兵团出面，光凭第七军团的话，根本别想保下这座传送门，除非自己派出英雄和部队常驻，才有可能守下来，但那样这座城市就会拖累到他麾下英雄。

　　龙行天下点头说道：

　　“对，但前提条件是！第七军团不会主动攻打其他玩家势力”如果说协议包括NPC势力的话，那对龙之佣兵团来说就是个沉重负担，可仅仅约束玩家势力的话，当然不会有势力不长眼的敢不给龙之佣兵团面子，就算是真有敢不给面子的势力，轮回军团也会出面教训对方，所以他当然不介意履行承诺。

　　“从今天开始，我们第七军团虽说依然隶属幽暗长夜，但绝对不参与任何战斗！”何心语及时接话。

　　在此之前她当然早就说服幽暗长夜这个巨头势力，不然就算有龙之佣兵团出面打招呼和轮回军团暗中关照，但没有一颗可供依靠巨树的话，第七军团可能被一阵狂风就吹倒了，当然她也对幽暗长夜这个地下城巨头势力联盟许下不少好处。

　　对幽暗长夜这个巨头势力来说，知道麾下第七军团掌握了进入地狱位面通道后，第一个念头当然是想逼何心语把通道交出来大家分享，如果通道不是掌握在轮回军团手中的话！

　　但在知道通道真正主人后，幽暗长夜各大军团就没人敢提把通道交出来共享这事了，因为以轮回军团现在横扫一切玩家势力的战斗力，谁敢提出来就等着被吊打吧，到时不到好处没捞到，还要惹上轮回军团这个恐怖敌人，当然没人会做这种蠢事。

　　不过在不敢打通道主意后，这些军团就纷纷指责何心语竟然和轮回军团这个公敌合作！

　　其实潜台词就是让她拿好处出来堵他们嘴，最后在何心语拿出好处后，大家都很开心的达成了协议，第七军团还挂在幽暗长夜名下，而幽暗长夜各大军团则表示，那个玩家势力敢攻打第七军团主意，就是不给他们幽暗长夜各大军团面子，他们一定会帮忙出头。

　　“以后他会作为龙之佣兵团代表常驻这里！”龙行天下留下一名心腹，马上回夏龙城准备那批报酬了，他想早点拿到一百万单位烈阳射手，那样夏龙城防御才会稳定下来，因为前段时间的战斗，守城部队几乎被NPC联军全歼，现在夏龙城防御部队并不算太多，所以才会急需这批远程火力恐怖的烈阳射手。

　　等龙行天下离开之后，许云也从传送阵回到海皇城，准备强化出烈阳射手运送到交易地点，数量高达一百万单位的话，想用传送阵是想多了，只能用天羽号和怒涛战舰运送。

　　还好几十艘四阶怒涛战舰加上天羽号，一次运送百万单位烈阳射手并不算太难，如果是大体型兵种的话，那运送次数绝对会让人绝望。

　　只是想强化百万单位烈阳射手，前提条件当然是拥有这么多二阶弓箭手，就算市场上二阶弓箭手数量多不胜数，但每单位最少也需要2210单位领地金币才能买到，因为要交百分之十手续费，所以每单位弓箭手出售价格都不会低于2200领地金币。


第929章 六阶海皇与交易完成

　　玩家领主每在交易市场上出售一单位二阶弓箭手，就能挣到10领地金币！

　　这听起来非常不错，毕竟现在领地金币和普通金币的兑换比例，过了位面碎片开放后，回落到一比二左右，10领地金币相当于20夏元左右，但实际上却不一定能保本。

　　在神之大陆上经营领地可是有很大风险的，领地被攻破是很常见的事！

　　身为领主就要随时做好血本无归的心理准备，加上还要不停购买高阶部队或者是雇佣玩家守卫领地，如果不这么做的话，领地秒秒钟就被人攻破，出售兵种挣到的领地金币，也会继续投入到领地，直到可以不再惧怕玩家或者NPC势力攻打为止。

　　但那步连龙之佣兵团这种三大强国之一夏国官方代表势力都达不到，更别说是其他领主了，所以交易市场上才会有这么多兵种和资源出售。

　　三大新手大陆的市场与神之大陆市场并不联通，所以就算新手大陆兵力再多，也不可能出现在神之大陆，除非是花费大量代价传送到神之大陆，传送费用也不高，仅仅是兵种自身招募价格而已。

　　现在那怕用最低价格，在市场上购买一百万单位弓箭手，也需要二十多亿领地金币，如此巨大数目领地金币，只能通过出售进化结晶兑换了，还好国战结束后许月月通过出售一些用不上低阶战略宝物，从而弄到了不少进化结晶。

　　走进行政厅，许云看到坐在领主位置上，正向几名NPC英雄下达命令的妹妹。

　　现在酒馆等级高了之后，轮回军团麾下英雄大都不是雇佣了，而是从酒馆中招募出来，完全隶属于轮回军团英雄，等级在怒潮岛、天云领、地底世界三块区域供应下，绝对不会逊色于玩家主流等级。

　　“怎么了？”交待完几名英雄后，许月月才开口询问，她知道自家哥哥没事可不会回来。

　　“龙之佣兵团想从我这兑换一百万单位烈阳射手，作为交换是把上次夏龙城出手的报酬提前支付！”许云说出回来目的。

　　对于和龙行天下协议，许月月当然知道具体内容，所以她理解的点头，把右手放到城市之心上说道：

　　“我马上开始收购弓箭手！”现在整个怒潮岛驻防烈阳射手数量只有十万，就算全拉出来也不够，所以必须马上收购弓箭手，而且那十万烈阳射手也可以先上船。

　　系统交易市场，可能是玩家与NPC战斗时最强大作弊器了，只要拥有领地金币和资源，就可以购买到源源不断的部队，由系统将部队传送到大本营中，当然不是瞬间传送，有半个小时延迟，城市进入战斗状态也不能使用这个功能。

　　龙之佣兵团正是因为这个功能，才能在面对NPC联军进攻时，拉出那支恐怖无比的中低阶部队，如果不是延迟半小时和战斗中不能使用这个功能，玩家守城时只要拥有足够领地金币就不会被攻破城市。

　　半个小时后。

　　看着面前几乎将巨大广场挤满的弓箭手部队，许云拿出烈阳权杖。

　　烈阳召唤！

　　大量金红色光芒被他甩出，洒落在这些弓箭手部队身上。

　　专家级烈阳召唤在强化低阶兵种时，只需要兵种生命值的1/18魔力。

　　换个算法就是18点生命值的部队需要1点魔力值强化，在烈阳权杖烈阳特效下，这个比例变成了1/36，然后在三阶战略宝物魔力之球特效下，变成了1/48，也就是拥有90点生命值的每单位二阶弓箭手，只需要付出2点魔力不到就能强化。

　　也就是说只要许云愿意，以他现在1640140（储魔：271440）魔力值，一次就能强化超过百万单位弓箭手成为烈阳射手。

　　而每单位烈阳射手出售价格是两万领地金币，足足翻了八倍还多！

　　如此恐怖收益，难怪会让他愿意拿出烈阳系兵种这个独有兵种交易，因为每当有人买到烈阳系兵种变强的时候，他就能凭借出售兵种收获，从而变得比对方强十倍以上。

　　按照之前许云那个每平米可以轻松容纳四人算法，就算是百万单位弓箭手部队，也只需要25万平米就能轻松站下。

　　海皇城行政厅前方广场，在城市升到六阶之后，长宽早就超过五百米以上，容纳下这些部队绰绰有余，甚至还有着大量空地。

　　金红色光芒将整个广场铺满，无数弓箭手化为金红色光茧，等光茧破碎之后，上百万单位烈阳射手站立在广场上。

　　“上船！”十几名五阶NPC英雄站在许云身边，手中全都持有军旗，此时主力英雄大都进入地狱位面，所以也只能拿这些白色品质英雄来充当运输大队长了。

　　百万单位烈阳射手上完船之后，已经是两个多小时后了，许云站在天羽号舰首，看着前方蓝色海面指挥舰队前进。

　　虽说麾下一众主力英雄没有在身边，就连丽贝卡这个贴身护卫也没在，但许云却没有任何害怕，因为他还有一名主力英雄会和他一起出发。

　　“海皇！”对着前方叫了一声，这次运送部队，许云当然会把海皇叫来护航。

　　哗拉！！

　　剧烈海水涌动声响起，一条巨大无比的黑影在天羽号前方慢慢浮起。

　　一头比怒涛战舰还长的深蓝色怪物，慢慢出现在天羽号前方，以往细密无比的蓝色鳞甲，此时已经变成了一片片盾牌般大小鳞片，反射着天空洒落金色阳光，如同神话史诗中的怪兽，从传说中走出来了一样。

　　四阶怒涛战舰长135米，如果和升到六阶的海皇比起来，那绝对还要短上一些，并且不管是比高度还是宽度，绝对是海皇胜出。

　　由于海中有珍珠这种能增加海族生物经验值好东西，再加上一直在海中练级，所以才能让海皇等级追上通过献祭升到六阶的安洁尔与夏娜，要知道没有通过献祭的话，就连伊薇特、贞德、小白这些英雄，现在也离六阶还有一些距离。

　　吼！

　　海皇抬起庞大头颅，小心的朝许云靠过来，现在它的身躯就是一个恐怖无比大杀器！

　　最重要的是海皇是英雄不是兵种，所以还能继继成长，当它升到七阶、八阶时，体型和属性还会继续暴涨，以后单独消灭高阶军团绝对不是开玩笑，当体型庞大到一定程度时，本身就是一个恐怖优势。

　　轻轻拍了拍海皇伸过来巨大头颅，当初那个能被他捧在手中的海皇，此时已经变成了这个体型巨大无比，如果神话史诗中怪兽了，就算是海族那些单体战力强悍无比的深海领主，在体型方面也不可能从它身上占到便宜，与对方正面一战也不是没有胜算。

　　海皇那双巨大犹如车轮的竖瞳微微眯了起来，一副很舒服的样子。

　　“好了，我们出发吧！”由于想早点完成交易，好去地狱位面看看计划进行的怎么样了，所以许云没有耽误时间。

　　听到这话，海皇缩回头颅，慢慢朝海水中潜去，现在它可不敢乱来，不然这么近距离，光是掀起的海浪就有可能把怒涛战舰掀翻，而对战舰来说只要被掀翻就一切都完了，那怕还有耐久值也一样。

　　无数黑影从舰队下方海水中划过，追随着前方庞大身影而去，如果不是有海皇和麾下高阶怪兽军团，怒潮岛早就落入海族领主手中了，最起码也能拖住轮回军团很大精力。

　　一路上有海皇护航，当然没有不长眼的海族领主敢跳出来，就算是偶尔遇到一些海族野怪，也被海皇当与麾下军团当点心加餐了。

　　……

　　当第二天率领舰队回到海皇城的时候，之前塞得满满当当的舰队早已空空如也，除了天羽号上载有部队之外，其他怒涛战舰上根本就没有载有任何部队，那些部队当然已经全都交付给龙之佣兵团了。

　　碰！

　　天羽号放下两块船板，让许云从上面走下来，然后大量部队跟着走了下来，这些可不是普通部队。

　　20000单位六阶骑兵！

　　50000单位五阶僧侣！

　　310辆补给车！

　　这支数量恐怖的高阶部队，正是龙之佣兵团为什么要半个多月交货，并且光是提前交付就能拿来做交易原因。

　　现在高阶部队对各大势力来说，虽说已经不是那么难以弄到手，但在活动地盘越来越小现在，想弄到手难度并没有下降太多，所以如此多数量高阶兵种，龙之佣兵团绝对付出了巨大代价，并且还是其他巨头势力给面子，不然就算有钱和资源也不一定能弄到。

　　而至于补给车中东西就简单了，其中有三百亿领地金币，还有十万单位高阶宝石！

　　这也只有龙之佣兵团这个拥有夏龙城官方势力才能轻松拿出了，因为夏龙城每时每刻都在聚敛着海量资源，所以对其他巨头势力联盟来说都不一定能拿出这些领地金币和资源，却难不倒龙之佣兵团。

　　看着补给车朝夏龙城仓库驶去，许云才带着部队朝传广场走去，此时妹妹已经下线，他当然不会去行政厅了。


第930章 高阶兵种进入地狱位面

　　走到传送门前，许云刚想穿过传送门去地狱位面的时候，发现自己根本穿不过去，就像有什么东西堵在门中一样。

　　地狱位面传送门，伊薇特设置为两座枢纽传送门都能传送过去，但那座传送门却只能返回起点城第二座枢纽传送门，并不能传送加到海皇城这座第一座传送门枢纽。

　　换句话来说，就是可以从海皇城传送到地狱位面，却不能从地狱位面传送回海皇城，传送门并不像城市附属那些传送阵一样，可以选择只允许那些人使用，传送门任何人都可以使用，那怕是敌人也不例外。

　　这也是传送门弊端，夏龙城那座传送门之所以会被称为世界级道具，除了大小之外，也因为那座传送门能像传送阵一样操作，既有传送门优点，又避免了传送门弊端。

　　现在许云想使用传送门却被东西挡住，是他没有遇到过的事。

　　“这么多人吗？”但只是稍稍一想，他就明白了原因，这绝对是因为地狱位面那边传送门正被人使用，还是那种被挤满人的使用方式，所以他想从这边传送过去，就相当于是在排队过关卡的队伍中加塞，但因为队伍排得太挤，根本没有空隙给他挤。

　　只是许云也不想传送到新起点城，然后从那里排队进入地狱位面，于是他不断挤传送门，他就不信真的一点空隙都没有，玩家可不是英雄指挥下的兵种，如果是兵种的话绝对不会出现缝隙，但玩家绝对做不到这点。

　　“进了！”陡然，许云感觉身前一空，他成功进入传送门了。

　　视线在跨越位面时会有短暂漆黑，所以才穿过传送门，他就听到身侧有人正大声叫道：

　　“请继续前进不要停在原地！”如果每个人穿过传送门都停在原地的话，传送效率绝对会大大降低，所以才会安排人在这里不断叫喊，别小看这点，如果不这样做的话，传送效率最少会慢三分之一以上。

　　下意识顺着人流前进，没走几米许云视野就回复了正常。

　　“这……！”看到面前情况，如果不是天空中那轮血红色烈阳还在，远处也依然是那些几百米高的死活山矗立的话，许云差点就以为自己传送错地方，因为他面前已经变了。

　　地面铺上了一层青色石板，将下方暗红色岩层遮住，百米外是大量简陋店铺林立，招牌上有药瓶的是药剂店、有锤子的是铁匠铺、有剑的是武器店……大量玩家围在这些店铺面前，完全当得起人山人海这四个字来形容。

　　面对这种情况，许云马上利用军团指挥系统联系上伊薇特，他身为轮回军团团长，当然能轻松联系到身为副团长的伊薇特，正好她也在不远处。

　　抬头看了看后方，这片区域是被死火山从三面包围起来的，而伊薇特就在后方那座死活山上，由于烈阳天使没有跟着挤过来，许云只能慢慢走过去。

　　走到死活山脚下，一条开凿在火山上，斜斜朝上方延伸的一米宽阶梯出现在眼前，火山顶位置上有一栋两层小屋矗立。

　　顺着这条阶梯朝上走，许云回头望着下方不断出现人流，知道现在不过是刚刚开始而已，现在进入地狱位面玩家数量可能才百万不到，而神之大陆上找不到好地方练级的玩家数十亿，现在仅仅是刚开始而已，以后这里的玩家将会更多。

　　“大人！”许云走到火山顶，伊薇特带着丽贝卡出来迎接他，就像他可以在地图上看到麾下英雄位置，反过来英雄们也能看到他的位置。

　　只是这里可不仅仅只有伊薇特在，周围还有一些玩家正在忙碌，他们正在以这栋三层小屋为中心，将周围地面整理好，看样子准备在这里继续建造其他建筑，监工的玩家则是老熟人沈灵琳，看样子她就是何心语派来与轮回军团沟通代表了。

　　“怎么样了！”收回打量的目光后，许云没有废话的直接问伊薇特有没有出现情况，因为离这里一百公里不到距离范围中还有几座地狱城市，虽说最高也不过是五阶城市，但他担心会有其他地狱势力介入。

　　“周围领主知道我们出现，但没有发动进攻，我让贞德她们各自盯好一个方向，如果那些领主有什么动作的话，我们会第一时间知道！”伊薇特报告了她做的安排。

　　地狱位面是领主制度，就算七魔王也不过是势力最大领主而已，并不像天堂位面那样，所有势力都隶属于天界山，这才是轮回军团把动手目标选为地狱位面，而不是没多远的天界位面原因，因为地狱位面就像一团散沙，非常适合他们侵食。

　　“嗯！”许云点点头，这个情况虽然在他预料之中，但还是让人松了一口气。

　　如果地狱位面团结起来进攻的话，别的不说，光是七魔王随便来一个就能让他压力山大，还好这些地狱位面领主可不知道什么叫做‘团结！’，全都是一副各家自扫门前雪的节奏，这让他终于放下心头大石，他可不想自己计划失败。

　　“这里要建成指挥部吗？”知道不用担心地狱位面集结大军反扑后，许云目光在山顶扫过，如果这里建造成指挥部的话，确实是个不错选择。

　　“是的，这里会成为前进要塞指挥部，只可惜地狱位面领地令牌我们没有，不然就不用这么麻烦了！”沈灵琳看到许云到来了之后，马上走过来了。

　　地狱位面并不是神之大陆，不存在城市不能摧毁和建造这个规则，当然可以用领地令牌建造新的领地，只是普通领地令牌不能在这里建造城市而已，必须要地狱位面领地令牌才行。

　　对于这点许云心中早有打算，所以他直接说道：

　　“伊薇特，现在玩家数量不少了，防务可以移交给第七军团，我们率领部队把周围几座城市摧毁！”这几座城市离这里太近了，虽说以对方实力不可能威胁到自己，但谁敢保证以后不会有其他NPC势力借助那几座传送阵，把高阶兵种传送过来发动偷袭，这种可能性并不是没有。

　　“是，大人！”伊薇特点头接受了这个命令，昨天是怕有强大NPC部队来袭，现在的话是轮回军团主动扩张了。

　　许云扭头朝沈灵琳说道：

　　“你们第七军团准备接手前进要塞防务，我会清扫周围领主和大股NPC部队，野怪和智慧生物族群全靠你们了，还有让传送门停止运行一个小时！”对方在这里的另一个作用就是传话筒，所以他把对何心语说的话说了出来。

　　“好！”沈灵琳没有任何犹豫的直接点头，她当然明白自己任务是什么，所以马上朝下方传送门跑去。

　　十几分钟后，本来不断涌出玩家的传送门中，突然不再涌出玩家，反而是冲出了一支恐怖部队。

　　哗拉！

　　金属摩擦声不连绵不绝响起，无数烈阳晓骑兵从传送阵中冲出，然后全都纳入已经赶回来的贞德麾下。

　　10000单位七阶兵种！

　　这个数量绝对恐怖，就算是夏龙城保卫战中，龙之佣兵团全力调集也才拉出五千单位七阶比蒙，就算加上飞行兵种，七阶部队数量也还不过万，而现在轮回军团直接拉出一万单位七阶兵种，已经足以击溃任何玩家心态了！

　　七阶兵种别看和六阶只有一阶之差，但两者难度可不一样！

　　六阶招募建筑在神之大陆上，上百块领地中可能就有一座野外六阶招募建筑，机率可谓是百分之一，而野外七阶招募建筑的话，一千块领地中都不一定有，所以七阶兵种获得难度，绝对在六阶兵种十倍以上，加上野外七阶兵种产量是1，而六阶兵种是2，这样算下来七阶兵种获得难度更高了。

　　在七阶兵种如此难以获得的情况下，轮回军团竟然拥有一万单位七阶兵种，这完全是逆天一般的强大了，没有任何一支玩家巨头势力能单独拉出上万七阶兵种，光从这里看的话，轮回军团巨头势力战斗力第一称号，也确实是名副其实了。

　　如果这些玩家知道，此时海皇城大本营中，还驻扎着一万单位烈阳晓骑兵的话，可能会直接惊呆吧。

　　一万单位烈阳晓骑兵冲出传送门后，就是另一支兵种出场了。

　　20000单位六阶烈阳祭祀。

　　这支部队是给伊薇特准备的，数量如此多的部队，加上她刚获的三阶火灵球，如果处于联合施法状态下，再使用连珠火球这个三阶战役魔法的话，一击横扫战场已经不是不可能了，当然说的是小型战场。

　　当这两支部队进入地狱位面后，轮回军团聚集在地狱位面的兵力空前强盛，加上海皇城还堆积着大量领地金币与高阶宝石，完全具备了在地狱位面疯狂扩张实。

　　那怕所有部队在战斗中死光，许云也可以马上拉出一支更庞大部队出来，所以除开那些单体战斗力变态无比的魔王之外，其他单独地狱领主已经不可能击败轮回军团了，除非是对方集结起来的话，才能暂时挡住轮回军团扩张的兵锋所指。


第931章 第一次攻打高阶城市

　　只是那怕拥有横扫地狱位面的实力，轮回军团也不会马上开始疯狂扩张，因为现在玩家数量太少，扩张速度必须要和玩家数量挂钩。

　　现在进入地狱位面玩家数量少，还看不出有什么效果，但这些玩家的存在会吸引地狱领主的兵力，蚕食对方活动范围，并且还会让七魔王注意力不会只集中在轮回军团身上。

　　这些好处是免费开放传送门原因之一，虽然也要承担可能控制不了玩家风险，但与获得收益相比，这个风险许云愿意承受，不然轮回军团实力就算再强，但单挑一个位面也绝对是不可能的事，最少短时间是不可能。

　　第七军团玩家开始接手防务，但也没什么好防的，也就是要注意玩家闹事而己，至于大规模NPC进攻也不指望他们能挡住，轮回军团已经在许云率领下四处出击了。

　　……

　　率领着部队来到周围一百公里内的唯二五阶城，由于有禁空法阶，所以也只能慢慢攻城了。

　　“攻击！”目光在那城墙上的那些巨大床弩和二阶玛各身上打量，许云直接下令。

　　这座城市他不可想留下来，就算交给第七军团玩家防守，但没有轮回军团几个史诗英雄驻防，一旦被地狱位面NPC夺回就是个炸弹，大量高阶兵种能借肋五阶传送阵传送过来，如果被摧毁的话，想重新把城市升到五阶，就算有充足资源供应也需要不短时间，因为除了三座新手大陆之外，其他地方城市都有建造冷却时间。

　　唰！

　　风暴军旗展开。

　　集结十万单位烈阳射手和十万龙枪兵，这就是许云的攻城部队，面对这种位于地狱位面边缘五阶城市，他当然没有必要全军出击，小白已经率领极光战鹫群，去摧毁那些没有禁空结界的城市，伊薇特和贞德也去攻打另一座五阶城市，轮回军团分成了三支攻击部队，准备清扫周围一百公里内所有NPC城市。

　　咻！

　　烈阳射手率先开火，将位于25米高城墙上远程部队击杀大半。

　　二阶玛各基础射程是两百米，就算处于大本营顶部箭塔中射程也才三百米而已，床弩射程倒是有五百米，但面对射程高出百米的烈阳射手也是一个悲剧，只能被单方面的远程火力吊打。

　　这座五阶城市的指挥英雄见势不妙，马上指挥远程部队蹲下，躲开了烈阳射手第二轮远程火力扫射，至于床弩就没有办法躲避了，只能在烈阳射手远程火力集火下被点射摧毁。

　　“攻城吧！”看到城墙上远程火力被烈阳射手压制，许云对安洁尔说道。

　　烈阳射手攻击力就算再强也不可能射破五阶城墙，城墙对普通攻击都有极大削减效果，除了像投石车、独眼巨人这种攻击外，其他攻击想破城完全是不可能的事，所以对面城墙上的远程部队一旦缩回城垛下，烈阳射手就算远程攻击再强，也拿对方没招。

　　还好许云能让龙枪兵去击破城门冲进城内，这就是他为什么需要带龙枪兵的原因，不然这样一座五阶城市，他完全可以只带烈阳射手轻松横扫。

　　龙枪兵在安洁尔指挥下，犹如银色洪流一般朝城门冲去，让两名六阶史诗英雄，率领自己特长兵种来攻打一座五阶城市，如果还有太高难度的话，那也不配称为史诗英雄了。

　　轰！

　　大量二阶玛各从城墙上探出身子，朝下方冲到城门前的龙枪兵扔出了远程攻击，由于火球属于范围攻击，所以城墙下方陷入了火海。

　　咻！

　　烈阳射手当然不是摆设，在夏娜指挥下，马上将敢探出身体攻击龙枪兵的玛各射杀，四阶兵种都能秒杀的远程火力，秒杀二阶远程兵种当然没有任何问题，大量玛各尸体朝城墙下掉落。

　　城门前的龙枪兵则是被攻击到弱点部位打出了真实伤害，从头顶上方直直砸下来火球，打出的当然是真实伤害，还好二阶玛各攻击力并不算太强，仅仅只有24-48点的基础攻击力，面对血量一千多的龙枪兵打不出太多伤害。

　　可惜火球可是会爆炸的，而一旦爆开对挤在一起的龙枪兵单个造成真实伤害确实不大，但伤害范围内的龙枪兵受到伤害加起来，那就不是一个小数目了。

　　只见上千单位龙枪兵在无数爆开火球中倒下，当然这些发出攻击的玛各倒下数目更多。

　　如果是以前不管是许云还是安洁尔，可能都要心痛这些龙枪兵损失，因为刚刚开始攻城就损失这么多，之后还不知道要损失多少。

　　但在海皇城中还有几百亿领地金币，加上兑换平台运转后，就会有源源不断领地金币流入情况下，谁都不会心痛这些损失，那怕十万单位龙枪兵死完，也不过是九千多万领地金币而已，何况还有转世重生这个四阶战役魔法存在，那怕死亡数量再多也不过是浪费一些魔力而已。

　　在以前的话，许云完全不会让部队分散同时进攻，因为不放心麾下英雄，但现在就没有这个顾虑了。

　　除了因为英雄智慧不逊色于普通玩家之外，还因为每个英雄身上都有着复活、传送卷轴，一旦遇到危险就能直接逃跑。

　　而想让率领大军英雄遇上危险，那绝对不是什么简单的事，加上五阶军团百里通讯范围，让他可以随时掌握分头作战其他英雄状态，分兵战斗自然就很正常了。

　　碰！

　　五阶城市虽然有禁空结界这个防守利器，城门可没有城墙那种对攻击有大量减伤加成，这也是为什么攻破部队为什么只攻击城门，不去攻击城墙的原因，除非有投石车和独眼巨人，所以在龙枪兵倒下一万以上之后，被无数龙纹长枪轰然击破，露出了堵在城门洞中的无数一阶小怪物，还有后面那海压压的其他兵种。

　　有着禁空结界的城市，代表着想攻破城市，就必须要从地面杀过去！

　　这对防守方来说可是个好消息，因为这种情况下，那怕一阶兵种都能发挥作用，就算攻防属性不怎么样，也能起到充当障碍物的作用。

　　五阶城市通往行政厅主道就算再宽，也不过才几十米左右。

　　这个宽度平时看起来已经足够宽阔，但对数量必须以万计算的大型战役来说，这个宽度顶多只能让数百小体型兵种同时交战，如果是更大体型的兵种，那么同时交战数量还要减少。

　　也就是说进攻方那怕数量再多，战斗力再强，也不能将所有战力发挥出来，对于防守方拖时间绝对有利无比，守城优势可不仅仅是说说而已。

　　噗哧！

　　杀入城门洞中之后，龙枪兵手中长枪不断刺穿挡在身前小怪物脆弱身躯。

　　以现在安洁尔加成下属性，龙枪兵攻击绝对不弱，跟白色品质英雄率领的五阶兵种比起来也毫不逊色，论起防御力的话，则是远超由蓝色品质英雄率领的六阶兵种。

　　龙枪兵与小怪物都属于一阶兵种，但双方表现却有着天差地别，一阶龙枪兵战斗力堪比五级高阶兵种，而一阶小怪物则是依然充当着战场炮灰，用来消耗对手体力和拖延时间。

　　以狂突之势快速杀穿城门洞进入城市之中后，龙枪兵情况就有些不妙了，因为除了要面对前方怪物海洋之外，还要注意头顶城墙上那些玛各，烈阳射手可看不到城墙这面。

　　只是对于这点许云也不是没有考虑过，所以他马上下达新的命令。

　　“夏娜，抛射压制！”没有射界可不代表不能攻击到敌人，对方如果是躲在靠近城外这面墙垛下的话，那抛射当然拿对方没招，但对方靠近城墙内侧站位的话，就给抛射提供了攻击到的可能。

　　烈阳射手部队将手中黄金弓弩端起斜斜指向半空，在夏娜指挥下慢慢调整角度，对于指挥远程部队抛射，命中率完全是看指挥者能力，指挥者越强，那么命中率越高，指挥者太弱的话，所有攻击落空也不是没有过的事。

　　过了十几秒后。

　　咻！

　　拖曳着青金色光芒的弩箭破空飞起，撕裂了地狱位面的血红色天空，朝城墙方向飞去。

　　一根根金属弩箭在飞到最高处后，马上朝下方斜斜滑落，再次将城墙上横扫一遍，只要是被攻击到的玛各，全都被这挟带恐怖攻击力的金属弩箭洞穿。

　　这座五阶城市城墙上，此时已经铺满了大量玛各尸体，但这种二阶兵种数量太多，所以还有源源不断玛各重新走上城墙，补充着远程火力。

　　有烈阳射手源源不断抛射压制后，二阶玛各再也不能肆无忌惮朝下方龙枪兵头顶扔出火球攻击了，每过一段时间就会被烈阳射手发动的抛射清扫一空，不然杀入城中的龙枪兵数量那怕再翻几倍，也别想攻破这座五阶城市。

　　如果野外战斗的话，不管龙枪兵还是烈阳射手，都能很轻松的横扫面前这些部队，但攻城时却只能一步步慢慢推进，这就是高阶城市对于防守方极大加成，没有几倍甚至十几倍守城方实力，想攻破高阶城市根本不可能。


第932章 摧毁五阶城市

　　噗哧！

　　最前方龙枪兵不断重复着出枪与收枪动作，很轻松的就杀穿了小怪物部队，但之后就是迎面扑来的三阶地狱猎犬部队，这些三阶兵种让龙枪兵突进之势一滞。

　　基础防御为24点，血量为240点的地狱猎犬在英雄率领下，龙枪兵攻击不再是百分之百一击秒杀，有时需要第二击才能击杀，加上扑击之势带来的不小冲击力，让龙枪兵突进速度降了下来。

　　“原来是想用这个战术吗！”站在城外的许云看到地面堆积着的那些地狱兵种尸体，还有龙枪兵前方四阶恶鬼和五阶邪神王，瞬间就明白了对方想做什么。

　　丽贝卡小声问道：

　　“大人，需要我去帮忙吗？”如果她加入战斗的话，在这种狭窄地形，高阶兵种作用大大提升，有她帮忙突进速度绝对会有不少提升。

　　摇摇头，许云没有同意，因为他又不赶时间，就算龙枪兵会因为对方战术损失不少，但那又能怎么样？不过是多浪费一些魔力罢了。

　　城外烈阳射手一直用抛射压制城墙上二阶玛各，并没有进入城市打算，杀入城内的龙枪兵部队，顶着头顶每过一段时间就会砸落的大量火球推进，三阶地狱猎犬部队很快被杀穿，然后是四阶恶鬼挡在前方。

　　这些头顶长着尖角的四阶恶鬼，浑身肌肉如同岩石一样坚硬，比龙枪兵高出不少的身躯踏，在反关节羊蹄踏在青石主道上，发出清脆碰撞声冲了上来。

　　噗哧！

　　作为四阶最废兵种，恶鬼防御力当然挡不住龙枪兵攻击，何况安洁尔已经学会专家级进攻术，能够忽视敌人百分之三十防御力，五阶兵种不敢说轻松破防，但英雄率领下四阶恶鬼绝对挡不住攻击，除非对方是史诗英雄。

　　只是身为四阶兵种，恶鬼那怕是九大阵营四阶最废兵种，但高达五百点生命值，让这些恶鬼不会被龙枪兵一击秒杀，加上体型带来力量优势，如果不是因为龙枪兵排好密集阵型推进，说不定还会被这些四阶恶鬼反推而回。

　　面对这种情况，龙枪兵部队毫不客气的展开了杀戮，双方就是拼消耗，看那边承受得起损失。

　　龙枪兵就算怕被恶鬼攻击到弱点部位，也绝对不可能出现秒杀，因为自身血量堪比五阶近战兵种，如果是攻击到非弱点部位更是连防御都不可能防，反观恶鬼在龙枪兵攻击下，平均两三次攻击就能成功击杀。

　　这种情况下龙枪兵怎么可能耗不过恶鬼，如果不是城墙上那些玛各顶着烈阳射手远程火力拼死攻击，加上安洁尔没有指挥受伤龙枪兵后退，不然无损突破恶鬼部队防线也不是做不到的事。

　　啪！！

　　清脆鞭子抽击声响起，行政厅前方广场上，上千皮肤赤红的五阶邪神王发动自身特性‘邪恶契约’，大量红色光芒飞来，大量四阶恶鬼从龙枪兵脚下站起。

　　这些恶鬼出现后，马上攻击身边龙枪兵，而手持三米龙纹长枪的龙枪兵，在面对这种逼近到身前敌人时，由于武器太长根本没有办法攻击，只能先后退拉开距离再说，但这些恶鬼当然不可能放任龙枪兵拉开距离，紧紧跟在后退龙枪兵身边攻击。

　　几十米宽主道上，突然出现几千单位恶鬼，还全处于龙枪兵阵形中，瞬间阻拦了轮回军团推进势头。

　　站在城外的安洁尔面无表情，因为她当然知道这个战术，见都见过了几次，如果还不知道如何应对的话就太笨了。

　　只见前方城内战斗的龙枪兵部队，那些被恶鬼分割的龙枪兵全都朝主道两侧挤去，而后方阵形中没有出现恶鬼的龙枪兵，则是毫不犹豫重新推进，不管挡在前方的是龙枪兵还是恶鬼，全都一视同仁的发动攻击。

　　这种方法虽说看起来残忍，但却是最快清理阵形中恶鬼方法，其他方法虽说不会误伤己方部队，但需要时间不少，所以安洁尔并没有采用。

　　拉锯战还在进行！

　　但能走上城墙，朝下方龙枪兵发动攻击的玛各越来越少，直到龙枪兵突破恶鬼防线，冲入行政厅前方广场上时，城墙上已经没有任何玛各了，全都被烈阳射手的远程火力击杀。

　　“好了，我们进城吧！”许云对身后的两名英雄说道，这座五阶城市总算是拿了下来，虽然损失了超过三万多单位龙枪兵，之后可能还会有点损失，但攻下已经是毋庸置疑了。

　　烈阳射手部队开始进城，几人处于包围中朝城内走去。

　　一直快速推进的龙枪兵，在进入广场后，损失速度快速飚升，因为上千单位五阶邪神王挡在行政厅前方，手中长鞭虽说不是远程攻击，但也要比三米龙纹长枪远多了，所以龙枪兵在没有头顶砸落火球情况下，还是损失了一千多单位。

　　嗯！一千单位龙枪兵损失，是从进城开始直到杀入广场一路上，所有恶鬼和地狱猎犬造成的伤亡数量，其他两万多单位全是二阶玛各那从头顶砸落，无视防御打出真实伤害的火球造成的损失。

　　龙枪兵拼命想突入行政厅，但五阶邪神王血量不少，加上摆出紧密阵形保护着行政厅入口，想清理完还需要不少时间，龙枪兵的防御当然强悍无比，进攻的话就要差上不少了，所以一时间战场有些僵持。

　　咻！

　　拖曳着青金色光芒的远程攻击，快速从龙枪兵头顶飞过，覆盖了行政厅前方几米高的五阶邪神王。

　　烈阳射手恐怖的远程火力下，就连七阶兵种都能破防，何况是五阶兵种而已，所以这一千单位邪神王部队瞬间团灭，连被保护在中心位置的英雄也一起秒杀，没有了地形优势的话，这些部队在烈阳射手箭下就像纸张一样脆弱。

　　带着几名英雄，许云走进了广场，朝NPC领主英雄尸体走去。

　　“这么穷？”看着手中一阶战略宝物，许云皱了皱眉，因为他只摸到了一些金币和这件战略宝物，所以才不由得吐槽对方是个穷鬼。

　　不过他也不想想，处于这种地狱位面边缘位置，又只有一座五阶城市的NPC领主又能有多富，加上随着玩家实力增长，击败实力不如自己敌人奖励会大幅削减，就像这座城市如果是在自身三阶时候攻破，那战利品就绝对不止这点了。

　　许云将这件一阶战略宝物收起，准备等会扔到兑换平台上去，然后抬步朝行政厅走去。

　　所有阵营的行政厅，内部大概都差不多，所以许云熟练的将手放到书桌上的城市之心上。

　　【你攻占了地狱城市阿巴登，请问是占领（获得领地控制权）、掠夺（获得所有领地资源）、摧毁（摧毁后有百分之五十机率获得最高阶神赐建筑相应等阶图纸，随机获得一张被摧毁建筑图纸）】

　　摧毁！

　　这是早己做好的打算，许云根本不想占领这座五阶城市，如果把周围最近城市摧毁了之后，地狱位面敌人要发动进攻，就只能从很远地方行军过来进攻，那么长时间够他从容布置部队了。

　　如果敌人只派飞行兵种来进攻的话，只可能是六阶火精灵和七阶恶魔，光是这两支高阶部队进攻的话，那就算这两支部队战斗力再强，因为本身即不是巨体型兵种，又没有有大规模杀伤手段，使用人海战术就能轻松拖住对方，然后趁机消灭对方，这些部队机动性就算再强悍，攻坚能力当然不如其他巨体型高阶兵种。

　　唰！

　　一张图纸出现在书桌上，许云拿起查看。

　　建筑名称：黄泉鬼穴

　　建筑效果：泉鬼穴允许你招募邪神。

　　建筑需求：四阶恶鬼之门、四阶行政厅……！

　　这是五阶邪神招募建筑黄泉鬼穴建造图纸，还算有些价值，现在那怕是五阶建造图纸，这个价值几千进化结晶的五阶图纸，对许云来说也仅仅只能是‘有些价值’了。

　　做出选择后，周围变得虚幻起来，这座庞大的五阶城市会永远消失，地狱位面的城市，可不存在像神之大陆城市那样不能摧毁。

　　解决这座城市后，许云点开军团通讯系统，朝其他人询问起了进度，几十秒后他有些无语的关闭通讯。

　　“大人，是其他部队进攻不顺利，要我们支援吗？”夏娜看到他脸色有些古怪，马上询问是不是伊薇特和贞德，又或者是小白需要支援。

　　“不，任务全都完成了，我们这边是最后结束的！”这也是许云无语的原因，他没想到自己最后成任务，还以为自己花了两个多小时攻破五阶城市，怎么也算不慢了，但不管小白率领的极光战鹫部队，还是伊薇特与贞德率领部队，都早他一步完成任务。

　　解决完这些地狱城市后，传送门方圆百里范围内，就再也没有任何NPC城市了，也就是说在这片区域内，玩家可以自由的练级打怪，不用担心会被NPC派大部队清剿了。


第933章 蜕变的沈灵琳

　　刚才战斗的时候，许云看到有几支玩家小队从远处经过！

　　这里离传送门所在的前进基地还有几十公里，连这里都有玩家出没，可想而知进入地狱位面玩家数量已经不少了，地狱位面什么东西都少，但就是怪物数量恐怖，绝对是个练级宝地，相当于游戏后期才会开放练级点，但在轮回军团计划下变成提前开放了。

　　只是有点是许云没有预料到的事，那就是地狱位面受欢迎程度！

　　在神之大陆跑到NPC控制地盘上练级，被各大NPC势力部队攻击，练级效率还不高的玩家们，在知道有地狱位面这种怪物数量无穷无尽，并且没有NPC大部队驻守地方时，简直就欣喜若狂的沸腾起来。

　　数之不尽玩家赶到新起点城，就等着进入地狱位面练级打宝，如果不是传送门限制的话，一天多时间怎么可能才进入百万不到玩家，换成龙之佣兵团那种传送门的话，几千万或者上亿玩家都能涌入地狱位面。

　　杀入地狱位面的玩家，如同病毒一样以传送门为中心朝四周扩张。

　　当然，玩家之所以会毫不怀疑的通过传送门进入地狱位面，而不担心会出回不去之类意外，全都是因为有第七军团和轮回军团信誉做保障，不然换成一般小势力这样搞，谁都会担心这是不是单程票，或者地狱位面有陷阱等着，并不会这样轻易相信这种好事。

　　此时传送阵所在前进要塞为中心百里范围内，完全没有了NPC部队活动，如此大区域从空中都要飞一个小时左右，更不用说从地面前进了，最起码让几百万玩家活动一段时间绝对不是问题，所以轮回军团不用急着朝外面扩张。

　　这片区域中，分布着无数野怪和智慧生物，还有大量零散宝箱与资源。

　　第一批进入玩家虽然面对怪物最多最强，但收获也绝对巨大，正是因为如此，许云才没有让部队清理掉这些怪物，等这第一批玩家吃到甜头之后，就会成为榜样吸引更多玩家进入地狱位面，而玩家多了之后活动地盘不够，那当然就要向其他地方扩张了。

　　而玩家越是扩张活动范围，就越是能帮轮回军团分担压力，毕竟许云目的是征服九大位面，条件是什么他心中已然有数了，所以他吃肉，最少也要分汤给这些玩家喝吧，不然这些玩家也不傻，没有好处谁会主动和NPC领主抢地盘。

　　道理其实很简单，但能放手把好处让出去的人绝对不多，许云也只是明白对他来说什么东西是最重要，什么东西次要而已，当他率领部队回到前进要塞后，看到将部队驻扎在谷口的伊薇特、贞德还有小白几名英雄。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　“唳！”

　　两人和小白过来打招呼，搞得周围经过玩家纷纷侧目。

　　颜值爆表的伊薇特，只要看过玩家都不会忘记，谁都知道她是轮回军团英雄，所以听到她叫大人之后，这些玩家当然明白，这个穿着没有任何光泽魔法长袍，长着一张路人脸玩家的真实身份了。

　　“操，轮回军团团长！”

　　“真人原来和传送说一样，真的是一点都不起眼”

　　“是啊！如果不是这些轮回军团英雄，可能谁都认不出他吧？难怪网上评价他是自带伪装术的男人！”

　　“听说他是偏辅助系的，本人没什么战斗力，全靠变身术这个技能战斗，真的吗？”

　　这些路过玩家对于许云可是好奇心爆表，因为进化76支巨头势力中，其他巨头势力首领都会公开自己现实世界身份，也算是炫耀现实世界势力强大的意思，只有轮回军团这个巨头势力最特殊，不但没有公开现实世界身份，就连整个军团中也只有一名玩家，最少现在是如此，而且战斗力还是所有玩家巨头势力第一，怎么能不让人对许云身份好奇。

　　可是这些玩家那怕再好奇，也绝对不敢主动靠过来，因为大家身份差距实在太大。

　　就像在现实世界中，普通人如果看到非常有名的大公司老总之类，虽说私底下会议论一下，怎么也不可能做出跑上来打招呼这种举动，如果对方回应还好，一旦不理就尴尬了，就算真有那种奇葩存在，机率也不可能这么巧。

　　游戏中巨头势力首领身份，绝对不会低于现实世界五百强企业老总身份，并且还会更高，因为现实世界五百强老总，就算把所有资源和钱都投入游戏中，也不可能堆出巨头级势力，而进化这个有着几十亿玩家活跃游戏中，巨头势力数量仅仅只有76个！！

　　随便从76个巨头势力联盟中拿出一个来，都是大量势力集结体。

　　其中最强大几个巨头势力直接就是三大国官方势力，这种对比已经足够清楚谁比较重要了，五百强企业老总如果进入游戏，顶多只能算是巨头级势力其中一员理事，还远远不足以代表巨头势力，76支巨头势力首领中，连一个世界五百强老总都没有，而随便找个巨头级势力联盟来说，就有几家五百强加盟其中。

　　这样换算下来后，轮回军团团长身份，当然足以令任何智商正常玩家止步。

　　并不知道因为自己出现，从而引起了周围玩家讨论，许云朝麾下几名英雄打过招呼后，朝后方死火山顶部走去，经过这几个小时过后，平台再次扩宽了一些，沈灵琳依然还在上面忙碌，她的任务就是与轮回军团沟通，所以必须保证自己一直在这里，就算下线也会留有一个知道她现实世界联系方式的玩家待命，她收到对方通知就会立即上线。

　　“百里范围之内NPC城市我都清理了，接下来工作交给你们，尽量帮我弄到更远处NPC领主情报！”许云开口说出了自己需求。

　　情报侦察对轮回军团来说绝对是个弱项，因为他麾下几名英雄不可能去做这种事。

　　倒不是说贞德和夏娜她们不能承担侦察工作，而是因为一旦出点什么意外，就绝对能让人哭晕在厕所，所以这个侦察任务还是交给第七军团最好，玩家侦察的话，那怕死了也没有多大损失，如果愿意用进化结晶的话，那直接就是没有损失。

　　“知道了，我马上安排人去做！”沈灵琳点头答应下来，这种事她就可以做主，根本不需要再向谁请示，这个往昔单纯的少女，这段时间中也成长起来了，再也不见以往游戏中许云初见时那份柔弱。

　　“还有你先让生活玩家都过来！”听到沈灵琳会马上派人侦察四周NPC势力，许云就没有再说这事，看到周围生活玩家经过几小时才弄出这占区域，于是他准备帮下忙。

　　沈灵琳没有询问许云为什么要这样做，直接转头对周围几百名生活玩家大声说道：

　　“大家停停，先过来！”对她来说，只要轮回军团不是提出超过底线要求，她都会听从，因为这是何心语特意交待过几次的事。

　　只是这些生活玩家可就有些不爽了，因为他们可是雇佣来的，而且是按照工作成果收费，也就是说停工耽误的可是他们收入，所以当下就有人小声念叨起来。

　　“耽误我们时间算不算钱？”

　　“是啊，再这样我不干了，反正也不愁找不到工作！”

　　“完成前进基地的时间可是有限制的，这样到时完不成我们可不负责”

　　各种抱怨声，在这些走过来的生活玩家中响起，他们又不隶属于第七军团，当然不怕沈灵琳这个监工，他们就像现实世界承建商一样，与雇主订下合约，只要按照合约完成就行，其他要求完全可以不听，所以才有胆子抱怨，不然隶属第七军团的话，当然不敢这样说。

　　听到这些抱怨声，沈灵琳脸色一寒，冷声说道：

　　“我知道你们不属于第七军团，所以觉得我拿你们没有办法，但那怕你们属于共进社，但我们第七军团背后也站着幽暗长夜，我们团长如果跟你们上面打招呼，我相信你们以后在生活玩家中绝对混不下去，不知道你们信不信？”

　　如果说没有其他人在的话，沈灵琳当然不会这样强硬，而是会好好和这些生活玩家解释，可有许云在一边的话，她当然没有这个时间慢慢和这些人解释。

　　随着沈灵琳这番话说出，正抱怨的玩家马上没人敢说话了，因为他们这些人虽然属于夏国共进社这个巨头势力麾下，但也就是那种普通成员，连核心成员都不算，所以知道第七军团真这样做的话，他们背后共进社也不会不给这个面子，虽说没人觉得第七军团会因为这点小事就会这么做，但他们也犯不着冒这个险，为了一时口头之快惹祸。

　　“停工损失由第七军团承担，你们每人报酬多加一百金币，我会和你们上面打招呼的！”看到没人抱怨了，沈灵琳接着开口，如果之前是大棒的话，现在就是喂胡萝卜了。


第934章 大地变迁建造方面的强悍

　　站在一边的许云，看着沈灵琳一手大棒一手胡萝卜，把这些人收拾的服服帖帖，感觉对她有些另眼相看了，看她的这个样子，怎么也看不出来是那个几个月前的柔弱妹子，现在她的行事风格，好像在朝何心语那个野心勃勃的女人靠拢。

　　看到没人说话后，他从背后把烈阳权杖拿在手中，目光扫视了一下周围。

　　大地变迁！！！

　　三阶战役魔法出手，这座死火山上石块如同橡皮泥一样，在一双无形巨手揉搓下开始变形。

　　如此庞大动静，让所有玩家看了过来，但在看到这个场景后，全都下意识的想朝后方退去，可在看到火山顶手持烈阳权杖，身上散发着光芒的许云后，这些玩家当然知道这不是地震，而是他引起的变动。

　　大地在持续不断输出的大量魔力下，按照许云自身心意开始改变，这种大地尽在操控的感觉非常美好，他的目光先看向身前斜斜向下阶梯，这些在死火山上开凿的阶梯不但太小，看起来也太过粗糙，上人走动的时候非常不方便。

　　轰！

　　死火山正面，大量红色岩层从地底浮现，组成了一条新的阶梯。

　　最少十米长、半米宽、二十公分高的无数红色光滑石块，组成了一条从下方通往许云所在位置的阶梯，这条阶梯可谓是逼格十足，光滑无比的红色岩石如同镜子一样光滑，让人怀疑站在上面是不是能看到自己样子，就像是神灵才能建造的‘神之阶梯’。

　　场面一时死寂无比，因为谁都没想到，许云用出的这个战役魔法作用是这个。

　　虽说魔法师玩家就有‘化石为泥’与‘化泥为石’两个技能，但两个技能作用范围不过几米而已，现在这可是一条通往几百米高山顶的阶梯。

　　这样一条阶梯，就算是让超过一万掌握两个技能的魔法师曰以继夜施工，想完成这样一条通道也绝对需要很长的时间，而现在这样一条通道，却仅仅只用一分钟左右就被人单独完成了，这怎么能不让人震惊。

　　满意的看了面前这条红色阶梯通道一眼，许云看了系统界面的魔力一眼，发现还有十万点左右，需要花费平时一百倍魔力，才能让大地变迁造成改变不会消退，这个消耗就算对魔力值突破天际的他来说，也绝对不是小数目，所以才魔力值才会跌落谷底。

　　目光注视周围地面，只见周围凹凸不平火山顶，突出石块开始陷入地底，凹下之处则有岩石升起填平，山顶在魔力作用，变得如同海面一样平滑。

　　在魔力作用下，平滑区域不断朝外扩张，直到几十米外才停了下来，而之前几百名生活玩家工作一天多时间，也才弄好了周围十几米半径区域，两者相比下来，光是这十多万魔力造成效果，就够他们这些生活玩家工作几天了。

　　也就是许云才能办到这样惊人的事了，如果换个人来，那怕是也会大地变迁这个三阶土系战役魔法，但先不算其他，光是土灵球和魔力之球就是一个天大差距了，加上魔力值方面的差距，普通法系玩家能完成百分之一就已经算是强悍了。

　　“呼！！”将魔力消耗一空后，一股身体被掏空感觉涌上，许云感觉自己有些玩大了。

　　转过身体，迎接他的是一双双崇拜与佩服眼神，因为大地变迁这个三阶战役魔法杀伤力方面先不说，但用来改变地型之类方面绝对是强得突破天际。

　　“剩下来的交给你……！”许云刚想说剩下交给沈灵琳的时候，物品栏中传讯石响了起来，于是他停止说话，快速拿出传讯石走到一边，麾下英雄自动站在他身后，隔开了这些生活玩家视线。

　　“好了，你们继续工作，提前完成奖励依然有效！”沈灵琳看到许云动作，知道他有急事要处理，马上把这些生活职业玩家赶去工作，并且又抛出了一根胡萝卜，她知道对于第七军团来说金币根本不缺，只要这些建筑能提前建好，何心语根本不会在乎花费多少金币。

　　走到一边后，许云马上对着传讯器问道：

　　“怎么了？”以往都是他主动联系，但只要妹妹主动联系一般都有着重大事情，就像那次深蓝帝国的五皇女，也就是现在唯一皇女西尔维亚突然造访海皇城一样。

　　“地底世界最边缘有两座城市已经沦陷，我已经在天云领购买好部队了，我先赶往维克斯！”许月月说出了原因。

　　原来是诺恩德大陆地底世界出事了，而那里可是有条通往天云领的地底通道，如果对方顺着通道杀入天云领的话就完了，天云领可是轮回军团根基之地，绝对不允许出事。

　　“我马上赶来！”他主动结束了通话。

　　‘第七军团泄漏的消息？不……绝对不是！’

　　听到地底世界出事，许云心中首先想到的是第七军团泄漏消息，让玩家知道那些地下城属于轮回军团引来进攻，但他马上否决了这个可能，因为何心语确实是个野心勃勃的盟友，但却不是一个蠢盟友，把轮回军团情报泄漏出去绝对会触怒自己，而她野心还要靠自己实现，也只有轮回军团才能帮她实现，所以这绝对不关她的事。

　　脑海中闪过这些念头后，许云转头对身边的伊薇特说道：

　　“部队全转交到你麾下，我有事先带其他人回去了！”这次回去他当然不可能带着部队回去，那样黄花菜都凉了，三米直径传送门想传送完所有部队，最少也在几个小时以上，他当然不可能等这么长时间，所以决定只带天使和英雄回去，其他部队全交给伊薇特统领，有五阶军旗在手的她，统率够率领这些部队了。

　　“是！”明白一定是有事发生，伊薇特神情严肃的答应了下来，有魔能武装在身的她，生命值也可以视为几万以上，当然不需要担心安全，就算地狱位面集结所有部队来攻，这支部队也能保护她安全退回神之大陆。

　　“我们走！”许云交待完之后，马上带着一众英雄朝传送门走去，那些驻扎在远处的轮回军团部队中，330单位大天使也飞了过来，夏龙城保卫战过了两周，大天使部队数量也增涨了不少。

　　带着除了伊薇特之外的一众英雄，加上丽贝卡和烈阳天使，还有330单位大天使，许云快速朝传送门走去。

　　虽说恨不得用跑的速度赶回去，但许云深知一点，他作为这个地狱位面征服计划发起人，绝对不能表现出如此慌张神态，不然这些玩家看到他急匆匆率领大量英雄返回神之大陆，绝对会以为轮回军团出事了，到时发生什么事谁也说不准。

　　正是因为考虑到这点，那怕许云心中再急也依然是慢慢朝传送门走去，终于在十几分钟后走到传送门前方，从山顶下来就是几分钟，走到传送门前又是几分钟。

　　传送门有个特性，那就是正反两面都能用，并且功能还正好相反，就像传送门正面，是起点城传送到位于地狱位面前进要塞的话，那么背面就是前进要塞传送到神之大陡上的起点城。

　　现在玩家才刚刚涌入地狱位面，当然不会有玩家想返回神之大陆，所以传送门反面暂时没有玩家使用，不然真有大量玩家排着长长队列的话，他那怕利用特权也要尽快赶回去。

　　穿过传送门，许云回到了起点城，这只是普通传送门，并不是可以联通大量传送门的枢纽传送门，所以他能从海皇城的枢纽传送门，加塞直接传送到地狱位面，但从地狱位面却只有返回起点城这一个选择，这是传送门与枢纽传送门的区别。

　　回到起点城后，杂乱声传入耳中，好像周围有大量玩家一样。

　　看清之后，许云发现入目所见之处，这座位于行政厅前的广场，此时已经被大量玩家充塞了，大量全副武装，后面披着统一式样披风，上绣第七军团四个字的玩家正维持秩序，只能说何心语的能力确实强，这座起点城玩家数量繁多，但却依然是井井有条。

　　“我们走！”如果是平时，许云还有心观察下这座新起点城的情况，但他现在当然没有心情，马上朝传送阵那边走去。

　　而一路上，周围玩家都让开了一条路，不管是提着军旗的几名英雄，还是身后那些大天使，全都在表示着他们身份不简单，就算安洁尔头上戴着头盔，但贞德和夏娜样子可是没有遮挡，玩家们当然熟悉她们样子。

　　进化之中的所有NPC英雄，只要是那种特别强大的，那么在玩家之间的名气都不会低。

　　因为英雄对于玩家来说，就像是一个装备般的物品，还是那种独一无二的强大装备。

　　史诗品质英雄在玩家心中地位，就相当于是装备中的神器，所以认识史诗英雄的玩家绝对不少。

　　史诗英雄NPC势力麾下有不少，玩家中只有轮回军团拥有，虽然有玩家的天赋并不比史诗英雄逊色，但史诗英雄有两个天赋，玩家只有一个天赋，从而让史诗英雄永远要比玩家英雄强上不少，对于强大的史诗英雄，玩家就算得不到，也总会有意无意间去关注。


第935章 支援维克斯城

　　对玩家势力没有招募到史诗英雄这点，官方已经给出过解释，那就是史诗英雄有唯一性，所有史诗英雄在没有死亡情况下，酒馆中不可能招募到。

　　也就是说酒馆中招募到史诗英雄的机率，是必须在有史诗英雄阵亡的情况下才会生效，并且只能招募本阵营史诗英雄，也就是说那怕酒馆招募史诗英雄机率是百分之九十九，但在没有本阵营史诗英雄阵亡情况下，也永远不可能招募到，这也是为什么过了这么久时间，玩家酒馆等级提升后，还没有势力招募到史诗英雄的原因。

　　正是因为史诗英雄如此重要，所以认识轮回军团史诗英雄的玩家，绝对比认识许云这个团长的人还多，正是因为认出一行人的身份，这些玩家才会主动让出路来，不然一个普通人就想让玩家主动让路绝对是做梦。

　　虽然不知道这些玩家为什么会让路，但许云却没有时间考虑，因为他现在满心想知道出了什么事，如果诺恩德大陆地底世界失守，说不定要被敌人顺着地底通道攻入天云领，那对轮回军团来说绝对是个重创。

　　利用起点城刚刚升到五阶的传送阵回到海皇城，如果是大部队传送的话，可能还需要不少时间，但几名英雄加上几百单位大天使的话，几分钟时间就传送完了。

　　海皇城此时只有一名五阶英雄驻防，许云直接朝枢纽传送门走去，此时传送阵广场上，大量烈阳晓骑兵从大本营中走出，穿过直径增加不少的枢纽传送门回天云领，许月月没有在这里，应该是去地下城了。

　　“贞德，你率领这些烈阳晓骑兵！”之前许云留下一万单位烈阳晓骑兵和三万单位烈阳祭祀在海皇城，现在这些高阶兵种正好能派上用场。

　　“是，大人！”贞德点点头，指挥这些骑兵的英雄当然是她，不可能是别人。

　　留下贞德后，带着其他英雄插队穿过传送门回到了天云领，此时这里已然变成了一座战争堡垒。

　　大量部队正从大本营走出，在一名普通英雄指挥下在传送阵所在广场集结。

　　如此庞大数量的部队，当然不可能用传送阵传送到维克斯，那样可能才传送不到几十分之一数量，敌人就已经杀到城下了，所以只能行军赶去，还好从天云领赶到地底世界维克斯城的话，并不需要太多时间。

　　许月月之所以提前去地下城，是因为有一个办法能快速增强守城实力，就是从市场中购买大量部队来守城！

　　但地下城阵营市场，只能购买到诺恩德大陆上的地下城兵种，就像天云领市场中能买到城堡阵营兵种，却不能购买到任何地下城兵种，维克斯城也是如此。

　　其实对维克斯这座五阶城市安危许云并不在意，他的底线是保住地底通道不会落入对方手中，至于城市得失对他来说根本不重要，所以许月月才会第一时间调集部队在维克斯守城，而不是反攻夺回那些丢失城市。

　　在有烈阳射手这种远程王牌兵种情况下，守城当然是最好发挥远程优势的选择，不然许云完全可以放弃所有城市，直接在地底通道前布防就好。

　　特别是维克斯是五阶城市，拥有禁空结界情况下，烈阳射手更是可以发挥自身恐怖无比的远程火力优势，如果让烈阳射手进驻的话，那怕攻城部队比自身强出百倍，许云也有把握击溃对方。

　　“多少部队了！”许云看着源源不绝的从大本营中走出部队，扭头问着夏娜和安洁尔。

　　“枪兵五万！”

　　“弓箭手十万！”

　　两人同样拥有从大本营调动部队权限，也就是说部队走出大本营的瞬间，就能自动纳入两人麾下，所以数量当然不可能统计错。

　　“够了，小白你再率领两万单位狮鹫就行了！”就算心情再急躁，许云也依然头脑清晰。

　　不带飞行部队的话，如果维克斯城易主，那他就要做好与对方野战准备，这时飞行兵种作用就非常重要了，所以那怕时间再赶，他也要小白带着飞行兵种一起出发。

　　此时大本营中有大量枪兵、弓箭手和狮鹫，很明显是许月月提前准备好的。

　　如果不是提前购买，交易市场上买来兵种会有半小时延迟，所以许云来的时候部队刚好转移到大本营，许月月则是在购买了部队后先去维克斯坐镇，如果能守下来最好，守不下来也能拖延敌人不少时间，她本身是玩家，死亡只要花费一单位进化结晶，就连等级都不会掉。

　　烈阳召唤！！

　　看着聚集起来的大量部队，许云用出了这个技能，将这些部队强化成烈阳系兵种。

　　金红光芒洒落，将广场上部队全都包裹在光茧之中。

　　“出发！”看着这些从金红光茧中出现的龙枪兵、烈阳射手、极光战鹫，许云下达了命令。

　　唳！

　　体型缩小几圈之后，极光战鹫机动性增强了不少，加上小白对速度加成，让这些飞行速度高达20点的极光战鹫，成为了一根划破天际的金红箭矢，率先起飞朝地底通道冲去。

　　天云领传送阵当然没有闲着，烈阳晓骑兵穿过传送门后，就直接从这里传送到维克斯城。

　　传送需要大量时间，可能当大部队到之后，烈阳晓骑兵连一半都没有传送完，如此低下传送效率，也难怪第七军团要把起点城周围几十座城市一起买下，就是为了用那些城市传送阵来缓解传送压力。

　　所有部队小跑前进，龙枪兵有高级后勤术加持，非战斗状态下速度提升百分之五十，体力消耗减少一半，而烈阳射手则是有高级寻路术加持，不受地型限制，体力消耗减少百分之百，主场地型移动速度增加。

　　两支部队都有技能加持情况下，部队可以小跑赶路不必担心体力耗尽。

　　而且安洁尔和夏娜现在都有天界战马代步，不用担心会累和跟不上，所以部队行军速度非常快，比一般部队正常行军速度快了不少。

　　率领着部队，许云一往无前的朝地下城杀去，准备碾碎这些敢来进攻他地盘的敌人。

　　由于传讯石每天只能使用一次，所以在率领部队出发之后，他也没有办法再知道维克斯那边情况，只能说最少现在没事，因为有事的话传送阵就用不了，游戏规则更改过几次后，就连诺恩德这边通讯规则也变得和神之大陆一样了。

　　其实如果愿意的话，许云完全可以传送到维克斯城，让安洁尔或者夏娜率领部队赶往，但在这个情况不明的时候，他却不敢使用这样做，如果来进攻的是玩家的话，可是有个战术叫做‘围点打援’，相比进攻五阶城市，当然是攻击来支援部队比较轻松。

　　一路上，因为怕被人埋伏，所以极光战鹫群先扫一遍，之后是有高级侦察术的烈阳射手小心跑过。

　　让许云松了一口气的是，直到几个小时后，他率领部队跑到地底世界，离地底通道最近维克斯城前方几公里时，也没有遇到伏击敌人。

　　唳！

　　上空传来小白警示叫声。

　　黑暗视野！！

　　许云将这个辅助系一阶战役魔法加持在部队身上。

　　这个一阶战役魔法作用，是让部队能在黑暗中也像白天那样看到远处，不然没有这个战役魔法加持的话，就算地底世界有遍布洞顶的莹光藓照明，部队也顶多只能看到几十米外距离。

　　黑暗视野这个一阶战役魔法没有被削，可能因为应用范围不大，并且对战斗力提升没有帮助原因，持续时间依然是一点精神持续一分钟，冷却时间十分钟，以许云现在精神力，加持一次可能持续五小时以上，所以不管龙枪兵还是烈阳射手，现在都加持着这个战役魔法。

　　看到空中那因为高速飞行，从而让金红色绒毛随风舞动，如同一团团火球掠过漆黑洞顶的极光战鹫群，许云大声叫道：

　　“做好战斗准备！”他看到极光战鹫群身后，还有大量鹰身女妖追击，后方还有一些与周围漆黑融为一体的巨大身影。

　　哗啦！

　　极光战鹫群快速掠过高过百米以上的洞顶，快速朝许云率领的大部队上方飞来。

　　百米以上高空间，就算巨体型飞行生物也能飞起，如果是五十米以下区域，大体型飞行生物都别想飞起，更别说巨体型飞行生物能飞了，所以在地底世界中，有些路线NPC部队根本不会走，就是怕在那种地主被伏击，一旦在那种狭窄区域被堵住，就算实力比对方强也没用，只能和对方拼消耗。

　　咻！

　　烈阳射手开火，一道道拖曳着青金色尾焰箭支破空飞起，照亮了漆黑的地底世界，如同升空烟花一样绚烂。

　　“好漂亮！！”就连死死盯着空中战场的许云，注意力也被吸引到了，神之大陆上因为没有夜晚设定，所以这种美景根本不可能出现，没想到在黑暗环境下，烈阳射手攻击时场景会如此美丽。

　　不过这些烟花一样弩箭，却有着无与伦比的恐怖杀伤力。


第936章 强大无比的智慧黑龙

　　噗哧！

　　金属弩箭斜斜射往极光战鹫群身后，追在后方的二阶鹰身女妖群瞬间遭到重创，尸体伴随着血液朝地面坠落。

　　二阶鹰身女妖这个飞行兵种，血量和防御都弱的惊人，如果不是本身产量多，加上又是飞行兵种，根本没有人会招募这个兵种，此时面对烈阳射手的远程火力，犹如飞蛾扑火一样，撞入了拖曳青金光芒的弩箭风暴中。

　　十万单位烈阳射手，那怕因为路面狭窄，只有前面几万单位射程足够，但光是这些烈阳射手，也足以形成鹰身女妖难以逾越的火力网了，而且后面其他烈阳射手也在夏娜指挥下，从后面快速跑了过来，准备摆出射击阵型。

　　龙枪兵此时也在安洁尔指挥下，冲到烈阳射手前方摆出了半圆形防御枪阵，随时准备面对敌人攻击。

　　还没等龙枪兵和烈阳射手摆好阵型，那些跟在鹰身女妖身后的黑影已然撞入弩箭风暴中。

　　吼！！

　　大量带有痛楚之意的吼声从空中响起。

　　“有智慧的黑龙群？”听到这个声音，许云如何不知道，空中那些出现在视野中的七阶黑龙，全都是智慧生物，并不是没有任何智慧的七阶兵种黑龙。

　　虽说两者都是七阶黑龙，但代表含义却有着天差地别，一个是从神赐建筑中招募而出，一个是经过龙蛋成长而来。

　　只是有智慧黑龙如果几只还好，但空中可全都是有智慧黑龙，那来进攻的势力是玩家可能性就要小多了。

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　攻击加速！

　　看到空中那些巨大黑龙在一轮攻击过后，掉落数量才十几单位不到，许云马上扔出三个战役魔法给烈阳射手，准备留下这些智慧黑龙，对方数量不多，所以只要敢继续冲过来，那就不用走了。

　　可这些黑龙既然有智慧，当然不会像普通兵种一样继续冲过来找死，见识到烈阳射手如此强大的远程火力，这些黑龙动作敏捷无比的调头离开，当然在离开之前，再次留下了几十单位黑龙尸体。

　　“我们快点过去！”看到对方一触即退，许云更担心了。

　　可惜就算再急，他也不敢就这样以散乱阵形冲去，只能等龙枪兵在前方摆好防御阵形，烈阳射手处于龙枪兵保护下，空中极光战鹫群盘旋，才敢让部队继续向前，因为他不知道前方是什么情况，所以必须要做好战斗准备。

　　几公里距离如果跑步前进的话，可能十几分钟时间就能越过，但摆好阵形快步前进的话，走完之后已经是半个多小时以后。

　　维克斯城背靠洞壁的巨大圆弧形洞穴最深处，当许云率领部队进入这片区域时，战斗正激烈，战斗声与兵器碰撞声，还有血肉被洞穿声不断响起，大量尸体堆积在城墙前方。

　　五阶城墙高25米，此时下方已经有了一层几米高厚厚尸体，城门已然被攻破，大量身高5米的五阶牛头怪，挥舞着长柄战斧杀入城门洞中，前方有少量五阶牛头怪带着无数洞穴人挡路，城墙上还有大量邪眼和美杜莎，正不断与城墙百米外远程部队互相对射。

　　城墙五百米之外，有着黑压压一片黑龙，此时这些黑龙正回头注视从身后进入战场的龙枪兵和烈阳射手。

　　‘好奇怪的部队组成！’，看清这支部队后，这个念头出现在许云脑海。

　　因为这支部队组成方式有些奇怪，七阶黑龙数量竟然是最多一支部队，数量最少在一万单位以上，并且没有六阶蝎狮，前方正与城墙上远程部队对射的远程部队，不管三阶邪眼还是四阶美杜莎，数量都不到一万单位。

　　如果来进攻部队只有这么多的话，许云觉得可以稍稍松一口气了，因为他只要舍得付出大量损失就可以将对方解决，那怕对方黑龙部队再强，刚才几万单位烈阳射手两轮齐射，仅仅只击杀几十单位黑龙，这就代表了这些黑龙防御到底有多强了，黑龙可不是以防御出名的生物。

　　呼！

　　呼！

　　黑龙部队张开双翼准备起飞。

　　“进城，情况紧急的话让烈阳射手分散逃进城！”许云看到这个情况，知道上万黑龙扑过来的话，十万单位烈阳射手那怕同时开火，最多也只能打出一百多单位战果。

　　黑龙每秒45米最大飞行速度，从进入射程和杀入烈阳射手部队，仅仅只需要14秒时间不到，也就是说烈阳射手只有五轮不到开火时间，这点时间连对方十分之一都击杀不了，所以正面硬刚完全就是找死的蠢事，进城借助禁空结界发动远程攻击才是王道。

　　史诗英雄率领六阶蝎狮，在二十万单位烈阳射手攻击下，每轮远程攻击都能击杀几千单位，但这些七阶黑龙只能取得这点战果，说明对方英雄强大得毫不逊色于普通史诗英雄。

　　唳！

　　极光战鹫群在小白指挥下，先一步朝那些正起飞的黑龙撞了过去。

　　如果黑龙已经将速度提升到最大，那么极光战鹫当然拿对方没招，但现在黑龙才刚刚张开双翼没有飞起，如果冲上去攻击眼睛和双翼这些地方，就算造成不了太多伤害，也绝对能让黑龙起飞受到干扰，这种压制起飞战术，也只有对付这种巨体型飞行生物有效了，如果目标是小体型生物的话，当极光战鹫飞到时早升空了。

　　哗拉！

　　龙枪兵在安洁尔指挥下朝黑龙部队冲了过去，准备用生命来拖延时间，烈阳射手从侧面绕路往维克斯城狂奔。

　　就在这个时候。

　　碰！

　　巨大碰撞声从城门处响起。

　　只见那些手提双手长柄战斧的牛头怪倒飞而出，上千单位七阶烈阳晓骑兵形成的钢铁洪流冲出，领头的是骑在巨大蝎狮坐骑上的贞德，有这个保命能力强悍无比的三阶战略宝物坐骑，她就算是跟着冲锋也不用担心自己安危了。

　　看到烈阳晓骑兵出场，许云目光朝那些黑龙看去，想知道这些黑龙是不是跟之前一样强，如果没有那么强的话，他就可以直接指挥部队消灭对方，连城都不需要进了。

　　唳！

　　极光战鹫从上空俯冲而下，如同一枚枚炮弹朝地面砸落，朝黑龙眼睛和拍动双翼处撞去，只有攻击这些地方，才能骚扰到黑龙起飞，不然双方体型差距如此大，攻击其他地方黑龙完全可以无视起飞。

　　面对极光战鹫的俯冲攻击，黑龙部队应对各有不同，有的直接停止起飞动作用龙尾抽击，有的闭上眼用头颅撞向极光战鹫，每条黑龙反应大都不同。

　　“全是智慧生物！对方为什么要进攻这里？”

　　上万单位七阶智慧生物，这除了在九大位面之外很难看到，论坛上倒是有玩家说自己看到过，但许云可没有亲眼看到过，更让他疑惑的是对方为什么进攻他的城市，这片区域又没有什么值得争抢的东西，地底通道地底世界有很多，又不止这一条，对方没有理由为了这个和他死磕到底。

　　在许云脑海中想着这些东西的时候，极光战鹫群第一轮攻击已经完成，成功阻止黑龙起飞，但击杀战果完全没有，连黑龙身上那层黑色鳞甲都没有击破。

　　“全速进城！”

　　看到这里许云不用去想也知道，这些黑龙与之前那些一样强，就算让烈阳晓骑兵冲锋，可能也成不了太大杀伤，所以他决定先让烈阳射手进城。

　　极光战鹫群不断干扰着黑龙起飞，但自身数量也在快速减少，黑龙攻击对这些极光战鹫来说绝对致命，只要挨上一记攻击就百分之百被秒杀，眼看数量就快损失殆尽时，龙枪兵部队正好杀到。

　　五万单位龙枪兵在安洁尔的指挥下，摆出防守阵形围在黑龙四周，因为本身有着抗冲击这个隐藏特性，所以想加速起飞的黑龙不解决身前的龙枪兵，根本没有办法成功飞起，巨体型生物可做不到原地起飞这种事。

　　面对极光战鹫群和龙枪兵部队双重阻拦，这些黑龙部队起飞几次都没有成功，之后有了新的动作。

　　吸！

　　吸！

　　气流涌动声响起，只见大量黑龙开始深深吸气，肥硕肚子变得更大，就像充满气的气球一样，仿佛轻轻一戳就能戳爆。

　　扑！

　　扑！

　　一股股红色烈焰形成的粗大火柱，从黑龙张开的大嘴中喷出，将巨大洞穴照亮的犹如白昼，几千道红色火焰龙息瞬间将五万单位龙枪兵一扫而空，强横无比的杀伤力尽显无疑。

　　这就是龙类兵种的特有隐藏攻击方式‘龙息’，虽然有攻击距离只有百米，准备动作太过明显，而且不能锁定攻击这些缺点，但这些缺点在对手是龙枪兵时全都可以忽略。

　　对方指挥并没有用龙息攻击极光战鹫部队，这是个英明无比的决定。

　　如果把攻击目标换成小体型，速度高达20点的极光战鹫，这些黑龙取得的战果就没有这么惊人了，那怕极光战鹫防御与血量甚至不如龙枪兵，损失数量也绝对为到龙枪兵十分之一数量。


第937章 龙后的信息

　　轰隆！

　　上千单位烈阳晓骑兵，直直的朝离城墙百米以外的邪眼和美杜莎撞去。

　　如果不解决这些远程部队，烈阳射手进城就要从对方射程范围内经过，停下来攻击会浪费时间，所以贞德直接率领部队帮忙解决这个麻烦

　　那怕数量只有一千单位左右，但七阶烈阳晓骑兵战斗力，也不是这两万单位不到的中阶远程部队所能比拟的，在烈阳射手离城墙不到五百米距离时，烈阳晓骑兵已经将这两支部队歼灭，根本没有给对方发动远程攻击的机会。

　　许云站在城门前，看着周围几乎铺满地面的尸体，其中绝大多数都是一阶洞穴人尸体，数量难以计数，而他麾下几座地下城出产一洞穴人兵种那怕全集结起来，可能还不到些尸体的百分之一数量，那么这些洞穴人应该就是买来的炮灰了。

　　“哥你总算来了！”才走上城墙，穿着银色钢铁骑士铠甲的妹妹走了过来。

　　“嗯！”在夏娜指挥烈阳射手换下城墙上邪眼和美杜莎时，许云朝妹妹询问道：

　　“知道对方是什么势力的吗？”他对是什么NPC势力进攻很感兴趣，如果是其他阵营部队的话，他最少也能锁定一个大致范围，因为拿得出上万单位七阶生物的也就那几支势力，但如果是地下城这个混乱无比，连国家都没有的混乱阵营，他就不敢肯定来进攻的是什么NPC势力了。

　　“不知道，对方是个黑龙英雄，它说自己属于龙后摩莉尔麾下，但这个名字我没有听说过！”许月月皱着眉头说出了她所知道的事。

　　‘龙后？’，这个词在脑海中转了几圈，但许云发现自己还是没有任何印象，于是也就不去想这个名字了，反正有这样一个霸道称号，加上这些强悍无比的智慧黑龙群，竟然是由对方属下英雄率领的，就能猜到对方有多强了。

　　进化这个游戏中，如果是玩家称号的知，那么就算是再霸道也没事，并没有多少人会当真。

　　可如果是NPC称号的话，绝对不会出现很弱的兵种或者英雄获得强悍称号，所以许云才会还没有见到这个所谓的‘龙后’，就会在心中放大对方实力。

　　城外战斗很快结束，剩下的极光战鹫群被黑龙部队一扫而空，但这些刚刚飞起的黑龙也不敢飞入禁空结界区域，那样它们也只能从地面徒步进攻，那样就要面对烈阳射手恐怖的远程火力不断射击了。

　　一头体形比其他黑龙要大上几圈的巨型黑龙，拍打双翼悬浮在城市前方一公里外，用咆哮如雷的声音说道：

　　“冒险者！我承认低估了你们实力，但等大军到来之际，你们再也不可能阻挡！”看样子这名黑龙就是英雄，但它应该也意识到光凭麾下黑龙部队，根本攻破不了维克斯这座拥有禁空结界的五阶城市。

　　掏出扩音术卷轴捏碎，许云大声质问道：

　　“你为什么要来进攻我的城市，这块区域有什么东西吗？”虽然问敌人进攻原因很傻，但对方是NPC，根本不能用玩家思维来衡量，所以也不是没有可能得到回答。

　　“这座城市原主人，正是隶属于龙后大人麾下附属城主，只是之前我们正与其他领主开战，之后又因为忙于神之大陆争夺，所以并没有时间处理你这个敢于冒犯龙后大人威严的冒险者，所有敢冒犯龙后大人威严的人都得死，那怕是你们冒险者也不例外！”

　　拍打双翼用狰狞头颅注视着城墙上许云的黑龙英雄，将为什么要进攻的原因说了出来。

　　‘操’，现在许云才知道什么叫做飞来横祸。

　　当初地底通道突然出现，为了不让天云领暴露，他只能选择先下手为强攻占维克斯城，可没想到人家不是没有后台，反而后台硬得吓人，光是麾下英雄就让他只能借助禁空结界防守，如果没有禁空结界输的人绝对是他，还好对方现在才动手攻击，如果是以前动手的话天云领早没了。

　　“月月，准备撤退！”明白对方为什么攻打自己城市原因后，许云在脑海中迅速衡量得失。

　　这几座地下城对他来说根本没有意义，出产兵种和资源对轮回军团来说连塞牙缝都不够，所以他从来没有重视，不然也不可能过了这么长时间城市才升到五阶。

　　这些地下城存在的原因，完全就是为了守护那条地底通道而已，现在对方看到自己这些非地下城部队出现，只要不傻都能猜到周围有地底通道，那地底世界的这些地下城就可以放弃了。

　　“是！”许月月转身朝城墙下走去，她知道这是要放弃这几座地下城了，只是不明白许云要怎么处理那条地底通道。

　　城外的黑龙英雄，在徘徊了一段时间后，发现自己没有办法攻破这座五阶城市，于是咆哮一声后率领部队朝远处飞去，准备回去带领大部队前来进攻。

　　等对方离开后，这场战役总算是告一段落了，遗憾的是那些被龙息烧成灰烬的龙枪兵不能用转世重生复活，只能复活极光战鹫。

　　“把部队交给他们率领前去夺回城市，我们从传送阵离开！”许云站在城门前交待着任务，他准备把部队交给两名普通英雄率领，前去攻打那些已经被龙后势力攻占的城市，而他和麾下英雄则是从传送阵离开。

　　这个决定就是让极光战鹫群和烈阳射手部队去送死，好为他们撤退争取时间，也为他的计划争取时间。

　　“是”麾下一众英雄中，贞德和安洁尔与夏娜她们这些拥有智慧英雄当然不会反对这个计划，而那些普通英雄则是机械性服从。

　　等极光战鹫群和烈阳射手朝黑龙部队撤退方向追去后，许云才带着包括小白在内所有英雄回到传送阵前。

　　大天使和烈阳晓骑兵正一个个消失在传送上，这些七阶兵种他当然舍不得拿去送死，地下城资源全都装在一辆辆补给车上运走，蚊子腿再小也是肉，怎么可能浪费。

　　回头看了一眼那些从大本营走出的洞穴人，还有邪眼和美杜莎，这些部队会在一名雇佣英雄率领下坚守到最后一秒。

　　传送回天云领之后，许云想都不想的马上朝传送门走去。

　　他觉得是时候解决地底通道这个隐患了，那个外号叫做龙后的摩莉尔英雄，应该也在神之大陆活跃，到时自己再慢慢和对方算账，只是奇怪的是为什么没有听过对方名字，这么强的NPC势力，怎么也会有风声传出来吧！

　　想着这些事的时候，许云走到了传送门前，进入之前他回头对麾下两名英雄说道：

　　“月月你把传送阵权限重新设置，贞德你们调集部队封死地底通道等我回来！”对于地底通道这个隐患，其实他早就有了解决办法，但却因为要付出人情才能解决，所以才会暂时搁置，现在看样子不解决不行了。

　　如果是在位面攻略计划没有展开前，许云还能调集所有英雄与部队和对方硬碰硬掰掰手腕，但现在轮回军团重心放在地狱位面，所以他只能暂时放弃这个打算，与自己获得自由相比，其他事情都不重要。

　　……

　　一个多小时后，许云沉着脸穿过传送门，出现在天云领行政厅前方广场，此时这里只有一单位大天使站立，其他部队全都不知所踪，这是为他用凭依技能而专门留下的。

　　凭依！

　　挥动烈阳权杖，整个人化为光芒附身到大天使身上，许云悬浮而起，朝枫叶谷中心那座野外云中城飞去，地底通道就位于那下方附近。

　　等到地底通道上方时，下面已经被无数龙枪兵和二阶弓箭手挤满了，上方还飘浮着几百单位大天使部队。

　　“大人！”

　　几名英雄看到了附身到大天使身上的许云降落。

　　“接下来我们要怎么做？”许月月目光朝正解除凭依状态的许云后方扫了一眼，发现他并没有部队来，于是有些好奇自家哥哥那来信心解决这个麻烦。

　　“小白、丽贝卡、贞德，我们从通道另一头起，把这些东西每隔五十米距离就放一个，这边交给其他人！”解除凭依状态的许云一边说，一边从物品栏中拿出大量苹果大小金属圆球放在地面。

　　这些东西花了他一个人情才拿到手，其实如果能买的话他宁愿用钱，因为这东西价格不管多贵，以轮回军团现在财力总能拿出购买的钱，但偏偏对方就是不收钱，反而要让他欠人情，有的时候人情债最难还，特别欠的人还是他很不想欠的人时更是如此。

　　“原来如此，这确实能一劳永逸”许月月走上前来，用手碰触了一下这些金属球，可说完脸色马上沉了下去，不悦地说道：

　　“是从那里得到的吗？”她猜出这些东西从什么地方拿到了，因为这些东西现在只有对方才有，算是进化独一份了。


第938章 摧毁地底通道

　　“嗯！”许云无奈点头，他也不知道妹妹和对方为什么就像天敌一样，所以本不想说的，但这东西确实只有对方有，知道这事隐瞒不了，于是直接承认。

　　听到许云承认，许月月脸色一变后就像没听到一样，默默拿起一些金属球朝地底通道走去，知道许云是逼不得以才去找对方买这些东西，她就算不高兴也不好说什么。

　　其他英雄也各自上前拿起一些朝地底通道走去，小白、丽贝卡、骑着蝎狮坐骑的贞德则，跟在附身于烈阳天使身上的许云身后飞入地底通道。

　　几十分钟后，除许云之外的轮回军团所有人，全都在天云领地底通道入口处集合，目光死死盯着面前地底通道。

　　而许云此时在地底世界入口处，手中拿着一个巴掌大小按钮，看着前方飞过来的无数黑龙身影，毫不犹豫按了下去，同时自己瞬间飞起朝天云领飞去。

　　轰！！

　　通道中响起巨大爆炸声，稳固无比的地底通道，在爆炸中开始坍塌，就算这条有着几十米直径的地底通道突然变成了玻璃一样脆，石块与岩层轰然倒下，淹没了这条通道。

　　如果使用战役魔法或者普通攻击的话，对于有规则加固的地底通道来说完全不痛不痒，只有让独眼巨人或者投石车之类来攻击，才能对地底通道造成伤害。

　　只是很不凑巧的是，这两样东西轮回军团正好没有，就算是能去找龙之佣兵团借也来不及了，因这些东西先不说是不是在龙之佣兵团，对方就算借给他，部队想从夏龙城人山人海中赶到传送门处就是一个难题，所以许云只能想其他更快的办法。

　　还好办法他早就想好了，就是找爱丽丝这个进化第一炼金术士，购买拥有地形破坏效果的炼金炸弹，这些东西几个月前她就能制造，可直到现在还没有第二名炼金术士能制造，所以他才会付出一个人情为代价，才成功弄到手。

　　此时，这些拥有‘地形破坏’特效的炼金炸弹，展示了自己独属作用，虽说杀伤力不算什么，但这个破坏地形特效确实太过强大，身为制造者的爱丽丝手中也应该没有多少，不然也不可能不出售，这种炼金炸弹绝对是金属世界这个玩家巨头势力的一张王牌。

　　全速在地底通道中朝天云领方向飞行，许云一直按动引爆器，因为有着引爆距离限制，所以他才会出现在地底通道中，还好引爆器属于不管谁都能使用道具，不然引爆器限制为只有玩家使用他就悲剧了。

　　轰！！

　　轰！！

　　连绵不绝爆炸声，在高速从通道中飞过的许云身后响起，几公里长地底通道一路坍塌。

　　当身后带着爆炸烟尘冲出地底通道时，这条地底通道已经完全消失，如此长的距离，许云就不信对方能重新挖通，如果能轻松做到的话，地下城阵营早就成为九大阵营扛把子，吊打其他八大阵营了。

　　目光在弥漫着大量烟尘的地底通道废墟上看了一会，这个隐患总算是被排除，那条可以从外面进来的隐藏通道也早被妹妹重新处理过，完全可以说万无一失，这样枫叶谷就真变成了轮回军团独享的后花园了。

　　“走吧，我们回去！”许云对妹妹和麾下一众英雄说道，仅仅是和对方稍稍接触，他就感觉到了龙后摩莉尔带来压力，让他从可以横扫单独NPC势力这个天真想法中清醒了过来，也明白NPC势力并没有现在表现出来这么简单。

　　率领着所有人回到海皇城。

　　“月月，你注意让英雄注意枫叶谷，那里需要常驻大量部队不容有失！”站在行政厅广场前，准备回地狱位面的许云对妹妹说道。

　　虽然已经将地底通道彻底毁掉，按道理来说对方不可能找到天云领，但小心谨慎是他的性格优点，所以他还是让妹妹调集大量部队去常驻，反正现在维持部队的费用也不是承担不起，以前可能承担不起这么多维持费用，但现在先不说龙之佣兵团刚刚交付的几百亿领地金币，兑换平台也在源源不断帮他聚敛到大量领地金币。

　　“好，我马上调集部队过去！”对于天云领重要性许月月当然清楚，马上做出了答复。

　　“伊薇特，传送门有没有办法加速成长，还是说只能依靠阳光照射慢慢成长？”这个问题许云非常关注，现在玩家涌入地狱位面速度实在太慢，起点城就算传送阵传送速度再慢，玩家也能借助其他城市传送阵赶到，但进入地狱位面传送门就不能使用这种办法了。

　　听到这个提问伊薇特没有问题，只是扫了一眼许云背后一眼，然后把头低了下去。

　　“？？”没有听到回答的许云看了伊薇特一眼，明白了这个问题也算是信息封锁，于是没有再问，而是回想着刚才她的动作，马上扭头朝自己背后看了过去。

　　可进入眼帘的是丽贝卡和烈阳天使，还有身后大天使部队，这些绝对和传送门无关，就在抗这时一样东西进入他的视线。

　　“原来如此！”许云恍然大悟，知道什么东西能对传送门扩张有影响了。

　　将背上烈阳权杖拿在手中，这件神器解封任务他已经有很久没做了，没想到让传送门扩张还需要这件神器帮忙，如果是已经有的功能，那伊薇特绝对会直接说出来，并不会受到信息封锁，而她的这种表现，摆明了就是要继续解封。

　　“月月，你马上收购三百万弓箭手部队，加上一百万枪兵，我把这些部队先送到起点城！”没有继续询问传送门的事，许云准备做另外一件事。

　　兑换平台已经开放两天，起点城中部队已经有不少玩家开始兑换，特别是烈阳射手这个兵种最受欢迎，几乎兑换的都是这个兵种，其次就是龙枪兵，其他部队兑换数量并不多，所以他要补货，当然也是去把那些领地金币运回来。

　　“贞德你们去地狱位面，帮伊薇特防守前进要塞！”如果仅仅只有伊薇特防守地狱位面当然不行，因为她是属于统帅类英雄，而不是像贞德她们这种专精类英雄，所以麾下必须有强大英雄供指挥才能真正发挥作用。

　　不然仅仅一对一战斗的话，伊薇特就算是传说品质英雄，也不会是专精类史诗英雄对手。

　　“是！”

　　贞德她们齐声答应。

　　“这段时间里，我会先把强化好部队送到起点城，然后去解封烈阳权杖！”许云说出自己接下来要做什么。

　　运送部队需要用怒涛战舰和天羽号，他当然不敢让普通英雄指挥运送，不然天羽号出点什么事的话还不让他心痛死，浮空战舰+烈阳射手这个恐怖组合的威力，算是轮回军团麾下最强王牌了，所以万万浮空战舰绝对不容有失。

　　等麾下英雄挤进传送门去地狱位面之后，许云知道接下来的一段时间，他可能会很忙。

　　怒涛战舰对不差钱的轮回军团来说可以一直建造，船坞也用资源硬生生砸到五阶，但没有五阶船只图纸情况下，依然只能建造四阶怒涛战舰。

　　等半个小时后，从交易市场上购买的海量二阶弓箭手部队如潮水一样从大本营中涌出。

　　有句话叫做人一上万无边无沿，但那绝对说的是松散站位，因为当过百万单位烈阳射手紧紧挤在传送阵广场上时，占据面积长宽也不到一公里，只是从高处看下来时，只能看到一片密集无比的如潮人头而已。

　　“月月，你想办法购买几座离起点城近一些城市，看样子我们以后要换运送办法了！”看到这些弓箭手时，许云想的却是现在这点数量就要让自己花费不少时间运送，等以后需求更大时，那他可能天天运送部队也来不及，所以准备换效率更高的运送方法了。

　　“知道了，只是这段时间，靠近起点城的城市都没有人想出售，可能要过几天才行！”许月月也意识到运送方面缺陷，如果在神之大陆购买城市，到了需要运送部队的时候，直接传送补给车带着领地金币过去，从那边的交易市场中购买部队出来强化，然后行军赶往起点城，才是最快和最有效率运送部队方式。

　　烈阳召唤！！

　　挥动手中烈阳权杖，大量金红光芒朝面前这些部队洒去。

　　接下来几天时间中，许云一直在运送部队，海皇也跟着舰队来回奔波。

　　当所有部队运送到起点城之后，看着手中解封到第五层稀有品质的烈阳权杖，许云喃喃自语道：

　　“好了，既然东西运完的话，接下来就要去做解封任务了！”他准备趁地狱位面NPC还没有集结大部队反扑前，先去把下一个解封任务做了，只有传送门传送速度变快，玩家涌入地狱位面速度才会变快，时间已经过了几天，可进入地狱位面玩家数量才几百万，这个数量对地狱位面来说太少，可能随便一个稍稍强大地狱NPC领主就能横扫。


第939章 烈阳权杖新特效

　　解封任务的难度与折磨，许云又如何不知，虽说在记忆战场中死亡什么东西都不会损失，但对精神损耗却能让正常人崩溃。

　　永无止境的重复着堪称不可能完成的任务，用自身一次次死亡寻找着任何可能完成任务机会，死亡的痛楚偶尔尝试还不会有问题，但如果是密集频繁感受，对人类的精神绝对是个严峻考验，前几个解封任务还比较简单，但从不能带人帮忙之后任务难度就直线上升，就像……就像是专门为许云准备的试炼一样。

　　每次完成解封任务，许云感觉精神就像经过锤炼一样变得强大些许，所以才会在死多了的情况下，摸索出强行挣脱游戏束缚暂时回现实的方法，只是这个办法并不完整而已。

　　有这种好处许云却没有继续做解封任务，完全是因为死亡经过让他心中产生了恐惧。

　　那是对于死亡的恐惧，就像明知道只是游戏中死亡，但由于进化拟真性，所以每次死亡都会让人以为自己真要死了，正是因为这个原因，他本想在实力提升到可以少死一些的时候去做解封任务，但现在因为需要的原因，他也只能马上去做解封任务了。

　　……

　　一周后。

　　刚刚上线，走进行政厅的许月月，发现行政厅中已经有人靠在领主位置上，于是她惊喜地说道：

　　“哥你的解封任务完成了吗？”前几天两人用通讯石联系的时候，她明明听到他说离任务完成还早，没想到现在就完成了。

　　至于失败，不知道为什么许月月从没有想过，可能是和她进入游戏遇到许云以来，他从来没有失败过有关，让她养成了相信他绝对不会失败这个信任。

　　“嗯！”闭着眼靠在椅子上的许云轻哼一声，他刚刚回到海皇城半小时不到，现在就算想起身都非常困难，在一个星期之内连续死亡百次以上，那个感觉他已经不想再去回想，直到现在为止他的精神想到之前任务经过，都会不由自主抽搐。

　　“怎么了？”许月月担心的走了过来，因为她察觉到许云好像有些不对劲。

　　“没事！只是太久没睡了而已！”许云努力让自己声音平静的回答。

　　因为他不想让妹妹担心自己，解封任务有多难他从来没有对妹妹说过，如果按照论坛上所说，正常人一天最多死亡一次，死亡多了就会对精神有所损伤，如果他用这种安全方式执行任务的话，想完成任务最少需要几个月以上才行，因为记忆战场中的解封任务动不动就会让人死亡。

　　眉毛不由自主的抖动，身为演技方面高手，许月月又怎么可能没有察觉到许云说话的语气不对，但她没有深究，只是静静走到他身后，用手帮按着太阳穴帮他放松。

　　感觉到妹妹轻柔的按摩，许云就算知道起点城传送门还在等自己扩张，但无奈精神支撑不住，所以最后还是进入沉睡了，当他再次睁开眼的时候，看到的是妹妹侧坐在书桌上，右手放在城市之心上操作着。

　　“哥你终于醒了，没事吧？”两人离得这么近，许月月当然能看到睁开眼睛的许云，于是关切的询问。

　　“没事！”许云感受了一些自己状态，虽然精神上还是非常疲倦，但好歹不会像之前连动都动不了，于是马上点开了系统，发现自己刚刚这一觉睡了十几个小时，这还是他第一次睡这么长时间。

　　快速站起身，对许月月说道：

　　“我出发了！等会……”他要去前进要塞扩张传送，烈阳权杖在解封到五阶卓越品质后已经有这个能力了，因为上面已经多了一个特效。

　　烈阳权杖：双手法杖（三层封印）（任务：烈阳祭祀的世界，完成任务后解封第五层封印）

　　品质：卓越（当前品质）/神器唯一

　　攻击力：60-100

　　属性：增加100点智力、增加50点精神

　　特效：储魔（玩家可将百分之百不含装备加成魔力储存在内，使用时判定为玩家体内魔力，装备绑定后可用）、（隐藏特效烈阳：用烈阳召唤强化同阶或以下阶位兵种时，魔力消耗减少一半，需属性达到方可开启本特性）

　　凭依（选择一名麾下神赐兵种附身，持续时间与魔力有关，冷却时间十分钟）

　　进化（可消耗进化结晶与领地金币，将城堡阵营招募建筑或图纸，进化为烈阳系兵种招募建筑或图纸）

　　挽歌：在受到致命伤害死亡后，可将储存在烈阳权杖中的一个技能瞬间施放，效果等同于玩家亲自使用，不可储存攻击魔法，1次/周

　　结晶：可以将100单位宝石，转换为1单位对烈阳系英雄或者建筑有特效的结晶，效果随机，1次/天。

　　需求：原始智力或精神10点即可，当双系属性皆为10或以上时，可开启隐藏特效烈阳，法系职业通用，装备后绑定，不可掉落（绑定后，自动获得烈阳之主身份）

　　拼死解封第五层之后，除了烈阳权杖有改变之外，并没有像以前一样再有额外收获，并且多出来的这个特效还效果不明的，现在许云当然要去试试效果。

　　“嗯！”目光复杂的看着许云离开背影，许月月最终还是没有问发生了什么，为什么他会那样。

　　走出行政厅，先到仓库取了一百单位宝石，然后通过传送门传送到地狱位面的前进要塞。

　　才进入地狱位面，迎面而来的就是海量玩家人流，这座上周才刚刚兴建起几座店铺的简陋城市，此时已经变得与之前完全不同，除了那些店铺外，还有其他大量建筑拨地而起，就像这里已经变成了一座真正城市一样。

　　踏在脚下砖石大道上，许云顺着人流朝火山方向走去，几名英雄都在那里。

　　“你们这几天升多少级了？”

　　“两级，这里的怪太密集了，听说还有人开宝箱拿到战役魔法，太让人羡慕了！”

　　“是啊，现在神之大陆练级太慢了，并且收获也没有这里高，听说NPC城市中有进化结晶，已经有几个小组织联手攻破一二阶城市，拿到不少进化结晶和战利品了！”

　　一路上玩家议论声落入了许云耳中，他没想到玩家已经开始对NPC城市动手了，这可是个好消息，这代表着就算轮回军团不动手，玩家们也会主动攻击周围那些地狱位面NPC领主，只要尝到足够多甜头的话。

　　踏上由自己使用三阶战役魔法大地变迁，才建造出来的光滑红色阶梯朝山顶走去，一路上许云不断回头打量着后方区域。

　　虽说过了快一周，建筑也依然没有把这片三面都有死火山围起来的区域塞满，只有将近有十分之一区域建造好了各式建筑。

　　这样子绝对是第七军团投入了大量资源，才能让建造的速度如此快，这片区域的大小可是毫不逊色于夏龙城大小的，这十分之一区域代表现在前进要塞已经不小，最少与普通城市比起来不小。

　　而所有建筑都由生活职业玩家建造，十天不到时间建造出一座城市大小范围，可见这个速度有多快，第七军团可没有龙之佣兵团那样强的势力，能有这个速度绝对是投入了全部身家，何心语依然是那样敢于赌搏，不然也不可能做到这步。

　　收回目光继续向上走，走到山顶时，轮回军团所有英雄都在那里迎接他，在他们身后是片小小的建筑群。

　　“大人！”

　　“唳！”

　　不但伊薇特和其他英雄在，就连小白也在。

　　带着麾下英雄走进这座模仿行政厅风格的建筑中后，一张巨大的长条会议桌摆在房间中心，大量椅子摆在桌子两周，一张高出其他椅子不少的座椅摆在长条桌尽头的位置。

　　“大人，这是第七军团为我们轮回军团特意建造的，对方自己的驻扎地建在传送门周围！”伊薇特解释了一下，看样子山顶这里的所有建筑，全都是专门为轮回军团准备的，而第七军团自己的驻地建在传送门附近，前进要塞交给对方管理，轮回军团只提供武力支持，从驻地上就能看出双方分工。

　　坐在这张会议桌上首的座椅上，许云示意其他人坐下，还有个地方让他非常满意，那就是后方有张专门为小白准备的精致木台，小白已经熟练的爬在上面了。

　　“现在周围情况怎么样了？”许云转头看向伊薇特，过了这样一个星期，周围地狱位面的NPC领主不可能没有反应吧？

　　“有过几次进攻，但都被我们击退，这段时间冒险者们扩张速度非常快，一百公里外有几座低阶城市都被攻破了！”伊薇特在这一个多星期确实没有任何出击动作，因为她的目标是防守传送门，并不是主动进攻。

　　‘数量还是太少了吗？’听到只有几次进攻，许云心中有些失望。

　　他明白以现在这点玩家数量，还没有资格引起地狱位面领主太大注意，本以为这将近千万的玩家数量足够多了，没想到在地狱位面的NPC领主眼中还是太少。


第940章 提升后的传送门

　　进入地狱位面的这些玩家，如果是各大势力麾下核心玩家，那么就是一股强悍战斗力。

　　但全是普通玩家的话，那怕全员进攻一座地狱位面的高阶城市都不一定能攻下，这点许云心知肚明，所以他从来没有指望过这些玩家能帮自己攻破高阶城市，只是希望这些玩家侵蚀NPC领主地盘，帮忙分散对方兵力和注意力就行了。

　　“只是大人，第七军团希望我们将传送门周围三百公里内高阶城市拨除，因为现在安全范围已经不够了！”贞德突然出声。

　　“嗯！”许云点头，当初他觉得一百公里范围就够玩家清理一段时间了，毕竟地狱位面怪物密度，可不是神之大陆所能比拟的，但这段时间玩家一直在涌入地狱位面，现在这点范围已经不够了，如果没有足够安全范围练级打宝，地狱位面就没有神之大陆有吸引力了，因为在神之大陆上打怪，可是有机率爆出进化结晶的，虽说爆率低得和买彩票一样。

　　许云斩钉截铁地说道：

　　“等会我把传送门扩张后，就把传送门五百公里内五阶以上地狱位面城市摧毁，这次让其他英雄率领部队进攻，你们去练级就好，遇到攻不下城市你们再出手！”

　　五百公里范围，差不多等于现实世界一个省大小，这个范围别说让上千万玩家安全练级，就算上亿玩家扔进来，只要不是大部分都是那种装备精良的核心玩家，这么大区域中存在怪物也够这些玩家练级了。

　　之所以突然加快扩张动作，是因为许云觉得他以前太小心了，以为几百万玩家就能让地狱位面NPC领主集结起兵力反扑，没想到这点数量玩家和占据区域，根本不够引起对方重视，所以他决定加快扩张步伐。

　　这次扩张许云不想让麾下主力英雄出动进攻，准备把部队交给普通英雄率领，反正他马上就会提升传送门传送效率，这些传送门提升的效率他会用来传送烈阳系部队，这样就可以用兵种淹没一切了。

　　不让伊薇特她们这些主力英雄去攻城，除了因为有些担心安全之外，还因为这么大范围，光是几名主力英雄带队，还不知道什么时候才能扩张完，加上为了让麾下英雄等级保持领先，所以他才会做出这个决定。

　　交待完接下来的事，许云打开物品栏，把一百单位宝石放在长条会议桌上。

　　上百颗拳头大小宝石放在一起，散发着绚丽光芒，看上去美轮美焕。

　　只是这些对女性杀伤力强大的宝石，却没有吸引到伊薇特她们目光，因为她们的目光，全都被许云拿出烈阳权杖吸引了。

　　散发着金红色光芒的烈阳权杖，虽然现在也不过仅是卓越品质而已，连史诗品质都还不是，但却早在特效上碾压普通史诗装备，现在握在许云手中发动了新增加的结晶特效。

　　金红色光芒从杖头上散发出来，笼罩了桌上堆在一起的上百单位宝石，这些平时坚硬无比的宝石，此时如同变成了液体一样融化，然后慢慢凝结在一起，这个过程并不快，花费了差不多几分钟时间。

　　好漂亮！

　　看着面前这颗依然是拳头大小，但却变成了金红色结晶的宝石，许云脑中闪过了这个念头，因为这颗结晶就像小太阳一样闪烁着光芒。

　　“烈阳结晶是烈阳帝国非常重要的战略物资，用这个可以让一些东西转换成烈阳系，只要烈阳结晶足够的话！”伊薇特看着桌面上结晶，大有深意的对许云说道，现在这个东西已经出现，那之前信息封锁也就自动解除了，她当然可以说出更多信息。

　　正想跟着点头的时候，许云忽然想起了什么，突然扭头看向爬在一边小白，如果他没有想错的话，那么烈阳结晶是不是也能让英雄转换成烈阳系英雄？

　　发现许云这个动作，伊薇特脸上带有一丝笑容，有些东西她因为限制不能说，但身为传说英雄，对于她的限制当然没有夏娜她们这些史诗英雄大，所以她才能通过暗示这种方式提醒，其实这些东西夏娜和安洁尔当然知道，但她们在规则限制下连暗示都做不到。

　　右手把桌面的这单位烈阳结晶拿起，许云不知道是先让小白使用还是继续自己原计划，如果扔给小白使用的话，先不说扩张计划会受到影响，更重要的是谁也不知道光是一单位结晶够不够让小白发生变化。

　　“我们去传送阵！”最后许云还是做出决定，因为现在提升传送门的传送效率才是最要紧的事，而增强小白实力并不是那么急切。

　　一众英雄起身，跟在许云身后朝山下传送门走去。

　　当他们走到传送阵前时，沈灵琳出现在他们身前，之前看到许云出现在前进要塞时，就有人下线去通知她了，所以她当然要第一时间上线。

　　周围不少路过玩家好奇的围观，想知道为什么轮回军团一众高层都出现在这里。

　　“让传送暂停一下？”看到沈灵琳后，许云还在想要找谁提这个要求，但看到她的话直接对她说就行了，因为这是第一次使用烈阳结晶来扩张传送门，也不知道会有什么样特殊效果，所以为了安全起见，还是暂时不让玩家传送为好。

　　“好！”沈灵琳对身边一名玩家小声说了一些什么，这名玩家马上从传送门背面回神之大陆那边起点城了，虽然也可以下线通知，但那样也太花费时间了。

　　从这里也可以看出一点，就是沈灵琳在第七军团地位不低，虽然她才加入第七军团几个月时间，但却已经算是高层，这个地位提升速度足够惊人了。

　　正不断涌出玩家的三米五左右直径传送门，突然间再也没有任何玩家涌出，看样子起点城那边收到通知，帮忙阻止普通玩家传送了。

　　“扔进去就行了！”伊薇特小声说道，有些东西她不能说，但如何使用的方法却并不处于信息封锁范围。

　　掂了掂手中小太阳一样，正不断散发出金红色光芒的烈阳结晶，许云朝几米外传送门抛了过去，烈阳结晶在空中划出了一道金红色光芒。

　　此时周围已经有不少玩家因为传送门停止传送而走了过来，因为传送门关系到他们能不能回到神之大陆，所以这些人自然关心，但就算人在多也没人出声质疑，因为他们觉得不管第七军团还是轮回军团，都不可能做出摧毁传送门这种事，那样绝对会变成玩家公敌，所以都只是静静围观。

　　目光看着金红色烈阳结晶如同进入水面一样消失在传送门中，许云虽然知道应该没有问题，但还是不由自主的有些紧张，他担心的是能提升多少传送门直径。

　　唰！

　　突然，金红色传送门中，就像有轮烈阳爆发一样，强烈无比的金红色光芒从中爆发，让周围的玩家都不由自主的用手遮住双眼，传送门周围就像陷入了金红色光海一样。

　　强烈爆发光芒持续了几秒钟后，终于是慢慢消失不见了。

　　当光线恢复正常后，许云放下挡在身前的右手，然后开口说道：“没事了丽贝卡！”因为此时处于战斗状态的丽贝卡正挡在他身前。

　　退出战斗状态，丽贝卡默默走到后方，继续承担她影子护卫任务。

　　而传送门此时也有了改变，直径扩张了将近三分之一，现在直径最少在五米左右。

　　“提升一米五左右直径，这算是随机最大值还是最小值？”许云喃喃自语，因为烈阳权杖上说得很清楚‘效果随机’，代表着这个扩张多少并不固定。

　　只是对这个问题，伊薇特也没有回答意思，代表属于信息封锁范围内，只能他以后慢慢试验了。

　　传送门直径提升三分之一，但传送玩家的效率，可不会马上跟着提升三分之一，因为起点城那边枢纽传送门大小可并没有任何变动，所以传送玩家效率依然和以前一样。

　　但提升也不是没用，最少从海皇城那边加塞传送时，不会遇到挤不进来情况，这提升传送门带来的传送效率，能够由海皇城那边枢纽传送门利用。

　　“好了，传送门可以继续使用了！”一次提升一米五左右传送门直径，虽然消耗了一百单位宝石凝结成的烈阳结晶，却足以让许云满意了。

　　传送门的战略作用是毋庸置疑，当传送速度提升到足够高时，光是玩家数量就足以淹没地狱位面了，在神之大陆面对大量NPC势力时，玩家确实是处于绝对弱势被吊打，但单独面对地狱位面的NPC势力的话，玩家就不一定比对方弱，当然前提条件是玩家数量要足够多。

　　也就是说传送门越大，就越是能帮助许云征服地狱位面，这当然能让他满意。

　　沈灵琳看了身后的玩家一眼，对方马上去起点城通知那面的人可以继续传送了。


第941章 上千万单位的庞大部队

　　“安洁尔，你留下指挥那些英雄和部队，让他们把部队驻扎在谷口处，我们先离开这里！”看到传送门中重新涌出玩家，许云留下安洁尔，让她准备接收马上到来的部队，同时拿出传讯石说了一句。

　　只见本来只传送玩家的传送门中，突然间多少了三分之一是兵种，这是从海皇城那边枢纽传送门中传送过来的，这些兵种的传送并不影响玩家传送。

　　这些部队不是单独过来的，还有几十名普通英雄也跟着传送过来，后续还有不少雇佣英雄过来，这些英雄才是这次扩张计划主力，接下来就要让这些英雄率领海量部队出征，将周围离传送门五百公里范围内所有高阶NPC城市摧毁。

　　“你们对周围NCP城市情报掌握如何了？”朝山顶走去的同时，许云询问沈灵琳。

　　情报工作他交给对方处理，也算是对第七军团的一个考验，毕竟不可能永远都是轮回军团单方面付出，第七军团只需要坐享其成，他与对方合作，有很大原因就是看中了何心语强大个人能力，不然一个垄断地狱位面通道诱惑，想合作的大型甚至顶尖势力可不要太多，并不是只有第七军团一个选择。

　　而对于这个问题的询问，沈灵琳也早有准备，马上接话道：

　　“以传送门为中心，东面是恶魔平原，其他三个方向五百公里幅射半径内，总共有4座七阶地狱城市，24座六阶城市，243座五阶城市，五阶以下城市超过一千，这片区域应该属于边缘地带，所以高阶城市并不算多，越是往西面方向城市等级就越高，一千公里外应该是地狱位面七魔王之一的地盘，那里的城市没有低阶以下，而且野外矿场和招募建筑林立！”

　　从十天前开始，摸清周围NPC势力情报，这个任务就成了第七军团核心任务。

　　为了这个任务，第七军团刺客玩家阵亡了无数次，加上大量雇佣普通刺客玩家帮助，才能在十天多时间中，将周围一千公里范围内NPC势力情报大略摸清。

　　在说话的时候，沈灵琳还发来了一个地图共享，这绝对是张最详细地图，于是许云马上更新了自己地狱位面地图，上面以传送门为心，大片范围已经清除漆黑，出现了各种平原与火山地型。

　　地狱位面是以平原与火山地带为主，上面分布着大量资源、招募建筑……神赐建筑。

　　地图上面就连各种类型矿场都有标注，高阶资源以琉璜与水银矿场居多，木材场根本没有看到多少。

　　相比起来的话，地狱位面资源要比诺恩德大陆要多一点，却要比神之大陆逊色一筹，只是越靠近西面这些资源就越丰富，到了西面边缘时，资源丰富就不下于神之大陆了，不过在野外怪物数量上却多出了不止几筹，完全称得上一个‘海量’，所有怪物都是地狱阵营兵种，没有其他八大阵营兵种。

　　“不错，地图很详细，接下来你们继续派出侦察人员朝其他地方慢慢前进，那些由七魔王控制的区域就不用继续侦察了，只要标记出来就行了！”

　　说话的时候关闭了自己的地图界面，许云非常满意何心语的行动效率，本以为第七军团能侦察周围五百公里范围就算不错，这也是他为什么定下扩张五百公里范围原因，可没想到对方这么给力，侦察出来区域远远比自己想的要大太多了。

　　如果把这一千公里范围全都占据下来的话，就算几亿玩家进入地狱位面，这片区域也足以支撑不少时间了。

　　只是这样巨大区域，以轮回军团这点兵力暂时还不能一口吞下，这个范围内高阶城市数量，要比五百公里半径内高阶城市数量多几十倍以上，代表着越靠近地狱位面中心区域，NPC领主实力也就越强。

　　暂时按下心中想一次清扫完方圆千里地狱城市念头，许云带着部队朝前进要塞外走去，准备开始练级打怪。

　　他的等级已经有一段时间没有动了，接下来这段时间中，因为要等部队传送进入地狱位面，还有每天用烈阳结晶扩张一次传送门，所以算是一个平淡期，他也能用这段时间，让自己因为执行解封任务，从而损耗过度的精神回复一些。

　　既然是练级，当然不可能带着大部队出动，所以许云和麾下英雄只带了大天使部队就出发，因为经验削减原则，不可能所有英雄都一起练级，而是分成几队出发，大家只要处于百公里距离内，有五阶军旗也不怕出现危险。

　　接下来几天时间中，海皇城一直在传送部队进入前进要塞，第一天传送数量并不多，差不多在五十万左右，之所以只能传送这点数量，完全是被玩家拖累，如果换成只传送兵种，这个效率最少翻倍。

　　第二天的时候，烈阳结晶提升传送门一米直径，让许云明白昨天提升一米五直径完全是人品爆发。

　　时间慢慢流逝，每天都有超过百万玩家涌入地狱位面，还有更多玩家从神之大陆聚集到起点城。

　　现在神之大陆上各大NPC势力默契打压玩家，拼命挤压玩家活动范围，玩家之所以能撑下来，完全是因为有着各大巨头势力联盟顶在前面，不然被赶出神之大陆是毫无疑问的事。

　　但在这种挤压下，对于地狱位面需求也就越高，特别是有玩家把地狱位面怪物密集，又比神之大陆经验高这点发到论坛上后，玩家更想进入地狱位面了，如果不是有龙之佣兵团、幽暗上长夜、轮回军团三大巨头势力面子在，光凭第七军团的话，起点城早被无数想进入地狱位面的玩家挤爆了。

　　六天后，许云经过这段时间测试，发现每单位烈阳结晶，提升传送门大小处于半米到一点五米之间徘徊，并且传送门到了十米直径后，提升效率猛然下降，只有之前三分之一，所能他决定不在地狱位面的前进要塞投入烈阳结晶，而是转而开始提升起点城的枢纽传送门了。

　　传送门直径提高到十米时，传送效率就有了改变！

　　小体型飞行兵种可以在玩家传送同时，从传送门上半部分飞入传送门，还有就是大体型飞行兵种飞龙也能传送了。

　　有了能载人的大体型飞行兵种进入，这就让玩家活动范围快速扩大，现在许月月投入上千单位六阶飞龙王在地狱位面，充当着空中客车任务，可谓是赚得盆满钵满，当然这些飞龙王是从海皇城枢纽传送门才能传送到地狱位面，起点城那仅有几米高的枢纽传送门可传送不了大体型飞行兵种。

　　经过这么长时间传送后，此时位于地狱位面中的轮回军团部队，数量已经超过一千万单位之多。

　　没有大本营减少食物消耗情况，维持这个数量已经是轮回军团极限了，这支庞大部队此时已经分成了几十支小部队，在大量普通英雄率领下，朝传送门四周快速扩张，专门进攻那些五阶以上城市，至于四阶以下城市，当然是留给已经有不少势力进入的‘普通玩家’了，这些势力所属的玩家，全都是以普通玩家身份进入的，所以许云也只能拿对方当普通玩家。

　　这上千万单位以上部队，也就全是兵种才会这么好管理，不然换成上千万玩家的话，光是管理就是非常困难的事了，更别说分成几十支部队配合进攻了。

　　现在起点城的兑换平台，每分钟都能帮轮回军团带来海量领地金币，不然也支撑不起这支由龙枪兵、烈阳射手、极光战鹫组成的庞大部队，其中有五百万烈阳射手，四百万龙枪兵，一百万极光战鹫，一旦损失就会马上补充，前进要塞还驻扎着大量补充部队，这些可没有计算到这一千万单位部队中。

　　这支庞大部队先不说强化所需要魔力，光是购买五百万二阶弓箭手就需要花费一百多亿领地金币，枪兵花费少点也有几十亿，加上一百万单位三阶狮鹫花费的六十多亿领地金币，可以说这支部队，光成本价就在两百亿以上领地金币，维持费用每周需要二十亿以上，也是因为有兑换平台在支撑，许云才能拉出这样一支恐怖部队，帮他快速清理周围NPC领主了。

　　其中二阶弓箭手和一阶枪兵获得都没有难度，直接就能在市场上买到。

　　神之大陆上的领主都建造出了低阶兵种招募建筑，所以在市场上不愁买不到，但三阶狮鹫市场上出售数量就大大减少，是许月月花了一段时间慢慢收购到手的，所以补充起来有些困难。

　　上千万单位以上部队，这样一支庞大部队，就算是龙之佣兵团这种官方代表势力也不可能轻易拉出来，除非是夏龙城被攻打才有可能。

　　这倒不是说龙之佣兵团没有这个财力，而是因为他们收获不可能全投入到购买与维持兵种组成的部队上，不管是收购资源、打造装备……收购进化结晶，这些方面都需要投入，当然不会像许云这样，敢把所有收入投到提升部队实力上。


第942章 地狱位面部队来袭

　　几天后

　　唰！！

　　许云与沈灵琳，两人穿过传送门回到了神之大陆的起点城。

　　收到消息的何心语带着几个人迎了过来，其中就有风吟和三名年龄不一的男子，应该都是被吸纳到第七军团这个小圈子的势力首领，之所以没有说对方是何心语心腹手下，是因为那些真正心腹此时自动落后几步跟在身后，从这个站位上就可以看来各人地位了。

　　“轮回团长你总算来了，我还以为你忘了起点城还有传送门等着你扩大！”何心语一见面就笑着打招呼，也算是变相在这些新盟友面前表明自己与许云关系不错。

　　虽然第七军团与轮回军团是合作盟友，但双方谁处于主导地位一目了然，只要轮回军团愿意，随时都能更换一个合作伙伴，所以何心语才要故意这样打招呼，潜台词就是在对这些新加入圈子的首领表明，别想取代第七军团位置。

　　看出对方为什么要这样和自己打招呼，那怕并不想说话，许云也依然笑着回应道：

　　“怎么可能会忘，我这不就是来了吗！”

　　对方既然在这段时间中，表现出了自己强悍的能力，那他当然没有更换盟友打算，所以不介意在这些新加入势力首领面前，表露出自己和对方关系不错的态度。

　　得到许云回应，何心语也在心中悄悄松了一口气，因为仅仅过去十几天时间中，她的第七军团就有了不少收获，传送费仅仅是小头，更多的是各大势力都主动递来了橄榄枝，想和第七军团展开合作，其中甚至还有巨头联盟级别势力，所以她这样也算是试探一下许云有没有更换盟友念头。

　　对身后几米外的那些心腹使了一个眼色，何心语当然知道许云为什么来起点城，说实话提升传送效率她想了不知道有多久，可就算这样她也没有主动提过一句，可见她有多聪明，知道什么能说，什么不能说，这也是许云喜欢和她打交道的原因，因为一个那怕不可靠的聪明盟友，也确实要比一个可靠却不聪明的盟友好多了。

　　几米外的第七军团高层，在收到命令后，马上带人开始阻止玩家继续传送，这段时间每天都要这样做一次，所以他们当然知道为什么要这样做的原因。

　　被拦下来的玩家们虽然很不满，却也无计可施，因为传送门是免费开放，第七军团又不欠他们什么，所以别说只是暂时拦下来，就算真的不让他们使用也不是说不过去，而且周围还有大量全副武装待命的精锐玩家，加上城墙上站立的那无数烈阳射手，这些让普通玩家根本不敢在这里闹事。

　　至于各大势力麾下的玩家更加不敢在起点城闹事，因为第七军团虽说是大型势力，但背后却站着三大玩家巨头势力。

　　其中有官方代表的龙之佣兵团，还有巨头级势力战斗力第一的轮回军团，幽暗长夜也是个实力不弱的巨头级别势力，所以越是大势力所属玩家，就越是不敢在新起点城闹事，不然面对三大玩家巨头势力的压力，他们背后势力可不会帮忙撑腰，特别是在不占理的情况下更是如此。

　　等传送门不在有玩家传送后，许云从物品栏中拿出三块烈阳结晶扔进了枢纽传送门，然后用手遮住了双眼，他可不想尝试一下用肉眼直视阳光是什么感觉。

　　“啊！”

　　烈阳一般的金红色光芒近距离爆发，经过了这么多次后，传送门周围玩家当然知道会发生什么事，所以大都提前挡住了双眼，可偶尔还有玩家并不知道，所以双眼被光芒刺到，发出了惨叫声。

　　对于发出惨叫的玩家没人去管，因为这个光芒不带杀伤力，只要过一会就好了。

　　光芒散开后，本来只有四米直径的枢纽传送门，此时已经变高了大半。

　　“运气真好！”看着面前变大一倍左右的枢纽传送门，许云知道三块烈阳结晶发挥的作用差不多都达到了极限，也就是每单位提升将近一米五左右直径，这个提升幅度也难怪他会说运气真好了。

　　起点城传送门直径提升一倍后，传送效率瞬间增加不少，从之前每天将近百万传送量，直接飚升到将近两百万左右，这可是个巨大提升。

　　许云转头对何心语说道：

　　“我先回去练级了，以后没空的时候，会过几天才把东西送到你手中，由你来使用！”他可不想每次都是自己亲自跑来使用烈阳结晶，那样太耽误时间了，之前是为了收集数据，这次是怕枢纽传送门与普通传送门有区别，发现两者没有区别之后，他当然不会继续这样做，准备把这个事交给何心语来做。

　　“好！”何心语激动的回答，不但没有因为要多做事而不满，反而有些高兴，因为许云把这些事交给她正是信任表现，如果什么事都不需要她帮忙，那才更让人担心。

　　大有深意的看了一眼风吟后，许云才转身单独朝传送门走去，他都说了要去练级，当然不会有人不识趣的继续跟在他身后，既然何心语不向他介绍这些势力首领，那他当然不会主动去问，免得引起对方猜忌。

　　穿过传送门回到地狱位面的前进基地后，丽贝卡跟烈阳天使正站在传送旁边等他。

　　“我们走！”许云朝丽贝卡说了一句，他当然不是去练级，而是要去攻击一支NPC部队。

　　地狱位面NPC领主毕竟不是没有任何智慧的兵种，过了这么多天后，也对轮回军团几十支高速扩张的部队有了反应，所以大量NPC领主组成联军，开始朝传送门所在之处开来，准备直接攻打前进要塞。

　　对于这事何心语当然知道，情报是第七军团刺客玩家提供的，只是这支NPC部队离传送门还有两百多公里距离，所以许云才有时间跑去提升起点城传送门直径。

　　由于双方约定是玩家方面由第七军团解决，NPC方面由轮回军团解决，所以在刚刚见面的时候，许云才没有提出任何想要支援的意思，而何心语也没有主动开口询问需不需要帮助，这就是双方的默契了。

　　几分钟后，许云离开前进基地，马上使用凭依技能附身到烈阳天使身上，带着丽贝卡朝西面远处飞去。

　　轮回军团所有核心英雄，早就率领着主力部队前去迎击，现在已经在上百公里之外了。

　　从地面前进一百公里距离，必须要考虑地形之类因素，何况是在地狱位面这个遍布火山与岩浆海的位面，需要花费时间绝对长得惊人，所以伊薇特她们用了一天多时间，也才走了一百公里这么点距离。

　　而从空中飞行的话，那怕考虑到体力消耗不能用最大速度飞行，但想飞过上百公里却连一个小时都不用，这就是地面兵种与飞行兵种机动力上面的天大差距。

　　近一个小时后，在一条上面遍布高低不平死火山，两侧是无边无际的火红色岩浆海的巨大通道处，许云看到了下方蚂蚁般的轮回军团部队。

　　10000单位/七阶烈阳晓骑兵。

　　450单位/七阶大天使

　　20000单位/六阶烈阳祭祀

　　100000单位/四阶极光战鹫

　　300000单位/三阶烈阳射手

　　500000单位/一阶龙枪兵

　　500单位补给车

　　这支加起来数量将近百万单位的部队，虽说数量上没有那些普通英雄率领的上千万部队多，但这才是轮回军团真正的主力部队，其中不管龙枪兵、烈阳射手、极光战鹫三支部队，全都是进阶过形态的兵种，所以这支部队才没有交付给那些普通英雄率领，就是怕白白浪费在攻城上。

　　其实五阶兵种圣焱守卫许云也攒出了几万单位，但却因为那可怜的机动力原因，所以没有把那支部队带来。

　　五百辆补给车中装载的全是食物，如果不带食物的话，可能战斗才开始，这支庞大部队就会因为饥饿度的原因饿死，食物这个东西价格便宜无比，就算说免费也不为过，平时看起来没有任何用处，但在这种野外长时间作战中，却是个必不可少物资，如果不带的话就是一个悲剧。

　　而敌人情报，许云早就通过沈灵琳知道了。

　　100000单位/七阶大恶魔

　　300000单位/六阶烈火精灵

　　500000单位/五阶邪神王

　　8000000单位/四阶恶鬼

　　3000000单位/三阶地狱猎犬

　　3000000单位/二阶玛各

　　10000000单位/小怪物

　　3000单位的补给车

　　这支数量恐怖无比的部队，正是离前进要塞最近几百公里内的十几名高阶NPC领主，还有大量中低阶NPC领主拼凑出来联军。

　　光从这支部队来看，就知道地狱位面实力要比单独的NPC王国强了，因为这些领主还处于地狱位面边缘区域，连核心区域领主都不是，更别说七魔王麾下直属部队有多强了。

　　如此多数量部队中，四阶恶鬼数量绝对能让人惊诧不己，数量差点就和一阶炮灰部队一样了，让人彻底体会到了地狱阵营养猪战术的可怕之处，难怪地狱阵营四阶恶鬼不但攻防属性普通，还没有任何特性，完全就是因为这个恐怖数量，其实就已经算是一个强大特性了。


第943章 阻击NPC联军

　　“怎么样了？”许云降落到设立于百米高死火山顶的指挥部，周围是海量轮回军团部队。

　　“对方还在十公里之外，看样子不想和我们全军决战，应该会派小怪物部队先来试探我们的实力吧！”伊薇特目光打量着远处。

　　他们所在这条一公里宽区域，扼守住了通往前进要塞道路，两侧是无边无际的红色岩浆海洋，如果对方选择绕路的话，几百公里以上路程，最少需要多花费一周以上时间。

　　所以这支NPC联军想快速攻打前进要塞的话，只有击溃他们轮回军团这条路可走，这也是许云为什么要清扫周围高阶城市原因，不然对方完全可以用飞行兵种闪电攻下城市，然后将高阶部队慢慢传送过去，就算一座城市不够，多攻占一些就行了。

　　但传送门周围一百多公里范围内没有任何城市的话，这些NPC联军就只能从地面赶往，这样就必须要突破轮回军团防线才行。

　　呯！

　　轻微震动声如浪潮般从前方传来。

　　无边无际的海量一阶小怪物部队，扇动身后那双短小双翼，就像袋鼠一样跳跃着在高低不平的通道上前进，虽说仅仅只是炮灰，但光凭借数量就能轻松席卷普通部队了。

　　“迎击！”手持狂澜军旗的安洁尔下令，最前方龙枪兵部队将手中龙纹长枪平放，形成了一片密集无比的钢铁枪林。

　　从高空朝下看的话，战场两侧是宽阔无比的火红色岩浆海，仅有一条上面有着密集量死火山的红色岩石通道横跨于上，大量部队就在这条通道上厮杀，一方想通过一方不让，双方都没有妥协理由，所以连基本交涉都免了，直接就开始战斗。

　　由于这条通道上到处都是高低起伏死火山，所以也别想摆什么整齐无比的阵型防守，少量部队还行，但数以万计以上部队根本别想摆出一个完整阵形，所以不管是前方冲来小怪物，还是轮回军团这边，都处于密集站在一起的状态。

　　这种地型下，烈阳射手其实很吃亏，因为绝大多数射界都被红色死火山遮挡，如果不是有夏娜指挥的话，可就发挥不了作用，因为有英雄指挥的话，就算射界被遮挡，但却能使用抛射攻击，虽说每轮攻击需要时间很长，但相对选在这种地型阻截对方获得的好处，这点不利轮回军团宁愿承受。

　　如果双方是在宽阔无边地方战斗的话，面对数量是己方几十倍以上敌人，可能会被对方用炮灰部队硬顶烈阳射手攻击快速快速靠近，然后大恶魔还是烈火精灵，都能很轻松杀入烈阳射手部队中，那样战斗就很不好打了。

　　七阶大恶魔和六阶烈火精灵，全都属于小体型高机动飞行兵种，一旦借助地面部队靠近龙枪兵防线，就可以瞬间爆发最快速度冲进烈阳射手部队中。

　　这是个简单却强大的战术，极光战鹫根本没有办法拦截这两支可以无视惯性的高阶飞行部队，大天使部队倒是可以，但仅仅几百单位数量根本无济于事，所以许云才会再三考虑过后，将阻击点放在这里，这样才能充分发挥远程火力优势，并且也不怕对方高阶飞行部队突袭。

　　两面都是岩浆情况下，NPC联军只能从正面进攻，龙枪兵也只需要防守正面，这大大减轻了防守压力。

　　烈阳射手位于龙枪兵防线后方两百米外，这样敌方高阶飞行兵种想攻击到这支远程部队的话，就必须在没有地面部队掩护情况下，独自飞过这段死亡距离，这对防御力不强的大恶魔和烈火精灵来说可不是轻松的事。

　　而轮回军团指挥部所在位置，就处于烈阳射手部队中心处死活山上，山脚下就是一万单位烈阳晓骑兵，后方就是两万单位烈阳祭祀，极光战鹫群则是在空中盘旋保护上空。

　　如海潮一般的小怪物，在烈阳射手没有开火的情况下，与正面的龙枪兵防线撞上。

　　噗哧！

　　锋利的龙纹长枪，轻松刺穿这些外形和站起老鼠一样，只是背后多出一对蝠翼的小怪物。

　　1一公里左右宽度，代表能同时进攻数量只有几千单位左右，加上还有不少遍布通道的高矮不一火山挤压战斗空间，真正能同时与龙枪兵接触的小怪物能超过一千单位就算不错了。

　　嗯！千万单位一阶小怪物，能在同一时间内进行战斗的数量只有一千单位左右，就算是不还手让龙枪兵一排排屠杀，想杀完这么多数量也绝对是要杀到天长地久的节奏，这也是许云故意的，这种狭窄地型用来拖时间完全无敌。

　　滋！！！

　　焦灼声响起，处于最边缘两侧小怪物尸体，朝旁边火红色岩浆中倒去，瞬间化成飞灰消失不见。

　　游戏中气候影响是被规则限制的，不然在这种岩浆旁别说战斗，所有兵种早就因为温度而被烤干了，但当兵种肉体直接接触岩浆后，那恐怖的杀伤力可不会留情，所以只要掉进去，不管有多少血量和防御全都必死无疑。

　　战斗就这样展开，过了十几分钟后，龙枪兵面前小怪物尸体已经堆成了一座几米高缓坡，大量小怪物从上面跳跃着发动了进攻，虽然尸体看上去非常壮观，但实际上小怪物死亡数量连十万单位都不到，想消耗光还早的要命。

　　看着尸堆前的龙枪兵后退几米布阵，许云皱眉说道：

　　“对方不会想用尸体堆过来吧！”这也并不是不可能，龙枪兵如果不后退的话，小怪物就可以借助几米高尸堆，直接跳入龙枪兵防线中造成混乱，然后将战斗拖入混战，所以龙枪兵只能后退一些距离，不给对方能从尸堆上跳进自身防线中的机会，然后重新摆好阵形战斗。

　　“可这样浪费的时间太多，对方应该不可能这样做吧？”一旁的夏娜不解反问。

　　因为时间过了十几分钟，龙枪兵防线才后退几米距离，这样下去一天时间龙枪兵也才后退几百米左右，而他们扼守这段区域，身后可还有两公里左右，这些NPC联军不可能和他们耗上十几天时间，那样还不如绕路算了。

　　“对方应该有其他打算！”伊薇特神情凝重地说道。

　　她的看法和夏娜一样，对方根本不可能拿十几天来施行这个计划。

　　除了这个计划他们能轻松破坏，只要让龙枪兵反推进，将尸体扔进岩浆中就能破坏，更是因为对方食物绝对不够，NPC联军数量是轮回军团几十倍的同时，代表消耗更是他们几十倍，地狱位面兵种可不是元素或者墓园阵营，可以不需要补充食物，对方补给车只有三千辆，根本撑不了太长时间。

　　对方那怕有其他打算，可暂时还没有办法看出来！

　　面对这种情况，许云和麾下英雄只能默默看着战局发展，现在轮回军团虽说处于防守姿态，但在战略上却是主动，因为对方耗不过他们，所以他们只要以不变应万变就够了。

　　现在前进要塞那边有着海量玩家和大量烈阳射手，对方敢用飞行兵种直接攻打的话就是送死。

　　夏娜身上可是有着很久以前就有的回城卷轴，只要传送回海皇城，然后再传送到前进要塞，就能接手烈阳射手给对方重创，所以他们就算飞行兵种不占优势也敢堵在这里，不怕对方利用飞行兵种优势直捣黄龙，越过他们去攻击传送门所在前进要塞。

　　横跨于岩浆海上的这条遍布死火山岩石通道，如同一条会不断吞噬兵种生命的恐怖巨兽，小怪物以每秒上千单位以上损失速度消逝，而龙枪兵偶尔也会因为弱点部队被攻击到太多，或者是被两侧小怪物撞入岩浆海死亡，损失数量小的几乎可以忽略不计。

　　唰！

　　伴随着空中闪过大量黄色烟气，大量七阶大恶魔闪烁到远处半空悬停，还有数量恐怖的烈火精灵分成两队，一右一右从两侧绕过来包围了轮回军团上空，当然这些敌方飞行兵种部队，全都处于非常远的位置，烈阳射手根本没有机会直接攻击。

　　唳！

　　极光战鹫群在小白指挥下调整自身位置，确保不会飞出烈阳射手攻击范围，不然与这些六阶烈火精灵和七阶大恶魔战斗，在数量并不占优势，反而有极大劣势情况下，绝对会被对方吊打，论单体战斗力的话，不管是烈火精灵还是大恶魔，都能轻松吊打四阶的极光战鹫。

　　但只要不出下方烈阳射手掩护范围，敌方飞行兵种敢冲上来进攻的话，极光战鹫也不介意被吊打，因为下方远程部队会帮忙报仇，就算是一换一也占便宜。

　　这支NCP联军指挥英雄，当然不愿意在这种情况未明时全军压上，所以现在完全是在试探轮回军团实力，一旦抓到破绽就会发动雷霆攻势。

　　龙枪兵防线在夏娜指挥下稳如泰山，过了快一个小时，除了后退十几米之外就没有其他变化，并且体力消耗过大的会换到后方休息，对方想用小怪物从龙枪兵身上撕开缺口的打算，完全是件不可能的事，那怕数量是龙枪兵几十倍以上也不可能。


第944章 地狱阵营八阶兵种地狱男爵

　　咻！

　　就在许云以为这个试探要持续下去的时候，一团团拳头大小火球划破天空，如同流星群一样陆续升空，拖着长长红色尾焰，斜斜朝龙枪兵防线砸来，数量之多几乎遮蔽天空。

　　以前经常用到遮天蔽日这个词，但现在许云才真正理解了，什么叫做真正的‘遮天蔽日’，那怕他抬头也看不清前方天空，因为视野完全被接近不断升空的火球遮蔽，火球组成了一条横跨天际的火焰瀑布。

　　如果这些火球是平射而出的话，许云当然不会放在心上，因为龙枪兵在夏娜率领下，防御力可以无视二阶远程兵种玛各的攻击。

　　但这些火球全是从空中划过抛物线，从头顶上斜斜砸落的话就很不妙了，因为头部位置是人型生物弱点，一旦被攻击到就会被打出真实伤害，除非是四阶十字军或者六阶骑兵，因为有头盔才可以规避头部成为弱点位置，而龙枪兵虽说身穿轻甲，但可没有戴头盔，所以被攻击到那怕防御再高也没用。

　　面对从斜上方飞来，而且还是无视敌友的火球轰炸，龙枪兵损失终于开始飚升，死亡数量瞬间就超过了之前一个多小时死亡的数量，火球还在连绵不断升空而起，对方摆明了就是要用远程攻击扫出一条路来。

　　“夏娜！”许云叫了一声，他没想到对方这么快就派远程部队进入战场，这有些出乎意料，但对方有远程部队他麾下也有，并且还是比对方更强的远程部队，所以他当然不怂的直接让烈阳射手还击。

　　从火球升空位置来看，那些二阶玛各在龙枪兵几百米外发出远程攻击，说明对方率领英雄也有着箭术或者增加射程的战略宝物，并不是普通英雄。

　　“大人，对方很可能是史诗英雄！”伊薇特目光在地面上那些龙枪兵尸体上看了几眼后，说出一个许云也猜到了的答案。

　　“嗯，应该有二阶歌革特长吧！”皱着眉头看了一眼龙枪兵尸体数量，还有对方发动攻击的位置，能让二阶玛各远程攻击有质变的提升，对方应该是有这个兵种特长天赋，不然这些玛各不可能这么恐怖。

　　进化中的兵种特长天赋，一般都是代指原始形态，却包括后续进阶形态，就像有歌革特长这个天赋，那么歌革进阶形态玛各也同样能受到加持。

　　大量烈阳射手将手中黄金弓弩斜指天空，在夏娜指挥下开始调校瞄准位置，由于根本看不到对方玛各位置，所以只能根据对方火球升空的位置猜测，这难度绝对奇高无比，如果攻击那些小怪物的话就没有难度了，因为对方处于夏娜视线中。

　　终于，在龙枪兵损失过万单位后，夏娜终于让烈阳射手发出了第一轮远程攻击。

　　咻！

　　无数拖曳着青金色尾焰的金属弩箭升空而起，顺着那条横跨天际的火球瀑布升空处飞去。

　　最少超过大半弩箭掉落到通道两侧岩浆海中，远距离、无视野，在双重难度相加之下，就算是夏娜这么强的远程英雄，想让部队抛射攻击到根本看不到的敌人，也不可能保证太过精准的弩箭落点。

　　还好差不多有三分之一左右金属弩箭，成功射入几百米外那些被火山挡住视线位置，对方连绵不绝的火球构成的瀑布也稍稍一滞，然后继续远程攻击。

　　“没有多少效果吗？”眼睛眯了起来，许云从对方远程攻击上的变化，猜出烈阳射手攻击应该是命中，但却不知道造成的具体战果，扭头看向身后丽贝卡说道：“你飞上空中看看！”

　　既然从地面看不到战果的话，那从天空就应该能看到了，虽说制空权不在己方手中，但只要不飞出烈阳射手射程范围还是很安全的。

　　唰！

　　丽贝卡张开双翼进入了战斗模式，然后直直朝空中飘浮而起，现在天空四周被六阶烈火精灵和七阶大恶魔重重包围，她当然不敢大意。

　　可才刚刚升空，许云眼角就看到远处天空中黄烟陆续升起，几名穿着红色岩浆一般铠甲，头上长着羊角的大恶魔瞬间朝丽贝卡杀了过来，每次瞬间移动都在十几米以上距离。

　　咻！

　　烈阳射手在夏娜指挥下，瞬间仰头发动了远程攻击，这种处于视线内的攻击目标根本不用效准，直接攻击就行了，所以攻击速度与那抛射时需要很长时间完全不一样，除了小部分直接攻击目标之外，其他烈阳射手的攻击，是预判对方下次闪烁位置发动攻击的。

　　弩箭破空飞过，却没有攻击到敌人，因为这些穿着岩浆铠甲的大恶魔，闪烁距离突然变长了一倍以上，让所有烈阳射手攻击落空了。

　　“对方英雄应该在周围，是八阶兵种吗？”看到这些敌人表现，许云心中猜测着对方身份，他现在很怀疑这就是地狱阵营八阶传奇兵种，同时知道对方英雄应该就在能看到空中战场的地方，不然也不可能指挥这些兵种逃过一劫。

　　咻！

　　对方用长距离闪烁躲开远程攻击后，并没有继续用闪烁前进，而是在过了两秒多时间后才继续闪烁前进。

　　脑海中稍稍回想了一下七阶大恶魔属性资料，许云马上想通了一些东西，于是朝夏娜说道：

　　“对方闪烁距离越远，那么下次闪烁需要时间越长！”这也算是一个弱点，不然对方这种瞬间移动一般的移动方式，对远程部队来说太过克制了。

　　咻！

　　大约三分之一左右烈阳射手率先开火了，箭雨封锁了这几单位很可能是八阶兵种的大恶魔周围几十米范围。

　　这波远程攻击不出意外的落空，但夏娜却反而笑了。

　　咻！

　　剩下三分之二烈阳射手瞬间开火，密集无比的弩箭风暴，朝那些刚刚用长距离闪烁躲过前一波攻击的敌人射去。

　　铛！

　　金属碰撞声不断响起，这些披着岩浆一样铠甲的大恶魔，这次果然不能再用闪烁躲开远程射击，所以被无数弩箭射中，偶尔还有一些打出致命一击的弩箭射穿岩浆铠甲，让对方体内流出了岩浆一样液体。

　　就算破防机率再低，但数十万单位烈阳射手同时集火攻击时，打出致命一击的数量当然不会少，而只要打出破防伤害，就算八阶兵种血量再高也不可能顶得住，所以这几具穿着岩浆铠甲的大恶魔尸体从空中跌落。

　　“果然是八阶兵种吗！”许云看着掉落的尸体感叹了一句，他早在之前就丢了二阶战役魔法透视之眼过去，以他现在的原始精神和海量魔力，加上双方阶位差距也不大，很快就拿到了这些身穿岩浆铠甲的大恶魔信息。

　　【名称：地狱男爵/小体型兵种

　　阶位：8阶

　　攻击：630-1260

　　防御：666

　　速度：17

　　生命：33330（传奇兵种，额外生命×5）

　　特性：高级闪烁（可在五十米内自由调整闪烁距离，闪烁距离越长，冷却时间越长，与速度有关，两次闪烁间隔最少半秒）、灵魂盗取（攻击到敌人后，敌人有50%几率无法反击，最高一秒后回复正常，机率与敌人阶位有关）、岩浆装甲（免疫火焰与火属性攻击）】

　　又是一个强大的八阶兵种，高级闪烁的出现，让这个兵种有了强悍无比的闪躲能力与机动性，加上灵魂盗取这个无赖特性，让这个兵种变得可怕无比，岩浆装甲这个特性看上去没用，但却能让对方在主场地型作战时用出一些独有战术，只能说八阶兵种都非常强大，没有任何废物兵种。

　　可就算是八阶兵种，在面对几十万烈阳射手集火攻击时，也只能含恨殒落。

　　在这种庞大无比战场上，兵种单体战斗力就算再强，也不可能主宰一切，除非拥有碾压性战斗力优势，可以做到以一敌十万、百万、千万，那才有可能横扫战场。

　　而八阶地狱男爵虽说很强，但还没有达到那种强得可以横扫一切的实力，所以才冲了一半距离不到就被射杀在半空，离丽贝卡还有几百米以上距离，这还是因为第一次碰上这种兵种，不然对方根本没机会冲出几百米距离。

　　没有阻拦后，丽贝卡升到高空处不到几秒钟时间，就马上朝地面降了下来。

　　“怎么了？”许云朝刚刚落下的丽贝卡询问，他知道绝对不正常，不然怎么也要多看几眼，才能彻底看清那边情况吧。

　　“大人，那边地面不高地方有层黄色雾气遮住，从上空看不清！”丽贝卡说出了自己所看到的东西。

　　敌人上空几十米处有大量黄色雾气挡住，想看清的话必须要靠近才行，但现在制空权根本不在轮回军团手中，所以没有办法看清那边情况。

　　“可恶！”知道许云不爽的说了一句，对方指挥者应该是故意遮挡自己这边视线，这样的话在情报方面就是单方面透明了，对方可以从空中看到轮回军团这边动静，而自己却不能知道对方动静，这绝对是个不利情况。


第945章 互相伤害的远程部队

　　就在这时，伊薇特突然上前一步，手中水幕天华之杖高举，淡蓝色水幕在面前展开，然后大量火球砸到光幕上。

　　轰！

　　轰！

　　火球不断爆开，但却被这层蓝色光幕挡下，光幕在伊薇特魔力耗尽前，绝对不会被远程攻击突破，也算是个强悍的保护技能了。

　　如果不是水幕天华这个技能保护，就算许云可以用挽歌技能复活自己，但其他英雄说不定就要悲剧了，因为这些火球数量可不少，英雄身躯受到太过严重损伤的话，复活术可是复活不了的，所以能不死还是不死为好。

　　有一部分火球被蓝色光幕挡下，但还有更多火球砸落在周围烈阳射手部队身上。

　　虽然有夏娜天赋和战略属性加成，烈阳射手生命值并不算弱，但在火球轰炸中还是大量倒下。

　　这些火球爆开后能攻击到几米范围内部队，算得上是个小范围伤害技能，加上又能使用抛射方式攻击，也难怪玛各虽然仅仅是二阶远程兵种，却是地狱阵营领主必带的远程兵种了。

　　“反击！”看到烈阳射手成片倒下，已经调集一些烈阳晓骑兵发动特性冲过来的许云叫道。

　　伊薇特的蓝量可不是无穷无尽，空中火球依然在不断砸下，虽然绝大多数都砸到两侧岩浆海中，但以对方压倒性数量来说，剩下这些没有砸空的火球数量其实也不少了，所以不能让对方这样肆无忌惮倾泄远程火力。

　　只是这种盲射，不是说想攻击就能攻击的，必须要花费时间慢慢瞄准，所以在对方发动第三轮火球攻击，烈阳射手最少几万单位以上倒下时，才成功发动了第一轮反击。

　　咻！

　　弩箭破空而出，朝那些发射火球区域飞去，双方都在用抛射攻击的方式，朝对方远程部队进攻。

　　这时发动烈阳神驹特性的烈阳晓骑兵，此时已经挡在许云他们身前，有这些连人带马三米高，全身穿着厚厚金红色钢铁铠甲的骑兵挡在身前，就不需要再怕火球砸落了。

　　二阶远程兵种的攻击，只要不是攻击到弱点部位打出真实伤害，根本别想击破烈阳晓骑兵防御，而全身都处于厚重钢铁铠甲笼罩下的烈阳晓骑兵，完全没有弱点部位。

　　只是许云他们是安全了，但周围烈阳射手却和前方四百米外那些玛各部队陷入了消耗中，双方远程火力在半空交错而过，不断击杀着对方远程部队，压制着对方火力。

　　过了几分钟后，占据上风的一方变成了NPC联军，因为玛各在数量上占据了压倒性优势。

　　从第七军团提供情报来看，敌人玛各数量高达三百万单位，而轮回军团只有三十万单位烈阳射手，相当于是每单位烈阳射手都需要对付十单位玛各，加上对方拥有玛各特长的强大史诗英雄率领，所以那怕阶位高上一阶，但玛各硬是凭借着巨大的数量优势，成功将烈阳射手的远程攻势压了下来。

　　在对方占据远程火力优势后，烈阳射手损失速度飚升，很快密集的远程火力变得有些稀稀拉拉了。

　　明知道对方有强悍无比的史诗英雄率领，数量方面还有碾压优势，许云却依然让烈阳射手和玛各互换，这是战术错误吗？

　　当然不是，正是因为有绝对把握，许云才让烈阳射手和对方拼远程火力，不然没把握的话，在猜出对方有史诗英雄率领的时候，他就会下令让烈阳晓骑兵出动了，下达与对方拼远程消耗的原因，完全是因为手中握有王牌。

　　转世重生！

　　在空中NPC联军飞行兵种蠢蠢欲动之际，许云瞬间使用了这个四阶战役魔法，以他为中心的三百多米半透明光球展开，将周围所有烈阳射手尸体包裹了进去，玛各扔出的火球，当然不可能像黑龙喷出龙息那样霸道，可以将烈阳射手尸体变成灰烬，所以转世重生依然能正常发挥效果。

　　一名名本来被火球轰杀的烈阳射手，在转世重生的半透明光球中重新站了起来，然后在夏娜指挥下，朝那些正将远程火力转移到前方龙枪兵身上的玛各部队，再次开始倾泄远程火力。

　　这个复活战术正是许云有信心以百万单位不到部队，解决敌人两千多万单位部队最大依仗，因为但凡他还有魔力，轮回军团就永远不可能会战败，他可以随时让倒下部队站起来重新加入战斗，除非部队损失速度超过他的魔力回复速度，而在这种狭窄地型上，这种可能性根本没有，或者说不大。

　　咻！

　　三十万单位烈阳射手抛射而出远程火力，拖曳着青金尾焰的弩箭在天空划过曲线，扑入对方玛各部队所在区域。

　　玛各部队承受了烈阳射手这轮远程攻击后，马上调整攻击目标，继续用远程火力来压制烈阳射手。

　　咕噜！

　　喝下一瓶能恢复五千点魔力的专家级魔力药剂，许云看了一眼自己剩下来几十万魔力，为了复活所有烈阳射手部队，他一次性消耗了过百万点魔力，现在只剩下三分之一左右魔力，想重新回复满这些魔力，还需要一个小时不到时间。

　　现在使用远程抛射，每轮间隔都差不多需要一分钟左右时间，所以短时间内，许云并不用担心对方远程火力会强到他魔力来不及复活程度。

　　刚刚复活后的烈阳射手，数量依然比对方差了不少，虽然这次支撑半个多小时，并且也让对方远程火力减弱不少，但最终还是因为数量上的劣势，再次被对方歼灭。

　　扫了一眼自己在恐怖回复速度疯狂上涨，加上不断喝下魔力药剂回复的魔力，许云再次使用了四阶战役魔法。

　　转世重生！

　　看着死亡的烈阳射手重新站起来朝对方还击，许云都为转世重生这个战役魔法强大而感到有些不安。

　　这个四阶战役魔法在他手中，完全有种超过五阶战役魔法的节奏，这是因为他的魔力在多方优势相加之下，变得普通玩家连想都不敢想的强悍，将近两百万左右魔力值，在这个普通五阶法系玩家有了一身增加魔力装备后，魔力值才勉强过万时间段中，真的是强到变态了。

　　只是在第二次复活烈阳射手部队后，就算魔力值恐怖如许云，此时已经没有什么魔力了，两次复活间隔时间太短，所以把他魔力耗光了。

　　此时许云才意识到，自己以前刚刚获得魔力源泉这件五阶战略宝物时，觉得魔力够完全复活轮回军团想法有些天真了，现在仅仅复活烈阳射手部队就有些吃力，更别说是复活轮回军团所有部队了。

　　以前轮回军团数量就算全加起来也没有多少，可现在光核心主力就差不多一百万单位，与这样庞大数量比起来，许云这将近两百万点魔力确实少了一些，如果不是因为回复魔力速度同样恐怖的话，转世重生这个四阶战役魔法就没有这么变态了。

　　心中考虑着这些问题，但战斗却没有受到影响，还是在一直进行！

　　龙枪兵战斗了这么几个小时后，虽然死在小怪物攻击下数量不多，但对数量恐怖的玛各却频频抽空发动远程攻击，所以龙枪兵损失数量也在十万单位以上，这可不是小数目。

　　而且有个让人非常在意的问题，已经出现在许云和麾下一众英雄心中。

　　“对方一直在用补给车补充弹药吗？”贞德说出了这个疑问，因为对方远程部队战斗了这么长时间，发射弹药数量绝对远远超过了24发，按理来说已经不可能继续发动远程攻击了，但事实却正好相反，对方远程火力一直在开火，完全没有停下来的意思。

　　而想用补给车补充的话，其间一定会从对方攻击频率变动中看出一些，三千辆补给车也不可能携带太多弹药。

　　一辆补给车只能携带一万基数弹药，也就是仅能帮一万单位玛各回满弹药，几百万单位的数量，代表玛各完全补充一轮弹药，就需要消耗几百辆补给车，NPC联军绝对不可能让补给车携带弹药，除了装满也补充不了几轮外，还因为补给车需要携带食物。

　　“不可能！”许云和伊薇特同时出声，两人都明白补给车与食物重要性，所以断定对方绝对不可能用补给车来补充弹药。

　　在排除补给车这个可能后，不管谁都明白，绝对和对方英雄有关了。

　　“黄色雾气可能就是对方故意弄出来，为了掩盖什么东西吧？”伊薇特目光在远处那些黄色雾气上打量，知道下面应该有什么不能让他们看到的东西。

　　“我们慢慢后退，看那些雾气会不会跟着后退，顺便也给我争取一些回复魔力时间！”许云喝下一瓶魔力药剂后下令。

　　反正后面还有几公里距离，他也不介意用几百米距离来试验一下，看那些黄色雾气会不会随着对方移动，因为过了这样一段时间，他就没有看到那些雾气有过任何移动。


第946章 三首猎犬+邪神王战术

　　随着许云命令下达，最前方龙枪兵在战斗的时候开始后退，速度奇慢无比，如果不留心的话根本看不出来，而烈阳射手虽说还在还击，但残存的部队都在攻击过后开始撤退一些距离，再准备着下一轮远程抛射。

　　还好由于双方远程部队都是处于盲射状态，所以攻击命中率都低得吓人，加上烈阳射手之前还击也不是没有效果，对方远程火力也薄弱了不少，所以这次烈阳射手撑了半个小时后，损失还不到一半。

　　转世重生！

　　许云看到魔力有几十万之后，马上把这个战役魔法用出，因为他知道对方飞行兵种这次不会有任何犹豫了，一旦剩下的烈阳射手数量过少，对方绝对会直接发动进攻，不会给他复活机会，所以他在烈阳射手损失过半时，就直接使用了转世重生复活烈阳射手。

　　烈阳射手复活完之后，龙枪兵正好后退了几百米距离，战场在不知不觉中已经朝后移动了几百米以上，而许云更是早带着英雄和其他部队先一步后退，重新找了一处比较高火山当成新的指挥部。

　　此时对方那些远程兵种玛各，能攻击到的目标只有龙枪兵，而想用远程火力击杀血量是烈阳射手两倍以上龙枪兵可不容易，那怕从头顶砸落火球大都能打出真实伤害也一样，不然也不可能烈阳射手都阵亡了几次，龙枪兵损失数量才堪堪突破十万单位了。

　　只是现在轮回军团众人注意力，全都集中在前方那些黄色雾气上，想知道这些雾气到底会不会跟着部队移动。

　　“看来不会！”目光在那些从小怪物身后走入视线范围内的三首猎犬，许云得出了结论，因为那些雾气没有移动。

　　地狱猎犬的进阶形态就是三首猎犬，在体型大小上没有改变，唯一改变的除了属性增强一些外，就是头颅从一个变成了三个，这样就多了一个在属性面板上看不到，却实际存在的隐藏特性‘复数攻击’了。

　　三个头颅都能同时发动进攻，这个特性可是个强大的隐藏特性，就像本来只需要注意一个头颅攻击，现在突然变得要注意三个，这对三首猎犬敌人来说可不轻松。

　　“那些雾气不能移动的话，我们就能看到对方动静了，只是从这些三首猎犬出动上来看，对方应该没有多少耐心了吧！”伊薇特看到这些地狱阵营三阶兵种出场，明白对方应该没有耐心了。

　　这样一支数量超过两千万单位的庞大部队，如果真被他们拖在这里的话，可能只要几天就会崩溃，除非对方派出其他补给车运送食物前来。

　　但对方真派出补给车前来的话，路上就有很大机率撞上，那些由轮回军团普通英雄率领攻城，此时正朝这里全速赶回来的部队，这就逼得对方只能派出大部队保护补给车队伍，而这个队伍数量绝对不可能少，这是其中一个难题。

　　另一个难题是轮回军团耗得起，并且随着时间推移，进入地狱位面玩家会变得越来越多，从海皇城传送进入地狱位面的部队数量也会更多，所以耗时间对许云来说绝对有利。

　　而这个问题NPC联军也有所察觉，知道他们耗不起，所以发现小怪物起不到多大作用后，马上让有史诗英雄率领的远程王牌部队上场，在发现远程火力压制不住烈阳射手后，就准备让三首猎犬上场，想从正面战场上取得突破。

　　“对方这是想做什么？”如果对方想以空中战场作为突破口，那许云觉得还很正常。

　　因为对方拥有30万单位六阶烈阳精灵和10万单位七阶大恶魔，这些高阶兵种能轻松吊打小白麾下10万单位四阶极光战鹫，还是那种碾压式吊打，对方不进攻完全是因为烈阳射手威慑，可以说烈阳射手部队大半注意力，其实都在敌方飞行兵种身上。

　　可NPC联军想从地面进攻的话，那到底是在搞什么？地面战场完全是轮回军团占据优势啊！

　　目光在山脚下矗立不动的七阶烈阳晓骑兵，还有身后六阶烈阳祭祀身上看了几眼，许云感觉是一头雾水，对方指挥是不是想多了？龙枪兵虽然损失了十万单位以上，但那绝大多数都是对方史诗英雄率领下的玛各造成的，近战兵种和龙枪兵正面碰撞的话，在这种地形上根本没有任何突破可能。

　　只是就算再不解，但对方确实这样做了，三首猎犬群速度奇快的跳跃前进，直接踩在小怪物身上高高跳起，从上空朝龙枪兵防线扑下，论跳跃能力的话，小怪物怎么能和三首猎犬相比，加上还有垫脚物，所以这些三首猎犬跳得非常高。

　　噗哧！

　　这些跳起来扑下的三首猎犬，被龙纹长枪形成的钢铁枪林刺穿身躯，变成了一具具尸体落下。

　　如果面对高阶兵种的话，龙枪兵攻击可能破不了防，毕竟安洁尔并不是以进攻为主的史诗英雄，但仅仅面对三阶兵种的话，龙枪兵攻击那怕不能一击秒杀，但当大量龙纹长枪形成钢铁枪林，对从斜上方扑下的三首猎犬来说绝对是致命无比的，对方身体会瞬间受到大量攻击，连攻击都来不及用出就会被击杀。

　　由于三首猎犬优秀的跳跃能力，加上有小怪物作为踏脚石，所以尸体是留在龙枪兵防线之中，这样的话……！

　　啪！

　　熟悉的挥鞭声响起，大量血红色光度洒入龙枪兵最前方防线中。

　　一名名两米以上身高，头上有根半米长角，浑身肌肉如同岩石一样坚硬的四阶恶鬼，出现在最前排龙枪兵防线中，有的站起来时直接顶飞了踩在身上的龙枪兵。

　　这些恶鬼站起来后，马上朝两侧挤压。

　　龙枪兵武器因为长达三米，与敌人战斗时占有优势，但面对突然出现在身边的敌人，却不能灵活的瞬间收回攻击，所以龙枪兵才会摆出防守阵形与处于进攻阵形时，拥有着巨大战斗力差距，可不仅仅只是因为特性问题。

　　按道理来说，四阶恶鬼的攻击，对防御强得堪比六阶兵种的龙枪兵来说根本不能破防，就算攻击到弱点部位打出真实伤害，龙枪兵也能顶不少时间，但这些恶鬼没有攻击，而是拼命朝这条通道两侧方向推挤。

　　面对高出自己大半身高，并且浑身肌肉纠结的四阶恶鬼，龙枪兵在力气上没有任何优势，所以在恶鬼推挤下朝两侧涌去。

　　但是，通道两侧全是漫无边际的岩浆海啊！

　　只见一名名龙枪兵与四阶恶鬼不断掉落进去，变成一缕缕青烟消散。

　　这些让五阶邪神王用邪恶契约特性，在三首猎犬尸体中复活出来的恶鬼数量并不多，可能也才上千名，但却让龙枪兵损失了几千单位，战果比之前小怪物取得的战果强上无数倍，对方付出的不过是上万单位三首猎犬，还有几百单位邪神王发动每天一次主动特性而已。

　　“对方既然想从地面突破的话，我们就成全对方，让一百单位烈阳祭祀上前用火雨术！”看着龙枪兵掉落到岩浆中变成青烟，许云知道对方既然有这张底牌，那单纯想靠龙枪兵挡下对方就是做梦了。

　　这也是战术的魅力，如果光是三首猎犬或者邪神王单独进攻，对防御力强悍无比的龙枪兵根本构不成威胁，但当这两者组合起来，利用三首猎犬的跳跃力，加上邪恶契约和还有两侧岩浆海的话，就能让防御力堪比六阶兵种的龙枪兵大量伤亡，战术能让部队击杀本不可能击杀的敌人。

　　还好许云手中底牌众多，也不是没有办法阻止对方使用这个战术，所以他马上派出战场清扫者的六阶烈阳祭祀上场，火雨术这个技能对高阶兵种来说完全没有用，但对中低阶兵种来说却有着巨大针对性，非常适合现在用。

　　只见许云他们身后两万单位烈阳祭祀中，有一百单位突然挥动法杖，朝前方两百多米外胶着战场，用出了每天只能使用一次的主动特性。

　　火雨术！！

　　一百个5米半径火焰漩涡在百米高空出现，直接将龙枪兵前方位置封死，任何想冲过来的敌人都需要从火焰漩涡下经过，并且还会被龙枪后挡在火雨术笼罩范围内。

　　5米半径就是10米直径，这个距离就算是全速也要两秒钟时间才能通过，何况前方有龙枪兵挡住。

　　位面碎片过了快一个月左右，在这段时间中，伊薇特已经将自身等级升到六阶，所以她率领的烈阳祭祀部队，基础属性会在烈阳祭祀特长这个天赋加持下提高额外百分之一百二十，加上战略力量加成，让这些烈阳祭祀攻击力提高了不少。

　　此时烈阳祭祀攻击力高达633-1266点，就算是火雨术每秒只能造成这个攻击力的十分之一杀伤，但三首猎犬本身防御也不高，所以也有很大机率被击杀，毕竟330点血量太少了。

　　就连三首猎犬都顶不住火雨术攻击，更别说是炮灰一般的小怪物了，这些血量不满百的一阶兵种，几乎是踏入火雨术范围就会被击杀，完全没有穿过火雨术笼罩范围，走到龙枪兵防线前的可能。


第947章 胜利的契机

　　十秒钟时间过后，空中火焰漩涡消失不见，而龙枪兵也趁机后退几步将阵形整理好，把战斗重新拉入僵持阶段。

　　只是对于这种僵持，绝对是NPC联军不能接受的，所以对方出手了。

　　无数有着赤红色皮肤，拖着三角形尾巴，右手中托着火球的类人型怪物走了出来，这就是地狱阵营的二阶兵种歌革进化形态的玛各，由于之前龙枪兵防线后退几百米，所以早脱离了对方射程，这支远程部队想攻击的话，只能走出黄色雾气掩护。

　　由于许云他们这次选择的火山够高，所以才能看到远处玛各的动向。

　　轰！

　　玛各部队再次开火，这次对方完全没有想前进到能攻击许云他们所在之处的意思，直接在离龙枪兵应该有差不多在五百米距离处动手了，对方也明白有转世重生这个战役魔法存在，击杀烈阳射手根本没有意义，所以还不如用远程火力帮地面部队开路。

　　在之前互耗中，数量高达300万单位的二阶玛各，虽然成功歼灭过烈阳射手几次，但自身也并不是没有任何伤亡，损失最少在一半以上，烈阳射手还击可不是那么容易承受的。

　　所以现在玛各部队的远程火力，与全盛时期比起来弱了不止一倍，对龙枪兵造成伤害当然大不如前，加上抛射攻击这坑爹无比的命中率，所以龙枪兵挨了一轮远程攻击，伤亡才刚刚破万单位而已。

　　过万单位龙枪兵倒下后，空出的区域被三首猎犬和小怪物充塞了，而且这些部队第一时间将龙枪兵尸体推到旁边岩浆中，看样子对方也知道转世重生这个战役魔法的缺点了，这样做的话。那怕许云还有多余魔力，面对尸体已经变成青烟消散的龙枪也没有办法复活。

　　在玛各准备发射下一轮远程攻击的时候，因为没有黄色雾气阻挡，所以许云也看到了对方为什么发射几十发以上远程攻击后，却没有出现弹药不足的原因了。

　　只见通道最两侧的玛各，将自己双爪伸入比通道低半米左右的岩浆海中。

　　不错，就是将双爪伸进岩浆中，然后收回爪子的时候，上面就多出了两团火球，而且这些火球还能递给其他玛各。

　　“还有这种操作？？”许云不由得失声，就算他再怎么猜也不可能想到，这些玛各能用岩浆海来补充弹药，这绝对是他第一次听说玛各能用这种方式补充弹药。

　　轰！

　　在许云震惊的时候，玛各已经补充好弹药，在英雄指挥下将手中火球朝斜上空抛出，朝龙枪兵所在区域砸来。

　　“烈阳射手上前压制，注意对方飞行兵种突袭！”许云看到这一幕，知道对方玛各弹药永远不可能耗光了，因为两侧岩浆海无边无际，这样只有让烈阳射手主动出击了，反正他的魔力经过这段时间后已经回满，在这种规模战役中，如果不是王牌尽出的话，想拖时间回复魔力真心不要太简单。

　　处于周围的30万单位烈阳射手，在夏娜指挥下纷纷抱着黄金弩弓上前，因为这个距离的话，对方玛各正好处于射程范围之外，想攻击对方的话，还必须要前进到龙枪兵后方才行。

　　烈阳射手的动静，占据制空权优势的NPC联军当然看到，所以对方处于一个两难选择之中，要么就是直接与烈阳射手互射，要么就是后退离开射程范围之内。

　　选择互相攻击的话，有转世重生这个四阶战役魔法在手，只要许云魔力没有耗光前，随时可以复活烈阳射手，对方怎么可能耗得过，所以对方英雄很快做出了选择，直接让玛各后退，离开烈阳射手抛射攻击范围。

　　看到烈阳射手逼退对方远程部队，许云扭头看着伊薇特说道：

　　“战斗已经开始了几个小时，我们什么时候反攻？”虽然他的性格谨慎，但并不是说他就喜欢防守，他更喜欢主动出击，所以战斗没开始之前，他就做好了反击计划。

　　伊薇特低头想了一下，可能是在考虑什么东西，几分钟她才说道：

　　“两个小时之内，按照计划现在应该快到了！”按照之前计划来看，反攻时间马上就到了。

　　“嗯！”许云点头，面对这些由地狱位面边缘范围内NPC领主组成联军，如果还不能轻松解决的话，还谈什么征服地狱位面。

　　如果将轮回军团所有部队聚集起来，以现在这支百万单位部队为核心，普通英雄率领的上千万单位部队为羽翼，直接就可以从正面击溃对手。

　　但那样的话，对方溃败部队完全可以逃走大半，所以许云才会率领主力部队堵住对方，等其他英雄率领千万单位部队从NPC联军后方包围，虽然拖延时间越长对轮回军团越有利，但那是万不得以时的后手，能快速歼灭对方才是最好选择。

　　接下来双方继续着拉锯战，对方一直用三首猎犬+邪神王战术推进，而许云也不断用烈阳祭祀的火雨术特性控场，双方都默契的不投入远程部队，对方是因为烈阳射手的威慑才不敢，而许云则是不想太快击溃对方。

　　这支数量超过两千万单位的庞大NPC联军，是周围几百公里内NCP领主凑出来的部队，换句话说就是轮回军团攻城时绝对会遇到的敌人。

　　在野战中遇到对方，总要比对方处于高阶城市防守时好应付多了，所以在知道周围NPC领主组织起这样一支庞大部队来进攻时，许云第一反应是高兴！因为消灭这支部队后，那之后攻城可就容易太多了。

　　一个多小时后，空中有了些许骚动，许云视线看到通道后方十几公里外，一片铺天盖地极光战鹫群拍打着双翼缓缓飞来，下方不用说也知道，是那支由普通英雄率领的上千万地面部队。

　　“烈阳射手攻击，龙枪兵推进，注意防备对方飞行兵种，贞德调烈阳晓骑兵过来掩护我们！”看到自己等的部队到了，许云马上下达了攻击命令。

　　之前除了压制对方玛各之外，并没有太多存在感的烈阳射手，在夏娜指挥下将黄金弓弩斜指长空，开始微调着瞄准目标。

　　咻！

　　弩箭破空而出，数之不尽的弩箭破空而出，朝前方三首猎犬后方五阶邪神王飞去，之前一直没有攻击可不是攻击范围够不到，紧靠在龙枪兵防线后方，前方几百米距离尽在抛射攻击范围内，只是为了不想尽早击溃对方而已，现在包围部队到了，当然不需要留手。

　　噗哧！

　　对所有人形生物来说，头部大多数是弱点部位，只要没有戴着防具的话，被攻击大多可以打出真实伤害，邪神王虽说身高比正常人类高出不少，但依然属于人型生物，面对突然暴起发难的烈阳射手发出远程攻击，瞬间死伤惨重。

　　邪神王所在位置正好处于夏娜眼中，所以命中率本来就不低，加上风之射手百分之三十命中率加成，这轮抛射最少有三分之一弩箭命中目标。

　　五阶邪神王虽说也是高阶兵种，可这个兵种可不是以防御出名，就连特性也是和防御没有什么关系的邪恶契约，面对烈阳射手抛射而出的远程攻击，完全没有任何抵抗力的成排倒下。

　　大气神盾！

　　一层层半透明的淡青色光盾在通道上空展开。

　　“冲锋！”安洁尔挥动狂澜军旗，指挥前方龙枪兵瞬间反守为攻，现在已经不用继续拖时间了。

　　狂澜军团，有进无退！！

　　有着军团光环加成的龙枪兵起身，平端着手中龙纹长枪呼喊着口号，与前方小怪物和三首猎犬撞在了一起，在对方没有远程攻击情况下，龙枪兵平推着敌人前进，不管小怪物还是三首猎犬，体型和力量上可都不占任何优势。

　　前排龙枪兵推进过后，后面部队马上将三首猎犬和小怪物尸体推进两边岩浆海中，因为对方邪神王数量可还剩不少，如果发动邪恶契约的话，这些尸体就是隐患，安洁尔当然不会犯这种错。

　　龙枪兵势如破竹的推进，但在前进几百米之后速度降了下来，因为此时面对的是数量几乎能与小怪物比肩，但却是四阶兵种的恶鬼部队了。

　　面对身高两米五左右恶鬼，龙枪兵力量上完全没有任何优势，除非触发狂澜被动才能将对方击退，这只是普通冲锋，并不是安洁尔跟随发动的狂澜冲锋，所以想推进只能靠狂澜被动帮助，推进速度当然慢得惊人。

　　咻！

　　一轮远程攻击秒杀大量邪神王的烈阳射手在过了将近一分钟后，发出了第二轮远程攻击。

　　攻击目标换成挡在龙枪兵推进方向上的四阶恶鬼部队，这倒不是烈阳射手不想攻击其他部队，而是其他部队已经退出攻击范围了，看样子对方准备用恶鬼来当炮灰耗光烈阳射手弹药，对于这个轮回军团独有兵种，这些NPC联军不知道情报，所以当然不知道弹药也能自动回复这点。


第948章 包围部队到来

　　嘴角划过一丝笑容，许云知道胜利机会来了，对方不知道烈阳射手弹药情报的话，那战役可能没有多大损失就能横扫了，如果不是对方突然冒出来的这个史诗英雄，可能战斗也不用这么小心了。

　　咻！

　　咻！

　　每过一分钟时间，烈阳射手就会发出一轮抛射，将火力倾泄到龙枪兵前方四阶恶鬼身上，而NPC联军指挥英雄好像也知道击杀烈阳射手没用，所以也乐于见到这个恶鬼消耗弹药的场景，双方非常默契的保持着这个节奏。

　　有烈阳射手远程火力开路，龙枪兵几乎只需要推进和清理恶鬼尸体就好，五阶邪神王的邪恶契约每天虽然只能使用一次，但只要是友军尸体都能使用，所以就算是让这些死亡的恶鬼重新站起来也不是不可能，这种情况下，安洁尔当然不会让敌方部队的尸体留下。

　　通道上激战双方都有个奇怪的地方，那就是不会让对方兵种尸体留下，只要处于自己这边控制范围内的敌方尸体，都会推到两侧岩浆海中烧掉，不让对方有利用机会。

　　十几分钟后。

　　陡然，一直不断发动攻击的烈阳射手火力猛然一滞，停止了发动远程攻击，处于后方的五百单位补给车缓缓前进，看样子要上前来补充弹药。

　　与此同时，空中本来从战斗开始就一直僵持的局面猛然剧变。

　　周围一直静静悬浮的七阶大恶魔和六阶烈火精灵，突然间朝许云与麾下英雄所在之处冲了过来。

　　这是NPC联军指挥英雄看到烈阳射手弹药用光，加上身后那支更加庞大的部队就要杀到，所以想先解决挡在前方的轮回军团主力部队，直接从前方撤离。

　　许云轻叹道：

　　“可惜！”对方如果直接全军回头，别看后方部队数量高达千万，但绝对挡不住对方突击，很容易就会被撕开包围逃走，可偏偏对方要作死的选择朝自己与一众英雄所在方向突击，这真的只能说是场悲剧了。

　　“所有部队进攻，火力全开！”伊薇特大声下令，开始指挥部队进攻，之前为了不表现的太过强大把对方吓走，所以她一直没有指挥，生怕触发士气高涨状态，现在包围圈已经形成，对方还作死的主动发起进攻，就不用保留实力了。

　　哗啦！

　　下方九千多单位烈阳晓骑兵有了动作，纷纷发动了烈阳神驹特性准备发动冲锋。

　　这支部队才是轮回军团能轻易击败对方王牌，将近一万单位七阶烈阳晓骑兵，冲锋时足以将通道完全覆盖了，而NPC联军地面部队，首先没有大体型和巨体型兵种，全都是小体型生物，其次最强的也不过是五阶邪神王，面对冲锋状态下的烈阳晓骑兵，不过是随手一枪就能秒杀几单位以上的货色。

　　咻！！

　　在烈阳晓骑兵刚刚发动特性的时候，另一支部队先有了新的动作，只见突然停火等补给车过来补充弹药的烈阳射手部队，突然将手中黄金弓弩斜斜抬起，对准空中冲过来大恶魔和烈火精神，射出了第一轮远程攻击。

　　‘弹药耗尽’的烈阳射手还能发动远程攻击！

　　这是对方指挥英雄没有想到的事，所以不管大恶魔还是烈火精灵，全都撞上了由金属弩箭形成的钢铁风暴。

　　七阶恶魔和七阶天使这两个兵种，机动性和灵活性在九大阵营中绝对排名前两位，但与之相对的则是脆弱防御和稀薄血量，所以面对连其他巨体型七阶兵种都能轻松破防的烈阳射手，大恶魔表现并不比其他七阶兵种强，甚至可以说更弱。

　　就连七阶兵种面对烈阳射手远程火力都顶不住，就更不用说六阶烈火精灵了。

　　烈火精灵这个由六阶火精灵进化而来的形态，是个非常强大兵种，因为它有个非常强悍的特性‘烈火神盾’，能将近战攻击百分之二十攻击力无视伤害返还给攻击者。

　　就是说一个攻击力为100点的近战兵种攻击烈火精灵，自身就会受到20点无视防御的真实伤害。

　　所以这个兵种对近战兵种来说完全就是个刺猬，根本没有任何近战兵种想与之战斗，但烈阳射手偏偏属于远程攻击，还是那种强大无比的远程部队，所以烈火神盾特性根本发挥不了任何作用，强大的远程部队正好克制这支部队。

　　仅仅是一轮远程攻击，三十万单位烈阳射手就射杀超过一万单位以上大恶魔，还附带五万单位以上烈火精灵，从天空掉落的尸体犹如雨点一样密集。

　　烈阳射手恐怖无比的远程火力，瞬间将对方本来密集无比的飞行兵种形成包围圈咬出了一个缺口。

　　唰！

　　如此恐怖战果，烈阳射手当然会进入士气高涨状态，天空中的虚幻雄鹰洒下了金芒。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　许云之前为了让对方以为烈阳射手真是没有了弹药，所以不帮烈阳射手加持战役魔法，现在既然猎物已经上钩，他当然要马上加持战役魔法，虽说用出战役魔法只能加持两万单位不到，对数量高达三十万单位的烈阳射手来说不过仅占了二十分之一。

　　但轮回军团可不止一个人会这些状态类战役魔法，伊薇特也会这几个战役魔法，所以她几乎和许云一起动手加持，而且其他英雄也没有闲着，全都在用战役魔法卷轴加持，所以烈阳射手第二轮远程攻击发出前，已经有了近五万单位以上拥有了战役魔法状态加持。

　　咻！

　　咻！

　　一前一后两波攻击声响起，有攻击加速这个战役魔法加持的烈阳射手率先攻击，其他烈阳射手也马上发出了远程攻击。

　　拖曳着青金尾焰的弩箭，如蜂群一样朝那些正在散开的大恶魔和烈火精灵扑去。

　　身为小体型飞行生物，加上可以无视惯性这个优势，不管大恶魔还是烈火精灵的机动性都强到爆表。

　　之前第一轮远程攻击被全数命中，是因为没有想到烈阳射手还有弹药，所以两支部队才没有任何躲闪的正面撞上，现在当然不可能什么都不做，全都朝四周散开，同时做着各种规避动作。

　　噗哧！

　　弩箭射穿身躯声不断响起，有士气高涨状态还有大量大量战役魔法加持，烈阳射手攻击力更高了一些。

　　但攻击力变高，可不代表取得战果也同样会变高，这轮远程攻击取得的战果，与前一轮比起来少了三分之一左右，而且随着大恶魔和烈火精灵继续分散，取得战果还会继续降低。

　　两轮远程攻击过后，大恶魔和烈火精灵已经飞到离许云所在位置五百米距离，大恶魔飞行速度是17点，烈火精灵速度是13点，现在冲在最前方的已经全是七阶大恶魔了。

　　可才飞过六分之一距离，大恶魔损失数量就快达到五分之一，烈火精灵损失更是达到了四分之一。

　　这还仅是两轮远程攻击战果，正是因为惧怕如此强大的远程火力，NPC联军指挥者才会想耗光烈阳射手弹药再进攻，但没想到烈阳射手弹药会自动回复，所以现在陷入了两难选择之中，如果继续进攻的话，可能刚刚冲到许云身前就死得差不多，而后退的话就代表着之前白白损失如此多部队，并且还要再承受最少两轮远程攻击才能撤出攻击范围。

　　咻！

　　烈阳射手第三轮远程攻击射出，让大恶魔数量再次减少，现在两支飞行兵种因为速度原因拉开了距离，所以烈阳射手将目标全都对准了飞在最前方的七阶大恶魔。

　　唰！

　　士气高涨状态再次出现，烈阳射手攻击力再增加一些，现在每增加的任何一点攻击力，都不需要考虑对方防御力，完全可以直接计算入伤害中。

　　NPC联军指挥英雄也下了决心，大恶魔和烈火精灵继续全速朝许云与麾下英雄冲了过来，看样子是打定主意用斩首战术了。

　　碰！

　　此时已经发动烈阳神驹特性的九千多单位烈阳晓骑兵，在贞德指挥下分成两队各自朝通道两侧冲去。

　　通道两侧是无边无际的红色岩浆海，烈阳晓骑兵就算防御再高，但只要冲进去的话，只需要不到五秒钟就会被融化，而贞德明知道这点依然这样做，完全就像是让烈阳晓骑兵自杀一样。

　　哗啦！

　　金属碰撞声不断响起，完全笼罩在铠甲之下，就像金属堡垒一般的烈阳晓骑兵冲入了岩浆海。

　　进入岩浆海之后，沉重无比的烈阳晓骑兵并没有沉入岩浆中被融化，反而像在平地上一样继续奔跑，速度还越来越快进入了冲锋状态。

　　此时龙枪兵推进受到四阶恶鬼阻拦，所以推进速度奇慢无比，只能等待烈阳晓骑兵帮助，正因为如此贞德才没有慢慢等龙枪兵让出冲锋道路，直接指挥烈阳晓骑兵发动烈阳神驹特性从岩浆海中前往最前方，这样速度要快许多倍。

　　由于看不到对方指挥部位置，所以贞德也不敢让烈阳晓骑兵执行斩首计划，不然出现什么意外的话，地面战场就会失去控制。


第949章 专用防守战术

　　“注意，对方想掩护那几十单位地狱男爵！”许云一直在注意着空中战场，看到那些大恶魔部队中，混有几十单位身穿岩浆铠甲的大恶魔，马上明白对方打算是想让这些地狱男爵来执行斩首战术，于是开口提醒夏娜。

　　咻！

　　烈阳射手不断发动着远程攻击，丝毫没有半点弹药耗尽样子。

　　在之前抛射攻击中，烈阳射手每轮攻击间隔都在一分钟以上，有阳光照射状态下每分钟都能回复一发弹药，所以弹药数量一直维持在24发满状态，现在当然可以肆无忌惮的倾泄远程火力，而不怕弹药耗尽了。

　　七阶大恶魔部队在远程集火中不断掉落地面，就算是会使用闪烁，但30万只金属弩箭完全能封锁大片区域，这种大范围攻击之下能闪烁也没用。

　　就算是八阶传奇兵种，但数量才几十单位的地狱男爵受到远程火力重点关照后，也完全没有任何抵抗之力的消失在弩箭风暴之下。

　　火力全开下的风暴军团，就像从地面往天空刮起了一股恐怖的金属风暴，所有敌人在这股风暴下都被轻松撕碎。

　　唳！

　　在大恶魔就快飞进三百米范围后，十万单位极光战鹫在小白指挥下，如同炮弹一样朝敌人扑去。

　　四阶极光战鹫当然不可能战胜七阶大恶魔，可能就连防御都破不了，就算是攻击烈火精灵，可能也有很大机率不会破防，加上数量差了对方几倍，如果真冲上去可能要不了多少时间就会被击杀。

　　但这些极光战鹫的目的也正是让对方击杀，只要能用自身死亡，阻拦对方两秒钟时间也不亏，如果两秒以上完全就是大赚特赚了，而极光战鹫的目标并不是最前方的大恶魔，反而是大恶魔后方百米外的烈火精灵。

　　七阶大恶魔速度是17点飞行速度，代表全速状态下每秒钟能飞越51米，这个速度并不算慢，所以在远程火力下损失一半以上后，已经成功杀到许云两百米左右距离。

　　咻！

　　咻！

　　两万单位待命的六阶烈阳祭祀在伊薇特指挥下发动了远程攻击，虽然只有打出接近最大伤害才能破防，但能造成一点输出就一点吧，反正这支部队现在也没事做。

　　一时间弩箭和光球，充塞了许云和麾下英雄周围天空，大恶魔数量越来越少，因为离得越近就越不容易闪开远程攻击，所以损失速度也在飞速上升。

　　唰！

　　第三次士气高涨状态出现在烈阳射手部队身上。

　　当对方离轮回军团指挥部只有百米左右距离时，剩下来大恶魔数量已经不足一万单位，但这点数量的七阶部队，看起来已经足够完成斩首战术了，那怕八阶地狱男爵被提前击杀也一样。

　　只是，许云既然敢站在原地不逃，当然是有绝对信心不会让对方得手，只见他安排的后手发动。

　　嗖！

　　一条条身影挡在许云与麾下英雄头顶，彻底将他们遮了起来，在这种没有缝隙，并且不给大恶魔视线锁定传送位置的情况下，对方根本不可能闪烁到他们身边攻击。

　　地面四周是500单位七阶烈阳晓骑兵形成的钢铁防线，头顶是450单位七阶大天使形成的空中防线，如果大恶魔占据力量优势的话，倒是可以轻松撞开这些大天使，但当双方体型一样时，对方也只能慢慢击破大天使防线了。

　　正是因为早想到了这个能立于不败之地防御方式，所以许云才会自信的率领麾下英雄站在高处指挥，不怕占据飞行兵种优势的NPC联军突击。

　　这也是欺负地狱位面飞行兵种是小体型生物，如果换成其他阵营七阶飞行兵种，就像黑龙那种巨体型飞行兵种的话，光是一单位硬砸下来，就能轻松摧毁这条由450单位大天使组成的空中防线了。

　　七阶烈阳晓骑兵虽说没有处于冲锋状态，攻击力不可能有多高，但防御力可不会打任何折扣，在贞德战略属性加持下，防御力已经高达1357点。

　　这个防御力虽说不可能挡住同为七阶兵种大恶魔的所有攻击，但最少也能减少大量伤害，加上还有高级防御术带来的百分之五十血量加成，总共9930点血量，也足以让大恶魔砍到手软了。

　　最主要的是近战兵种可不像远程兵种，同一时间能攻击到的数量是有限的，所以就算空有近万单位七阶大恶魔，在兵力上占据了绝对优势，但能同时投入战斗的部队，也仅仅不过是最前方那些大恶魔而已。

　　NPC联军唯一值得庆幸的是，因为地型原因，绝大多数烈阳射手对这些降落到山顶的大恶魔部队丢失了射界，没有办法继续发动攻击，所以只能把攻击目标转移到被极光战鹫拦在三百米外的六阶烈火精灵身上。

　　咻！

　　无数根弩箭离弦而出，朝刚刚解决完极光战鹫群的烈火精灵射去。

　　十万单位极光战鹫群，面对二十多万单位烈火精灵攻击，连10秒钟时间都撑不到就被一扫而空，可见高阶兵种对中阶兵种压制有多大，这还是因为有小白这个属性不差蓝色品质的英雄率领，如果是其他更低品质英雄率领，可能一个照面就会被全灭了。

　　如果不是因为在小白率领下拥有20点飞行速度，就算被甩开也能加速追上，可能这些烈火精灵根本就不在乎这些极光战鹫，而拖延了整整10秒钟的后果，就是当烈阳射手攻击时，烈火精灵部队离杀入地面烈阳射手部队还有三百米距离。

　　三百米！

　　这个距离对大恶魔来说，可能只需要六秒钟左右就能跨越，但对飞行速度13点的烈火精灵来说，想飞过这段距离最少需要8秒左右，这个时间如果烈阳射手全力以赴的话，勉强还能攻击三轮。

　　当烈阳射手不再攻击七阶大恶魔，而是把攻击目标换成烈火精灵时，恐怖无比的远程火力才淋漓尽致的发挥出来。

　　186防御和1860点血量，这是六阶烈火精灵的基础属性，这个防御在面对在三次士气高涨状态，拥有850-1700点攻击力，打出百分之四十致命一击双倍攻击之后，就足足有1700-3400点攻击力的烈阳射手，这个防御力和血量，完全脆如纸片。

　　噗哧！

　　金属弩箭轻松洞穿烈火精灵身躯，打出了恐怖无比伤害，密集的阵型瞬间被撕裂。

　　仅仅是一轮远程攻击，最少超过六万具以上尸体从空中掉落，这还是烈火精灵拼命闪避情况下打出战绩，如果不利用自身机动性闪避的话，烈阳射手这轮远程攻击，打出十万单位以上战果完全不是问题。

　　只是闪躲确实能减少大量伤害，但这个效果是越远的时候效果越好，如果靠近之后闪躲效果可就不怎么好了，所以只要对方继续靠近，打出伤害就会更高。

　　唰！

　　高空中虚幻的金色雄鹰出现，朝下方地面洒落金色光芒，第四次士气高涨状态出现。

　　处于这个距离下的烈火精灵，此时已经是有进无退了，远处已冲到几里外的极光战鹫部队，此时正加速朝这边全速飞来，准备加入战场，烈火精灵那怕现在想后退，但剩下的这点数量，可能还没有退出烈阳射手攻击范围，就会被先一步消灭了。

　　咻！

　　咻！

　　疯狂倾泄远程火力的烈阳射手，以最快速度又射出了两轮远程攻击。

　　没有七阶大恶魔帮忙分担火力，烈火精灵单薄的身躯，根本顶不住烈阳射手这恐怖无比的远程火力攻击，那些受到圣灵护佑加持，并且触发致命一击的烈阳射手，更是可以做到一击秒杀，创造了三阶兵种秒杀六阶兵种的辉煌战果。

　　两轮攻击过后，烈火精灵终于是在第三轮远程攻击射出前，成功扑进烈阳射手部队之中，但此时还残存数量比大恶魔还要凄惨，因为大恶魔好歹还有近万单位，但这些烈火精灵有五千单位就不错了。

　　只是面对已经冲入烈阳射手部队阵形中的烈火精灵，烈阳射手与对方地位调转了过来，之前是用远程火力轻松射杀对方，现在是被对方快速屠杀。

　　从大恶魔和烈火精灵开始进攻到现在，时间可能才刚过一分钟左右，在大规模战役中这点时间完全不算什么，可能连部队入场都需要半小时左右。

　　但在这短短一分钟时间里，战场局势却有了天翻地覆般的改变，本来占据绝对优势NPC联军飞行部队瞬间遭受重创。

　　哗！

　　潮水晃动声响起，让人心中涌起一股不详预感，因为这周围可没有什么水流，唯一有的只有……！

　　唳！

　　这个时候极光战鹫群已然从高空杀到，直接撞向大恶魔和烈火精灵，而450单位大天使挡在许云他们头顶的大天使，剩下数量还有一百单位以上，加上没出手的八阶丽贝卡和烈阳天使，防守方面完全是游刃有余，当然想反攻绝对不行，一旦主动进攻就会被这样大恶魔淹没。


第950章 拿全歼烈火精灵与大恶魔部队

　　百万单位极光战鹫，直接将轮天空完全占据，就算大恶魔和烈火精灵再强，面对如此恐怖数量的极光战鹫，也只能被陆续俯冲而下的极光战鹫撞到一边，就算飞起来想逃也被包围在空中，烈阳射手早被屠杀大半，仅剩唯数不多几万单位。

　　大恶魔被极光战鹫群撞开困住后，许云也看到为什么会发出潮水晃动声了。

　　此时通道两侧本来平静无比的岩浆海洋，粘稠的火红色岩浆就像海水一样，轻轻拍打着中间通道，并且还一浪比一浪高，眼看岩浆就要冲上通道，一旦那样的话就不可能战斗下去了，因为那时连躲都来不及，怎么可能继续战斗下去。

　　转世重生！

　　四阶战役魔法被许云用出，他必须要先复活烈阳射手起来继续战斗，不然极光战鹫群可没有办法击杀那些大恶魔和烈火精灵，那怕数量占据优势也没用。

　　别看新加入战场的极光战鹫数量高达百万单位，但不管是近万单位大恶魔，还是五千单位左右烈火精灵，任何一支部队都能轻松解决这些由普通英雄率领的极光战鹫部队。

　　处于普通英雄率领的极光战鹫，攻击除非攻击到弱点部位，不然绝对不可能对烈火精灵或者大恶魔造成破防，而两者的反击都很有可能造成秒杀，就算让小白来率领这些极光战鹫部队，除了支撑时间更长，造成敌方损失更多一些之外，也不会有其他结果，基础属性碾压太多了。

　　只是谁也没指望过让极光战鹫来翻盘，这些飞行部队只需要用身躯困住敌人，等烈阳射手复活攻击就行了，换句话来说就是充当飞行炮灰。

　　三百多米半透明光球展开，被击杀的烈阳射手纷纷复活，重新将手中黄金弓弩对准半空，被极光战鹫群用身体撞回包围圈中的敌人。

　　咻！

　　就算是复活后没有了任何状态加成，但敌人数量也不比之前，所以有没有加持状态已经不重要了。

　　弩箭在空中横扫而过后，大量尸体从空或掉落，被极光战鹫限制了活动范围后，烈阳射手命中率直线上升，直接将极光战鹫与敌方部队一起射击。

　　仅仅一轮远程攻击，就将两支飞行部队数量打落四位数以下，极光战鹫也有过万单位殒落在这波远程攻击之中，这还是因为有大量攻击火力重叠浪费，不然一轮远程攻击就能轻松击杀这些敌方飞行兵种的。

　　相对取得的战果，过万单位极光战鹫死亡并不算什么。

　　敌人数量大大减少后，极光战鹫猛然收缩包围圈，将剩下敌人继续撞到一起，再给下方烈阳射手创造出攻击机会。

　　咻！

　　弩箭风暴将这些剩下来的敌人，与周围几万单位极光战鹫同时撕碎，这两支强横无比的飞行部队自此被全灭。

　　刚刚消灭完敌方最强的两支飞行部队后，许云还来不及高兴就马上大声下令。

　　“所有部队上火山高地！”

　　下完命令之后他马上利用军团指挥系统，让NPC联军后方十公里外的地面部队停止推进，堵住这条通道出口就好，不需要他们冒险进攻。

　　之所以会这样做，完全是因为两侧越来越狂暴的岩浆暴动，对方不知道用了什么手段能影响到岩浆海，只是这个手段明显就是个两败俱伤选择，因为两侧岩浆可不会分辨谁是友军谁是敌人，一旦真的涌上通道，NPC联军伤亡绝对在轮回军团之上。

　　平推前进的龙枪兵马上朝周围火山高处退去，烈阳晓骑兵也踏着翻涌的岩浆海，朝许云他们身后岸上冲去。

　　以烈阳晓骑兵速度，那怕不发动冲锋技能，只需要一分多钟时间就能冲上岸，发动冲锋技能的话可能几十秒就能冲到，如果连贞德天赋加成一起发挥出来的突破极限冲锋，更是只要十几秒时间就行了，只是本来处于烈阳神驹特性发动状态就够消耗体力了，再极限冲锋对体力消耗就太过于剧烈，所以并没有这样做。

　　在轮回军团停止攻势之后，那些恶鬼部队马上后撤，根本没有因为龙枪兵撤退而趁机推进的意思，两侧岩浆海也平静了下来。

　　“……”看到这里许云简直无语，对方这摆明了就是他只要进攻，就要和追击部队同归于尽的节奏。

　　“龙枪兵、烈阳射手、极光战鹫进攻！”明白对方想法后，只是稍稍考虑许云就做出了决断。

　　对他来说那怕这三支部队全都死光，也不过是花费一些领地金币的事，但却能解决周围几百公里内NPC领主部队，并且外加上一个史诗英雄，这绝对是稳赚不赔生意。

　　正后退的龙枪兵收到命令，马上在安洁尔指挥下猛然前冲，烈阳射手也快速上前，现在对方飞行兵种全灭，远程部队玛各受到重创，根本没有部队能对自身造成威胁了。

　　唳！

　　剩下的八十多万单位极光战鹫率先俯冲而下，就算没有小白率领没有速度加成，这些极光战鹫的飞行速度也有11点，也就是33米/秒的速度，这个速度想追赶地面部队当然轻松无比，所以很快就接近了目标，只是……！

　　轰！

　　轰！

　　一团团火球升空而起，将从天空俯冲而下的极光战鹫群炸得晕头转向，无数尸体掉落到两侧岩浆海中。

　　虽说玛各部队受到了重创，但剩下来数量也在几十万单位以上，在史诗英雄指挥下当然不会让极光战鹫群冲进队伍。

　　四百米以上恐怖射程，加上攻击空中部队不需要抛射的极快攻击速度，让极光战鹫群损失惨重，心痛的许云马上下令保持距离，这才没有把这支飞行部队葬送，三阶狮鹫在市场上可不好购买，把这些极光战鹫全损失完了之后，他除非找各大势力商议购买三阶狮鹫，不然想从市场上购买可需要一些时间。

　　烈阳射手拥有高级寻路术，在这种遍布火山地形上健步如飞，速度和在平地上移动一样，很快追到了撤退的恶鬼部队身后几百米外，然后在夏娜指挥下发出了抛射。

　　咻！

　　拖曳着青金色尾焰的弩箭升空而起，朝前方正撤退的恶鬼部队飞去。

　　噗哧！

　　四阶恶鬼的防御力，又怎么可能挡得住烈阳射手恐怖无比的攻击力，纷纷被弩箭射穿倒下，所有烈阳射手的攻击都打出了秒杀战果，可惜由于是抛射攻击，所以绝大多数弩箭都掉落到两侧岩浆海中，命中率并不算高。

　　“这要攻击多少轮才行啊！”已经用凭依技能附身在烈阳天使身上，带着丽贝卡和大天使部队升空的许云，看着前方数之不尽的恶鬼部队，感觉按照这种抛射攻击方式的话，可能需要几个小时才能击杀完这些恶鬼。

　　战斗到了现在这个地步已经是稳赢了，接下来要注意的是尽量减少损失，所以许云并不想和对方打消耗战。

　　现在不管地面还是空中都是轮回军团占据了绝对优势，对方两支高阶飞行兵种全灭，而他麾下还有几十万单位极光战鹫，地面部队对方等阶最高的也不过是五阶邪神王而已，还被烈阳射手攻击了一轮，数量仅有全盛时期一半左右。

　　唯一可虑的就是对方那几十万单位有史诗英雄率领的二阶玛各，只要消灭了这支远程部队，那么剩下来部队数量那怕再多，在烈阳射手恐怖的远程火力下也不足为惧。

　　只是对方如此远射程，让人完全没有动手机会，极光战鹫群如果突击的话，可能连百米距离都冲不进。

　　之前极光战鹫在最远距离时挨了两轮远程攻击，就被轻松击杀了将近四分之一数量。

　　而玛各这个地狱阵营二阶兵种，可没有光能射击这个射程范围内杀伤不减的神级特性。

　　换句话来说，就是在超过一半攻击距离时只能发挥一半攻击力，而一半攻击力就能造成如此恐怖攻击，如果极光战鹫冲入射程半径绝对会被轻松击杀，所以让飞行兵种突击这个战术行不通。

　　而不能使用飞行兵种突击的话，最常见战术就是远程部队互相消耗。

　　只是现在对方正在后撤，离夏娜率领的烈阳射手还有一公里以上距离，中间还有数百万恶鬼相隔，根本没有办法与对方拼消耗，之前就是用这个办法重创对方玛各部队，NPC联军指挥英雄就算再蠢，也不可能再给烈阳射手这个机会。

　　排除飞行兵种突击和用远程兵种消耗，那么想轻松解决的话，只有让烈阳晓骑兵出动了。

　　只是这个办法有个巨大危险，就是对方好像能影响通道两侧岩浆海，一旦对方看到烈阳晓骑兵发动冲锋，很可能直接来个同归于尽，那就算烈阳晓骑兵也不一定能成功逃脱，无视重力能让烈阳晓骑兵在岩浆海上如履平地一般前进，但当岩浆翻滚起来后可不一定能保证平安无事，而一旦掉进岩浆中就算是七阶兵种也是瞬间被秒杀。

　　损失龙枪兵和烈阳射手，只要有领地金币补充起来非常容易，但七阶烈阳晓骑兵补充起来的难度就要突破天际了，为了消灭本来轻松碾压的NPC联军付出这个代价，这绝对是个亏到家的决定，那怕有史诗英雄也不行，所以这个念头也被许云排除了。

　　这样想轻松解决对方的话，也只有一个选择了。


第951章 末曰审判卷轴

　　唰！

　　拍打着双翼越过下方NPC联军，许云朝前方己方大部队飞去，丽贝卡率领着大天使部队紧随其后，那些之前死亡的大天使当然用转世重生复活了。

　　岩浆海西面是片红色岩层平原，此时一支数量恐怖无比的部队正在这里摆好阵形，连绵不尽的龙枪兵摆出了厚实的半圆阵形包围了通道口，后方是无数烈阳射手默立，那怕从空中看来，这都是一片几乎能占据视野的兵种海洋，如果从地面看的话，那更是能让人看不到除了兵种以外的任何东西。

　　缓缓降落在通道入口处，许云目光看着前方正冲过来的恶鬼部队，解除了凭依状态。

　　从物品栏中拿出一张散发着紫色光芒的卷轴，正是在位面碎片中时，从NPC联军手中拿到就没有还回去的那张末曰审判卷轴。

　　这个四阶火系战役魔法的威力有多强，在之前夏龙城保卫战中，那名地下城阵营NPC就让许云见识到了，恐怖到让人绝望的攻击范围，强横无比的杀伤力，直接将半径一公里范围内完全清场。

　　四阶战役魔法卷轴虽说珍贵，却因为不能受到使用者属性加持，所以在许云眼中却仅仅是个消耗品而已，论威力伊薇特使用的三阶连珠火球，直接甩这个卷轴用出来的战役魔法一截，只是笼罩范围比不上而已。

　　“后退！”许云朝一众英雄下达了命令，末曰审判这个四阶战役魔法可是不分敌友，他身后这些龙枪兵和烈阳射手可没有史诗英雄率领，如果处于笼罩范围的话，绝对是有死无生的节奏。

　　庞大无比的部队开始后退，仅仅留下许云和一众大天使留在原地，以飞行兵种速度，当然能及时飞出战役魔法笼罩范围，就算不能飞出这个范围，以七阶兵种属性，怎么也不可能被这个卷轴施放出来的四阶战役魔法击杀。

　　几十分钟后，看着前方恶鬼部队越冲越进，离自己只有一百多米距离，二阶玛各也没多远时，许云捏碎了手中末曰审判卷轴。

　　凭依！

　　用了卷轴之后，他马上挥动烈阳权杖附身到烈阳天使身上，悬浮而起朝身后五百米外全速飞去，末曰审判的基础范围就是五百米的恐怖半径。

　　深红色云层突兀的出现在天际，将空中血红色烈阳完全遮蔽。

　　刚刚从通道中冲出来的恶鬼部队，面对着空无一人防守的平原，还有头顶上空红色云层有些芒然，因为此时已经没有阻拦敌人，好像可以顺利撤退了，但前提是顶过头顶马上降落的末曰审判。

　　五百米距离，对于拥有20点飞行速度的许云来说，连十秒钟时间不到就能轻松飞出笼罩范围，正是因为如此，所以才会有‘大范围战役魔法对飞行兵种没用’这种说法。

　　降落到龙枪兵部队身前，许云没有解除凭依状态，只是静静看着前方被末曰审判这个战役魔法笼罩的区域，此时天空中红色云层，已经开始朝下方洒落‘雨点’了。

　　四阶恶鬼最后还是选择朝许云所在方向冲来，好像想从这里杀出一条血路来，虽然可以朝四周撤退，但最快与最好走路线绝对是这个方向。

　　滋！

　　红色‘雨点’洒落在这些恶鬼身上，发出让人牙酸的声响，但恶鬼部队就像没有任何痛觉一样继续冲了过来，没有智慧的兵种就和工具一样，当然不可能感觉到痛苦。

　　踏！

　　踏！

　　恶鬼反关节蹄子踩在岩层上发出了清脆碰撞声，但面对怒涛一样咆哮而来的恶鬼海，许云连看都没有看对方，只是把目光看向那些二阶玛各所在之处。

　　以四阶恶鬼五点移动速度来说，想冲过五百米距离最快也需要一百秒时间，这个时间段别说四阶恶鬼，就算是五阶兵种也不是没有可能被末曰审判击杀，所以当然不需要担心对方能活着冲到他面前，所以重点是那些二阶玛各怎么选。

　　由于使用卷轴的时候玛各部队正好踏入笼罩范围，所以只要这支部队回头，马上就能离开末曰审判攻击范围。

　　但回头这个选择可不容易，因为紧紧咬在通道最后方恶鬼部队旁边的龙枪兵和烈阳射手，完全没有给对方后退机会，龙纹长枪不断击杀着挡路的恶鬼，抛射而出的金属弩箭也不断向前延伸，马上就要杀到玛各所在位置了。

　　也就是说玛各部队如果不主动进入末日审判攻击范围的话，就要承受后面烈阳射手远程攻击，这是个两难选择。

　　而这时许云也看到了，这支NPC联军的英雄非常少，数量可能连30个都不到，五阶军旗当然也没有，最高也就是四阶，他很不理解对方为什么仅仅只派这点数量英雄前来，这点数量英雄也就刚刚满足率领这支部队最低需求吧。

　　大气神盾！

　　这个战役魔法再次出现在通道上空，淡青色光盾挡在抛射弩箭轨迹上，好像想让下方恶鬼部队多顶些时间一样。

　　可就算烈阳射手攻击力减少四分之一，对恶鬼来说也绝对是大都打出秒杀没商量的，就算是打出攻击下限，并且被削弱四分之一后也有着高达612点的攻击力。

　　这个攻击可能秒杀不了拥有500基础血量的四阶恶鬼，但也离秒杀没多少差距了，所以大气神盾这个三阶战役魔法确实有些作用，但还起不到质变作用，恶鬼依然在弩箭风暴肆虐下成片倒下，让龙枪兵可以快速推进。

　　而玛各部队也在英雄指挥下回头，准备与烈阳射手互相伤害，并不想白白进入末曰审判笼罩范围送死。

　　哗拉！

　　岩浆如同海水一样不断翻涌起来，看起来对方下定了决心，许云看到几名站在一起的法系NPC英雄挥动手中法杖进入了施法状态，看样子岩浆海异动就是这几名英雄造成的。

　　唰！

　　只见其中突然有名英雄捏碎了一张卷轴，然后突然消失在一阵红色光芒之中。

　　“操”没有解除凭依状态，飘浮起来在几十米高空观察战局的许云怒骂了一句。

　　因为消失的那名英雄位置正好处于玛各部队之中，不用想也知道，逃跑的英雄绝对是那名史诗英雄，而对方正好是必须留下来目标。

　　如果可能的话，许云宁愿放弃歼灭这支部队，也要把这名史诗英雄击杀，一个NPC势力麾下史诗英雄数量绝对不满两位数，那怕重新被招募出来等级也会清空，正是因为对方如此重要，所以在看到对方消失后，他才会忍不住骂出声。

　　“突击！！”看到那名疑似史诗英雄的NPC逃跑，许云马上下令，让极光战鹫群再次发动突击，如果逃走的不是史诗英雄，极光战鹫就能分散对方远程火力为烈阳射手提供帮助，而逃走的如果真是史诗英雄，那么光凭玛各这还没有极光战鹫多的数量，根本不可能阻止极光战鹫群突击。

　　唳！

　　盘旋于玛各射程范围之外的极光战鹫群，收到命令后瞬间俯冲而下，犹如利箭射出一样。

　　本来玛各部队应该马上发动远程攻击，将这些冲入攻击范围内的极光战鹫击杀，但这次却没有任何反应，就像极光战鹫群依然没有进入攻击范围一样。

　　唰！

　　许云张开双翼，瞬间朝那几名NPC法系英雄掠去，既然对方史诗英雄已经逃去，那让这些进化过形态的龙枪兵和烈阳射手与对方陪葬就太亏了，所以他准备尝试阻止对方英雄施法。

　　身为影子护卫的丽贝卡第一时间率领450单位大天使跟着飞起，朝着前方发动了突击，空气被全速飞行状态下的他们撕开，发出了肉气可见百色气流，60米/秒速度，绝对算得上是高速了。

　　一公里以上距离，对全速飞行的许云来说，只需要十几秒时间就能杀到目标身边。

　　现在他只有祈祷对方施法时间足够长了，不然这些马上就要在岩浆中死亡的龙枪兵和烈阳射手，那可全是进化过形态的主力部队，拿来与对方这些不包括史诗英雄在内的部队交换，他感觉非常不值。

　　先一步进攻的极光战鹫部队，率先杀入玛各上空两百米范围，这些接到最后一个应该是自动反击命令的远程部队，瞬间朝极光战鹫群扔出了火球，将头顶天空化为火海。

　　可是，没有英雄处于一公里内进行战略加成后，这些玛各只有基础属性，也就是说变回了只有24-48点攻击，18点防御，180点血量。

　　这个属性对四阶极光战鹫来说，那怕不是由小白率领的极光战鹫，也不可能打出破防攻击。

　　因为极光战鹫先不提英雄战略属性加成，光是基础防御就高达55点，更别说有英雄率领后，防御怎么也能随便破百，足以造成属性碾压了。

　　只见从天而降的海量极光战鹫群，在穿过火海之后损失并不多，可能连一千单位都不到，剩下的直接撞入二阶玛各部队中，周围五阶邪神王和恶鬼，还有三首猎犬根本没有办法阻止极光战鹫攻击，近战兵种如果不靠近根本没有办法攻击，所以那怕属性占优也没有办法。


第952章 战斗结束与专属战术

　　就在极光战鹫屠杀着玛各时，许云和丽贝卡率领大天使部队，如同划破天际的利箭一般，朝那几名聚集一起，处于邪神王保护下的法系NPC英雄飞去。

　　汹！

　　红色火焰在右手中形成了一柄长矛，这是利用高级火焰操控特性制造出来的。

　　离对方还有百米距离时，许云看到两侧岩浆就像被无形巨力托起，高出中间通道五米，马上就要涌上通道，这种情况下他只能选择果断出手。

　　扭腰，甩手，用尽全身力气朝斜下方那几名NPC英雄投掷出手中火焰长矛。

　　这是他最后的尝试，如果不成功的话，也不过是损失一些进化过形态的龙枪兵与烈阳射手，虽然让人有些心态，但对现在的轮回军团来说也不是承受不起这个损失。

　　“嘣！”

　　久违的音爆声响起，长矛洞穿前方空气飚射而出，一圈圈空气炸开。

　　百米距离对突破音速的火焰长矛来说，连零点几秒时间都不用就瞬间飞到，从斜上方投掷而下的火焰长矛，撞上一名挡在NPC英雄周围的邪神王身上。

　　噗哧！

　　消耗大量体力制造出来的火焰长矛，轻松洞穿五阶邪神王身躯，朝几名正在施法状态的英雄飞去。

　　如果按照飞行轨迹来看，火焰长矛除非能拐弯，不然根本别想命中几名NPC英雄，百米距离对没有任何锁定技能的许云来说，想直接命中目标确实有些困难，还好他也不靠这个精准命中来达成目的。

　　右手对准前方那柄火焰长矛虚握，许云轻喝道：

　　“爆！”不错，那柄火焰长矛本来就会爆，只要没有高级火焰特性压制的话，以前他就爱用这招来战斗，但自从八阶兵种在大规模战役中没有太大影响力后，他就很少附身加入战斗了，现在也不过是重操旧业而已。

　　轰隆！！

　　飞到几名施法英雄身前几米外，正要刺入通道地面的火焰长矛瞬间爆开，化为火海朝四周快速扩散吞没了一切，当然也包括那几名法系NPC英雄。

　　以消耗八阶烈阳天使大半体力为代价，制造出来的这样远程一击威力当然强横无比，五阶邪神王也足以轻松秒杀。

　　哗！

　　周围高出通道五米的岩浆浪潮，就像失去了无形巨手依托一样，砸落回岩浆海中发出了巨大声响，但波动依然让一些岩浆把通道周围几十米范围淹没，所有被碰到部队瞬间死亡，伤亡数量加起来超过十万单位以上。

　　“还好！”看到岩浆海慢慢回复平静，许云轻轻吐出了一口浊气。

　　他的这个举动好歹挽回了不少损失，也就不算是白白出击，接下来战斗已经不用看了，就算对方剩下来部队数量依然高达一千多万单位以上，那也不过是让烈阳射手多攻击几轮罢了。

　　“我们走吧！”接下来的战斗他完全没有兴趣看下去，NPC联军在没有了史诗英雄后，又失去了飞行兵种与远程兵种，剩下来的大都是近战兵种，高阶兵种只有数量已然不多的邪神王，这种情况下完全没有翻盘的机会，还不如把时间用来复活部队。

　　丽贝卡率领大天使部队，跟在许云身后缓缓朝通道方向飞行，现在当然不用赶时间。

　　飞到正指挥部队清剿这些NPC联军的伊薇特头顶时，许云利用军团通讯系统说道：

　　“接下来战斗交给你了，我在后面复活部队，消灭对方后马上让那些英雄分兵去攻打出动部队前来进攻的城市！”这是个大好进攻时机，对方派出主力部队来进攻，那城市本身防御当然会下降，正是轮回军团清理周围NPC城市大好时机。

　　把战斗任务交给伊薇特之后，许云飞到通道上解除凭依状态，准备开始复活一路上死亡的极光战鹫、烈阳射手、龙枪兵，这些部队尸体还有不少没有掉落到两侧岩浆中，还能用转世重生抢救一下。

　　只要战斗胜利，在转世重生这个战役魔法的帮助下，轮回军团损失就会少得可怜。

　　这绝对是轮回军团的一个恐怖之处，这样虽然不会直接提升战斗力，但却拥有巨大战略作用，能让轮回军团持续战斗力强大无比。

　　并且六个小时尸体存在时间，足以让许云魔力完全回满四次以上，复活部队数量绝对是个庞大数字，用海量不惧死亡的部队堆死敌人，然后再复活战死部队，这个战术虽然简单，但却非常实用和强大，也算是轮回军团专属战术了。

　　战斗在龙枪兵稳步推进，还有烈阳射手远程火力横扫之下，就算NPC联军剩下恶鬼数量再多也没有任何作用，特别是当进入平原地形后，夏娜率领的烈阳射手不需要抛射，直接能火力全开后更是横扫全场，每轮远程攻击都能制造出恐怖无比伤亡。

　　转世重生！

　　对于前方屠杀许云没有去管，他此时正用这个战役魔法，复活那些尸体掉在通道上的极光战鹫尸体，之前战斗的时候，小白率领下这些极光战鹫，是在通道中心几百米范围内防守对方烈火精灵，并没有飞到岩浆海上空战斗，所以尸体大都掉落在通道上。

　　唳！

　　一只只极光战鹫在半透明光球中重新复活。

　　如果用复活术来复活的话，这些极光战鹫一只都复活不了，因为尸体破损太多，不是被烈火精灵烧焦，就是从空中砸落地面让尸体惨不忍睹。

　　但转世重生这个四阶战役魔法正好可以无视这点，只要不是严重到烧成灰之类情况都可以复活。

　　虽然只能复活无智慧的兵种，但这个技能已经足够强大了，特别是落入了许云这个魔力堪称恐怖的人手中时，威力更是直超五阶战役魔法的节奏。

　　四阶极光战鹫血量，那怕没有英雄战略加成也有550点，特别是这些极光战鹫还是进化过形态的部队，所以血量更是高达670点，想复活一单位就需要将近17点魔力，这可比烈阳射手或者龙枪兵高多了。

　　87232单位

　　复活了将近九万只极光战鹫后，许云魔力值瞬间空了大半，而这不过是小白麾下极光战鹫部队，那些由普通英雄率领的极光战鹫尸体可还在等着他复活，所以他有了一种魔力不够用的错觉。

　　剩下小白麾下那一万多单位进化过形态，但并没有复活的极光战鹫，尸体掉到两侧岩浆海中，所以根本不可能复活，也就是说那些极光战鹫才算是真的损失，而这还是因为这些极光战鹫处于防守状态，如果是主动进攻，在岩浆海上空战斗的话，那就连一单位都复活不了。

　　“我们过去复活其他部队！”看到这些刚刚复活的极光战鹫拍打着双翼往前方战场飞去，许云对丽贝卡说了一句，然后朝那些龙枪兵和普通英雄率领极光战鹫尸体掉落之处走去，他慢慢走过去的话，魔力差不多也正好回满。

　　还没等许云把所有部队复活完，就听到了系统传来提示。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到39623433点经验】

　　系统提示代表着这场战斗彻底结束，对方在失去烈火精灵和大恶魔这两支高阶飞行部队后，其实就注定了必败无疑，但依然还有一些还手之力。

　　可之后连史诗英雄都逃走之后，这最后的还手机会也失去了，数量高达一千多万单位的庞大部队，才会连两个小时都撑不到就被消灭，其中绝大多数都是由30万单位烈阳射手击杀的。

　　哗拉！

　　铠甲碰撞声响起。

　　银色浪潮一般的龙枪兵部队朝通道走来，这些处于安洁尔统率下的部队在战斗结束之后，当然要撤退，攻城任务不会让安洁尔她们这些主力英雄来做，她们只要练级，有需要出战的时再率领部队出动就好。

　　正因为采用这个方法，所以这段时间中安洁尔她们等级才能提升两级。

　　不然让她们把时间花费在攻打NPC领主城市的话，等级到六阶之后，一个月能再升一级就不错了，而英雄等级却是个绝对不能落后的东西，因为战略属性和英雄等级挂钩，并且统率、成长性天赋这些也一样与等级有关。

　　史诗英雄与普通英雄差距，越是在高等级时双方差得越多。

　　轮回军团英雄数量虽然少得可怜，但主力英雄质量却能轻松碾压其他势力，所以英雄方面优势，才是轮回军团轻松横扫其他势力的原因，如果不是找不到祭坛这个神赐建筑，许云绝对不会吝啬花费大量四阶战略宝物来帮麾下英雄兑换经验。

　　“大人！”伊薇特带着一众英雄走了过来，将几件战利品递了过来，其中并没有什么好东西，但也有几件他有些在意的东西在。

　　“你们用天界战马带大天使部队去练级吧，部队全都移交给伊薇特！”许云接过这些战利品放入物品栏后说道，现在有了兑换平台，这些东西他只要标价扔进去就能卖出去，所以处理战利品对他来说非常轻松，当然那几件在意的东西当然不会扔上去。

　　PS：推荐朋友《召唤系主宰》DND封神文，主角拥有召唤金手指来到异界，从弱小逐步强大晋升为传奇，凝练神性，点燃神火，编织神格，获得神职，并通过金手指创造【召唤师】这个施法者职业。


第953章 各大势力加入的意向

　　几名英雄中，伊薇特属于法系英雄，对等级需求并不像贞德她们这些近战英雄那样急切，所以这种事许云一般都交给她，这样就能让其他英雄多点时间去练级。

　　有天界战马在手，贞德她们赶到练级点速度绝对不慢，加上前进要塞周围详细地图，所以一众英雄练级效率才会这么快，将近一个月时间升两级，这个速度在六阶后绝对算得上是神速无比。

　　在前进要塞周围时，许云才体会到什么叫做高效率练级。

　　因为他和麾下英雄，不是能飞就是可以骑乘天界战马，机动力要比用双脚赶路的普通玩家强出不知道多少，还有大天使部队帮忙清剿怪物，加上知道周围怪物分布点与数量，几个优势相加之下，练级速度比普通玩家快自然正常。

　　“是，大人！”安洁尔她们当然知道等级的重要性，所以全都骑在天界战马快速离去，身后各自率领了一些大天使离开。

　　前进要塞一百多公里范围内处于绝对安全范围，没有任何NPC城市存在，所以那怕明知道一百公里之外的怪物更多，许云也不会让麾下英雄去练级，不然对方利用城市传送阵，直接传送高阶飞行兵种突袭麾下英雄的话，他可承受不起这个损失。

　　转世重生！

　　再次使用了这个战役魔法，复活了最后一批由普通英雄率领的极光战鹫部队。

　　“伊薇特，我们这次损失了多少部队？”许云询问这次战役损失。

　　他们轮回军团消灭了NPC联军两千多万单位部队，这些部队尸体都能铺满视野，堆起来也能形成一座小山了，这也就是在游戏中才可能，现实世界中百万规模战斗就是世界级别战役，而且伤害过万就算巨大伤亡，跟游戏中完全不能比，所以他想知道己方真正损失有多少，这里说的当然是指不能复活数量。

　　对于损失了多少部队，伊薇特身为统帅当然清楚，所以马上回答道：

　　“龙枪兵二十一万单位，极光战鹫十七万单位！”不错，这个数量就是轮回军歼灭两千多万单位NPC联军付出代价。

　　其中绝大多数是普通英雄率领的炮灰部队，烈阳射手这个远程部队一单位都没有死，只要尸没有落入岩浆海中，有转世重生在就不会有任何伤亡，高阶部队也是同理。

　　“嗯！”对于这个伤亡数量，许云知道龙枪兵应该是与对方拉锯战的时候，对方一旦推进就会把龙枪兵尸体推进两侧岩浆海，极光战鹫伤亡这么大是因为极光战鹫突击时，被敌人史诗英雄率领玛各远程火力击落，尸体有小半掉进岩浆海的原因。

　　此时普通英雄已经率领部队散开前去进攻这些NPC联军城市，这些城市主力部队刚刚被歼灭，攻下已经没有太大难度了。

　　其实对这一战许云并不满意，因为他没有把那名史诗英雄留下，如果将史诗英雄击杀就赚了，但没有击杀的话就不算太赚，毕竟这些不过是地狱位面边缘NPC领主，迟早会被他麾下轮回军团淹没，史诗英雄下次再见面可能就不会这么容易击败了。

　　而在今天战斗中，许云也意识到了轮回军团的弱点。

　　那就是在面对大量高阶飞行兵种时的乏力，仅仅十万单位大恶魔就能杀到他面前，以后敌人会越来越强，十万单位七阶兵种这种数量绝对会层出不穷，他必须要想办法解决这点。

　　其实这点是许云自己太急了，现在其他玩家巨头势力联盟连普通的一万单位七阶军团都打不过，而他却在烈阳射手击杀十万单位大恶魔和三十万烈火精灵之后还不满足，只是对于这点却不会有人提醒，因为他一心想着早点征服九大位面击败夏娃，好从进化这个牢笼中逃脱。

　　“大人，你先走吧！”伊薇特看着呆立原地的许云说道，现在能复活的部队已经复活完，他可以先离开去练级了。

　　凭依！

　　许云从回想中清醒过来，挥动烈阳权杖附身到烈阳天使身上，之前因为要用转世重生，所以当然不可能处于附身状态。

　　唰！

　　张开双翼缓缓飘浮而起，许云对下方伊薇特说道：

　　“将部队带到驻扎地后，就快点来练级吧！”这支主力部队当然不会带回前进要塞驻扎，而是会到十几公里外隐蔽之地驻扎，这支部队任务虽然是保护前进要塞，但此时那里驻扎部队可不少，所以还不如驻扎在这周围，遇到什么意外也能快速赶来堵住这条通道。

　　“是，大人！”伊薇特点头答应，她练级时一直是和许云组队的。

　　……

　　几个小时后，站在一旁看着烈阳天使和丽贝卡屠杀大量地狱猎犬的许云，看到伊薇特带着五十单位大天使过来，并且连沈灵琳也来了。

　　“轮回团长，现在有不少势力询问，如果他们进入地狱位面发展，会不会受到限制？其中也有不少巨头级势力”见面之后，沈灵琳马上说出了来意。

　　这个问题非常奇怪，按理来说地狱位面通道开放了将近一月左右，不管第七军团还是轮回军团，从来都没有阻止过任何势力进入地狱位面，但现在各大势力却还要这样问，代表含义就很不简单了。

　　以前各大势力是让麾下玩家自由进入，现在这样问的话，就代表着要派出主力玩家或者部队大规模涌入了，由于传送门掌握在轮回军团手中才会先给他打招呼，不然许云只要卡住传送门，就能让对方只有死回去这个选择。

　　而选择时机是现在的话也很正常，以前对方可能是怕轮回军团扛不住NPC势力反扑，所以不敢下定决心派主力进入，现在看到轮回军团击溃两千万单位NPC联军反攻，那么当然不会放弃地狱位面这个练级和招募兵种圣地了。

　　“终于来了吗！”许云嘴角露出了笑容。

　　这个情况早在他预料之内，各大巨头势力在看到没有风险之后，当然要来分一杯羹，这事很正常也在他计划之内，他征服九大位面的庞大计划，如果少了这些玩家势力，那速度可要慢上不少，光靠普通玩家可不够快。

　　“你去对那些势力说这事我答应了，但他们别想从我这里获得什么特殊对待，还有不能搞得太过份！”

　　许云对沈灵琳说出了自己决定，地狱位面中轮回军团占据面积可能也就几十分之一左右，这还是把那些主力部队被歼灭的NPC领主所在区域算入，游戏中地图可比现实世界大百倍不止，光是九大位面任何一个都不一定会比地球小，所以想征服地狱位面难度绝对是恐怖级别，如果光凭普通玩家和轮回军团的话，虽说速度虽说已经够快，但还不是最快速度。

　　举例来说，现在轮回军团攻击摧毁的城市一般都是3阶到7阶城市。

　　这些城市普通玩家很难攻下，就算能侥幸打下也会损失惨重，但让各大玩家势力大规模进入，特别是各大巨头势力进入的话，对6阶以上城市攻打时可能有些吃力，其他城市完全能够摧枯拉朽的拿下，这对一心想快速清理完地狱位面NPC领主的轮回军团来说是个不小帮助，所以他怎么可能拒绝这些势力请求。

　　只是答应归答应，许云只答应让对方进入不做限制，却不会让对方获得任何特殊待遇，甚至还不能让对方搞出欺负普通玩家之类事来，所以这个招呼他必须要先打。

　　普通玩家在他眼中重要性不比各大势力低，所以当然不会让各大势力乱来，如果真有不给轮回军团面子的势力，那他也不会给对方面子，直接将对方赶出地狱位面，以现在轮回军团的实力，只要不犯众怒被大量玩家巨头势力围攻，单独玩家势力都能轻松碾压吊打，那怕对方是巨头级势力也一样。

　　“我知道了！”

　　沈灵琳记下许云提出要求，如果各大势力正式进入地狱位面发展的话，那就相当于是个广告效应，想进入地狱位面普通玩家会更多，所以这对第七军团有利无害的事，如果不是顾忌到轮回军团反应，可能当时她们第七军团就直接答应下来也说不定。

　　“等等！”许云突然出声，叫住了想调头离开的沈灵琳说道：

　　“通知那些想进入地狱位面各大顶尖级别以上势力，下周一早上八点，我会在前进要塞与他们协商分配地狱位面，如果有心的话都可以参加！”将传送门控制在手中，他当然有资格这样做。

　　把各大势力拉上自己征服九大位面的战车，这个念头许云早就有了，只是以前拿不出足以让各大势力上车的东西，现在这个条件有了，所以他想在下周与那些玩家势力谈谈。

　　虽然有些不解许云为什么要这样说，但沈灵琳并没有多问的转身离开，这种事情当然不是她该考虑的事，她应该考虑的是这件事会不会对第七军团产生影响。


第954章 意外的重逢

　　“大人，这也是你计划的一部分吗？”作为智慧不低于正常人的英雄，伊薇特猜出了自家领主接下来想做什么。

　　许云点头，这确实在他征服九大位面的计划中，此时他的这个庞大计划才刚刚拉开帷幕，并且随着计划进行，还会制造出一个庞大利益共同体出来，这个利益共同体的能量，绝对不会输于游戏中任何组织。

　　依托这个利益共同体，只要成功吞下地狱位面的话，那么剩下来八大位面攻占速度绝对会更快。

　　这个计划许云从来没有对人说过，那怕连妹妹也一样，可伊薇特却像明白了一些，这让许云对她的智慧成长有些害怕。

　　接下来的几天时间就有些无聊了，许云带着伊薇特不断赶赴到一个个练级点，然后看着丽贝卡和烈阳天使这两个八阶兵种，率领五十单位七阶大天使横扫练级点，他们两人只需要骑着天界战马跟着走就好。

　　只是随着时间的推移，想练级也不轻松了。

　　传送门扩大后，每天涌入地狱位面玩家数量越来越多，传送门百公里范围之内练级点都开始挤满人，许云他们所在练级点也不例外，而轮回军团虽然有能力包场，但他却做不出这种事，加上再过几个小时就要周一，于是他决定先回前进要塞把各大势力拉上战车再说。

　　“我们先回城！”看着丽贝卡与大天使将最后几单位烈火精灵斩杀，经验值稳稳收下后，许云策动天界战马朝前进要塞奔去。

　　【叮，占星家宣布本周是骑兵之周，所有生物巢穴增长，骑兵数量翻倍】

　　【本周维持费用扣除29762323232领地金币，470单位宝石】

　　才刚刚赶到前进要塞不远，许云就听到了整个游戏玩家都能听到的系统提示声，这个提示对他来说可不全是好消息，因为他光是支付维持费用就需要付出将近三百亿领地金币，如果不是因为有五阶战略宝物天赐神兵在的话，还要加上两万多单位宝石，而这些仅仅只是一周的维持费用而已。

　　如果不是兑换平台恐怖吸金能力，轮回军团根本拉不出这样一支数量超过千万单位以上的部队，这样庞大数量的部队就算各大玩家巨头势力都不可能承受，所以各大玩家势力主力才会偏向于麾下核心玩家，正是因为兵种维持费用与招募费用太过于昂贵。

　　但对轮回军团来说，就算维持这样庞大部队费用再高也必须维持，因为没有玩家原因，军团的战斗力来源只有兵种。

　　只是就算有兑换平台这个赚钱机器在手，但挣到的所有领地金币，用来维持这样一支部队其实已经达到极限了，因为进入地狱位面的玩家才几千万左右，所以兑换东西的玩家还不算多，领地金币收入暂时只能维持这个数量部队。

　　还好两个系统提示也并不全是坏消息，这周正好是骑兵之周，也就是说骑兵招募名额翻倍，不管野外神赐建筑还是城中神赐建筑都是如此，这算得上是一个好消息，毕竟只有六阶骑兵越多，轮回军团七阶烈阳晓骑兵强化来源才会更多。

　　理清两条系统提示后，许云才抬头看了看面前的这座前进要塞，发现才过几天而已，但这座玩家建造的城市又变大了几圈，新增加了大量建筑，进出玩家也多了不少。

　　身边带着伊薇特和丽贝卡，背后还跟着50单位大天使，就算本身再低调，此时也像站在聚光灯之下，所以从许云旁边进出的玩家，都会不由自主的把目光放在他脸上。

　　这些玩家脸上一般都是先露出沉思表情，然后再想到谁的外表如此‘显眼’后，马上就会恍然大悟，把身份锁定在能带着几十单位七阶大天使范围内的话，许云这个‘显眼’外貌绝对是各大势力首领中独一无二的，所以当然能猜到他是谁。

　　“伊薇特，你和丽贝卡先去驻地，我等会再过去！”许云知道离约定时间还有两个小时，所以让伊薇特回去，他想一个人慢慢走回去，顺便也在脑海中完善一下计划。

　　“是，大人！”虽然搞不懂许云怎么不和自己一起回去，但伊薇特没有追问，只是和丽贝卡带着大天使部队先离开了。

　　慢慢走进这座人流量已经不小的前进要塞后，许云才有种自己是玩家的感觉，他从进入游戏以来，很少享受普通玩家与好友一起练级打怪，累了就一起找地方休息的生活，从来都是忙碌无比，现在有这两个小时闲瑕时间逛逛，也算是一种放松了。

　　在没有大天使部队，还有伊薇特这种颜值爆表英雄跟在身边后，装备特效全关的许云就像普通玩家一样穿梭在拥挤街道上，没有玩家会特别注意到他。

　　此时前进要塞开放了将近一个月了，虽然大都是来练级打怪，并没有想一直留在城市中的意思。

　　但不管前进要塞还是起点城，扩张后传送门都毕竟太小，不管进来还是回去都要排很长时间队才能使用传送门，所以只要不是有重要的事玩家都不会回神之大陆，而是会在前进要塞休息、补给，所以这座玩家建造出来的城市在这种情况下，店铺当然就如雨后春笋一样陆续冒出了。

　　转过一条空无一人小巷后，许云换下了身上史诗套装，面容也不在是那张路人脸，而是变回了真正样子，此时他就是‘流云’这个身份，变化者披风与伪装者面具这两件装备被收了起来，不管谁都看不出他这个身份有任何不对，因为这个身份本来就是真的。

　　重新走上街道，看着周围经过的这些活力十足的玩家，许云才觉得自己是玩家这个群体中一员，而不是被夏娃困在进化中，跟伊薇特她们一样的‘NPC’，他之所以拼命加速想脱离游戏，也是怕自己心态往NPC同化。

　　“什么！有没有搞错，你高级生命药剂卖11金币，你怎么不去抢！”就在许云享受着这个难得‘假期’时，前方几十米外传来了玩家巨大叫声，声音中饱含怒气，就像一言不合就要动手一样。

　　随着这个声音响起，以声音为中心的一个人流圈子慢慢形成了，爱看热闹玩家可不少，不管现实还是游戏都是如此。

　　还好许云离得近，所以抢先挤到前方，不然等会人多了之后，以他可怜的力量根本没有挤进前方机会，这时他也看清了是怎么回事。

　　一名身材高得堪比篮球运动员的壮汉，手中拿着一瓶生命药剂，正质问着前方摊主，他身后有着几名男女，除了一名身材娇小少女好像在拉他之外，其他几人都没有动作，好像也觉得不满摊主的做法一样。

　　“怎么会是他？不可能啊！”看清情况后许云皱眉想到。

　　因为他认识摆摊的玩家，对方正是他现实世界的好友，还弄出了星空工作室的秦安，他背后的家族还对他的工作室注入了资金，怎么也不可能混得这么惨，居然跑来这里摆摊卖药剂，这也太狗血了一些吧。

　　“切！这个价格已经很良心了，如果你去药剂店买的话价格还会高一个金币，夏龙城高级生命药剂确实只卖10金币一瓶，但这里是前进要塞，我光是进来就排了一天队，加上交纳摊位费用又是一大笔费用，仅仅比夏龙城贵一个金币，你总不能让我亏本出售给你吧？”

　　秦安淡定解释，他那张帅气的脸庞在面前壮汉的对比下更是英俊无比，看得周围不少女玩家眼睛放光，难怪会有那句红花还需绿叶衬托的话了。

　　前进要塞收摊位费这点当然不会有人报告许云，因为这种事他完全不管的交给了第七军团，兑换平台才是恐怖的吸金机器，这种边角利益他当然不会插手，轮回军团吃肉怎么也要给第七军团喝汤吧。

　　至于摆摊玩家太多会不会影响到店铺的生意，那就完全是想多了，摆摊玩家货物全是由物品栏携带，一次最多带入一万瓶药剂，这个数量对几千万以上练级打怪玩家消耗来说再多也不够，并且还只能在指定区域摆摊，当然不可能影响到各大店铺生意。

　　听完秦安解释后，这名壮汉无言以对，但此时周围有这么多人看着，感觉有些骑虎难下，于是怒喝道：

　　“那你怎么不早说，偏要等我完付账才说钱不够，你是不是存心看我笑话？”同时还换上了战斗装备。

　　咔嚓！

　　厚重的钢铁铠甲出现在身上，同时身后几名队员中，除了那名拉着壮汉的妹子，其他人也都各生换上了散发着微光的战斗装备。

　　听到这里许云也弄清楚了是怎么回事了，应该是这个小队玩家第一次进入地狱位面，以为药剂价格和夏龙城一样，于是按照那个价格支付，而秦安不知道为什么点了接受交易，然后才发现价格不对，于是争执就这样产生了。


第955章 摆摊的高富帅

　　火药味越来越浓，由于前进要塞是玩家建造城市没有系统功能，也就不存在所谓不能战斗的安全区，代表什么地方都可以战斗。

　　就算龙之佣兵团管辖的夏龙城都有玩家敢动手，更何况是这座第七军团管辖的前进要塞。

　　对于这种狗血剧情，许云知道只要自己一声令下，马上就可以让伊薇特带人过来处理这件事，但那样却反而会害了秦安，因为和轮回军团扯上关系可不是什么好事，通知第七军团来处理的话，他又没有加对方好友，何况又要如何解释自己为何对这件小事如此上心也是个麻烦。

　　是的，这件对普通玩家来说并不算小的事，对许云来说真的只是小事，再过一会他就要和各大玩家势力商量如何划分地狱位面利益，但此时竟然还会对几名玩家之间冲突上心，这确实也太过奇怪，反而会让人怀疑这其中是不是有什么问题，所以通知第七军团绝对不可行。

　　‘希望星空工作室的人快来，或者巡逻队赶到吧！’，许云看着马上就要演变全武行的现场，还有周围这些默契退开，为双方腾出战斗场地的吃瓜群众，心中感到一阵无语。

　　自从死亡规则更改过后，这种武力至上风气慢慢刮了起来，以前大家顶多就是放放嘴炮，因为死亡就删号，并且一个月不能创建角色惩罚太重，所以不会轻易动手，但现在双方有冲突的话，如果没人制止就有很大机会动手，从这点看也不知道死亡规则更改是好是坏。

　　第七军团只是大型势力，麾下核心玩家数量可能才几千左右，这些人组成了巡逻队。

　　只有这种掌握了现实世界资料，并且签订合约的人才能成为各大势力核心玩家，这也算是各大势力核心标准，巡逻队一般都是由核心玩家担任，只有这样才能保证对巡逻队的控制，几千人的核心玩家并不多，再加上需要轮换，导致前进要塞巡逻队并不算多，所以直到现在还没有巡逻队出现。

　　于是在这种情况下，这场小规模战斗终于是开始了。

　　而秦安也换上了战斗装备，一套散发着微弱光芒的银色骑士铠，应该是优秀品质以上装备。

　　如果只是一对一的话许云当然不担心，因为壮汉也是个防御战士，两个以防御见长职业战斗，最少也要在药剂耗光后才能分出胜负。

　　但对方还有几名队友在虎视耽耽，如果一拥而上的话，秦安除非是那种万里挑一的高手，才有机会做到一挑几，只是对自己这个好友许云也不知道对方战斗技巧如何，所以决定先观察下再说。

　　铛！

　　金属碰撞声响起，壮汉用双手塔盾朝秦安砸下，然后被一面三角单手盾挡下。

　　“如果刚刚他后退一步，然后绕到对方身后抽击对方颈部，这场战斗就分出胜负了！”

　　“你也就是嘴强王者，有种我们两练练，一直在这指点人家，你烦不烦？”

　　“下注了！我赌战斗在五分钟中内结束，有没有人敢接？”

　　“两个肉盾战斗才五分钟，你也太看不起人家了吧！我赌半个小时”

　　“好了，你们当第七军团巡逻队是死人吗？如果战斗能超过十分钟就算我输！”

　　旁边围观群众简直就是唯恐天下不乱，各种声音持续不断响起，说什么的都有，但就是没有人想到上前阻止战斗的两人，可能这和游戏死亡损失不大有关，如果是以前的死亡规则，根本不可能会出现这种情况。

　　许云也松了一口气，因为对方那几名队友没有上前围攻，而以两名防御职业战斗的话，巡逻队只要不是摆设，就一定能在双方药剂耗光前赶来。

　　双方如果是平手的话确实不会有意外发生，但秦安可是骑士职业，虽然防御力很高，但因为使用的是剑盾装备，灵活性当然要比使用双手塔盾的壮汉强上不少，于是他不断找机会绕到壮汉侧面，攻击对方铠甲连接的薄弱之处，于是渐渐占据了上风。

　　看到队友被欺负，几名换好装备，但并没有上前的队友有些看不下去了，纷纷对视一眼后准备上前帮忙。

　　“唉！”无奈的叹了一口气。

　　如果有可能的话，许云真不想走出来，但总不能站在旁边眼睁睁看着好友出事吧，于是悄悄将物品栏中的烈阳权杖取出，可想了想之后还是将烈阳权杖收回，就算能隐藏光芒，但外形可是不会改变，所以他只能空手上前。

　　“各位，这不过是件小事，能不能先住手，我们在巡逻队到来前私下解决，不然大家可能变成不受第七军团欢迎的玩家，我想你们也不想这样吧？”这番话许云是考虑过后才说的，因为这件事确实不过是件小事，只是双方都没有台阶下，面子过不去而已，所以才会发展到这个地步，完全不需要弄到你死我活的程度，而且自己也没有兴趣欺负这些普通玩家。

　　听到许云说话的声音，正绕到对方侧面，准备又一次发动攻击的秦安看了过来，看清之后马上收手退开，意外地说道：

　　“许……你也在这里！”本来他想叫名字的，但却意识到这里不是现实世界，于是马上改口。

　　“嗯”许云点头，然后对已经冲到壮汉身边，摆出战斗阵形的几人，语气诚恳地说道：

　　“第七军团由于传送名额紧张，所以只要被标注为不受欢迎玩家，从此以后一律不允许使用传送门，如果大家以后还想在地狱位面练级的话，我觉得最好和平解决这件事！”

　　从对方根本不知道高级药剂价格这点来看，对方绝对是第一次进入地狱位面，所以可能还不知道后果是什么，现在第七军团完全就是传送门效率不够用，并不愁没有玩家前来，所以只要是有闹事玩家，一律都不允许使用传送门，如果严重的话甚至会直接动手击杀。

　　当然，许云之所以这么好说话，完全是因为这件事双方都有错，不然如果是自己好友被欺负的话，他二话不话就用光能弹送对方去复活了。

　　可能是没想到闹事后果会如此严重，这支第一次来地狱位面练级，还不算太熟悉这些规则的玩家小队犹豫了。

　　如果为了一时之气而不能使用传送门的话，代表他们以后就不能继续在地狱位面练级，这几天他们也尝到了地狱位面练级的好处，虽然不会爆进化结晶，但因为怪物数量繁多，加上不会有NPC部队骚扰，练级效率上升了何止几倍，还偶尔会遇到一些宝箱，和神之大陆比起来完全就是血赚不亏，也正是为了节省时间他们才不排队回神之大陆补充药剂，而是跑来这里购买补给品的。

　　看到几人没有继续动手，许云知道对方有心停手，于是悄悄松了一口气。

　　虽然这样他就没有在好友面前展现自己实力机会，但这个结果也还不错了，这又不是装逼打脸流小说，这种结果就已经很不错了。

　　“别让我们在城外遇到你！钱我给你朋友了”最后，壮汉凶狠的对秦安说道。

　　然后一个交易请求出现在许云系统界面，他点击接受后收到了五千枚金币，这支玩家小队看起来也不像是差这点钱的人，光是身上那闪烁着光芒的装备，随便一件就要过万金币了。

　　放完嘴炮之后，壮汉看到远处走来了一队穿着制服巡逻队，马上带着几名队友悄悄离开，围观玩家发现没戏可看后，也全都纷纷散开，一时间这里就像什么事都没有发生过一样。

　　“好了，我们找个地方坐坐吧！”扫了一眼系统时间，发现离八点还有一个小时，许云将金币交易给秦安后微笑提议，他真的很想知道，自己好友为什么会混成现在这个样子，如果是以前的话他无能为力，但现在则不一定了。

　　可能是猜出许云意图，秦安脸上露出了复杂的表情，但最后还是认命一般地说道：

　　“好吧，我知道前面有家饭店东西不错，价格也不高，我们去那里吧！”

　　游戏中虽然玩家没有饥饿度困扰，但吃东西本身就是一种享受，还不管怎么吃都不可能发胖，所以进化中饭馆之类地方可谓数不胜数，毕竟进化这个第二世界中，总不能除了打怪就是战斗吧，平时大家休息时吃点东西就是个不错活动。

　　几分钟后，许云跟着秦安来到了一家有些偏僻，但却坐着大量玩家的三层饭馆中，这条街全都是和吃有关的店铺，并且生意还全都不错。

　　找张靠近角落的位置坐好，秦安指着边上菜单说道：“想吃什么自己点，不要跟我客气！”

　　游戏中只要不是能增加属性，或者特别珍贵食物，一般来说价格都不高，当然这里所说的价格不高是相对于现实世界高级饭店之类来说，吃一顿还是需要几十上百金币左右的。


第956章 蛋糕分割大会

　　目光在菜单上扫了一眼，许云随口点了两个价格中游的菜，他到是没有娇情，因为那样除了让秦安尴尬之外毫无用处。

　　秦安又跟着点了两个菜和几杯饮料才说道：

　　“是不是想问我为什么会落到这个地步？”作为情商和智商都不弱的人，他当然知道许云想问什么。

　　只是还不等许云回答，他又自说自话的说了下去。

　　“工作室前段时间还不错，还在家族支持下，在神之大陆占据了一座四阶城市，看到我的表现这么好，家族更是增大了投资，城市上个月更是升到了五阶城市！”从这里听来的话，秦安应该就属于那种走上人生巅峰节奏，因为一座神之大陆上五阶城市，价值绝对不会低于现实世界过亿公司。

　　对普通游戏来说的话，过亿价值不过是说说而已，根本没有什么东西值那么多钱。

　　但在进化这个决定着进化幅射，这个能让人类寿命提升的资源分配游戏中，价值过亿就不仅仅是说说，因为价值过亿东西完全数之不尽，并且还是那种只要你有，就绝对不怕没人愿意出价节奏，在神之大陆上这个玩家占据城市锐减情况下，一座拥有禁空结界的五阶城市，绝对能卖出不止一亿夏元。

　　忍住了心中的吐槽冲动，许云知道秦安会继续说下去，这种情况一般都会接一个但是，然后就是狗血的家族派人接他位置之类狗血剧情了，各种情节在脑海中划过。

　　“但是！！”两个不出许云所料的字从秦安口中吐出，然后他用丧气的声音说道：

　　“因为夏龙城一战几大NPC势力受创，其他NPC势力认识到玩家威胁，于是开始加速压缩玩家控制区域，各大玩家巨头势力开始回缩，放弃一些边缘区域城市，我的城市本来紧邻铁血会这个巨头势力，但在铁血会回缩后就被NPC攻破了，投资全都打了水漂，所以我只能从头再来了，这次家族当然不会再帮我！”

　　可惜许云猜中了开头，却没有猜中结局。

　　后续情节没有像他所想那样狗血，而是非常普通的发展，因为NPC势力进攻，已经不知道有多少玩家城市被攻破，投资血本无归，自己好友也不过是其中一个而已，这种事他也没有什么好办法，那怕是他的轮回军团，现在也才勉强能和一个NPC势力掰掰手腕而已。

　　当菜上来之后，两人边吃边聊。

　　不得不提的是，游戏中东西就是要比现实世界好吃不少，而且卫生问题更是完全不用担心，所以两人吃得十分尽兴。

　　最后，当东西吃完，两人要分手的时候，许云突然对秦安说道：

　　“我收到消息，听说轮回军团要全面开发地狱位面，会让出一些利益给普通玩家，你随时关注这方面消息，如果看到机会的话千万不要犹豫！”这才是他的帮助，如果对方信自己的话，虽说不敢让对方一步登天，但是获得成就超过以往绝对没有问题。

　　“呃！”秦安有些惊讶的看了许云一眼，好像意外他能收到这种消息，点头说道：

　　“我知道了！”虽然两者是好友，但他却没有追问这个消息从什么地方来的，还有可不可靠之类。

　　提醒完秦安之后许云毫不犹豫离开，其间他故意没有加对方好友，并且也不和对方聊自己情况，是因为他使用另一个身份的时候，流云这个身份就是一片空白，所以他当然不会用这个身份频繁接触人，不然就有可能让人察觉到不对。

　　看了看时间，发现马上就要八点了，所以许云急忙往前进要塞后方火山顶赶去，当然路上他又找机会换好装备，变回了轮回佣兵团长这个身份。

　　“咦！”走到华丽而壮观的红色阶梯通道前时，许云发现情况有些不对，因为这里聚集了不少玩家，通道上还有一个中队第七军团核心玩家分成两排侧立，以往这里可没有人看守，因为一般不会有玩家来这里。

　　虽然许云是单独一人到来，装备特效全关，但第七军团玩家对于他的脸也看到了不少次，所以那怕他是张路人脸，这些守卫也依然第一时间就认出了他。

　　“轮回团长到！！”第七军团玩家叫了起来，这个声音让堵在阶梯通道入口的玩家自觉的让出了一条路来。

　　好尴尬！！

　　听到这个声音，这个念头出现在许云脑海，但在这么多人看着情况下，他也只能绷着一张脸踏上了红色阶梯，他实在没有想到第七军团会来这么一手，只不过羞耻感虽然有，但场面确实正规了不少。

　　走进活山顶，独属轮回军团的行政厅后，许云发现来的人并不少，数量最少两百人左右，而且三大区玩家都有，其中绝大多数人，都坐在靠墙那些不知道什么时候多出来的椅子上，行政厅中心长条桌旁边椅子还有将近三分之二空置，但那些玩家宁愿去挤后面椅子，也不愿意坐到长条桌周围椅子上。

　　伊薇特与丽贝卡一左一右站在长条桌首位椅子后方，五十单位大天使和烈阳天使处于后方，其他玩家别说带着部队进来，就连身上也全都换成了无属性时装，根本没人穿有战斗装备，所以只要许云愿意，就可以瞬间让部队轻松击杀这些玩家，当然他除非疯了才会这样做。

　　这种情况何心语当然不可能不在，她所坐地方有些特别，正好是伊薇特和丽贝卡身后，大天使部队前方，与左右两侧那些靠墙座的玩家有着一段距离。

　　‘阶级果然是什么地方都有吗？’，许云目光在大厅中看了一眼，从几名熟悉玩家身上，也看明白这个座次意义。

　　能坐在长桌旁椅子上的，全是巨头级别势力首领或者代表，其他玩家全都是顶尖级别势力，而何心语作为大型势力首领却能参与到这种场合，当然是占了半个主人的便宜。

　　来这么多势力并不出乎许云意料之外，因为今天这场聚会其实算是蛋糕分割会议，如果不来的人势必要被自己排除在分配者之列，而这块蛋糕名字就叫做‘地狱位面’，这样香甜诱人的蛋糕，当然会让这些势力蜂涌而至。

　　看到许云走进来，之前还有不少交谈声的行政厅陡然一静，因为这才是执掌用来分蛋糕‘刀’的人。

　　前进要塞和起点城的传送门就是那把刀，如果没有传送门的话，各大势力确实也能想办法进入地狱位面，但数量少得可怜，那样又有什么用，所以大家今天能坐在一起商量如何分蛋糕，前提就是传送门能正常运行。

　　在这些玩家注视下，许云走到伊薇特和丽贝卡身前坐落，他的到来就代表这场关于蛋糕如何分配聚会正式开始。

　　“好了，我相信大家时间都非常宝贵，来这里也不是来听我说废话，我们进入正题！”许云知道在场的人时间都非常宝贵，所以也不想学那些现实世界中‘开会五小时，重点五分钟’模式，第一句话就表明进入正题。

　　听到这不按常理出牌的开场发言后，周围本来还有些漫不经心的玩家们精神一振，把自己注意力集中了起来，他们本以为进入正题之前，会有些场面话要交代，可没想到马上就进入了大家最关心正题了。

　　“轮回团长，在进入正题之前，我想问一下，那些没有前来的势力，如果以后想加入又怎么说？”

　　坐在右手第一位的利坚区玩家，也是神之使徒佣兵团，这个利坚区官方代表势力玩家出声询问，此时来的巨头势力可是连三分之一不到，还有大多数巨头势力没来，如果以后那些巨头势力想加时又怎么说，总不可能拒绝吧。

　　这个问题许云早就考虑过，所以马上回答道：

　　“他们之后要加入也可以，但待遇不会与你们平齐，就像你们可以不用花费积分，只用领地金币就可以在兑换平台兑换兵种，那些后加入势力就需要花费一些积分，而且有好处我也会优先照顾你们”

　　作为智商在线的人，许云当然明白一点，那就是有时候就要区分对待，绝对不能一视同仁。

　　就像这些第一批响应的势力，自己就要重点关照，而那些还在处于观望状态，以后加进来的势力，待遇就要次一等，不然双方待遇一样的话，那还有谁会响应自己号召，而对方提问也是为了确保自己的利益。

　　而让这些势力不用积分就可以兑换，是因为兑换平台上的积分，本就是确保兑换烈阳系兵种的人会参与到地狱位面开发中，这些势力既然明确表示要加入分割地狱位面的蛋糕中，那当然可以免除积分。

　　得到这个回答，提问的利坚区玩家满意的点头不语，表示自己没有问题。

　　各大势力之所以会来参加这个聚会，不就是为了想要获得比其他势力更多利益吗？不然大可坐等地狱位面情况彻底明朗后加入，何必要在这个时间段加入。


第957章 分割蛋糕的正确方式

　　看到没人继续提问，许云把系统地图放大设置成展示模式，在上面操作了一下，将前进要塞周围五百公里内完全染成绿色，将五百公里到一千公里范围染成黄色，一千公里以外全都染成淡红色，七魔王领地区域染成深红色。

　　所有人都看着许云在地图界面上操作，却没有人出声询问，他们虽说都往地狱位面派出了玩家探索，但当然不可能有如此详细情报，这地图上连资源点与神赐建筑之类全都标明了出来。

　　做完染色之后，许云才用手点了点被染成绿色的区域说道：

　　“这是轮回军团马上清扫出来的安全区域，这个范围内的NPC三阶以上城市都已经摧毁！”这种将NPC威胁解决的地盘，就是只要张嘴就能吞下的甜美蛋糕，这里面可是包含了大量资源点和神赐建筑，而这种东西普通玩家当然不可能染指，所以各大势力眼睛都红了，这些东西才是一个势力的真正底蕴啊！

　　当然，谁也没有胆子敢和轮回军团抢，但地狱位面还有数之不尽地盘等大家抢啊，而且以在场势力集结起来，加上有轮回军团领头，也不是没有希望正面掀翻地狱位面NPC势力，到时整个地狱位面就属于摆在他们餐桌上的蛋糕了。

　　“这片区域除了一百公里之内属于第七军团，其他区域我准备拿出三分之二交给你们各大势力，而且以后轮回军团打下来地盘，一直都会拿出这个份额交给你们！条件是你们将招募兵种和收获资源三分之一作为报酬转交给我的轮回军团！”这才是许云精心准备的炸弹。

　　打下一块地盘后，一次性使用的神赐建筑还好说，轮回军团当然不会放过。

　　但那些需要长期占据的招募建筑和资源点之类却非常棘手，为了防止其他玩家抢夺一般都会驻扎部队，这可是有大量玩家活跃的地狱位面，并不是孤悬于海外，没有玩家能轻易到达的怒潮岛，可以不用部队驻扎，这些资源点没有驻扎部队的话，玩家练级的时候顺便占据了，就能让人有苦说不出。

　　而轮回军团想单独吞下这些资源点和神赐建筑的话，需要维持一支比现在还多十倍以上的驻扎部队。

　　并且这支部队不到关键时刻还不能随便动用，这绝对是许云不想看到的事，所以他才会想出这种办法，将这些资源点和招募兵种的神赐建筑交给各大势力，由他们来驻扎保护，自己只要拿三分之一收益就好。

　　之所以不将这个任务交给第七军团吞下，除了七第军团经营两座城市和驻扎前进要塞一百公里内资源点，兵力有些捉襟见肘之外，还因为那样第七军团承受的压力就会太大。

　　各大玩家巨头势力看到区区大型势力就能吞下这么大好处，虽然因为有轮回军团和龙之佣兵团撑腰不敢直接进攻，但各种暗中手段绝对会层出不穷，或者直接就从现实世界找对方‘合作’，这种情况当然要找一些势力来分担压力了，吃独食会招人嫉妒，但拉着一群人吃独食就没有这种问题了。

　　正是不想失去第七军团这个能力出众‘盟友’，许云才会把对方排除在外，而何心语也明白这点，所以不但没有任何不满，还主动帮忙。

　　“轮回团长，你这话是真的吗？”一名坐在靠墙位置的玩家忍不住出声，因为这话可是代表着恐怖利益，不管兵种还是资源都是巨大利益，现在他们只要派出部队驻扎就能白白收获三分之二利益，这怎么能不让人震惊。

　　只是这名玩家刚刚出言，场面就是一静，其他人都用不满的目光看着他。

　　虽然没有明文规定，但在这种有巨头级别势力参与会议中，能随意发言的也只有巨头势力。

　　这是个规则，一个巨头势力用来维护自身利益规则。

　　就像是在这种分蛋糕的情况下，能发言和不能发言完全就是截然不同的结果，前者可以主动争取利益，后者只能等待利益分配，虽然也能喝上汤，但却不能吃上肉，所以这名贸然出言询问的顶尖势力代表才会受到这种冷眼待遇。

　　还好，许云以前不过是普通人，虽说也察觉到这种潜规则，但认识还不算太深，所以并没有放在心上，扭头朝这名顶尖势力代表玩家回话道：

　　“当然是真的，轮回军团至今还没有任何失信表现吧！”这点也是他以往刻意维护信誉，也正是因为有这份信誉在，才会有这么多势力收到通知马上赶来，那怕轮回军团是各大势力公敌也一样，在巨大利益面前什么都要靠后站。

　　众多玩家闻言点头，在信誉方面轮回军团还真是没有任何值得诟病地方，他们也正是因为这点才会放心赶来。

　　只是这时一名巨头玩家势力代表突然察觉到了一点不对之处，开口问道：

　　“请问轮回团长说的是拿出三分之二轮回军团打下安全区域，那么另外的三分之一是要由轮回军团或者说第七军团管理吗？”

　　这个问题察觉到的玩家绝对不止他一个人，但那些顶级势力代表当然没有资格发言询问，所以直到现在这名巨头势力代表意识到才被提了出来。

　　扫了一眼这名提问的玩家，许云发现自己并不认识对方，因为这次来的首领不多，大都数都是代表，所以有大半他都认不出是那个巨头势力代表，他平时与这些巨头玩家势力接触不多，所以如果来的是首领可能还有一些印象，但来的是代表的话他就不知道对方是那个势力了。

　　只不过能坐在长条桌周围，那不用问也知道是巨头势力代表，所以对方提问许云当然不会忽视，马上回答道：

　　“剩下那些我打算扔给普通玩家，好处总不能由我们各大势力全吃光了吧！”虽然要把这些势力拖上自己的战车，但他却不会放弃普通玩家，不然等以后和各大势力有了冲突，就再也找不到帮手就悲剧了，他可不打算让各大势力一家独大。

　　对轮回军团这个做法谁都看得出目的是什么，但没人脑残跳出来反对，因为传送门毕竟掌握在轮回军团手中，并且还将本可以独占的地狱位面拿出来分享，这已经算是非常关照他们了，他们当然不可能得寸进尺。

　　看到没人跳出来，说自己打下的区域必须由各大势力承包，不允许普通玩家参与之类的话，许云满意的点点头，这样也免了他发飚杀鸡警猴了，于是指着地图上离前进要塞五百到一千公里区域说道：

　　“这些黄色区域是属于轮回军团能打下，但还没有动手的区域，这块区域谁攻下就由谁占据的原则分配，你们可以抢在轮回军团进攻之前攻占，那样就完全属于你们！”

　　黄色区域已经很靠近地狱位面中心了，NPC领主实力比边缘这些领主强出几倍不止，当然资源也要比位面边缘强出不少，只能说是有利有弊，就看各大势力怎么选了。

　　就算是巨头势力，想攻打下五阶城市也有些吃力，更别说是七阶城市，所以这块甜美蛋糕想吃到嘴中可不简单，许云也不用担心轮回军团没事做，并且这些势力扩张的越快，对他来说越是一件好事，毕竟他的目的不是想多占地盘，而是想征服九大位面。

　　最后，指着地图上那些被染红的区域，许云看着各大势力代表说道：“红色区域属于非常强大的地狱领主统治区域，深红色区域属于七魔王领地，这点我就不用解释了吧？”

　　虽说有心想借这些势力的手快速征服地狱位面，但他也不会做出让这些势力去送死的事，所以才会先把这些事讲清楚，这还只是第一个位面，后在还有八个位面等着征服，如果现在信誉败坏的话就不好了。

　　对于地狱位面情报，各大势力当然早知道一些，特别是盘踞于地狱阵营的各大玩家巨头知道得更多，这些巨头势力早把麾下核心玩家送到地狱位面，只是花费代价太过高昂而已，所以他们才更知道地狱位面价值所在，这次来的玩家势力中，盘踞地狱位面的势力绝对最多。

　　所以在听到七魔王这个名号后，各大玩家势力虽然脸上虽说都有些吃惊，但却没有人脸上露出不明白七魔王是什么的样子，这种地狱位面最顶尖NPC就算是没有亲眼见过，但最少也知道一些情报。

　　“好了，我的讲解就到这里，你们还有什么疑问？”许云终于把自己想法说完了。

　　这段时间中，离前进要塞五百公里范围内NPC城市已经被清扫得差不多，但如此巨大区域中的资源轮回军团都没有足够兵力占据，所以他不想再浪费下去了，早点交接完就能早点让各大势力行动。

　　果然，然后许云这话出口，各种问题被这些人问出，因为牵涉到大量投入，当然不会有势力敢掉以轻心，全都将心中疑问说了出来，何心语急忙上前解释，身为掌握地狱位面传送门所在两座城市的势力首领，进入地狱位面的势力越多，第七军团利益越大，她当然想看到更多势力参与到地狱位面开发中来。


第958章 惨败而回的各大势力

　　接下来时间里，就是大家在一片融冶气氛中，谈好了关于如何分割地狱位面这块蛋糕的具体章程。

　　在谈得差不多的时候，许云轻咳了一声，于是本来热闹的行政厅马上安静下来，大家都知道他应该是有事要说。

　　关掉系统地图，现在来参加的各大势力此时全都人手一张这份地图，他也不用继续展示了，从物品栏中拿出几块巴掌大小的火红色金属令牌扔到长条木桌上。

　　哐铛！

　　这几块令牌吸引了在场所有人的视线，因为这种时候拿出来的东西，当然不可能是普通物品，而看外型的话，已经有人猜到这是什么令牌了。

　　“地狱位面领地令牌？”有人直接说出了猜测。

　　看到许云没有否认，这些玩家有些兴奋了起来，地狱位面领地令牌还是第一次出现，之前可没有人获得过，而且既然拿出来当然要分配给大家。

　　“这几块令牌，留下两块交给普通玩家，其他由你们这些巨头势力分配，但前进要塞一百公里范围之内不允许建城！”如果离前进要塞太近建造城市的话，万一给NPC攻占就很容易出事，所以许云不可能让这些人在百里内建城，就算要建也只能在前进要塞旁建造。

　　对于这点当然不会有人反对，他们也明白前进要塞的重要性。

　　建造城市后，就能让玩家利用城市传送阵快速分散到地狱位面，不然当进入地狱位面玩家太多后，想练级光赶路都要几天时间也太坑了，所以城市建造是一定要开放的，但一百公里空白防线却必须要保留，总不能为了方便普通玩家而忽视前进要塞防御。

　　扔出这几块领地令牌后，许云静静看着这些势力争抢，就算他出言就能解决分配也没有说话的意思，而是在想着如何把等级快速冲上七阶。

　　因为只要他冲上七阶，就能让麾下部队有着质变，到时就算是面对七魔王那种等级敌人进攻，他也有信心守住或者安全撤退，所以对他来说征服地狱位面前提是必须要把等级升到七阶。

　　当会议散了之后已经是中午12点左右时间，也就是说这场会议开了接近四个小时。

　　这个时间已经不比现实世界会议短了，但两者却有很大不同，因为这几个小时可没有浪费，用来商量如何分配各大势力利益，如何排挤那些没有参加势力，这些东西如果真要详谈的话，别说几个小时，就算几天时间也不够，所以这里差不多也就是谈个大概而已。

　　“这枚领地令牌给你，把城市建在前进要塞前方，烈阳结晶拿去把起点城传送门扩大，这段时间我要努力练级！”等各大势力的人走了之后，许云将两样东西递给了何心语，他必须要在玩家扩张势力范围与七魔王领地接壤前，把自己和麾下英雄等级升到七阶，那样才能拥有一些底气。

　　接过东西，何心语点点头，对于许云为什么要拼命练级她当然知道原因，七魔王有多强她没有见过，但光是猜也能猜到一些，只是她犹豫了一下还是说出了一个消息。

　　“现在神之大陆各大玩家势力准备挑一个NPC势力发动反攻，到时我们要参加吗？夺回领地各大势力可以留下一部分，并且保证一年内不会有势力进攻！”

　　这个消息普通玩家还不知道，但对各大势力来说已经不是秘密。

　　现在玩家都觉得，只要集合各大玩家巨头势力兵力，就能轻松消灭一支NPC势力，所以才会有这个行动，神之大陆上玩家活动区域曰渐减少，进化结晶出产也变少了绝大多数，这是所有人都不愿意见到的事，所以才会有这个反攻行动。

　　特别是在许云的轮回军团轻松伏击几个七阶军团，还有夏龙城保卫战中一挑几的战斗，都让玩家有了与单独NPC势力战斗信心。

　　“你听说过龙后摩莉尔吗？”面对何心语的问题，许云脑海中却想到了另一件事，于是开口反问。

　　“龙后……摩莉尔，没有听过，怎么了？”嘴中念着这个名字，何心语在脑海中回想着与这个名字有关的消息，但很可惜他完全没有听说过这个名字。

　　如果连何心语都不知道这个名字的话，许云敢肯定对方绝对是地下城阵营隐藏NPC，对方麾下英雄都是史诗品质，加上又有这样称号，那自身多强就不用说了，而地下城有这种NPC，谁知道其他阵营有没有。

　　“轮回军团不参加这次行动！”神之大陆上城市重要性许云当然知道。

　　只要占了一座城市就能保证每月会有一单位进化结晶入账，但猜到NPC势力还有强悍无比底牌的话他就敬谢不敏，对他来说征服九大位面才是最重要的事，占领神之大陆上城市并不那么重要，所以果断拒绝。

　　“好，那我先走了！”听到轮回军团不参与这场反攻，何心语虽说觉得有些遗憾，但也没有多劝准备离开，她还要去起点城把那边的传送门扩大到十米直径，到时大体型兵种就能轻松进入地狱位面了，第七军团可早就囤积了一批飞龙皇，就等着投入地狱位面。

　　“帮我给各大势力带句话，就说NPC势力不是表面上这么简单！”想了想之后许云还是提醒了一句，现在玩家处境已经够艰难了，如果再大败一场的话，说不定连巨头势力地盘都会被攻破。

　　正要转身离开的何心语停下步伐回头问道：“团长你有什么理由吗？如果没有充足的理由，我觉得光凭这样一句话，根本阻止不了这次行动！”

　　这次行动是所有想获得更多进化结晶的势力背后推动，如果没有决定性理由，就算是轮回军团团长的许云也不可能阻止。

　　对这个由所有玩家利益推动的行动，许云总不能跳出来说这是自己猜到NPC有隐藏实力，因为龙后毕竟没有出现在他面前，并且这种等级行动，也不是仅仅一个轮回军团能阻止的，提醒一句他已经算是尽力了。

　　看到许云沉默不语，何心语知道他有不能说理由，于是转身离开了，但心中已经打消第七军团参加这次行动念头了，连玩家巨头势力中战斗力公认第一的轮回军团团长都这样说，自己的第七军团还是不要去凑这个热闹了。

　　拿起何心语留下来关于地狱位面NPC领主的情报，发现靠近前进要塞方向的NPC领主，驻扎在野外资源点中部队也开始收缩，而且神之大陆上地狱位面部队也有不少开始回撤，看样子这些地狱领主意识到了威胁，准备把主力部队调回来了。

　　还好七魔王之一的领地没有任何变动，可能是觉得轮回军团不值得放在心上吧。

　　看完这些情报后，许云再次带着伊薇特离开前进要塞，这次他还带了一个小队10单位飞龙皇，准备把练级速度再次提高，并且用携兵牌换下了大地变迁，反正练级根本不用他出手，所以可以先这样配置装备，等战斗的时候再把装备换回来。

　　六阶飞龙皇速度高达11点，并且因为大体型飞行生物可以载人，如果许云和麾下英雄乘坐着这种飞行兵种练级，移动速度绝对要比骑乘天界战马快上几倍，而且他们带的练级帮手是大天使，也不存在跟不上情况。

　　接下来几天中，带着麾下英雄，许云直接越过了岩浆海通道练级，因为这边几百公里范围内NPC领主已经被轮回军团大军清剿一空，各大势力和玩家也在陆续入驻，安全性比几天前不知高了多少。

　　……

　　只是就算想安静练级，但偏偏有人不想给许云机会，才过几天就有人来打断他的练级步伐了。

　　“什么事！”许云跳下飞龙皇背上平静的询问，虽然很不满对方来打扰自己练级，但来的人的何心语而不是沈灵琳，就证明事情的严重性了。

　　“出事了”何心语脸上表情很奇怪，既有后怕也有庆幸，还有一些不敢相信地说道：

　　“各大势力联合发起的行动失败了，在进攻据点NPC要塞的时候，无数高阶兵种全军覆没，上千万核心玩家死亡一次，普通玩家死亡数量无法统计！”这件事她最初接到消息的时候也有些不信，但当后续情报源源传来，论坛上也出现了战斗经过视频之后，也由不得她不信。

　　听到这个损失数字，许云感觉心跳都慢了一拍，上次夏城战役的时候，差不多所有夏国区巨头势力才凑出了两百万左右核心玩家，现在就算不去想其他，光从这上千万核心玩家损失上，就能猜到各大势力败得有多惨了。

　　“有多少据点阵营以外NPC援军出手？”各大势力选择据点王国出手，那当然是因为夏龙城保卫战，几个据点王国和荒野位面部队受到重创，柿子要捡软的捏，选择据点王国下手当然正常。

　　而仅仅一个据点阵营王国的话，面对所有玩家势力汇集起来的洪流，如果没有援军绝对是被吊打的命，更别说是对玩家造成这个伤亡了，所以许云才会问有那些NPC势力援军。


第959章 传说英雄的登场

　　“没有援军，对方发动禁魔结界后，率领一百万单位据点阵营近战兵种，直接从正面击溃了各大势力联军，七阶比蒙数量不超过十万单位！”这才是最让人吃惊的地方，因为对方不但没有援军，而且还用远远不如玩家数量部队，从正面击溃玩家联军。

　　“只有近战部队？”许云有些不敢置信的询问。

　　如果只有近战部队的话，就证明这一百万单位兵种中，没有六阶独眼巨人和五阶大雕，那么除了十万单位比蒙之外，最高阶位的也不过是四阶食人魔，这可不是开玩笑的，用这样一支部队就能横扫战场，那和率领百万单位高阶兵种可不是同一个概念。

　　点点头，何心语肯定地说道：

　　“是的，只有近战部队！对方只带了三支兵种，比蒙、食人魔、恶狼骑士这三支部队，就是这样一支部队正面横扫各大势力联军！”她已经看过视频了，就是这样一支部队轻松横扫整个战场，不管核心玩家还是高阶兵种，挡在对方面前时都被轻松撕碎，就算从视频上，也能看到这支部队如何狂野无畏与令人窒息般强大，这个视频她已经看过了近十遍了。

　　‘能够以百万单位兵种打出这个战绩的话……！’，许云感觉到一股寒意涌上，就算是他麾下轮回军团，如果以百万单位迎战这样一支由各大势力拉出来的恐怖部队，就算同样有禁魔结界帮助，顶多也只能撕裂对方包围逃走，如果想横扫战场的话根本不可能做不到，但对方却偏偏做到……！

　　“率领部队的NPC英雄是谁？”许云开口追问，能做到这点的话应该和兵种没有关系，只能是对方率领部队英雄有问题。

　　“肯洛，哈格，一个没人听说过的人类近战英雄，那些据点部队在他的率领下，就算二阶狼骑兵在攻击玩家的时候，也能造成大量伤害，四阶食人魔更是能轻松秒杀玩家，七阶比蒙攻击更是能轻松秒杀同阶兵种，根本没有玩家或者兵种能挡住对方攻势！”一个从来没有听说过的英雄名字被何心语吐出。

　　“传说英雄！”许云确定了原因所在。

　　也只有传说品质英雄，才能打出这种传说一般的战役，对于这点作为拥有不少史诗英雄，就连传说英雄都有一名的他最有发言权，对方这种奇迹一般的战绩，根本不可能有史诗英雄能做到，也只有传说品质的英雄才能完成了，仅以百万单位部队，横扫几十支玩家巨头势力联盟，还有无数普通玩家。

　　“是！”何心语点头，这也是各大势力一致得出的结果，但她亲自来这里，当然不止只是带来这个消息，而是因为还有其他事，于是开口说出了另一个目的。

　　“现在各大巨头势力由于损失惨重，所以想雇佣轮回军团帮忙守护领地，部队他们会准备好，团长只要在他们遭受进攻的时候，率领英雄赶到就可以接管部队，战斗结束剩下的部队就完全属于轮回军团，不知道这个雇佣团长你答应吗？”

　　核心玩家掉一阶，高阶部队又全军覆没，这种情况下各大巨头势力也只能想办法提升实力互保了，不然麾下地盘被NPC势力攻破的话，那就算有现实世界支撑，想重新爬起来也不是一件容易的事。

　　“可以！”许云毫不犹豫的答应了下来。

　　他知道就算答应下来也不需要出手，因为NPC势力如果看到玩家实力强大还可能会默契打压。

　　但现在玩家这么惨，加上占据神之大陆地盘最多的正是各大NPC势力，这种情况下对方内讧可能性最大，完全不可能把所有火力对准玩家穷追猛打。

　　各大巨头势力之所以会雇佣自己轮回军团，也不过是想买个保险而已，既然知道不过是当个保险，这种顺水人情许云当然要刷，而且遇到那些自己不想出手帮忙的巨头势力时候，完全可以想办法拖过去就好，自己练级没有收到消息不是很正常的事，不是吗？

　　只是许云可能是有乌鸦嘴天赋，因为他之前才担心玩家出事，结果各大势力就真出事了，现在本以为不会有NPC势力攻打玩家巨头势力领地，马上就在第二天收到有玩家巨头出事消息。

　　“你是说，有五个玩家巨头势力正在受到攻打，想让我出手帮忙？”许云不敢置信的盯着跑来通知自己这个消息的沈灵琳，他昨天才答应雇佣协议，NPC势力今天就动手了，这是不是太不给他面子了。

　　“是的，这是情报！”将写在纸上的情报递给了许云后，沈灵琳就离开了，这和第七军团完全无关，所以她不用留下来等待答案。打开手中的纸条，许云看清了被进攻的是那五个玩家巨头，也知道了进攻者是那些NPC势力。

　　进攻者全是据点阵营NPC势力，应该是对于玩家反攻的报复，这些进攻部队一分为五，同时攻打五个玩家巨头势力。

　　如果是在各大玩家势力没有受到重创之前，这些数量部队各大巨头玩家只要找一些援军就能守下来，但在这个各大势力不管高阶兵种还是核心玩家都受重创的时刻，想抵挡这次进攻就太难了。

　　上面每支部队都有三万单位比蒙，五万单位六阶独眼巨人，十万单位五阶大雕，加上数量不少的中低阶兵种，这种部队一共有五支。

　　一个选择题出现在许云面前，他到底要不要出手支援，或者说先出手帮那个玩家巨头势力。

　　以轮回军团实力，就算是由被帮忙势力提供部队，他也有绝对把握击溃这些进攻NPC部队，毕竟来进攻的五支部队，率领英雄别说那名应该是传说英雄的肯洛·哈格，就连史诗英雄都没有，这种情况下想输都难。

　　而报酬则是各大势力提供的部队，各大势力提供部队都很有默契，三十万单位龙枪兵、十万烈阳射手、五万单位极光战鹫，三千单位僧侣、一千单位的骑兵、五百单位天使，这些部队中的烈阳系兵种，当然是从兑换平台上弄到手的。

　　这样一支数量近五十万单位的部队，就算用领地金币招募也需要十几亿领地金币。

　　最重要的是，其中还有不少有钱也很难弄到手的高阶兵种，从这点来看这些巨头势力已经够诚意了，在这个部队损失惨重的时候，依然拿出这样一支部队来当成酬劳，绝对是把老底都掏空了才能拿出。

　　面对这种捞钱机会许云却有些为难，因为他必须要决定支援顺序，五个玩家巨头势力领地都在同时被攻打，他最先支援的势力损失绝对最小，最后支援的损失最大，所以必须要定好支援顺序。

　　可在看清楚被攻击几个势力名单后，他想都不想就把金属世界救援顺序排在第一，因为他还记得欠对方人情，而其他四个巨头势力除了夏国巨头势力排在第二位之外，其他三个巨头势力他随便支援都行。

　　“伊薇特，我们走吧！”反正现在离升到七阶还有不少时间，所以许云也不介意花费一些时间去捞点好处，毕竟这些巨头势力给的出场费用可不低。

　　两个小时后，前进要塞，轮回军团驻地行政厅。

　　“大人！”安洁尔和夏娜这一众许云麾下主力英雄都持着军旗回来了。

　　大家练级范围都保持在一百公里之内，可以利用五阶军团的一百公里通讯范围通知她们前来集合，有飞龙皇当移动工具后，一百多公里不过只需几小时就能轻松赶到，如果不是因为怕飞龙皇体力不够的话，全速飞行甚至可以一个小时就能赶到。

　　扫了一眼跃跃欲试的麾下英雄，这段时间一直在练级，她们可能也有些按捺不住战斗欲望了，只是在出发之前，他必须要做点事。

　　“小白，这东西应该能让你变强，但后果是什么我却不敢保证，你要试试吗？”许云拿出了十颗烈阳结晶放到长条木桌上。

　　自从前进要塞和起点城传送门提升到十米直径后，他每天制造的烈阳结晶攒了下来，现在手中一共有十单位，怎么说也应该够将小白转换成烈阳系英雄了，极光战鹫群虽然在小白率领下战斗力直逼五阶兵种，但除了在速度上面让人满意之外，攻防属性都比五阶兵种差了一些，所以他才想尝试提升小白的实力。

　　唳！

　　小白死死盯着桌上的烈阳结晶，眼中透漏出了一股渴望之意，变强这个念头可以算是拥有智慧英雄的共同之处，它当然也不会例外。

　　“你使用烈阳结晶，没人会来打扰的！”看到小白的眼神，许云把烈阳结晶拿起递到它面前。

　　这地方算是轮回军团驻地，别说无关玩家，就算是第七军团的人也没几个会来，所以许云也不怕有人会来打扰小白使用烈阳结晶。


第960章 烈阳系英雄小白

　　只见小白毫不犹豫的低头啄食着这些散发着金红色光芒，如同一轮绚丽太阳的烈阳结晶，这些本来坚硬无比的宝石，如同果冻一样快速消失在小白尖喙中。

　　‘这东西我是不是也能吃？’，看到小白快速将十单位烈阳结晶吃完，许云感觉这东西自己是不是也能吃，只是他也只是想想而己，每天一只能制造一单位，想要用的地方多的是，他可不想浪费来做实验。

　　吃完之后，小白爬伏在为它特制的平台椅上一动不动，就像在等待什么东西一样。

　　行政厅中光芒猛然提高，金红色光芒从爬伏不动的小白身上散发出来，所有人都自觉的用手挡住眼睛。

　　只见体型比普通极光战鹫大上几圈的小白，体型在光芒中渐渐缩小。

　　当光芒消散后，小白外形已然大变，体形缩小几圈和极光战鹫一样大小，身上羽毛也全都变成金红色，额头还多出了一轮烈阳花纹，看上去神骏无比，一看就知道属于烈阳系英雄。

　　对外形的改变许云没有关注，他急忙点开属性面板，直接查看小白属性，发现转换成烈阳系英雄后，属性果然是有了改变。

　　名称：小白/小体型生物（绿色稀有）

　　等级：6阶0级

　　阵营：城堡/烈阳

　　职业：无

　　天赋：狮鹫特长（每升一阶，统率下狮鹫获得+10基础攻防，增加1点飞行速度，统率同族兵种所需统率减半，其他种族兵种翻倍）

　　力量：176

　　体质：176

　　敏捷：110

　　智力：22

　　精神：22

　　统率：243000（972000）

　　技能：初级进攻术（攻击力提升百分之十）

　　装备：三阶极速之鞋、三阶巨兽之牙、四阶军团勋章、三阶骨质胸甲、三阶狼人王盾（非人型兵种只可装备战略装备或者专属装备）

　　攻击：176-352

　　防御：176

　　生命：1760

　　魔力：220

　　小白转变成烈阳系英雄后，品质终于摆脱了白色普通评价，并且天赋还增强了些许。

　　虽然增强并不多，但好歹要比以前强出不少，现在它率领的极光战鹫，完全可以跟高阶兵种正面碰撞，算是稍稍增强了飞行兵种方面实力，还多出个初级进攻术技能。

　　只是飞行兵种这个增强还算不上是质变，因为天赋每阶增加的五点基础攻防，对低阶兵种来说绝对不少，但对基础攻击力就是70-140点的极光战鹫来说，这个提升那怕是六阶小白带来也仅仅不过是60点而已，连翻倍都算不上。

　　但许云的关注点却不是在这里，他看到的却是其他地方。

　　因为他想的是，既然小白现在不过是绿色品质，那能不能将英雄品质继续提升？

　　至于将其他史诗英雄提升到传说英雄他完全没有考虑过，因为提升史诗英雄的难度与提升稀有英雄难度绝对不是一个档次。

　　从这点来看的话，小白潜力就非常巨大了，如果全力将小白提升到史诗英雄的话，说不定它会比安洁尔和夏娜还强，毕竟现在才绿色品质，强大之处就超过大多数蓝色品质英雄，至于如何提升小白英雄品质，他心中有了一个大概念头了。

　　想到能亲手培养出，比安洁尔和夏娜与贞德这些史诗英雄还强的强大英雄，许云感觉自己有些小激动。

　　毕竟安洁尔她们这些英雄，算是由夏娃直接送给自己的史诗英雄，而小白才是他从普通三阶狮鹫亲手培养成英雄的，两者比起来的话，当然是把后者培养成强大无比的史诗英雄更能令他有成就感。

　　“大人，大人！”一个声音在耳边响起，将死死盯着小白系统面板的许云惊醒了过来。

　　原来是伊薇特看到他愣住快几分钟了，所以才出声提醒他，现在可不是发呆的时候，他们还要去支援受到攻击的冒险者巨头势力。

　　“走吧！”许云点点头表示没事，开口下达出发命令。

　　出发前他还看了一眼安洁尔和夏娜的等级，发现过了这段时间，她们等级也才64级而己，这还是换了飞龙皇当坐骑之后，将效率再次提升，不然一个多月时间想升到4级完全是做梦，从这里也能看出升级难度。

　　带着一众英雄走到传送门前时，已经有一些玩家站在这里左顾右盼了，这些玩家看到许云和麾下英雄后眼前一亮，马上迎了过来。

　　如果光是许云的话当然不容易认出，但加上一众颜值爆表的女性NPC英雄后，想让人认不出都难，麾下主力英雄大都是女性英雄，这也算是轮回军团的特色了，如果不是还有一个小白跟着，可能‘大都’就要换成‘全是’了。

　　“轮回团长！”

　　一众玩家主动上前打招呼，这些人应该是几个巨头势力派来引路的人，如果没有这些人，许云可不知道要传送到那座城市，然后再赶往战场。

　　“先支援金属世界！”许云懒得废话，一见面直接说出了目标，然后带头穿过已经成长到十二米左右直径的传送门。

　　地狱位面传送门很久之前就已经提升到11米直径，过了这么多天才成长一米左右，证明吸收阳光成长速度和使用烈阳结晶完全不是一个档次。

　　12米直径传送门，每天传送量都超过上千万人了，但却依然有些满足不了玩家需求，导致想使用一次还要排很长时间的队。

　　相对几十亿玩家来说，每天上千万传送量确实太少，如果不是练级玩家进入地狱位面后，一般没事都不会回神之大陆，也就不存在重复使用传送门的话，可能想进一次地狱位面需要排几天队就不是开玩笑了。

　　而许云这次使用传送阵，当然有第七军团帮忙插队，不然真排队回神之大陆的话，那可要浪费不少时间，到时可能黄花菜都凉了。

　　对插队这种行为，如果传送门收费的话，这些普通玩家当然不可能接受，就算嘴上不说什么，但心中肯定会不满。

　　可不管前进要塞还是起点城，两边传送门都完全不收任何费用，所以大多数玩家看到第七军团插队不会觉得有什么，就算有一些玩家不识好歹，但第七军团全副武装的巡逻队可不是拿来当摆设，由核心玩家组成的巡逻队，绝大多数都在传送门周围驻扎，因为何心语知道什么东西才是最重要的事。

　　穿过传送门之后，许云再次看到了起点城，只是现在起点城和他以前看到的可不一样，不但入眼全是走动玩家，周围建筑也多出了不少。

　　“这么快就升到六阶了吗？”看着高耸的大本营还有视线尽头的城墙，许云知道起点城已经升到六阶了，如果不是七阶图纸难以弄到，可能升到七阶城市也不是什么奇怪的事。

　　“我们走这边！”只是那怕想慢慢观赏一下这座城市，但还有不少人心急如焚，所以几名五大巨头势力派来玩家急忙走到许云前方开路。

　　可能是考虑到要如何开路的原因，所以这几名玩家全是那种膀大腰圆，一看就知道原始力量与体质不弱玩家，有这些人在前方开路，当然不需要许云和麾下一众英雄挤开人群前进了。

　　十几分钟后，众人站到传送阵上，光芒闪烁过后，一行人消失在传送中。

　　刚刚传送完，许云发现自己与麾下英雄已经传送到一座中阶城市，面前正有几头七阶黑龙爬伏，巨大翅膀已经伸到他们面前当成阶梯，摆明了就是在等他们。

　　“你们想得真是周道！”看着这个阵仗，许云有些似笑非笑地说道，因为对方这个布置也太仔细了一些，就差把自己抬到战场了，让七阶兵种进城来载人飞行，就是为了让自己快一步赶赴战场。

　　一名应该是金属世界玩家苦笑道：

　　“轮回团长见笑，金属世界已经有上百座城市沦陷，被那些据点部队摧毁变回原始形态，我们也是不得以！”如果可能的话，他们当然也不会这样急促，但每座城市变回原始形态，就代表着巨大投资打了水漂。

　　各大玩家巨头势力麾下城市可都不是低阶城市，最差也是四阶城市，绝大多数都是五阶城市，还是那种建设的非常不错的城市，每损失一座就是上亿领地金币以上损失，并且事后想重新发展起来除了要投入大量资源外，也需要不少时间，所以他们当然着急，直接就将七阶黑龙弄到传送阵面前，破坏飞行兵种不能在城中飞行的规则也是迫不得已。

　　“出发吧！”对这点许云也明白，所以调戏一句后也就不在说这事，率先走上黑龙背部，其他玩家则是踏上另外几头黑龙背上。

　　进化的规则是，飞行生物每多承载一人，那么体力消耗就会增加一倍，所以就算七阶巨体型生物那怕看起来能随便能载几十人，只需要一头就能运完他们，但却依然要派出五头黑龙来运送。


第961章 接收部队与奇怪的向导

　　呼！

　　呼！

　　黑龙巨大双翼张开扇动，气流狂乱的朝四周吹拂。

　　十几米高的巨大黑龙粗壮双腿踩踏在地面石板上，发出了鼓声一样的闷响。

　　从最高只有三阶制造工场来看，这座塔楼城市不过是座三级城市，这样一座城市街道面积并不算小，但相对张开双翼的黑龙来说就太窄了，所以黑龙奔跑起飞会不时碰到两侧建筑，但没人说什么，就连下方那些站在城墙上的兵种也没有任何反应。

　　还好，黑龙还是跌跌撞撞升空了，并没有因为街道太窄而升不了空，如果真要走出城升空的话，可能需要多花半个小时左右，那样是这些各大势力派来玩家所不能接受的事，所以他们才会这样尽力节省时间。

　　“咦！”突然，许云嘴中发出了惊咦声。

　　因为他发现这几头七阶黑龙飞行速度有些不对，这个速度完全不是巡航速度，比全速飞行冲锋状态还快。

　　而众所周知的是速度越快，对兵种体力消耗就会逞几何倍数上涨，就像用巡航速度能飞一百公里的话，全速冲锋可能飞十公里就会体力消耗殆尽。

　　“轮回团长不用担心，我的天赋是后勤术，虽然对战斗没有帮肋，但赶路时却还算有用！”一名穿着骑士铠甲的玩家给许云解释了，为什么黑龙敢这样飞的原因，同时也把天赋展示出来。

　　天赋：后勤术（自带初级后勤术，每升一阶技能效果提升百分之二十）

　　一个初看不怎么样，但如果投入大量资源的话，就是个非常强悍天赋，因为后勤术效果是提升部队脱战后的移动速度和减少体力消耗。

　　对方既然有这个天赋，又隶属于巨头级势力，那么初级后勤术最低也会升到高级，然后配合自身这个天赋，那么处于他统率下部队不但会提升大量移到速度，体力消耗也会减少到不可思议地步，怪不得每头黑龙载着几人也敢用这种恐怖速度飞行，这个天赋如果不是有脱离战斗才能发挥作用的限制，可能就是个神级天赋了。

　　明白这点之后，许云也不去深究黑龙为什么会飞得这么快，而是低头看着下方快速划过视线的地面，这片区域处于塔楼主场地形‘雪地’，入眼全是白色世界，一种与其他地形截然不同的景色风光让人目眩神迷。

　　几头黑龙排出一个小小三角阵形在空中百米高空划过，因为高速飞行带来的强风刮过地面，掀起一股白色飓风。

　　感受着黑龙极快无比的飞行速度，许云如果不是因为还有正事要办，可能都想附身到烈阳天使身上，与黑龙来一把‘飚车’了。

　　在这种绝对超过30点飞行速度下，每秒钟就是百米以上距离，这个速度远远超过了元素阵营七阶凤凰，也算是让许云明白，进化中有大量冷门但却有不小作用天赋，这像这个后勤术天赋一样，战斗时可能发挥不了作用，但在率领部队做机动时，却是个强悍无比的天赋。

　　黑龙此时的飞行速度，也就是最少每小时360公里以上，这个速度差不多能赶上现实世界普通飞机了，但他们却依然飞行大半个小时才来到目地的，也就是说飞过了200公里以上距离。

　　“终于到了！”金属世界派来玩家如释负重般说道。

　　因为周围大都是NPC势力范围，所以他们才会绕了这样一个大大圈子，不然直线飞行的话，可能十几分钟就能飞到。

　　这一切都是为了安全把许云与麾下英雄安全送到这里，如果半路被拦截下来的话就一切都完了，没有兵种的情况下，就算是史诗英雄也和普通英雄没有多少区别，并且因为战略装备对单体战斗力影响不大，甚至可以说比同阶玩家还弱。

　　并不知道为了把自己安全送到，各大巨头势力花费了多少精力，许云目光落在地面那支部队身上，那是一支数量近半百万单位的庞大部队，有着龙枪兵、烈阳射手、极光战鹫……天使，正是为他准备的兵力，也是为他准备的报酬。

　　黑龙拍打着双翼缓缓落地，这是个巨大山谷，如果不是飞到正上方的话，很不容易发现这样一支部队，所以很适合用来隐藏部队。

　　此时正有几名玩家和大量NPC英雄站在谷口，看到降落在地的黑龙，这些人走了过来。

　　“你来了！”一个清冷得就像没有感情的女性声音响起，事关金属世界会不会受到重创这种大事，爱丽丝这个前首领当然不可能坐视不管，只是她不在前线战斗，反而跑来这里就有些耐人寻味了。

　　爱丽丝穿着银色法师长袍，脚上穿着一双长筒鞋，配合上那头银色长发，精致如玩偶般的白皙脸蛋，如同雪地精灵一样俏生生站在雪地上。

　　“嗯！”许云有些尴尬的点头，本来因为欠对方人情，所以把第一个支援目标选择成金属世界无可厚非，但却在这里遇上了对方，搞得自己就像眼巴巴冲着对方面子赶来的一样，所以他一时间也不知道应该说些什么才好。

　　还好，这种十万火急的局势下，就算两人不急，也还有不少人着急。

　　“咳！轮回团长是不是先接收部队？”一个玩家声音响起。

　　这是另外四个巨头势力派来玩家出声了，因许云要在击退进攻金属世界的据点部队后才会去支援他们，所以他们当然着急。

　　这次前来进攻的据点部队，全是以最快速度四处肆虐，占领城市后就选择掠夺，让被占领城市回归原始形态，速度要多快就有多快，所以他们当然不愿意看到许云浪费时间，那怕这样会显得非常不识趣。

　　“好！”听到有人打破这个尴尬的气氛，许云总算是松了一口气，然后回头对身后提着军旗的伊薇特说道：

　　“你来接收部队！”先把部队全都由她接受，然后再划分到各自英雄手中，这是最快方法。

　　“是，大人！”手持五阶轮回军团旗帜的伊薇特点点头上前，与爱丽丝身后那些充当运输大队长的英雄开始交接部队。

　　几分钟之后，所有部队划分到各自英雄麾下，而这些运输队长的NPC英雄当然也要跟着他们一起，不然等会战斗结束之后，他们总不能先把部队带回去，然后再去支援下一个巨头势力，那样的话也不用去了，所以这些NPC英雄就算把部队交给轮回军团，也要跟着一起出发。

　　只是这些NPC英雄跟着很正常，但爱丽丝跟着一起出发是什么鬼？许云用不解的目光看着对方，以对方战斗力，跟着自己也太浪费了吧？

　　“难得轮回军团来支援，我们总要派人接待，哥哥要指挥部队作战，最适合的人当然是我！”爱丽丝冷冷解释道，好像从轮回军团在位面碎片中成了各大势力公敌后，对方只要面对他都是这样一张冰山脸了。

　　如果不是上次去买那些拥有地形破坏效果的特殊炼金炸弹时，对方也是摆出这样一张冷脸把东西卖给自己的话，可能许云都要以为自己是不是什么地方得罪对方了。

　　“敌人位置在什么地方？”收敛心神，许云问出了最重要问题，因为这种大规模部队行军可快不起来，所以他想知道敌人主力在什么地方。

　　听到进入正题，爱丽丝点开系统地图，然后设置成展示模式，指着西边一个绿点说道：“这座五阶橡树城离我们五十公里，这座城集结了金属世界大量部队和玩家，我们准备在这附近拖住对方步伐！”

　　因为敌人不是一座座城市进攻，所以根本没有办法集结大量兵种和玩家跟对方打守城战，那些据点部队一看守城部队太强就直接绕城而过，所以守城战术根本行不通，对方只要进攻其他城市，就能让集结起来的大量玩家与部队白白浪费。

　　这才是为什么要求轮回军团来支援原因所在，因为想歼灭对方的话，只能和对方打野外遭遇战，而没有地形优势后，面对三万单位肉搏之王比蒙，就算进攻玩家和部队再多，也不够这些七阶兵种屠戮，而拼远程更是开玩笑，五万单位射程高达500米的六阶独眼巨人，足以轻松吊打任何远程部队和玩家了。

　　就算是使用炮灰战术，那些数量恐怖的四阶食人魔，最是克制这种战术，空中又有数量高达十万单位的五阶大雕。

　　面对这样一支几乎完美部队，如果是在各大玩家巨头势力没有受到重创之前，还可以用大量战役魔法和底牌在野外解决对方。

　　但现在所有玩家势力才刚刚被那个叫做肯洛·哈格的传说英雄吊打，就算从其他巨头势力那里借来支援也顶多够守城，但对方一旦不攻这种集结大量重兵城市，就完全拿对方没有办法了，毕竟野战难度和守城战难度可不是一个级别。

　　正是因为如此，爱丽丝才会说在橡树城周围拖住对方，而不是利用城市挡住对方，拖住和挡住看起来只有一字之差，但其中含义可谓是天差地别。


第962章 极光战鹫的增强

　　“五十公里吗！”正常来说，五十公里需要路程，地面部队想赶到的话，如果不想赶到后就因为体力耗尽而的话，最少也需要三个小时以上，这还是只走直路，并且路上没有什么对移动速度有影响的地型。

　　但雪地对塔楼阵营以外部队来说，会有百分之十的移动速度减少，加上许云看到地图上面可不是直线，还要绕过一些障碍，所以他心中默默估算了一下，发现正常情况下想赶到最少需要五个小时左右。

　　之所以不把部队提前集结在敌人更近地方原因很简单，因为对方飞行部队可不是吃素的，一旦被发现的知，面对十万单位五阶大雕进攻，这支五十万单位左右的部队能顶超过十分钟就算战斗力强悍了。

　　“僧侣部队留下，你们过后送到起点城！”盘算清楚之后，许云开口说道。

　　在他看来龙枪兵有安洁尔率领，只要不是处于战斗状态就有高级后勤术加持，烈阳射手有夏娜高级寻路术加持，骑兵在这种地型上可以小跑前进，极光战鹫与七阶天使这两支飞行兵种更不用说，那么唯一拖后腿部队就只有僧侣部队了。

　　“好，我马上安排人送过去！”爱丽丝想都不想，根本不问为什么会这样做，直接就朝身后一名玩家开口交待着什么，对方率领着一名NPC英雄朝伊薇特走来，准备接过统率权马上出发。

　　“呃……好！”没想到对方这样雷历风行，许云都有些措手不及。

　　本以为怎么也要等他击败那些兽人部队，金属世界才会安心把报酬交付，所以他说的是把部队留下，意思就是让对方先保管，没想到战斗没开始，对方就要先交付报酬了，好像不怕自己失败一样。

　　“出发！”看着僧侣部队离开的背影，许云吐出了一口冷气下达了命令。

　　哗拉！

　　金属碰撞声响起，三十万龙枪兵朝西边开始小跑，烈阳射手紧随其后，骑兵部队在贞德率领下也跟了上去。

　　许云和麾下英雄当然不可能从地面前进，而是依然乘坐着黑龙前进，有地面上十万单位烈阳射手，只要不飞出攻击范围，怎么也不会出意外，加上还有五万单位处于小白统率下的极光战鹫掩护，可以说是万无一失，并且还有丽贝卡、烈阳天使和500单位大天使作为最后防线，根本不惧会被敌人空中突击。

　　重重保护下，黑龙拍打着双翼飞起，如此庞大的部队，加上又是在神之大陆这个没有夜晚的地方，当然不需要考虑隐蔽行军之类，反正只要堂堂正正碾压过去就好。

　　小跑前进的龙枪兵与烈阳射手一马当先冲在前最方，安洁尔和夏娜两人都乘上黑龙站在许云和伊薇特身边，只有贞德骑着自己蝎狮坐骑，率领骑兵部队慢慢吊在后方，因为坐骑保命能力太强，所以她可以自由率领部队发动骑兵部队冲锋而不怕遇到危险。

　　这样的行军速度，最少比普通行军速度快上三倍以上，五十万左右单位部队朝橡树城方向快速前进，现在就要看那些金属世界玩家和部队，能不能拖住据点NPC部队了。

　　……

　　橡树城侧面几公里外，两支部队正在这边白色山脉区域缠战，无数小妖精如潮水般遍布战场，大量塔楼兵种和玩家混杂其中，不断阻止着前方那支以三万单位巨体型比蒙为箭头，势如破竹般突进的据点部队。

　　“首领，我们损失太严重了，准备的部队和玩家已经伤亡过半，轮回军团还有多久到？”一片处于树林包围白色土丘上，正有几十名玩家和大量NPC英雄站立，这些就是金属世界高层。

　　看着前方纵横无敌的比蒙，金属世界新首领，也就是爱丽丝的哥哥贝尔，对于轮回军团和龙之佣兵团实力评价更强了几分。

　　“真是恐怖！”贝尔感叹了一句。

　　正面击败七阶兵种组成军团，这个任务以前没有人敢想，但在轮回军团接连轻松得手，还有夏龙城一战就歼灭十几万七阶兵种后，各大巨头势力都有种自己也能做到错觉，但只有正面撞上后，才会知道这是一件多么困难的事，所以他才会有这个感叹。

　　至于属于报告他并没有放在心中，因为别说损失一半，那怕把他们这次带来的部队和玩家全都损失，他也不会皱眉，反正来的全是中低阶部队，玩家也没有任何核心玩家，全是用金币招募来的普通玩家，只要有金币想要多少都可以，而金币这种东西，他们金属世界从来不缺。

　　没有听到自家团长回答，这名报告高层玩家也就不在说话，他当然知道这次带来的部队那怕损失完也无所谓，对金属世界的实力也没有什么影响，他只是担心拖不住这支据点部队，会让来支援的轮回军团需要花费更多追击时间而已。

　　只是他们这个指挥部，已经被空中将石像鬼炮灰清扫一空的五阶大雕发现，于是几乎遮蔽空中的大雕群，分出一支朝金属世界这些高层所在处俯冲了过来。

　　“掩护NPC英雄进入树木！”看到冲来的大雕，贝尔并没有逃跑，而是将手中武器拨出大声下令。

　　他们死了不要紧，但这些NPC英雄可不能死，不然兵种就没有指挥了，而下了土丘就是森林，大雕外形决定了它们根本不可能进入窄小树林地形战斗，所以他决定用自己的生命来掩护这些NPC英雄撤退，反正他们死了不过就是一单位进化结晶的事，完全没有什么损失。

　　唳！

　　大雕尖锐鸣叫声充塞着贝尔与麾下高层玩家耳中，就算这仅仅只是‘一支’大雕部队，但数量也最少过千单位。

　　铛！

　　武器与大雕那坚硬得堪武器的尖喙撞击，发出了清脆声响，贝尔与麾下高层不管装备还是等级都不弱，所以那怕是面对有英雄率领的五阶大雕，也能做到且战且退，并没有出现被秒杀情况。

　　火墙术！

　　寒冰风暴！

　　散射！

　　其中几人范围杀伤技能扔出，让周围陷入了冰火世界之中，几只大雕尸体掉落，装备豪华起来之后，五阶玩家如果集火的话，也不是没有机会秒杀有英雄率领的同阶兵种，而金属世界的高层玩家，装备绝对当得起‘豪华’这个评价。

　　只是相对上千单位规模，死亡的几单位大雕根本算不上什么，完全没有影响到攻势，所以贝尔他们依然是被压着打。

　　摸出一瓶专家级别生命药剂喝下，将自己濒临耗尽生命值回满，贝尔继续投入战斗，只是就连他这个金属世界首领血量都被耗光，更别说那些装备远不如他的部下了，他们血瓶早就用过，此时都有些撑不住了。

　　眼看还有十几米就能掩护NPC英雄冲进森林，但看着周围将自己一行人围得死死的五阶大雕，甚至还有不少大雕放弃飞行优势，直接降落下来用身躯充当障碍挡在前方，这让贝尔感觉到有些绝望，他倒是不怕死，只是现在还有一半炮灰部队没有用完就死也太亏了一点。

　　唳！！

　　长长尖锐鸣声再次从空或响起，这次是从东边传来的，而且声音主人速度奇怪无比，声音刚刚响起时还在远处，但转眼间就已经杀到战场。

　　贝尔抬头朝东面天空看去，只见斜上空一条金红色火海快速延伸而来，声音就是由一只头上有着太阳花纹的狮鹫发出的。

　　升到六阶之后，小白天赋对麾下狮鹫类部队速度加成再次提升一点，可别小看这一点飞行速度，因为之前极光战鹫速度有20点，现在有21点，代表着和元素阵营七阶凤凰速度持平，这可是件了不得的事。

　　21点飞行速度，全速状态就是63米/秒这个恐怖速度，听起来这个速度和许云他们乘坐黑龙速度比起来差了不少，但最重要的是这个速度那怕战斗中也能发挥，而后勤术对于速度的加成虽然高，但却必须要处于脱战状态才能生效。

　　据点阵营五阶大雕速度只有7点，这个速度只有极光战鹫三分之一快，所以速度方面完全是被吊打。

　　而且小白天赋有了些许提升后，极光战鹫现在攻防属性，也终于可以甩掉那个‘伪’五阶的帽子，正式与五阶飞行兵种相比。

　　名称：极光战鹫/小体型生物

　　阶位：4阶/普通

　　攻击：468-936

　　防御：437

　　速度：21

　　士气：2

　　幸运：0

　　饥饿度：86

　　维持费用：3000领地金币/周

　　生命：1150

　　特性：飞行兵种

　　跟以前比起来，极光战鹫攻防属性几乎就是两个兵种，攻击和防御都提升超过三分之一，此时那怕和五阶兵种正面碰撞，除了体型之外都不会吃亏，并且还能在飞行速度上占据碾压优势。

　　要知道此时小白仅仅是绿色品质英雄，如果让它成长到史诗英雄，并且弄到一些英雄技能给它学习的话，绝对要比一般史诗英雄强悍，到时就算是和传说英雄相比也不是不可能。

　　所以之前看到小白变成烈阳系绿色品质英雄后，许云才会觉得它潜力巨大，最重要的一个原因是因为小白好像没有成长瓶颈，这才是最重要的事。


第963章 小白的隐藏变态之处

　　普通兵种如果想变成英雄，除了要先进化到终极形态之外，还要消耗进化结晶。

　　如果仅仅是这样还好，但更主要的是进化失败后这个兵种就会死亡，连复活术都拉不回来的死亡，成功机率还只能用千分之几来形容，以前还能偶尔听到成功消息，但随着游戏进程这个机率好像也在慢慢下降。

　　而小白不管是进化成英雄，还是用烈阳结晶转换成烈阳英雄，全都没有出现失败，这点可能是在第一次国战时夏娃做的手脚，但因为这个影响不大，所以后来由规则接管游戏也没有改变，但这点却被许云意识到了，所以他才有信心亲手将小白培养成史诗英雄，如果不是这个不算BUG的BUG，他可没有这个信心，毕竟万分之几的成功机率谁都不敢保证。

　　脱胎换骨一般的极光战鹫，瞬间从几公里外杀到贝尔周围，从侧面俯冲了下来淹没了这上千单位五阶大雕。

　　最大攻击力快要破千，带来后果就是极光战鹫能轻松击破这些五阶大雕防御，鲜红血液与棕色羽毛漫天洒下，将白色雪地重新染成红色。

　　五万单位极光战鹫从空中一掠而过，瞬间扫清了贝尔头顶五阶大雕。

　　哗拉！

　　而就在此时，东面银白色的松叶林中，也突然响起了潮水般金属碰撞声。

　　狂澜军团，有进无退！

　　一股银色洪流杀出，朝正大肆杀戮比蒙部队杀去，龙枪兵部队完全没有摆好阵型与对方战斗的意思，上来就发动了全速冲锋。

　　面对这种情况，站在比蒙部队身后，有大量食人魔保护的独眼巨人部队马上将怀中巨石投出。

　　冲锋中的龙枪兵面对这些巨大的石块，就算是没有被秒杀也被砸翻在地，如果被几块石块撞到的话就直接死亡。

　　就算这个距离独眼巨人伤害会减半，但这种攻击一般都会打出二次碰撞伤害，还有头部被攻击到也是真实伤害，所以那怕按照数据来说，伤害减半后的石块根本破不了龙枪兵防御，但这些独眼巨人一波远程攻击，还是造成了龙枪兵几千单位以上伤亡。

　　源源不断龙枪兵从树林中冲出，直接从侧面杀入战场，挡在前方的不管是敌人，还是金属世界炮灰部队和玩家，全都没有任何留手意思，直接平推而过，安洁尔当然不可能为了避让这些金属世界的兵种和玩家，从而耽误龙枪兵突击速度。

　　唳！

　　数量恐怖的五阶大雕部队当然不是摆设，直接就朝极光战鹫群扑来。

　　小白率领麾下部队解决一千多单位大雕后，马上往龙枪兵涌出的松叶林上空撤退。

　　数量就算损失一千单位，但依然是极光战鹫群一倍的五阶大雕群当然不会畏惧，于是想都不想的直追而来，可才刚刚接近松叶林的时候。

　　咻！

　　无数拖曳着青金色尾焰的金属弩箭升空而起，如同一场盛大的烟花一样壮观，如果不是处于没有夜晚的神之大陆，想必会绚烂无比。

　　噗哧！

　　追在极光战鹫群身后，如同棕色乌云一般的五阶大雕群，被下方射出的弩箭轻松射穿。

　　五阶大雕基础防御力是132，血量1320点，比极光战鹫还强一些，这个血量面对已然升到64级的夏娜率领，攻击力高达760-1520的烈阳射手还是太过脆弱了，这些烈阳射手由金属世界提供，当然不是进化过形态的部队，所以攻击力比轮回军团的主力还是差了一些，并且也没有聚能一击特性，但也足够了。

　　弩箭风暴扫过天空，超过五分之三大雕变成尸体朝地面掉落，前方本来逃跑的极光战鹫群也猛然掉头，朝独眼巨人部队俯冲而去。

　　咻！

　　剩下大雕部队还想上前阻止，但三秒钟之后发射的第二轮远程攻击直接将这些剩下大雕射杀，烈阳射手处于其他英雄率领下，可能攻击力还不够破五阶大雕的防御，就算是处于那些史诗以下强悍英雄麾下，可能也仅仅勉强能打出破防伤害而已。

　　但当烈阳射手处于夏娜统率下时，发挥出的攻击力就完全有着质一般的蜕变，两个为烈阳射手量身打造的天赋加成下，让烈阳射手就算与六阶远程部队拼火力也完全不会逊色。

　　这就是史诗英雄的强大之处，特别是率领专长兵种时更是如此，所以史诗英雄才能完成一场史诗般胜利，前提条件是率领自己专长兵种。

　　两轮远程攻击，扫空对方飞行部队后，烈阳射手停止开火走出树林，大雕因为是飞在空中的，所以就算是在树林中也不会被遮挡射界，但要攻击地面兵种的话就必须走出来了。

　　几头七阶黑龙，载着许云和轮回军团一众英雄慢慢降落在地，这场阻击战彻底拉开。

　　朝对方六阶独眼巨人飞去的极光战鹫群突然划过一道弧线，让开了对方巨石攻击，这些极光战鹫目标是吸引对方远程火力，所以一直在独眼巨人射程边缘徘徊，只要这支远程部队不逃就算完成任务，而独眼巨人一旦开始移动的话，那么极光战鹫就能抓住机会发动突袭。

　　吼！

　　比蒙军团狂吼一声，然后在英雄指挥下，朝着左侧西面逃去，对方指挥英雄看到烈阳射手如此恐怖的远程火力，再看到已经在黑龙背上迎风展开的轮回军团、狂澜军团、风暴军团三面旗帜，马上明白来的是什么人，所以当然头也不回的逃跑，对于轮回军团这个冒险者中最能打的势力，各大NPC势力可不是一无所知。

　　拥有9点移动速度的比蒙部队，速度当然比6点移动速度的龙枪兵和烈阳射手快，所以对方一旦想逃的话，许云除了让极光战鹫拦截之外还真没有太好办法。

　　但极光战鹫的攻击对比蒙这种防御随便都能超过一千的七阶兵种来说，如果不是攻击到弱点部位就连防都破不了，所以一旦对方逃走，他只能利用龙枪兵和烈阳射手体力优势耗死对方，毕竟不管安洁尔还是夏娜，两个英雄都有着节省体力消耗的英雄技能。

　　野外遭遇战就是这样，只要想逃就很容易将战斗时间拉长，追击方如果没有特别优势的话，那还真不一定能拦下敌人。

　　可战场上却有人不想这场战役变成需要消耗不少时间的追击战，所以土黄色光芒闪过。

　　迟缓大法！

　　迟缓大法！

　　大量一阶战役魔法，或是卷轴或是由法系玩家直接用出，直接将正逃跑的这些比蒙笼罩其中，这些比蒙可没有黑龙那种完全免疫魔法特性，所以逃跑速度一下就慢了下来。

　　许云看到比蒙部队被突然冒出的玩家施加上战役魔法，对身边的爱丽丝说道：

　　“看样子你哥哥早有准备啊！”因为对方很明白这种情况下，最适合用出战役魔法是什么，而且对方之前一直隐忍不发，可能就是为了现在使用这个战役魔法。

　　驱魔大法！

　　这个一阶战役魔法被据点NPC法系英雄用出，这个一阶战役魔法可以驱散大部分魔法，这些据点NPC法系英雄当然不可能不会。

　　只是金属世界作为专攻生活职业的巨头势力，如果说战斗力可能不如其他巨头势力，但论砸这些消耗品的话，绝对不会逊色于任何巨头势力，那怕三大官方代表势力也一样。

　　迟缓大法！

　　迟缓大法！

　　更多一阶战役魔法卷轴砸出，直接将那名NPC法系英雄砸得没有了脾气，绝大多数战役魔法都有冷却时间，驱魔大法也不例外，所以看到比蒙第二次被加持上这种负面魔法时，这名英雄也无计可施，只能采取进攻了，于是一个二阶战役魔法霹雳闪电，朝金属世界玩家扔了过去。

　　护体石肤！

　　护体石肤！

　　金属世界的玩家，面对飞来的霹雳闪电视若无睹，再次对面前的比蒙部队用出了另一个战役魔法护体石肤，然后自身就消失在霹雳闪电这个二阶战役魔法之下。

　　正朝战场西面逃离的比蒙军团身上出现了一层黄色光芒，这个战役魔法可不是什么负面魔法，而是能让加持目标增加百分之五十基础防御力的增益魔法，一阶战役魔法就能让兵种防御力增加一半，那当然会有副作用，所以这个战役魔法代价是移动速度减少百分之二十。

　　本来就因为有迟缓大法，所以移动速度下降四分之一的比蒙部队，现在的移动速度更是慢得惊人。

　　而后方龙枪兵形成的狂潮，此时也正和挡在身前的食人魔部队正面碰撞，面对身高在自身一倍以上，体重更是不止一倍敌人，龙枪兵如果不是频频打出狂澜被动将敌人击飞的话，别说继续向前推进，不被食人魔部队反推进就算不错了。

　　面对这种情况，站在黑龙背上的许云有些不耐烦了。

　　如果让对方比蒙部队逃了就要进入追击战，对部队损失还是小事，最重要的是会耽误他和麾下英雄练级时间，他的等级离七阶还有五级，而各大势力都已经开始往地狱位面调动部队了，眼看就要掀起全面进攻地狱位面号角，他可不想被七魔王击败，然后等以后卷土重来再进入地狱位面。


第964章 大地变迁正确使用方式

　　看了一眼饰品栏上，重新换好的三阶战略宝物大地变迁卷轴，不是练级状态，当然不需要换上携兵牌了，许云拿出了烈阳权杖深深吸了一口气。

　　此时黑龙爬伏在地面，并不算骑乘状态，所以可以直接使用技能不用跳到地面。

　　大地变迁！

　　这个三阶战役魔法被许云用出，前方大地开始不安波动起来。

　　轰隆！

　　只见龙枪兵前方十几米外的地面下，就像有远古巨兽在地底穿行一般，地面开始突起一条几十米高岩层，上面还站着大量食人魔，然后岩层如同合拢手掌一样朝两边分开，上面食人魔纷纷掉落。

　　十几秒后，两侧各有一堵高耸岩层隔开食人魔，一条约几十米宽，几百米长的通道出现在龙枪兵部队面前。

　　“安洁尔！”伊薇特看着还保持着施法状态的许云，马上朝身侧安洁尔提醒道，这可不是永固型通道，必须要抓紧时间通过。

　　“是！”这个提醒是什么意思安洁尔当然知道，马上指挥龙枪兵疯狂涌入这条临时通道，两侧被隔开食人魔就算体型再高，但面对十米高，两米厚岩层也无计可施，手中木棒敲在通道两侧岩层上，除了发出声响外就再也没有其他效果了。

　　维持着这样一条巨大通道，那怕临时性消耗和永久性消耗需要魔力有巨大差距，但也让许云魔力以每秒几千点以上速度滑落，只要他停止施法，这条通道会瞬间坍塌变回原样。

　　终于在近半龙枪兵顺着通道冲过之后，许云魔力总算是见底，于是他再也维持不住，让这条长五百米长的巨型通道坍塌，其中还有几千单位龙枪兵也被埋在里面。

　　十几万单位枪兵也在通道帮助下，直接冲到被双重减速之下的比蒙部队前方，成功将对方包围了起来。

　　碰！

　　不过龙枪兵才刚刚摆好包围阵形，独眼巨人开始发动远程攻击了，想用远程火力帮比蒙部队开出一条路来，不然有着抗冲击特性在，比蒙想逃就必须要先杀穿龙枪兵防线。

　　唳！

　　只是石块才出手，一直在空中盘旋找机会的极光战鹫群就直接俯冲进攻，独眼巨人的攻击减半后当然不可能对龙枪兵造成太大杀伤，但却能让防线被撕开一个口子，所以极光战鹫也只能动手。

　　因为一直盘旋保持最快速度，所以就不存在加速过程，极光战鹫直接就是以63米/秒的速度朝独眼巨人部队杀去。

　　远程部队中，弩的攻击是最快，但也需要三秒时间，这些独眼巨人那怕是以最快速度攻击，光是一个从地面提取弹药的过程就需要几秒时间，所以每轮远程攻击最少在五秒左右。

　　五秒钟时间，已经足够极光战鹫群成功杀到独眼巨人两百米范围之内了，而且小白让极光战鹫群分散从四面同时进攻，并不是聚集成密集阵形一起进攻，因为巨大石块所携带的巨大动能，如果挤在一起的话，不但不能利用前方同类遮挡远程攻击，反而会很容易被打出大量杀伤。

　　碰！

　　血液与金红色羽毛飞散，两百米距离打出全额伤害的独眼巨人，攻击力狂暴无比，偶尔还能打出秒杀战绩，要知道现在想秒杀极光战鹫，那么攻击力最少要有1587以上，可见这些独眼巨人攻击有多恐怖。

　　就算是没有打出秒杀的那些巨石，也能轻松将极光战鹫撞飞，于是一轮远程攻击之下，超过两万单位极光战鹫不是被击杀就是被撞飞。

　　还好，剩下来的两百距离，已经不够这些独眼巨人再次发动一轮远程进攻了，不然再来一轮远程攻击的话，这些极光战鹫就是上去送死了。

　　当独眼巨人重新在地面凝结出新的一发弹药时，极光战鹫群已经撞入阵形中，这就是速度快的好处，不然换成其他部队的话，可能还要多承受两轮远程攻击，那样损失绝对惨重无比。

　　对极光战鹫群来说，只要阻止独眼巨人继续发动远程攻击就是大赚特赚了，所以根本不在乎伤亡，而烈阳射手也前进到了能攻击到独眼巨人地方，而对方却因为极光战鹫原因没有办法还手。

　　不管食人魔还是狼骑兵，因为身高原因都没有办法遮挡烈阳射手射界，就算想冲过来也要先突破前方龙枪兵防线再说。

　　攻击的话龙枪兵可能不算太强，但处于防守状态的话，不管食人魔部队还是恶狼骑士部队，都拿摆好防守阵形的龙枪兵没有任何办法，并且自身伤亡速度还大大提升，隐藏特性抗冲击的存在，将食人魔想利用体重与力量瞬间撕开防线的打算阻止，想突破只能正面杀出一条血路。

　　面对防御力堪比六阶兵种，并且摆出了枪阵防御的龙枪兵，这些据点部队想正面突破，除非率领英雄是史诗英雄才行，不过是史诗英雄的话，金属世界的拖延部队早就全军覆没，也等不到支援赶到了。

　　前方龙枪兵挡下冲过来进攻的敌人，后方在夏娜指挥下已经站好位置的烈阳射手，全都端起手中黄金弩弓，瞄准了那些被极光战鹫缠住，而不能发动远程攻击的独眼巨人部队。

　　咻！

　　咻！

　　连绵不绝弩箭划过战场上空，朝那些十米身高独眼巨人飞去。

　　噗哧！

　　那怕不是进阶形态，烈阳射手的攻击力也不是独眼巨人所能抵挡的，一排排独眼巨人割麦一样成排倒下，巨大身躯倒地时发出巨大声响。

　　面对收割状态的烈阳射手，独眼巨人方阵如同阳光下积雪一样快速消融，只是极光战鹫在面对这种范围攻击时难免会受到误伤，大量极光战鹫同样死在箭下。

　　五万单位独眼巨人，面对十万单位火力全开的烈阳射手，成功顶住了超过十秒钟时间，也就是三轮远程火力。

　　基础防御为168点的独眼巨人，按理来说就算是防御在强大英雄战略加成下近千点，也不可能顶得住平均6名烈阳射手攒射，因为烈阳射手攻击力就算不是处于进化形态，依然有760-1520点，打出百分之四十机率致命一击的话，这个攻击力还要翻倍。

　　独眼巨人能顶这么长时间，原因只有两个！

　　第一是独眼巨人倒下速度，因为独眼巨人那怕死亡，尸体也需要时间倒地，这个时间段就算发动攻击，也不可能造成有效杀伤，所以烈阳射手才会陆续开火，而不是同时开火集射。

　　第二个原因是独眼巨人血量，大体型生物有着血量翻倍加成，所以血量并是不是1680点，而是3360点血量。

　　两个原因加起来，才让这5万单位独眼巨人成功顶过10万单位烈阳射手三轮远程攻击。

　　解决这些最有威胁敌人后，接下来只需要解决那三万单位比蒙，那金属世界危机就算解除了。

　　七阶比蒙军团，绝对算得上肉搏最强军团了，这些兵种能忽视敌人百分之八十防御力，就算是八阶兵种出现在它们面前，也同样会脆得和豆腐一样，这堪称是越阶挑战最强兵种了，其他七阶兵种在面对八阶兵种时，可能起不到太多作用，但比蒙却能起到决定性作用。

　　这样一支七阶军团别说让受到重创的巨头势力对付，就算是没有任何重创，麾下高阶兵种和核心玩家全在的玩家巨头势力对上，也绝对是被屠杀的命，这些七阶兵种可不是那种没有指挥的野怪。

　　此时挡在这些这些比蒙身前的龙枪兵已经顶不住了，就算是拥有抗冲击这个隐藏特性，可以不担心比蒙利用体型优势直接碾压而过，但当比蒙直接用双爪杀出一条血路时，龙枪兵根本拿对方没有办法，如果不是触发狂澜特效时会让对方前进步伐顿住，可能防线早被冲破。

　　十五万单位左右龙枪兵，想挡住三万单位比蒙完全是个不可能的事。

　　因为比蒙的近战实力可和其他七阶兵种不一样，如果换成其他七阶兵种，想从地面冲破防御堪比六阶兵种的龙枪兵防线，绝对是件很困难的事。

　　但偏偏突破对象是有着‘肉搏之王’称号的比蒙时，龙枪兵强悍无比的防御力，在对方有着湮灭特性加持双爪下，根本起不到任何作用，所以只能被轻松屠戮。

　　如果不是龙枪兵血量不低，有很大机率顶过比蒙一击不被秒杀的话，这个防线完全如同虚设一般。

　　当龙枪兵防线仅剩最后一层时，一阶小妖精、三阶石人、普通玩家，这些兵种和玩家已经在龙枪兵身后摆好防线，准备帮忙拖延一下比蒙部队。

　　杀穿龙枪兵防线的比蒙连一单位都没有损失，因为这些没有进阶过形态的龙枪兵，并没有那两个能造成真实伤害特性，如果有的话这些比蒙最少也应该有几千单位以上损失，但没有的话光凭龙枪兵那点可怜攻击力，当然拿防御力上千的比蒙没有办法。

　　没有龙枪兵挡在前方后，接下来就要看金属世界能不能帮忙拖延足够的时间，好让烈阳射手进入攻击范围了。


第965章 骑兵部队的另一种使用方式

　　烈阳射手部队不断开火，帮前方龙枪兵清理出一条通道，不然想穿过这被食人魔和恶狼骑士充塞战场谈何容易，对方并没有带大耳怪和半兽人这两支部队前来，可能也是觉得这两支部队在这种战斗起不到作用。

　　就连高阶兵种都能轻松射穿防御的烈阳射手，攻击这些四阶食人魔和二阶恶狼骑士当然是摧枯拉朽，所有远程攻击都打出了秒杀无一例外。

　　只是没有透光特性，这个能继续穿透敌人身后两个目标特性在，烈阳射手的远程火力就有些浪费了，因为那怕打出致命一击攻击翻倍，取得战果也与打出下限攻击一样，全都是秒杀目标。

　　吼！

　　此时比蒙部队已经突破金属世界玩家和兵种防线。

　　相比龙枪兵防线拖延了几分钟时间，金属世界防线完全就是不堪一击，根本没有起到拖延效果，比蒙军团甚至没有攻击，只是在冲过的时候顺便挥动爪子而已，这条由金属世界临时组成的防线，可没有抗冲击这个隐藏特性，所以比蒙根本是利用体型与力量优势碾压而过。

　　还好，就算是挡不下这些比蒙，但财大气粗的金属世界玩家，还是帮这些比蒙部队加持上了迟缓大法和护体石肤这两个战役魔法，让这些比蒙那怕全速奔跑，也和之前最快速度差了将近一半。

　　“追！”面对这种情况，许云也只有这个选择，如果放任这支七阶军团不管的话，那金属世界就全倒霉了，而且他也没脸收下报酬，所以无论如何也要将这些比蒙歼灭才行。

　　没有高阶兵种后，仅剩食人魔和恶狼骑士这两支兵种，当然拦不住轮回军团，烈阳射手和龙枪兵很快杀出包围圈，朝着逃跑的比蒙部队追去。

　　龙枪兵在安洁尔调动下，渐渐落到后方组成了一条防线，挡住了速度最快的恶狼骑士追击，只让烈阳射手部队继续追杀。

　　“贞德！”突破包围圈之后，比蒙逃跑地方是块雪地平原，这种情况下许云出牌了，他利用军团通讯系统叫了一声。

　　“是！”一直在地面骑兵部队中的贞德回应，刚才是树林，所以没有加速空间，后面又处于包围中没有加速空间，所以她和骑兵部队一直待命，现在突破了包围圈之后，终于到骑兵部队出场了。

　　哗拉！

　　金属碰撞声响起，处于烈阳射手包围中心的骑兵部队突然加速，周围烈阳射手让开了一条加速通道。

　　轰隆！！

　　地面在一千单位骑兵马蹄践踏下，发出了闷雷般声响，并且声音还越来越大。

　　烈阳射手在骑兵加速冲出后，再次将阵形合拢朝前方将近一公里外比蒙部队追去，雪地对有高级寻路术的夏娜率领下部队没有任何影响。

　　积雪被碗口大铁蹄踏碎，骑兵部队越冲越快，声势也越来越大，连人带马都处于钢铁铠甲笼罩之下，如同金属堡垒一样加速朝前方比蒙碾去，虽说数量仅有一千单位，但冲锋时带起的气势也同样巨大。

　　前方比蒙军团指挥英雄当然也看到了身后追来骑兵，所以直接派出五千单位比蒙回头，准备让这些比蒙消灭骑兵，同时拖延烈阳射手追击步伐。

　　按道理来说，七阶比蒙对上六阶骑兵，并且数量上还占据了绝对优势，怎么也不可能输。

　　虽然骑兵冲锋状态下，有着越阶战斗的恐怖战斗力，但数量上的绝对劣势却不容忽视，所以正常情况下，不可能有人认为一千骑兵能突破五千比蒙防线，但现在正好就不是正常状态，骑兵可是处于史诗英雄贞德统率下。

　　何谓史诗英雄？

　　即能率领部队完成史诗级别战役胜利的英雄。

　　“冲锋！”贞德神色兴奋的下令，有蝎狮坐骑的她生存能力爆表，完全不用担心自身安危，所以没有跟许云站在黑龙背上指挥，而是亲身参与到冲锋之中。

　　只见速度已然达到正常冲锋速度极限的骑兵部队，就像打开了速度阀门一样，本来就飞快的速度再次提升，就像是贴着地面飞行一般发起了冲锋，空气都被如此快冲锋速度撕裂，变成两股白色气流从骑兵部队两侧划过。

　　空中。

　　唯一和许云与麾下英雄，站在同一头黑龙背上的爱丽丝感叹道：

　　“这就是能让骑兵突破冲锋速度极限的天赋吗，光是这个天赋就很强了，再加上另一个天赋，难怪是史诗英雄！”对于贞德这个天赋，再用了几次之后，各大势力又不是瞎子，当然也猜出了效果，但另一个与士气有关天赋因为表现不明显，所以没人猜到。

　　听到爱丽丝的话，许云没有主动接话，因为他不知道自己说什么好，他可是欠着人家一个人情，所以只是沉默的看着下方战场。

　　“不用担心有人对你不利，以前各大势力会没有顾忌的针对轮回军团，是觉得能轻松对付各大NPC势力，所以不担心内讧对玩家势力的削弱，但现在知道NPC势力远远超出想像的强大后，还需要你帮忙对付NPC势力，所以就算心中再有什么想法，也不可能在这个时间里对付你，但当NPC势力被压下后，轮回军团就会被各大势力视为眼中钉了！”

　　一番看上去像是自言自语的话从爱丽丝口中说出，她虽然没有看着许云，但却明显是对他说的话。

　　“嗯！”许云没有回过头的表示赞同，这点他也是在来支援路上才想到了一些，但并没有想得这么通透，对这些勾心斗角方面他没有太好天赋，所以不如从小生长在这种环境下的爱丽丝明白这点。

　　当然对爱丽丝的后半句提醒，许云是完全忽视，因为在玩家全面超过NPC势力之前，他很可能就已经完成了自己征服九大位面任务，与夏娃做出了断。

　　下方速度突破极限的一千单位骑兵，终于与前方刚刚回头的五千单位比蒙正面撞上。

　　虽然这是块巨大雪原，按理来说骑兵部队可以随便绕过前方比蒙继续追击，但这是件不可能的事，因为对冲锋速度已经突破极限的骑兵来说，每秒钟54米/秒的速度，根本不可能有调整冲锋方向机会，特别是在敌人只有几百米距离情况下更是如此。

　　那怕是一公里距离，此时的骑兵部队也只需要20秒时间不到就能越过！

　　这种速度下想偏移冲锋方向，除非烈阳晓骑兵发动烈阳神驹特性，不然其他骑兵根本别想做到，而这些六阶骑兵当然不可能有烈阳神驹特性，所以要么是降低速度绕行，要么就是保持速度不变突破对方。

　　贞德果断选择了突破对方防线，于是这些在她的天赋下已经进化成六阶骑士，连座下战马也披覆着钢铁骑具的骑兵们，右手抬起手中粗长金属骑枪，左手三角盾牌护住上半身，朝前方刚刚回头，还没有摆好防线的比蒙撞了上去。

　　呯！

　　呯！

　　碰撞炸裂声接连不断响起，这些连防线都没有摆好的五千单位比蒙部队，直接被一千单位骑兵撞出了一条血路，将还没有摆好的阵形撕成两半。

　　骑兵部队继续朝前方两百米外比蒙群追去。

　　就算有英雄指挥，但五千单位比蒙想摆出防线也不可能瞬间完成，所以这些比蒙刚刚停步调头，就被贞德率领的一千单位骑兵杀穿，现在这支部队愣在原地，不知道接下来要做什么，它们要拦截目标都已经突破了，想重新追上去的话，以双方速度来看完全是不可能的事。

　　还好对方英雄没有愣太久，直接下达了新的命令，让这些留下来的比蒙朝后方追击的烈阳射手扑来。

　　五千单位比蒙，如果和对方近战的话，绝对要付出极大代价，但让烈阳射手来解决的话，答案就完全不一样了。

　　咻！

　　咻！

　　十万单位烈阳射手陡然停步，将抱着的黄金弓弩对准前方冲来比蒙依次开火，一头头比蒙快速倒下。

　　就算是防御力过千，血量在体型加成下额外翻三倍，最高血量已然破万点的七阶比蒙，面对烈阳射手恐怖的远程火力，也顶不过三轮远程攻击。

　　“不是主力英雄吗？”看着比蒙部队表现，许云并没有什么开心的表情，因为他知道这些并不是据点主力英雄，就算全都击杀对于削弱据点NPC势力也没有太大作用。

　　据点阵营如果没有强大英雄他绝对不信，就算不是那个肯洛·哈格的传说英雄出马，但只要派出一名有着巨兽特长英雄，想解决对方就没有这么容易了。

　　面对那种英雄率领的比蒙，烈阳射手想破防可能要打出致命一击才能破防，那时五千单位比蒙就能对烈阳射手造成不小威胁，更不用说三万单位比蒙了，所以对方这些部队就像是派来捣乱，或者是说警告玩家不要再有下次一样，所以击杀这种部队他怎么可能高兴。

　　对于心中这个猜测许云当然不会说出来，而是继续看着下方雪原上的战局。


第966章 满载而归

　　击杀留下来断后比蒙后，烈阳射手又和前方比蒙大部队拉开了不少距离，想追上又要花费不少时间，还好骑兵部队已经杀到，正冲到对方阵形中。

　　噗哧！

　　贞德率领下骑兵，不断用手中骑枪攻击比蒙粗壮下肢，在恐怖速度加成下，这些看上去笨重无比的金属骑枪无坚不摧，就像神兵利器一样轻松刺穿了比蒙下肢，骑枪刺中之后，冲击力直接就将周围血肉炸飞，就像枪头装有小型炸弹一样恐怖。

　　比蒙这个兵种外形和猩猩有些相似，行走最主要靠的就是两条下肢，所以在下肢受到重创后，就算没有死亡，但移动速度就会陡然大降。

　　面对一千单位骑兵冲锋，这些比蒙受到攻击的时候当然会发动反击，所以骑兵数量不断飞速下降，短短十几秒钟时间里就损失殆尽，但下肢被攻击的比蒙数量也超过两千单位左右，毕竟攻击下肢也不需要击杀对方，所以难度当然不高。

　　贞德骑乘着蝎狮坐骑高高飞起，麾下骑兵部队损失完毕后，她如果还敢冲进去的话，那怕基础防御和血量翻三倍也绝对挡不住多少次攻击，因为比蒙攻击可是会忽视目标百分之八十防御，这种攻击下防御再高也没有太大作用。

　　此时对方指挥英雄面临着一个选择，是不是要放弃这些速度变缓的比蒙。

　　虽说有条下肢受创，但比蒙依然可以用两只爪子与没有受到攻击下肢配合前进，所以要说完全不能行动也不准确，只是速度相比之前来说，还能发挥一半就算不错了。

　　烈阳射手移动速度有6点，而比蒙因为一直有金属世界玩家不断砸迟缓大法和护体石肤，9点移动速度顶多只能看成5点不到，所以之前烈阳射手才会很难追上，因为仅有一点速度优势，加上又停下来击杀那五千单位比蒙，更是让双方距离拉得更开。

　　可现在就不一样了，这些受伤比蒙速度可能只有两点左右，仅仅比正常人行走快一点，这种情况下当然会被狂奔的烈阳射手拉近距离。

　　对方指挥英雄犹豫了一下后，最后是选择放弃了这两千多单位比蒙，因为烈阳射手远程火力有多强和多远他也见识到了，知道停下来也不过是白白送死而已。

　　‘不是主力英雄，都有这么高智慧了吗？’，看到对方英雄选择，许云心中有些感叹，这些英雄算是用来警告玩家的炮灰部队，指挥英雄都有这么强智慧，可见以后跟NPC英雄的战斗越来越难打了。

　　指着前方骑兵死亡的地方，许云说道：“我们过去！”

　　对于这个命令，当然由爱丽丝通知那名指挥黑龙的玩家，黑龙展翅越过下方烈阳射手部队，带着身后五百单位天使部队朝前方飞去。

　　飞到骑兵部队死亡中心上空时。

　　“大人！”贞德骑着蝎狮飞了过来。

　　“嗯！”许云看着那些拖着受创下肢，已经朝四周散开的比蒙，感觉对方现在那还有肉搏战中横扫无敌的近战无敌气势。

　　呯！

　　黑龙落地爬伏，发出了不小动静，这些巨体型飞行生物，不管起飞和落地都做不到小体型飞行生物那样隐蔽无声。

　　许云没有废话，直接拿出烈阳权杖用出了战役魔法。

　　转世重生！

　　半透明光球以他为中心，三百多米距离为半径展开，让那些血肉模糊的骑兵重新复活，比蒙部队攻击虽然强大，但还做不到像火焰龙息那样直接将骑兵化成灰烬，那样就算想用转世重生也没有办法了。

　　“贞德，继续！”复活完之后，许云扭头看向侧下方骑在蝎狮身上的贞德，表示让她继续重复这种战术，他可不想和对方打耗时长久的追击战。

　　“是，大人！”贞德平静的回应，正是因为想到能用转世重生复活骑兵，所以她才会不惧怕伤亡的使用骑兵，有自家团长的这个战役魔法做后盾，很多不顾兵种伤亡的特殊战术都可以使用了。

　　哗啦！

　　金属碰撞声响起，这一千骑兵再次开始小跑加速，朝前方完好的比蒙部队追去。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手也在夏娜指挥下，不断射杀着那些下肢受创，正分散逃离的比蒙，对方想用这些比蒙来拖延时间，那也必须要逃得足够快才行，不然六百米射程足够烈阳射手不用追击也能解决这些比蒙。

　　面对骑兵无限复活这个无赖战术，这支据点阵营比蒙军团在支撑一个小时后，终于是被歼灭，当然用这么长时间，完全是因为对方不断使用弃子战术，就是不和轮回军团正面战斗，就是一心想拖时间，不然战斗早就可以结束了。

　　对于这个效率许云有些不满，但也无计可施，因为这些骑兵不是烈阳晓骑兵，数量也太少了，不然让烈阳晓骑兵出场的话，可能两轮冲锋就能解决对方了，那还需要其他部队上场。

　　也庆幸这是据点部队，如果是其他阵营部队，就像七阶兵种为飞行兵种的阵营就棘手了，面对一心逃走的七阶飞行军团，极光战鹫群完全拿对方没有任何办法，就算是有速度优势，也绝对不敢上前阻拦对方。

　　可以说七阶飞行兵种进攻的话，轮回军团能够很轻松击杀对方，但当七阶飞行兵种一心逃跑的话，轮回军团根本没有任何部队能阻止对方逃走。

　　这个弱点许云当然知道，所以他才会注意提升小白，就是为了弥补这个弱点。

　　呯！

　　黑龙降落在对方指挥英雄身边，许云这次当然要下来，因为要拿战利品，这名英雄爆出的东西当然属于轮回军团。

　　走到散发着微弱光芒的NPC英雄尸体前，许云将右手摸了过去，虽然心中隐隐有了猜测，但他还是希望自己猜错了。

　　“果然如此！”看着手上几件卓越装备，许云心中闪过了恍然，因为他连一件战略装备都没有摸到，联想到这些比蒙表现，他心中马上明白，这些英雄果然是炮灰，身上连点好东西都没有，如果对方身上有一些好装备，比蒙防御也不至于这么弱。

　　轮回军团麾下64级的史诗英雄安洁尔，那怕率领的不是龙枪兵，也依然拥有着高达8.5的防御力加成，也就是说一个基础防御力是一百兵种，在她的率领下，就会拥有850防御力。

　　比蒙基础防御力是293，也就是说安洁尔来率领这些比蒙，那么就会拥有2490之高的防御力，虽然这和安洁尔原始属性有了几次提高，身上穿着NPC英雄绝对不可能拥有的豪华装备有关，但对方如果有擅长防御史诗英雄的话，那率领的比蒙有两千点防御力也不是不可能的事。

　　也就是说这些据点势麾下，强大英雄绝对有，但没有派来而已，并且据点这个阵营是以攻击闻名，英雄也应该偏向攻击，像安洁尔这种擅长防御英雄应该不多。

　　想完这些后，许云起身把几件卓越装备收起，回头对爱丽丝说道：

　　“部队麻烦你们送回起点城了，我们去下一个地方吧！”极光战鹫他在之前追击战中，就找机会回去复活了，所以现在可以直接去下一个地方。

　　一天之后，起点城！

　　“大人，这次我们收获的部队怎么办？”一行人站在起点城传送门前，伊薇特请示许云，这次他们收获了大量部队，但如何使用却要商量一下。

　　“把龙枪兵、烈阳射手、极光战鹫补充到常规部队，高阶兵种补充到主力部队，那些天使全用经验药水进阶到大天使！”对于这支数量高达几百万单位的部队，许云早就想好了要如何分配，所以他语速飞快的下达命令。

　　数量高达两百多万的中低阶部队，正好拿来补充因为四处攻城略地而有了不少损耗的常规部队，其他僧侣、骑兵、天使，正好用来补充主力部队，也就是驻扎在前进要塞一百多公里外，岩浆海周围的那支主力部队。

　　“是，大人！”伊薇特轻轻点头，因为这些事会由她来完成。

　　说完话之后，许云率领着麾下英雄踏入了传送门，现在他对于各种围观视线，已经可以做到视若无睹了。

　　回到前进要塞后，看着繁荣无比的前进要塞，还有远处那座新出现的矮小红色城市，他知道那应该是自己交给第七军团的领地令牌建造的地狱城市，而且一百公里内，也绝对只有这样一座城市。

　　这次他没有回行政厅休息，直接在要塞外乘上飞龙皇朝远处飞去，一阶城市的传送阵，还不能传送飞龙皇这种庞然大物。

　　练级！

　　这就是许云心中最重要的事，因为现在部队他并不缺少，可以说除了高阶部队，其他中低阶兵种完全可以做到损失多少补充多少，所以部队方面提升速度已经到了极限，只要随着时间慢慢过去，他的高阶部队就会变多，但英雄提升却还有着大量空间，他也只有升到七阶之后，才能拥有一支强横无比的飞行部队。


第967章 小白提升计划进行中

　　一个月后！

　　“这……！”看着系统面板上68级的等级，许云感觉非常郁闷，这一个月以来几乎曰夜不停的练级，完全可以说屁股都没有好好离开过飞龙皇背部，帮忙清剿怪物的大天使都在一直轮换，因为战斗会消耗体力，但结果却是用这么长时间只升了三级，这效率怎么能让他满意。

　　其实等级到了高阶之后，升级速度完全慢的惊人。

　　就像从六阶掉到五阶的玩家，现在就算拼命练级，也最少需要半个月左右时间才能把等级练回来，而从五阶掉到四阶的话，却只需要一周时间就能把等级练回来，这就导致了大量六阶玩家宁愿消耗进化结晶，也不愿意掉上一阶。

　　偏偏玩家现在神之大陆上地盘越来越小，进化结晶出产也变少了大半，以前玩家占据地盘还可以说占据神之大陆百分之二十的话，那么现在顶多是百分之十五。

　　就算重心放在互相征战上，各大势力NPC势力也没有放弃过压缩玩家活动范围，导致了玩家占据城市变少，就连巨头势力联盟也大都将地盘集结在一起，这样可以更好抵御NPC势力的威胁。

　　各大NPC势力这段时间都在调集部队进入神之大陆，唯有一支NPC势力不但没有调集更多部队进入，反而还调回大量部队，这个NPC势力就是地狱位面。

　　此时地狱位面中，活跃玩家数量超过几亿，数量如此恐怖的玩家，每天都在快速侵蚀着NPC领主势力范围，这种情况下，地狱位面的领主当然只能调回麾下主力部队了。

　　前进要塞一千公里范围之内，除了东面不远就是恶魔平原之外，其他三个方向一千公里之内，此时已经成了玩家乐园，这个范围倒是足够让玩家练级了，但有种东西叫做‘野心’，各大玩家势力虽然在攻击这些NPC领主过程中损失惨重，但收获更是恐怖，大量兵种招募建筑、资源点的收入，想让这些尝到甜头的势力停止扩张完全是不可能的事。

　　如果不是继续前进就是七魔王领地，各大势力也不会停止朝西方扩张。

　　但正面不敢扩张，不代表不能从两翼扩张，各大势力绕过七魔王领地，悄悄攻打那些处于七魔王领地北面和南面的地狱领主，这些虽然是悄悄进行，但这种调集大部队发起的战斗，怎么可能真的瞒过其他人，所以一直练级的许云就装作不知道这事，任由这些势力行动。

　　就在许云看着系统面板的时候，发现物品栏中传讯石响了起来。

　　许云毫不犹豫的拿出传讯石问道：

　　“有什么事？”因为他和妹妹约定联络时间是凌晨快六点的时候，那时用完就可以马上刷新一天一次通讯机会，而现在才联络过不到几小时，所以应该有急事发生。

　　“神之大陆东面无尽之洋中出现一座龙岛，上面有不少奇迹建筑和神赐建筑！”许月月一点废话都没有，直接就说出消息。

　　“有什么限制吗？”听到奇迹建筑和神赐建筑这两样东西，许云感觉到呼吸一滞，因为这两样东西都是他需要的。

　　“有，听说只有高阶以上部队和玩家可以进入，这个消息是情报联盟从占星术士那里得到的！”许月月知道消息后，当然马上就去情报同盟购买消息，但除了这点外就再也没有更多消息了。

　　“好，我马上组织部队赶回来！”许云毫不犹豫的决定要去，因为奇迹建筑有着各种神奇功能，加上神赐建筑中可能存在他最需要的祭坛，所以他当然不会放过这个机会。

　　半个小时后，许云带着麾下主力英雄赶回了海皇城，当然高阶部队还在慢慢传送过来。

　　此时海皇城已经升到七阶城市，图纸是许云让伊薇特率领其他英雄，付出不小代价才拿下的七阶圣地。

　　为了这张七阶图纸，光是损失部队数量就超过几百万单位，如果不是有兑换平台源源不断提供领地金币，光这几百万单位部队损失就够许云哭晕在厕所了。

　　怒潮岛上的千座城市，此时已经没有五阶以下城市，因为兑换平台所收获资源，许云除了支付部队维持费用之外，完全砸在怒潮岛建设中，如此恐怖资源砸下，当然让这座仅有一千座城市的岛屿有了巨大变化。

　　现在的轮回军团，在高阶兵种上完全能称得上‘自给自足’四个字，而各大玩家势力收获则越来越少，因为玩家地盘变小，代表野外招募建筑丢失，占据城市变少，所以那怕过了一个月时间，各大玩家势力麾下高阶兵种，也仍然没有回复被据点传说英雄重创前的数量。

　　此消彼涨之下，各大NPC势力虽然在不断战斗，但因为占据地盘扩大，并且还调入了大量新的部队，所以实力变得比一个月之前还要强。

　　各大玩家巨头势力中，那些将精力投入地狱位面，一直在疯狂扩张地狱位面地盘的玩家巨头势力，并没有受到神之大陆影响降低，这种情况下，地狱位面成了各大玩家势力眼中救命稻草，所以全都在疯狂涌入，所以地狱位面才会这么快就有了几亿以上活跃玩家。

　　在这段时间中升到七阶的不止海皇城，起点城也升到了七阶，传送阵当然也第一时间升到七阶。

　　七阶传送阵效率虽然还远远不如传送门，但用来传送高阶以上部队时却能勉强胜任，只是对于其他想使用传送阵的玩家很不友好罢了，因为何心语直接暂停传送阵使用，专门用来传送轮回军团从地狱位面抽调回的高阶部队。

　　唰！

　　看着一名名大天使、烈阳晓骑兵、烈阳祭祀从传送阵上出现，许云心中感觉非常满意，因为自己麾下高阶兵种，虽然还远远不如那些NPC势力那么多，但却要比各大玩家巨头势力强上不少了，现在如果光拼高阶部队的话，自己完全可以说上一句‘我能打十个’这种话了。

　　“调集部队上船！”这次要去龙岛，虽然只有高阶兵种能进入，但可不代表只带着高阶兵种去，还有大量烈阳射手与极光战鹫也要跟着一起去。

　　这是为了防止在前往龙岛之前发生战斗，海上的战斗如果没有飞行兵种和远程兵种，那就算近战兵种再强也没用，敌人只要击沉船只，上面的近战与远程兵种直接就能淹死，飞行兵种如果体力耗尽而没有船只落下休息的话，也会因为体力耗尽而被淹死。

　　哗拉！

　　由于许月月也是才收到消息，不能提前布置，所以大量烈阳射手正从大本营中涌出朝港口跑去，那里有密密麻麻的怒涛战舰停靠。

　　制造一艘四阶怒涛战舰需要的资源，对现在的轮回军团来说并不算什么，所以船坞当然一直在制造从来没有停止过，每两天多时间能制造出一艘，从拥有图纸到现在怒涛战舰数量已然高达三十艘。

　　之所以不断制造这些怒涛战舰，是因为战争机器并不需要维持费用，并且轮回军团也需要这些战舰运输能力，每艘怒涛战舰差不多能运载上万极光战鹫，烈阳射手能装载得更多，所以才会一直制造。

　　海皇城作为怒潮岛的核心城市，大本营当然常备无数中低阶驻扎部队，所以烈阳射手和极光战鹫当然不需要从地狱位面调回，直接就能从大本营抽调。

　　出现在传送阵上的高阶部队，全都朝天羽号走去，用天羽号来运输高阶部队才能让许云放心，只是在等待部队上船这段时间里，他还有一件事要做。

　　“小白！”他朝身后叫了一声。

　　唳！

　　额头有一轮烈阳图案的小白走了过来，它不知道领主大人叫它做什么。

　　从物品栏中拿出30单位烈阳结晶放在地面，游戏开放了这么久，许云自信这个数量的烈阳结晶能让小白英雄品质再次提升。

　　因为3这个数字绝对是游戏中最常用的倍数，就像是一阶英雄统率是1000，二阶英雄就是3000，还有大量诸如此类的事，所以他断定第一次从白色普通英雄提升到绿色稀有英雄需要10单位烈阳结晶的话，那么30单位烈阳结晶绝对足以再次提升小白英雄品质了。

　　正是因为算出这点，许云才会觉得小白潜力巨大，因为按照这个算法，想让史诗英雄提升到传说品质英雄的话需要270单位烈阳结晶，也就代表着270天时间，并且要27000单位宝石。

　　宝石的话根本不算什么，就算是再翻十倍许云也不会犹豫，因为传说品质英雄就代表着无敌，但偏偏需要270天时间就让他很郁闷了，因为他根本不可能等这么长时间，所以他只能放弃培养出一名传说英雄想法，专心把小白培养成史诗英雄，那怕在攒烈阳结晶这段时间中，何心语暗示过让他继续扩大传送门也一样。

　　唳！

　　看着面前30单位小太阳一般的烈阳结晶，小白发出了惊喜的声音，讨好的用头蹭着许云右手，好像在感谢他一样。

　　“好了，快吃吧！”许云轻轻拍了拍小白头颅，之所以把培养目标选为小白，最重要的当然不是其他，而是因为只有小白能百分之百提升成功，其他英雄他就没有这个信心了，如果几个英雄在提升时失败，那后果就是死亡，这个风险当然不敢冒。


第968章 恐怖初显的小白

　　小白快速低头，将这三十单位烈阳结晶吃下，如果按体型来说的话，这些烈阳结晶足以将它的肚子涨破了，但这些烈阳结晶当然不会，所以小白吃完后马上爬伏在地。

　　一众英雄悄然后退，同时用手遮挡住眼睛。

　　唰！

　　蓝色光芒猛然爆发，小白就像变成了蓝色宝石一样。

　　十几秒钟之后，蓝色光芒消失，小白样子没有改变，就像进阶失败一样。

　　许云有些担心的打开了属性界面，然后点开了小白属性表。

　　名称：小白/小体型生物（蓝色精英）

　　等级：6阶6级

　　阵营：城堡/烈阳

　　职业：无

　　天赋：狮鹫特长（每升一阶，统率下狮鹫获得+20基础攻防，增加1点飞行速度，统率同族兵种所需统率减半，其他种族兵种翻倍）

　　力量：209.6

　　体质：209.6

　　敏捷：131

　　智力：26.2

　　精神：26.2

　　统率：243000（972000）

　　技能：高级进攻术（麾下部队攻击力提升百分之五十，忽略敌人百分之二十防御）、中级风之羽翼（麾下部队对敌方远程攻击减少百分之二十伤害）

　　装备：三阶极速之鞋、三阶巨兽之牙、四阶军团勋章、三阶骨质胸甲、三阶狼人王盾（非人型兵种只可装备战略装备或者专属装备）

　　攻击：209-418

　　防御：209

　　生命：2096

　　魔力：262

　　英雄品质提升为蓝色精英之后，小白有了质般变化。

　　先是天赋对麾下狮鹫部队基础攻防加成提升一倍，从10点基础攻防提升到20点，这和最早以前只提升5点基础攻防比起来差了四倍之巨，并且进攻术直接从初级提升到高级，还多了一个风之羽翼的英雄技能，这样承受远程攻击的时候伤害就会大大减少了。

　　现在小白率领下的极光战鹫，在战斗力上已经能完全碾压普通五阶飞行兵种了，就算跟六阶飞行兵种正面对上，只要对方率领英雄不是那种强得离谱，并且一身高阶战略装备的蓝色品质英雄，基础攻防属性也不会吃亏，只要以后再弄一些强大战略装备、英雄技能、奇迹建筑让小白使用，那么飞行兵种方面就不是轮回军团弱点了，最起码不是最显眼弱点。

　　只是培养小白的计划才展开，现在还刚刚有了一些成效，以后小白绝对会越来越强。

　　满意的关闭小白属性界面，许云知道英雄品质越是后期相差越大。

　　别看蓝色精英和紫色史诗只差一阶，但双方完全不是同一个档次英雄，因为蓝色精英品质英雄可以重复，各大玩家势力好歹还有几个坐镇，但紫色史诗这种唯一性英雄，各大势力都还没有，最少在NPC势力麾下那些史诗英雄没有大量死亡前不可能有。

　　所以当小白蜕变成史诗英雄时，那才是天翻地覆一般蜕变，现在顶多只能说是开胃菜而已，现在小白的属性就差不多能碾压一般蓝色品质英雄，在进阶成史诗英雄时，绝对有机会比拟传说品质英雄。

　　“恭喜大人，这样空中就不再是敌人的突破口了！”伊薇特当然明白小白的英雄品质提升代表什么，所以满脸笑容的看着小白，轮回军团的其他英雄越强，她这个统帅才能发挥越强作用。

　　“还早，等它提升到史诗英雄再说吧，我们上船！”看着小白现在的属性，许云更期待它提升到史诗品质英雄那天了，所以心情还算平静，率领一众英雄朝天羽号走去。

　　七阶城市巨大无比，和以往比起来大了不少，所以当他们慢慢走到港口时已经是几个小时。

　　这也是因为他们没有赶路，不然只要骑乘天界战马，只需要十几分钟就可以快速赶到，因为要等部队全都上船才能出发，就算提前赶到也没用，所以才会慢慢前进。

　　一路上，许月月也报告了这一个月以来，怒潮岛和天云领的情况，以前在传讯石中只是粗略提一下，现在既然有时间当然要仔细报告。

　　其中最重要的情报，是各大NPC势力在互相战斗的时候，又出现了几名强大到恐怖的NPC英雄，连和肯洛·哈格这个传说英雄正面碰撞都不落下风的英雄也有。

　　壁垒的格鲁、地下城的摩莉尔、塔楼的塔南、……墓园的安德鲁，这些强横到恐怖的NPC英雄，情报同盟给出的评价全是传说英雄，就连这些终极英雄都出现在神之大陆，可见为了争夺神之大陆，各大NPC势力绝对是拿出了王牌。

　　因为这些传说英雄出现，玩家更是不敢发动任何反击，因为对于传说英雄的强大，各大玩家势力可是领教过了，之前的肯洛·哈格可谓是以一敌N，将所有玩家势力都碾压过了。

　　最终走到天羽号船板前的时候，许云除了这些游戏中情报外，对论坛上的各种重要消息也有大概了解，许月月就像秘书一样，把这些重点信息全都灌输到他的脑海中，所以他才能那怕不下线，也对论坛上情况并不陌生。

　　现实世界中，两人母亲已经进入游戏使用过了进化结晶，并且也搬了新家，现在只要许云能退出游戏就能享受幸福生活了，只是这点难如登天而已。

　　所有部队已经上船，于是许云也马上带着麾下英雄登船。

　　“出发！”站在天羽号上，看着周围30艘众星环绕的怒涛战舰，许云下达了出击命令，对龙岛这块甜美蛋糕他绝对要咬一口，最好是能遇到祭坛这个神赐建筑，不然剩下来的两级最少还需要刷一个月怪，想到再刷这么长时间怪他都有些想吐了。

　　如此庞大舰队，完全可以说除了一个NPC势力之外都能吊打，各大NPC势力在神之大陆争得你死我活，精力全都放在陆地，并没有把太多精力放到海上，所以海上实力跟陆地实力完全不能比，别说四阶战舰了，就连三阶战舰都不多。

　　舰队下方是无数黑影跟随前进，特别是其中一个黑影大小更是恐怖，几乎快有天羽号三分之一长了，而天羽号全长为563米，也就是说这个黑影体长将近两百米，这个体长完全吊打普通的深海领主了。

　　面对这样一支庞大舰队，一路上当然没有什么不识趣的海族领主来打扰，所以他们成功在第三天来到目的地。

　　……

　　“大人！”伊薇特在许云又成功制造出一张战役魔法卷轴后小声提醒，现在他们已经进入到离龙岛不远地方了。

　　正准备继续制造战役魔法卷轴的许云闻言抬头，看到远处的船只黑点，明白现在不是继续制造战役魔法卷轴的时候，于是将这些东西收起，现在他只要有空闲时间都会拿来制造卷轴，所以轮回军团的战役魔法卷轴数量是曰益增加。

　　远远的，如同大陆般的巨大岛屿进入视野，岛屿高出海面几十米以上，无穷无尽般的海岸线朝两侧延伸，一眼根本就望不到尽头，如果不是提前知道这是一座岛，可能直接就会认为这是一座大陆了。

　　虽然看到了目标，但那是因为体积太大，其实距离还有十几海里以上。

　　到了这里之后，许云看到不少大大小小船只朝着岛屿涌去，就像那里有什么吸引人的东西一样。

　　“龙岛吗！”目光扫了一圈后，不用上岛许云也知道上面好东西不少，不然绝对不会吸引到这么多势力前来，他光是从那些旗帜上，就已经看到了不少耳熟能详的玩家巨头势力，更别说是NPC势力了。

　　从地图上来看的话，这里处于神之大陆东部偏南方向海域，就算是让大天使飞行也需要将近半天时间，而如此长时间飞行，大天使体力根本不够消耗，所以想到达必须要有船只，不然绝对是体力耗尽下场，这也是为什么这里船只如此多的原因，这也变相限制了各大势力所能携带的兵力。

　　随着离龙岛越来越近，出现在视野中的船只数量也多得惊人，黑压压的靠在一起，就像是一块由船只组成的大陆，其中长百米以上船只数量也不少，但却全是运输船，并没有多少艘战舰之类。

　　以前玩家重心全都放在争夺神之大陆，一心朝海上发展的势力不多，所以对船只之类当然没有投入太多资源。

　　后来因为神之大陆上发展受限想往海上发展时，海上大都已经被海族控制了，无数海族领主将神之大陆海岸线重重包围，想进入海域发展的话除非解决这些海族领主，不然舰队被摧毁的话，就算部队实力再强也一切都完了，所以玩家也只能放弃朝海上发展打算，除非是击败海族这个NPC势力。

　　这种情况下，玩家势力当然不会制造大量战舰，战舰制造不但耗时长，而且运输量还比不上同阶运输船，这样后果就是别说四阶战舰，就算是三阶战舰都很少，四阶运输船到是不少。

　　当轮回军团的天羽号，率领着30艘四阶怒涛战舰到来时，就像雄狮率领着狮群冲入羊群一样，这些船只不由自主的避让开了轮回军团舰队前进的方向。


第969章 龙岛

　　“我们去那边！”许云看到这片由船只组成的陆地，并没有把这些船只放在心上。

　　海上自己除了海族怼不过，其他不管NPC势力还是玩家势力都能轻松吊打，根本不怕出现意外，而且看这些船只空荡荡的样子，就知道对方部队已经登上龙岛了，自己可不能把时间浪费在这上面。

　　虽说把这些船只全都击沉，可以让这些进入龙岛的势力回不到神之大陆，但前提条件是对方没有通讯手段，有通讯手段的话，只要派出新的船只就能接回这些部队，那时轮回军团就要面对各大势力报复，所以这个想法得不偿失，所以只能放弃。

　　龙岛太过巨大，并且每隔一段距离就会有地方朝里面陷入，形成一个天然港口，所以不用担心停靠问题。

　　“夏娜，外面全交给你指挥，你让怒涛战舰上的烈阳射手换乘天羽号，如果有人靠近的话直接攻击，不行就让天羽号飞离，还有小白听从夏娜的指挥！”舰队找地方停靠之后，许云开始交待留守英雄。

　　由于龙岛有高阶以下部队不能进入限制，所以这次进去，许云只准备带伊薇特、贞德、安洁尔几名英雄进入，夏娜和小白留下来守船，怒涛战舰上的那些烈阳射手和极光战鹫，就是为了这个目的才带来的，不然直接乘坐天羽号来就行了，何必带这些中阶部队跟着来。

　　“是，大人！”

　　“唳！”

　　夏娜和小白同时应声，表示会守好停在外面的舰队。

　　虽然天羽号可以飞到千米以上极限高空，但这次来了这么多NPC和玩家势力，许云可不敢把安全寄托在没人能突破千米高空这点上，所以他宁愿让烈阳射手和极光战鹫来保护天羽号，也不愿意让天羽号单独升到千米以上高空。

　　交待完之后许云才转身朝龙岛走去。

　　只有高阶兵种可以进入龙岛，也就是说只有五阶以上部队和玩家才能进，所以轮回军团能进入的部队数量不算太多，也就是两万单位烈阳晓骑兵、五万单位烈阳祭祀、三千单位大天使而已。

　　五阶圣焱守卫轮回军团虽然攒出了很多，但那机动性差的要死的五阶兵种，许云可不想带来拖累部队速度。

　　这支高阶部队，其中大天使归属于安洁尔来率领，她的两个天赋虽然不能对大天使生效，但光是几个英雄技能加上英雄战略属性，还有一身豪华的战略宝物，就足以让大天使防御力高得突破天际了。

　　一条宽大无比的青色巨石道路斜斜朝上延伸，顺着这条道路就能登上龙岛，道路前有层绚丽光幕。

　　想进入龙岛只能从这条道路上去，如果想直接飞上龙岛的话就是死路一条，这点已经有不少飞行兵种用生命证明了，所以就算龙岛仅仅高出海面几十米，但大天使这个七阶飞行兵种也同样只能从这条路进入龙岛。

　　看着面前这道半透明无色光幕，许云轻叹道：

　　“这光幕应该是限制高阶以下进入吧！”然后用右手摸了上去，反正他烈阳权杖中有挽歌特性存储的复活术，身边三名英雄身上也有复活术卷轴，不用担心自己会死亡这个问题。

　　“是的，对高阶以上来说，这光幕没有任何作用，但对高阶以下来说，这光幕可能就不可穿透了！”看到轻松穿透光幕的右手，伊薇特也明白这个光幕作用了。

　　感觉右手就像什么东西都没摸到，许云点头认可伊薇特分析，然后抬腿直接穿过光幕说道：

　　“我们快走吧！”由于龙岛这个消息他并不是第一时间收到消息，而且离得也有些远，所以进入最快的势力已经差不多有一天左右时间了，他当然有些着急，不然好东西都被收刮干净了，他就只能吃其他势力吃剩的残渣了。

　　哗啦！

　　烈阳晓骑兵在贞德率领下，如潮水一样小跑朝前方冲去，有蝎狮坐骑后，只要是战斗状态下，贞德总不会离开这个坐骑，而天界战马却因为限制原因进不来，还好许云早就想到这点，交给伊薇特装备在身上的携兵牌中，还留有一小队10单位六阶飞龙皇，并不用担心飞行坐骑问题。

　　斜斜上升通道可能一百米不到，但当登上顶部之后，进入另一个位面的感觉迎面扑来。

　　这是一个龙的世界，远处那些远远逃开的生物如果没有看错的话，应该就是龙族的雏龙，但这些狼犬大小的雏龙就像真正动物一样，被源源不绝冲入这块绿色平原的轮回军团部队吓得逃开，空中长着双翼的龙，也被缓缓升空的大天使部队吓退。

　　最主要的是，这里所有一切生物，全都是那种一看就知道是智慧生物，并不是没有智慧的兵种或者野怪。

　　吼！

　　远远的，悠长的龙吼声从远处天际传来。

　　视线尽头处，一座半山腰以上，就覆着厚厚冰雪的高耸山峰印入眼帘，吼声就是从那上面传来的，声音中除了龙族特有的霸道感之外，还有圣洁感，是的，听到这个吼声，就会从心中产生这个感觉。

　　“大人，这座龙岛应该在另一个位面！”伊薇特进入这里后就一直打量四周，在看到那座高耸无比的巨大山峰时，马上知道这里应该不是在神之大陆，因为他们在外面的时候，不可能看不到这样一座巨大山峰，但偏偏在进入之后才看到，这就是一个非常明显的提示了。

　　对于这点许云也意识到了，所以他四处打量，想知道这个世界有什么奇异之处，他不信这坐龙岛规则和神之大陆一样。

　　只是光看确实看不出什么东西，于是他说道：

　　“我们去那边看看！”那座半山以上覆盖积雪的巨大山峰最显眼，当然没有理由不往那个方向前进。

　　两万单位烈阳晓骑兵走在最前方，就像是当炮灰部队一样，这些七阶兵种不但生命值和防御力不弱，并且机动性在发动烈阳神驹特性后也高得离谱，确实是最优秀的炮灰部队。

　　只是拿七阶部队来当炮灰部队也确实太过奢侈，如果许云不是因为有转世重生这个战役魔法在手的话也不敢这样玩，因为轮回军团麾下所有烈阳晓骑兵加起来，数量可能也不到三万单位，这次他已经带来了大半。

　　才前进几公里距离，就看到一堆粉色水晶碎块出现在眼前。

　　“一头八阶水晶龙？”许云走到这些粉色水晶前方猜测道。

　　这些水晶绝对是水晶龙死亡留下来的，这种水晶系统并不会刷新，周围没有其他兵种尸体的话，说明战斗时间已经过了六个小时以上，看着周围几乎将地面犁过一遍的战斗痕迹，就算没有看到具体战斗过程，也能猜道那绝对是场苦战。

　　“大人，你不觉得奇怪吗？”伊薇特目光在这块地方打量半天后突然开口说道，她有了一些发现。

　　“什么地方奇怪？”许云知道她看出了一些东西，所以很配合的接话。

　　目光再次扫了一眼战场，伊薇特才说道：“光看周围的痕迹就知道，这场战斗的时间不短，不然也不会有这么宽的战斗范围，但进入龙岛的部队只有高阶兵种，大人你觉得高阶兵种击杀水晶龙速度会慢吗？”

　　伊薇特一针见血的指出了重点，水晶龙不是什么罕见的八阶生物，各大玩家势力早在三阶时就有所领教。

　　那时玩家麾下七阶兵种不过个位数而已，现在八阶兵种对各大玩家势力来说，虽然不能轻松吊打，但只要数量十单位以下也是能够轻松解决，怎么也不会出现苦战之类情况，现在这里应该只有一头八阶水晶龙情况下，地面却留下这么大战斗痕迹，证明了其中绝对有问题，要么是进入者实力太弱，要么是八阶水晶龙太强。

　　“不会吧！”许云虽然希望是攻击者实力太弱，但怎么想也不可能。

　　进入龙岛的NPC势力先不说，因为这次进入只有下限而不设上限，也不用交纳进场费，完全是偏向各大NPC势力的有利规则，所以玩家绝对处于弱势一方。

　　但就算是弱势一方的玩家势力，散人玩家先不说，敢来的势力最少也是大型或者顶尖势力，这些势力麾下七阶兵种不可能低于上百单位，这种情况下都打得如此困难，只能说明水晶龙实力太过强大。

　　“等会我们注意提高警惕！”从这里看出龙岛上的龙族生物实力有问题后，许云提醒几名英雄和丽贝卡，他可不想阴沟中翻船，虽然有转世重生这个战役魔法在想翻都难，但他并不想出现那种意外。

　　一路上，许云陆续看到了一些战斗痕迹，证明已经有势力先经过他所走的这些地方。

　　但对这点他也很无奈，因为他们晚一天才上岛，遇到这种情况也很正常，只是不知道龙岛是永久性开放还是临时开放了，情报同盟可没有这个消息。


第970章 八阶毒龙

　　高耸的巨大山峰下，看着面前无数高阶和七阶兵种尸体，许云知道他就要追上前面的部队了。

　　“大人，这里限制了五十米飞行高度，并且速度也有了巨大削弱，应该只有之前三分之一左右飞行速度，视线范围也有削弱！”安洁尔开口了，她率领大天使部队，所以第一时间察觉到这点。

　　“原来如此！”听到这里许云才知道，为什么没有看到空中有飞行部队，原来是这个原因。

　　这是一座实际上比看上去更大无数倍的山峰，说是山峰，但当开始攀登时，却像是块斜斜上升陆地。

　　轰！

　　碰！

　　才前进不到五公里左右，许云就闻到了一股刺鼻味道，就像是硫磺的味道一样，同时战斗声也从侧面传进耳中。

　　“左侧！”安洁尔马上确定了声音来源，然后看向许云，由他做主过不过去。

　　“小心点，我们过去看看！”从进入龙岛之后就没有任何收获，这早让许云等不急了，现在终于有机会，他当然不会放弃，不然就白来了，所以马上下令朝左侧前进。

　　烈阳晓骑兵调转马头朝左侧走去，还好因为坡度平缓，如果不注意根本察觉不到正在登山，不然换成正常山峰的话，烈阳晓骑兵这种重骑兵根本不能上来，就算想上来也要发动特性才行。

　　大天使部队在安洁尔指挥下小心的飞在许云他们头顶，随时注意着可能出现的危险，烈阳祭祀部队则是跟在身后，这些远程部队并没有弹药自动回复特性，所以每一发远程弹药都必须要小心使用，补给车当然进不来龙岛，所以这也算是一个隐形限制，进入者必须要在饥饿度达到警戒线前退出。

　　十几分钟后，一个长宽在一公里左右的深坑出现在许云眼前，之所以说这里是个深坑，是因为这里低出周围地面五米左右，就像是被什么东西踩出来的一样。

　　在这个深坑靠近山顶方向，有个巨大洞穴，刺鼻味道就是从那里面散发出来的。

　　而在旁边还有两个许云非常眼熟的奇迹建筑，一座雇佣兵营帐、一座真理之园，分别是增加1点原始智力和增加1点原始力量的奇迹建筑，现在游戏运行了这么久，能增加原始属性的奇迹建筑玩家都不陌生，所以他才能一眼认出。

　　深坑中此时正进行着激烈战斗，大量六阶蛇妖围住三条有着土黄色皮肤的超巨型龙族，这些黄色皮肤的龙族体型应该比水晶龙小上一圈，但也有二十多米高，六十多米长，并且不像水晶龙没有翅膀，全都是有翅膀的。

　　在蛇女上空漂浮着大量神怪主，这些五阶飞行兵种环抱双臂看着战局，并没有加入战斗的意思，蛇女包围圈外是数量将近一个军团的七阶泰坦部队，其中还夹杂着一个中队八阶雷神泰坦。

　　看到这个数量部队，许云用脚想也知道，这是一支塔楼阵营NCP势力，所以他有了坐山观虎斗的心理，于是让部队停止前进，就这样站在五米高深坑边缘看戏。

　　三条黄色皮肤巨龙，许云在脑海中回想着妹妹对自己介绍过的怪物，终于知道对方身份了，这应该也是八阶龙族中的一种，名字应该叫做毒龙，攻击方式是以腐蚀和毒为主，肉搏战比水晶龙弱上不少，但却因为能飞的原图，难缠程度不比水晶龙低。

　　按理来说八阶毒龙那怕属性没有任何削减，但面对数量为一个军团三万单位的泰坦攻击，一轮就应该被秒得连渣都不剩，但相反的是挨了这么多投掷而出的雷电长矛攻击后，这三条八阶毒龙并没有太大反应，只有在面对八阶雷神泰坦攻击时，才会有些许闪躲反应。

　　对轮回军团的到来，这支塔楼NPC势力当然也看到了，他们的选择是强行拿下，所以马上亮出底牌了。

　　一名NPC英雄开始施法，空中突然飘来一朵乌云，悬停在下方三头毒龙上空。

　　看着不远处深坑上方的乌云，毛骨悚然的感觉在许云心中涌起，身上的寒毛也立了起来，就像那里有什么危险一样。

　　本来灰色的乌云里面开始闪烁着银光，就像在酝酿着什么。

　　当最后乌云已经完全被银色光芒染成银色时，下方三头八阶毒龙像是感觉到了什么，马上朝洞穴方向逃去。

　　但泰坦和雷神泰坦早就堵在洞穴前，一轮火力全开的远程攻击将三头毒龙动作停了下来。

　　不管泰坦还是雷神泰坦，发出的远程攻击都带有麻痹性，只是一般敌人直接就被秒了，那里还能体会到这个特性，这三头八阶毒龙虽然强得不像话，就算面对这么多的远程攻击集火也没有受到太大伤害，但麻痹性却避免不了，如果不是这点的话，蛇女又怎么可能包围得住这些毒龙。

　　连锁闪电！！

　　魔力作用下的低沉声音响起，这个恐怖的四阶杀伤性战役魔法终于用出。

　　咔嚓！

　　空中已经变成银色的云朵中，终于发出了这蓄力以久的一击。

　　一条粗大无比的银色电蟒从云朵中蜿蜒而下，直直的朝一头毒龙扑下，银色光芒淹没了一切。

　　轰隆！

　　这个时候雷鸣声才响起。

　　被最少十米粗细的银色电蟒命中的一头毒龙直接倒下，然后电蟒变细一半跳到旁边毒龙身上，这头毒龙没有死亡，除了身上多出一块漆黑区域之外，然后是第三条毒龙，第三条只是被命中处皮肤从黄色变成黑色而已。

　　跳过三次后电蟒突然爆散，化为大量拳头粗细电蛇四处飞落，只要是触碰到的六阶蛇女全都变成漆黑尸体倒下，尸体碰到地面时变成黑灰飞散。

　　“这威力……还真是恐怖，不愧是塔楼阵营！”当许云放下手看清战场情况后，只能发出这样的感叹。

　　三头之前强大无比，面对一个军团30000单位七阶泰坦，加上一个中队100单位八阶雷神泰坦集火，却没有受到太过致命伤害的毒龙，此时已经瞬间被秒一头，另一头也受了重创，第三头受到轻伤，这怎么能不让他感叹，之所以要感叹不愧是塔楼阵营英雄，是因为这个阵营的英雄是以法术闻名。

　　这一记四阶连锁闪电，说白了就是示威，表明对方战斗力很强，让轮回军团最好不要趁他们战斗的时候乱来，不然他们绝对有能力造成两败俱伤。

　　潜台词许云当然看懂，但他脸上没有任何表情，也没有下令部队后撤，依然和之前一样旁观。

　　如果对方是玩家势力的话，他可能不会乱来，但对方是NPC势力的话，他就乱来定了，两败俱伤这种事其他势力怕，但轮回军团会怕吗？那怕部队拼光了，只要最后赢下战斗，都可以说是无损胜利，这就是许云的底气。

　　这支据点NPC势力以为震慑住了轮回军团，于是马上加紧战斗，当然部队全朝着轮回军团所在方向聚集，特别是五阶神怪主，更是全都挡在轮回军团面前方向。

　　剩下来的两头八阶毒龙，面对泰坦远程集火后，终于有些承受不住，其中受过重伤的那头在两轮远程攻击过后率先倒下。

　　吸！

　　最后一头毒龙深吸了一口气，肚子高高鼓起，然后用出了龙族生物都有隐藏技能‘龙息’。

　　呼！

　　一股就像液体般，带着刺鼻味道的黄色浊流，直接朝百米外的泰坦部队喷去。

　　因为泰坦的远程攻击，必须要在攻击半径之内才能发挥全额伤害，所以必须靠近百米范围，而龙息攻击距离也正好是一百米距离，所以给这头毒龙龙息攻击到泰坦的机会。

　　面对水柱一样喷来的龙息，如果是大天使或者大恶魔这种七阶小体型高机动兵种，可能随便就能躲开，但偏偏泰坦巨人不是这两个兵种，所以被黄色龙息喷个正着。

　　滋！

　　酸牙的融化声响起，只见那些被龙息喷中的泰坦，巨大身躯就像是放在火上蜡烛一样融化，这些黄色龙息就像是王水一样，有着恐怖无比的腐蚀力，在这股源源不绝龙息喷吐下，泰坦损失很快超过几百单位以上。

　　如果不是一百单位雷神泰坦的远程攻击，打断了毒龙继续喷吐龙息，可能一口龙息消灭上千单位七阶兵种也不是不可能的事。

　　龙息喷吐中断后，仅剩的这条八阶毒龙独木难支，张开双翼想要逃跑。

　　唰！

　　宽大的黄色肉翼张开，将周围的蛇妖扫飞。

　　这些才六阶的兵种，攻击不能对毒龙造成破防，加上特性也不是那种像五阶蛮牛一样的能越阶挑战的特性，如果换成五阶蛮牛的话战斗早结束了，但蛇妖就算是体型高达五米，在二十多米高的八阶毒龙面前依然只能起炮灰这个作用。

　　只是这种情况下，这支塔楼NPC部队，怎么可能让到手的鸭子飞了，所以泰坦部队再次发动了远程攻击，目标集火在毒龙右翼根部。

　　大量耀眼的雷电长矛集火在同一处，对翼根这个脆弱部位造成了巨大伤害，所以毒龙起飞动作一滞，右翼无力的垂落下来，看样子战斗马上就要完结了。


第971章 动手抢夺

　　站在深坑边缘上的许云看到战斗就要结束，马上看了身边几名英雄一眼，连话都不用说，这就是有高智慧英雄的好处了，如果是那些普通英雄，你这样看对方一眼，完全不可能有任何用处。

　　早在之前就悄悄站好位的20000单位七阶烈阳晓骑，此时身上闪耀起了火红色光芒，就像被火焰吞没了一样。

　　右手握住的粗长金属骑枪平放，烈阳晓骑兵处于贞德统率下，所以名字虽然没有改变，但形态却已经进阶成烈阳骑士了，右手握着前尖后粗的金属骑枪，左手拿着一面有着烈阳图案的单手盾牌护住上半射，身下高大战马披挂着厚厚钢铁骑具。

　　将近两米多长骑枪虽然是前尖后粗，但最尖之处也有鸡蛋粗细，并且还没有开过锋，所以骑枪根本没有锋利可言，想造成杀伤全靠冲击力，高速冲锋状态挟带的恐怖冲击力，才能发挥这种骑兵专用武器威力。

　　发动烈阳神驹特性后，烈阳晓骑兵开始冲锋，因为那最后一单位毒龙马上要死亡了。

　　哗啦！

　　烈阳晓骑兵身上穿着的金属铠甲摩擦声响起，虽然发动特性后无视重力，但可不会无视摩擦力。

　　冲锋数量多了，并且发动特性之后，才让人知道为什么名字叫做‘晓骑兵’了，因为当无数处于烈阳神驹状态的烈阳晓骑兵发动冲锋时，就如同撕破黑暗的破晓之光一样耀眼而明亮。

　　两万单位七阶烈阳晓骑兵同时冲锋，如同一条钢铁狂潮席卷而至，朝几百米外塔楼部队冲去。

　　可能是没想到在展示过实力后轮回军团还会攻击吧，这支塔楼NPC英雄们带着几丝慌乱的发动了反击。

　　首先是无数卷轴和战役魔法扔来，这算是标准的塔楼战术了。

　　迟缓大法！

　　魔法神箭！

　　霹雳寒冰！

　　流沙陷阱！

　　大量负面战役魔法、伤害魔法，如潮水一般飞出，至于高阶战役魔法，就像之前那种威力的四阶连锁闪电并没有人用，因为光是施法前奏需要的时间，就足够烈阳晓骑兵杀穿对方防线了，所以只能用这些战役魔法。

　　“是用错了，还是对方不知道烈阳晓骑兵的信息？”看到对方使用出来的大量战役魔法中，竟然还夹杂着地型改变战役魔法，许云心中闪过一个念头，他也不知道是因为烈阳晓骑兵信息没有被对方知道，还是对方扔卷轴的时候扔错了。

　　如果是这些NPC英雄用错了还好说，但如果是不知道烈阳晓骑兵信息的话，说明轮回军团的信息知道的NPC势力还不多，毕竟玩家势力在神之大陆上一直是被吊打，这种情况下对方重心放在其他NPC势力身上也是很正常的事。

　　心中想着这些事的时候，刚刚顺着坑壁冲下五米深坑中的烈阳晓骑兵，已经被淹没在无数战役魔法中了。

　　只能说塔楼阵营不愧以法术闻名，十几名英雄中大半都是法系英雄，其他几名英雄就算不是法系英雄，身上也有着大量战役魔法卷轴，这种见面就先砸一轮战役魔法的战术太奢侈了。

　　两万单位烈阳晓骑兵开始提速，撞入这片战役魔法风暴之中。

　　就算是防御力在贞德率领下强大无比，但面对这源源不绝战役魔法掀起的法术风暴，烈阳晓骑兵也顶不住多久，大量尸体瞬间出现，才刚刚冲入法术风暴中，就有上千单位烈阳晓骑兵倒下。

　　伊薇特扭头看向许云，想知道要不要出牌，因为战役魔法他们这边也不是不会，不管是她联合身后烈阳祭祀使用连珠火球，还是自家领主使用大地变迁，都有扭转战局能力。

　　“安洁尔，让大天使挡住对方神怪主，伊薇特注意让烈阳祭祀集火那些漏网的神怪主！”可许云并没有想用战役魔法的意图，只是指挥部队挡住对方那些正冲过来的神怪主。

　　塔楼阵营五阶神怪主，拥有着11点飞行速度，并且本身是小体型生物，还能无视惯性飞行，所以机动力非常不错，但这个机动力在面对大天使的时候完全是被全方面碾压，因为大天使不但和对方一样是小体型高机动兵种，并且本身飞行速度高达20点，代表着速度是对方将近一倍左右。

　　飞行兵种在速度和机动性都占优情况下，当然能轻松拦下敌人，三千单位大天使组成了一道空中防线，在几百米外空中与对方战斗了起来。

　　战斗的时候，当然要看双方基础攻防属性了。

　　神怪主的基础攻击为159-318，防御为159点，血量为1590。

　　大天使的基础攻击为341-682，防御为341点，血量为6820。

　　这里说的是基础属性，有安洁尔的率领，虽然大天使的攻击力增长并不高，只有3.7的攻击力加成，可能和那些蓝色精英品质的英雄都不如，但架不住大天使基础属性高，这样加成下来就已经是1261-2522攻击力，加上高级进攻术带来能忽视敌人百分之二十防御特性，这个攻击力已然不弱，最起码击破五阶神怪主防御绝对不是问题。

　　如果说攻击力方面，身为史诗英雄的安洁尔还不怎么样，顶多和绿色稀有品质英雄差不多的话，那么在防御力方面就算不能受到两个天赋加成，她也绝对不愧是顶尖史诗英雄。

　　大天使部队此时防御力已然高达2898点，这还是没有把四阶狂澜军旗展开，如果展开的话防御力就能超过三千，这个防御力就算面对七阶兵种，除了比蒙之外的话，其他七阶兵种想造成伤害绝对不容易，血量也在专家级防御术和活力圣瓶作用下，高达10921点之多，简直就是恐怖到让人无语。

　　只是就算大天使防御力再强，但面对数量占据绝对优势，最少在己方几十倍以上的五阶神怪主，也依然不可能完全挡下，所以只能慢慢后退，因为对方数量占据了绝对优势。

　　咻！

　　五万单位烈阳祭祀在对方逼近到上空130米距离内时，终于是发动了第一轮远程攻击，这个距离可以完全发挥全额杀伤力，不会受到杀伤力减半规则限制。


第972章 塔楼战术

　　伊薇特的烈阳祭祀特长中，有条是每阶提升百分之二十基础攻防，百分之五基础射程，所以就算是她的定位是战场统帅与法术炮台，但率领的烈阳祭祀也不至于没有任何攻击力。

　　基础攻击力为240-480的烈阳祭祀，在六阶伊薇特率领下，基础攻击就是528-1056点之高，这可是基础攻击，加上升到六阶后带来的战略属性加成，攻击就变成了633-1266点，这个攻击力可能拿七阶兵种没有办法，但用来攻击五阶神怪主的话绝对可以称得上摧枯拉朽。

　　加上在烈阳祭祀攻击前，许云和伊薇特两人都默契的加持了三个战役魔法。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　以两人现在精神力，超过三万单位以上烈阳祭祀能受到加持，所以这轮远程攻击过后，空中神怪主部队瞬间掉落五分之一以上。

　　就在空中部队交战的时候，冲入深坑中的烈阳晓骑兵，已经把速度提升到最快，冲到离泰坦不到百米距离了。

　　咔嚓！

　　无数闪电长矛被泰坦巨人投掷而出，这些七阶兵种可是半个远程兵种，想靠近的话必须要先挨过对方远程攻击再说。

　　如果是其他七阶兵种的话，那怕是七阶飞行兵种，面对泰坦巨人一般都要挨上两轮远程攻击，地面兵种更是要挨上几轮远程攻击，这样很有可能没靠近就先被打个半死，近战自身又有杀伤不减这个特性，所以泰坦巨人这个七阶兵种才会被称为无赖兵种。

　　面对如钢铁狂潮般高速冲来的两万单位烈阳晓骑兵，这些身上有着攻击加速战役魔法加持，每轮远程攻击也需要四秒以上时间的泰坦，仅仅只能拥有一次远程攻击机会，所以才会放烈阳晓骑兵靠近到百米范围内才发动远程攻击，因为只有这样才能发挥全额杀伤，而不是半额伤害。

　　无数银色闪电光芒，瞬间淹没了这些顶着各种战役魔法轰炸的烈阳晓骑兵。

　　当冲到泰坦部队前方时，本来数量两万的部队仅剩一万五千单位不到，损失部队大都是战役魔法造成的，只能说塔楼阵营的战役魔法风暴太过恐怖。

　　只是靠近之后就轮到烈阳晓骑兵发飚了。

　　噗哧！

　　就算是高达十几米的巨体型泰坦巨人，在面对烈阳晓骑兵钢铁狂潮时，也同样脆弱不堪。

　　突破临界点后的冲锋状态，烈阳晓骑兵最高攻击力已然破万，骑兵攻击力在不动情况下和冲锋状态下完全是两个概念。

　　围杀毒龙摆出的包围圈，在面对烈阳晓骑兵的冲锋时瞬间被撕裂，处于泰坦巨人身后的六阶蛇妖更是被轻松撞碎，烈阳晓骑兵目标是那些正源源不断用战役魔法轰炸的NPC英雄，因为对方一直不断用战役魔法攻击的话，对己方威胁太过巨大。

　　极限冲锋状态下的话，烈阳晓骑兵很快杀到这些NPC英雄面前，那怕对方正躲入一百单位八阶雷神泰坦身后，烈阳晓骑兵也有信心杀出一条血路。

　　碰！

　　撞碎面前的蛇妖部队，烈阳晓骑兵以势不可挡的气势杀到雷神泰坦部队面前，身后留下一地尸体。

　　短短十几秒时间中，烈阳晓骑兵光是击杀泰坦数量就超过一半，蛇妖数量更多，这就是冲锋状态下的骑兵杀伤速度，完全不逊色于远程部队，甚至可以说更快，虽说己方损失也有少少，但绝对值得。

　　看到烈阳晓骑兵杀穿雷神泰坦防线后，许云知道大局己定，因为对方英雄如果不逃的话就必死无疑，而想留下以法术闻名的塔楼英雄，那可能必须要有战争枷锁这件特殊战略宝物才行。

　　果然，在仅剩几千单位烈阳晓骑兵冲到塔楼英雄身前时，光芒闪烁之后有两名英雄消失不见，留在原地十几名英雄瞬间被骑枪捅穿。

　　遗憾的摇摇头，许云能说什么，在没有战争枷锁这种东西的时候，想击杀高品质NPC英雄真的只能靠运气，因为这些英雄越来越狡猾，以前NPC英雄很少逃跑，但现在却是一遇到危险就跑，让人不由得怀念以往那些死战不逃的NPC。

　　对方英雄死的死、逃的逃，这些留在战场上的部队当然只能任人宰割。

　　有英雄加持的兵种，与没有英雄加持的兵种可是两个概念，没有英雄率领的话，就算七阶兵种被有英雄率领的五阶兵种碾压也不是不可能出现的事，所以战斗很快结束。

　　半小时后，将手从英雄尸体上收回，许云失望的叹了口气，因为这些英雄身上，他获得最有价值的也不过是件二阶战略宝物，这怎么能让他满意。

　　幸好战斗的地方是龙岛，各大NPC势力所带来的高阶部队数量有所限制，不然许云根本不会选择动手，这里说的限制当然不是龙岛限制，而是运载力限制，各大势力想来这里必须要用船只把部队载来，所以带来的部队有限，不然怎么可能部队数量这么少。

　　清剿完塔楼NPC势力后，并不是说战斗就这样结束，因为还有一条八阶毒龙在战场上肆虐，此时正由大天使部队接手拖住对方。

　　呯！

　　几单位处于安洁尔率领下的大天使，在挨了几乎将空气都抽爆的悍然一击后，直接变成尸体远远飞出。

　　“大人，我觉得对方是不是处于圣地加成状态？”安洁尔对率领的大天使部队防御有多强当然心中有数，所以知道这些毒龙攻击力一定有问题，不然近三千防御，过万血量被一尾巴抽死也太夸张了点。

　　“应该是！”许云赞同，对这点他也有所怀疑，因为这个地方的名字叫做龙岛，所以这些龙受到圣地加成也不是不可能的事，只是这个圣地笼罩范围也太过巨大了一点而已。

　　毒龙本身就属于八阶兵种，加上处于圣地状态就是基础属性翻八倍，为什么会这些强就很正常了，别看七阶和八阶不过相差一阶而已，但处于圣地状态下的七阶兵种，轮回军团完全可以解决几百单位以上，但处于圣地状态的八阶兵种却连对付一单位都非常吃力。


第973章 八阶毒龙蛋

　　还好这头仅剩毒龙也受到了大量伤害，翼根受创也飞不起来，所以死亡是注定的事，并不怕对方逃走。

　　从物品栏中拿出烈阳权杖，许云直接用出了战役魔法。

　　转世重生！

　　半透明光球以他为中心朝四周扩散，大量死亡的烈阳晓骑兵陆续复活。

　　七阶烈阳晓骑兵就算是没有英雄加成，基础血量也有6200点，这是在排除英雄加持后的血量，而以许云现在魔力值，复活一单位就要用到155点之多，这可不是一个小数目。

　　14473单位！

　　满魔力状态下，这次转世重生并没有把所有烈阳晓骑兵复活，因为七阶兵种血量太高，所以那怕现在许云魔力值随着等级提升而变化，已经有了。

　　魔力：1923160（储魔：320160）

　　如此恐怖魔力值，一次复活七阶兵种还不到一万五千单位，可见他以往觉得魔力完全够用不过是个错觉而已。

　　用完魔力值后，许云也只能等待魔力回复了，还好他身上装备着魔力源泉。

　　这件五阶战略宝物虽然战斗力方面表现不强，但对他来说却要比任何战斗类型五阶战略宝物还重要，每分钟百分之一最大魔力值回复速度堪称无敌，加上史诗套装深渊之井五分钟回复百分之一，加起来每小时能回复百分之七十二最大魔力。

　　毒龙这个时候，也在大天使不断攻击弱点部位下慢慢磨死，毕竟之前塔楼NPC部队已经将对方打残，轮回军团不过是补上这最后一击而已。

　　但就算是面对一条残血还受到重创的毒龙，也依然付出了几百单位大天使，可见圣地状态下八阶龙族是如何难缠。

　　大天使部队还有每天一次的复活术，但许云并没有使用的意思，这种有着冷却时间限制的特性最好保留下来，如果危机关头说不定就能靠这个特性翻盘也说不定。

　　只是击杀毒龙后，当然要去接收真正战利品，那两座奇迹建筑，才是吸引塔楼NPC势力和许云动手诱惑所在，不然光是八阶毒龙怎么可能让他们不顾损失的战斗。

　　“雇佣兵营帐和真理之园吗！”走到两座奇迹建筑前，许云心中感叹，现在他要选择让那些英雄来使用这两座奇迹建筑，而这种情况下当然是让贞德来增加1点原始力量，自己使用魔法学校了。

　　毫不犹豫的将手放在真理之园上开始占领，贞德也走到雇佣兵营帐前开始占领。

　　五分钟后，许云原始智力再次提升了一点，现在他离学习那本五阶战役魔法丧心病狂只差一点原始智力了。

　　而这剩下一点原始智力，也不可能通过吃进化结晶提升了，因为原始智力已经用这种办法提升过两次，也就是说再想提升第三次的话，必须要吃下九千单位苹果大小进化结晶，那完全不是短时间能办到的事，在这段练级的时间里，许云才吃下两千多单位进化结晶，准备把原始精神属性再提升一点。

　　两座奇迹建筑消失后，许云没有马上率领部队离开，因为他们面前这个巨大无比洞穴中，还有一些散发着土黄色光芒东西存在。

　　走进这座充斥着刺鼻味道洞穴，一座由无数黄沙般硫磺堆积起来的龙巢中，五十颗土黄色龙蛋放在里面。

　　右手放到龙蛋上，属性界面顿时跳了出来。

　　名称：毒龙蛋

　　效果：如果交由智慧龙族，可在一年后获得有拥有智慧八阶毒龙，如果使用招募毒龙资源孵化，可获得八阶毒龙兵种。

　　需求：十分钟非战斗状态下孵化时间

　　“发了！”看着这个属性，许云心中有了这个想法。

　　八阶兵种的强大，虽然各大NPC势力动不动就拿出过百单位，但对玩家势力来说，八阶兵种可谓是可望而不可及的高端兵种，这些蛋就相当于是招募名额，虽然要投入资源才能获得，但愿意投入的人绝对不少。

　　数量高达五十单位的八阶毒龙蛋，代表着可以随时招募出五十单位八阶毒龙，而各大NPC势力麾下八阶兵种数量不多情况下，这个数量已然不少，这可不是七阶兵种。

　　使用！

　　对着一单位毒龙蛋，许云准备试试需要多少资源，其他龙蛋他先收了起来。

　　【是否使用100万领地金币，100单位硫磺，孵化毒龙蛋？】

　　系统提示跳出，只要许云愿意，他马上就能获得1单位八阶毒龙。

　　而对于这点，他当然是毫不犹豫的选择确定，反正安洁尔都率领了不是自己专属的大天使，就算是再率领这些毒龙，会导致士气减二的惩罚也无所谓了，五十单位八阶毒龙在史诗英雄的率领下，那防御力会有多高，这很让许云期待。

　　十分钟后

　　黄色光芒从龙蛋中爆开。

　　与之前那三头毒龙一样的龙出现在洞穴中，除了眼神有些不像，二十多米高，六十多米长的巨大体型如果高山矗立，九大阵营的巨体型七阶兵种站在它身边的话，可能会矮四分之一左右。

　　对于外形这点许云只是看了一眼就不在关注，反而是朝属性看去。

　　名称：毒龙/巨体型兵种

　　阶位：8阶

　　攻击：500-1000

　　防御：600

　　速度：17

　　生命：48000（传奇兵种，额外生命×5）（巨型生物，额外生命×2）

　　特性：腐蚀（每次攻击可减少目标百分之十防御，可叠加五次，此状态战斗结束后消失）、酸液攻击（攻击时会附带等于攻击力百分之十的无视防御毒性伤害，仅对生物有效）。

　　一个强悍无比的八阶兵种，先不说攻防属性，两个特性虽然不是那种逆天级别的强，但在单挑方面却是非常不错，加上高达17点的飞行速度，这个兵种确实没有愧对八阶传奇兵种的名字，这种没有智慧的兵种，当然不能用传奇生物来形容。

　　众所周知的是英雄战略加成是基于兵种基础属性，所以兵种基础属性相差越大，在英雄率领下差距越大，这种八阶兵种如果在强大英雄率领下，那属性完全是恐怖无比

　　毒龙这个八阶兵种如果由安洁尔来统帅的话，攻击力先不说人，但防御力却马上会有质变，超过五千点以上的防御力足以让任何敌人绝望，如果不是还有弱点攻击和军势加成的话，光凭一头八阶毒龙就能横扫一切了。


第974章 被追杀的玩家

　　默默关闭系统界面，对八阶兵种强大许云有了新的认知。

　　对于要不要把所有龙蛋孵化这点，他很清楚麾下空中力量薄弱，所以这些八阶飞行兵种加入确实能弥补这个弱点，但考虑过后，他却依然没有把其他49单位八阶毒龙孵化。

　　因为这座山峰有飞行限制，五十米以上高度不能飞行，并且飞行速度也减少到三分之一，这种情况只要大体型以上飞行生物都别想飞起来，所以那怕这些毒龙出现也不过是地面兵种，而地面部队的话他并不缺，两万单位七阶烈阳晓骑兵，已经足够让他地面战力充足了。

　　咕噜

　　拿出一瓶专家级魔力药剂喝下，现在他常备补给品也变成了这种药剂了，安娜所需的药剂材料对于他来说是随手可得，所以他当然要把自己物品栏中装满。

　　“这个收获也太丰富了吧！”目光扫了一眼物品栏中的49单位龙蛋，还有之前占领的两座奇迹建筑，许云心中默想，这个收获完全是出人意料的多，解决几条处于圣地加成下的八阶传奇生物就能有这么大的收获，也难怪大量势力都拼命前来了。

　　传奇生物和传奇兵种有着很大不同，因为八阶传奇生物基础属性，要高于纳入各大势力麾下八阶兵种几倍以上，加上龙岛圣地状态加成，也就是说刚才那三头毒龙的属性在两相叠加之下，并不仅仅高于许云看到毒龙属性面板几倍，而是应该在几十倍左右，也就难怪能以3头数量，就能挑战一支强悍无比的塔楼军团了。

　　让现在这支轮回军团，正面对战一头圣地状态下的传奇生物，许云觉得应该能做到，三头的话除非手段全出，并且做好魔力耗尽准备，不然一点机会都没有，这倒不是轮回军团不如之前塔楼部队强，而是轮回军团七阶兵种是烈阳晓骑兵，而不是远程攻击的泰坦巨人。

　　想着这些东西的时候，时间已经过了大半个小时，在魔力药剂和恐怖回复速度之下，许云魔力已经回复大半，于是他再次使用了转世重生这个四阶战役魔法。

　　唰！

　　半透明光幕展开，大量死亡的烈阳晓骑兵复活。

　　之前就已经复活了大半烈阳晓骑兵，现在复活剩下这几千单位当然轻松，如果不是三头毒龙提前消耗了这支塔楼NPC势力大量注意力和底牌，可能轮回军团依然会赢，却不会赢得这么轻松。

　　部队复活完毕之后，战斗以轮回军团无损结束。

　　如果论正面战斗力，这次来龙岛的势力中，可能有些NPC势力会比轮回军团强，但论到持续战斗力的话绝对不会有势力超过轮回军团，其他势力是越战越弱，只有轮回军团能做到战力无损，在这个不能补充后续部队地方，这意味着什么再明显不过了。

　　对于自身优势许云当然不会视若无睹，所以他才会有信心与各大NPC势力争锋。

　　“走！”看着完好无损的部队站在身边，许云带着伊薇特和安洁尔站在毒龙背上，意气风发的下令。

　　毒龙虽然不能飞，但也能拿来当成坐骑使用。

　　龙族生物体型可不像狮鹫与大雕这类空中猛禽，一落入地面就战斗力大减，并且移动速度慢得惊人，龙族生物就算落到地面，速度虽然不会有飞行时那样快，但却依然有三分之一左右，也就是说毒龙那怕在地面，也能发挥17点移动速度。

　　天界战马地面移动速度是11点，从这里就能看出毒龙在地面移动有多快，所以这头毒龙许云当然不会浪费，而是纳入自己名下当坐骑使用，仅仅是一单位毒龙的话，当然不会让安洁尔率领，让大天使部队受到士气减二惩罚。

　　整支部队继续朝山峰上方前进，因为这座龙岛最显眼的地方，就是这座实际面积比看起来大无数倍的山峰，好东西当然是在山峰上了。

　　一路上，许云留心四处观察，发现这座山峰上完全没有任何野怪，只有生物活跃，也就是说这些龙族是不能刷新的，那这样想的话，这座龙岛只有最先登顶势力能获得最大好处，想明白这点后，他马上让部队快速朝山顶出发。

　　几个小时后，顺着这仅有一丝坡度的草地朝山峰顶前进，却看到前方出现一片巨大树林，山峰上的地型可不单一，别说是树林，就连沼泽地型他之前也看到过，这里说是山峰上，还不如说是在一座大陆上。

　　呯！

　　前方巨大树林上空突然有信号弹炸开，巨大声响和烟雾升起，就算是在这个视线受到限制的地方，声音也远远传开。

　　“准备战斗！”伊薇特下令。

　　走在最前方的烈阳晓骑兵部队，马上在贞德指挥下收缩阵形停下前进步伐，做好了战斗准备。

　　前方那片树林可不适合骑兵战斗，一旦进入那种地方骑兵冲锋就非常麻烦，敌人只要站在树后就可以轻松躲开冲锋，所以如果要战斗的话，轮回军团绝对不会进入前方一公里外的那片树林。

　　信号弹升空之后，大量玩家从树林中冲了出来，后面还跟着不少五阶蛮牛，玩家数量应该在一万名左右，五阶蛮牛数量比玩家还多几倍。

　　蛮牛可是要塞阵营顶梁柱兵种，别看身为五阶兵种，但优秀的攻防属性，还有那逆天的死亡凝视特性，完全可以轻松吊打六阶兵种，就算是七阶兵种也不愿意与这种动不动就能秒杀自己的兵种战斗。

　　但就是这样几万单位蛮牛却在逃跑，让人不由得想知道是什么东西，能把这样一支部队吓得如此狼狈。

　　唰！

　　轮回军团金色剑翼旗帜被伊薇特高举，迎着微风飘动，表明这里是轮回军团所在，不要再靠近了。

　　可谁知道这些玩家在看到旗帜后，就像看到救命稻草一样冲了过来，只是在前冲的时候还算是知道不能冲乱阵形，所以是往两侧分开跑来的。

　　一名穿着皮甲盗贼女玩家可能是发动了什么技能，速度陡然飚升，快速冲到了许云近处。


第975章 意外的债主

　　“好眼熟！”看到这名冲到烈阳晓骑兵面前的女玩家，许云有种见过对方的感觉。

　　吹弹可破的瓜子脸上，一双璨若星辰的双眼，脑后长长马尾俏皮的在随风摇动，被黑色紧身衣包裹得前突后翘的完美身材，呈现出诱惑力十足的曲线。

　　这种等级的美女，那怕只是短短相处过，许云也认出了对方是谁，就是那个在他刚刚进入游戏就雇佣过他，最后还欠他十万夏元没给的风飞雪，只是那时他是流云这个真实身份，而不是现在这个假身份。

　　“轮回团长，我们正被NPC势力追杀，请帮我们挡下敌人！”对方一开口就让许云有些吃惊，因为他感觉自己可没有顶着什么救世主之类旗号，反而和各大巨头势力关系不怎么好，怎么对方这口气，就像把希望放在自己身上一样，就算对方长得好看也不能为所欲为吧？

　　还好，没等许云开口，风飞雪也意识到了这点，接着说道：“当然，我会付报酬，关于英雄技能的情报！”

　　轮回军团，代表战斗力堪称所有巨头势力第一的名字，只要不是刚刚进入游戏玩家都知道这个名字。

　　就算是现实世界，对这个名字知道的人也绝对超过大半，谁让进化现在已经成了人类第二世界，特别是过了这么长时间，进化结晶效果彻底显现出来后，这个游戏重要性更是有了恐怖提升，每天新闻上都有大量关于游戏中报道，而76支巨头势力名字更是名气人所众知，轮回军团军团名字绝对处于前十之列。

　　听完这话，许云才明白并不是让自己白白出手，如果那样的话他根本不会理对方，就算要出手也要等这些玩家和部队死完才行。

　　“英雄技能？”这个名字可不简单，这种技能是限制只有英雄才能学习，一般来说都能加持到麾下部队技能的总称，就像进攻术或者防御术之类全都属于英雄技能。

　　如果是用资源或者金币之类当报酬，那许云当然看不上，有兑换平台支撑后这些东西他可不缺，但如果是英雄技能的话他当然动心，这东西价值绝对不逊色于战略宝物，如果不是因为只能让一名英雄学习，不会像战略宝物那样可以借给其他英雄使用，英雄技能的价值可能会远超战略宝物。

　　因为一名英雄身上的装备位是有限，而英雄技能却不需要占用装备位，想学多少都可以，所以价值当然重要。

　　各大势力之所以培养玩家英雄，而不是NPC英雄，也是因为玩家学了英雄技能后，那怕死亡也可以复活，身上英雄技能还在，而NPC英雄一旦死亡，投资在身上的英雄技能和战略宝物全打水漂，这就是各大势力把资源倾斜在玩家英雄身上的原因。

　　“好！”许云断然答应风飞雪请求，虽然要对付的是能追杀几万单位五阶蛮牛和上万名玩家的敌人，但他更相信自己轮回军团的战斗力，所以为了英雄技能这个任务他当然接下，说不定对方看到是自己轮回军团就直接撤退了也说不定。

　　就在两人谈好交易后，追击部队出现了。

　　这是一支壁垒阵营部队，大量十米高五阶枯木卫士走在最前方，后面是一片六阶独角兽，最后方是密密麻麻的七阶金龙军团，数量并不算多，应该超过一万单位以上。

　　如果仅仅只有这点数量敌人的话，许云觉得可以轻松解决对方，因为对方七阶部队是巨体型飞行生物的金龙，在限空五十米情况下当然飞不起来，烈阳晓骑兵只要一轮冲锋就能将对方解决大半，只要先击杀那些枯木卫士的话。

　　只是还没等他想好是用战役魔法，还是让大天使部队出手解决那些枯木卫士时，大量巨树被撞倒，一片粉红色水晶山丘从森林中走出。

　　200单位八阶水晶龙！

　　“还真舍得啊！”许云感叹道。

　　这个八阶兵种他当然不会忘记，只是两百单位的话就让他有些郁闷了，因为会浪费更多时间和魔力。

　　水晶龙这个八阶兵种不能飞，体型高达三十米，比九大阵营七阶巨体型兵种还高一倍，这么大体型代表就算四阶运输船也运不了几单位，所以注定带不回神之大陆，龙蛋形态的话就可以轻松带走，对方不可能不知道这点，可在知道这点情况下，也依然把这些龙蛋孵化，说明对方根本没想把这些水晶龙带回去，所以许云才会感叹对方舍得。

　　这支NPC势力看到严阵以待的轮回军团后，却没有想后退的意思，而是继续朝着轮回军团前进。

　　“大人，那名冒险者身上，可能有对方非常想要的东西！”伊薇特小声道，看到轮回军团的情况下对方还要继续进攻，那排除仇恨之外也只有利益了。

　　转过头，许云看了率领玩家和蛮牛部队在后面几百米外，慢慢整理阵形的风飞雪一眼，心中闪过一丝不满，这么重要的事对方竟然不说，有这个前提的话，这支NPC势力绝对会全力出击，而不是他所想的那样，对方认识到轮回军团实力就会撤退，避免两败俱伤结果。

　　“没事，等击败这支NPC部队完成承诺，到时对方如果不说的话，我们直接动手，注意这些人的动向！”许云语气平淡地说道，他可不是什么好人，攻击玩家势力虽然少，但也不是没有过，虽然挡下NPC部队的承诺会完成，但完成后再做点什么就不在承诺范围之内了。

　　“是！”伊薇特点头。

　　战斗随着从前方森林中走出的枯木卫士继续逼近，变得是一触既发。

　　好消息是这支壁垒部队没有远程部队和飞行部队，巨体型金龙在这种限制五十米飞行高度情况下，已经从飞行兵种变成了近战兵种，虽然战斗力依然强大，却失去了机动性这个优势。

　　当然说对方没有任何远程兵种也有些不对，因为不管金龙和水晶龙，全都有龙息这个百米攻击距离的远程攻击，只是龙息对于体力的消耗巨大不能乱用而已。


第976章 新的一阶战役魔法

　　可能部队在之前损失了不少，所以这支壁垒部队的数量并不多，就算摆好阵形许云也只能看个大概数量。

　　五阶枯木卫士数量两万单位左右，六阶独角兽可能三万单位，七阶金龙顶多一万五千单位左右，全是近战兵种的话，与圣地状态下八阶传奇生物战斗真的只能拿部队硬堆了。

　　烈阳祭祀之前只发射过一轮远程攻击，弹药还非常充足，但对方没有进入130米这个全额杀伤范围的话，这支远程部队绝对不会开火。

　　双方距离五百米距离时。

　　“骑兵冲锋！”伊薇特突然下令。

　　哗拉！

　　金属摩擦声突然响起，烈阳晓骑兵手中骑枪平放，朝前方发动了冲锋，如果对方距离再近一些的话，加速空间可能就不够了。

　　地面在小跑前进的战马蹄下翻飞四溅，近吨重量对于泥土地面来说还是有些不堪重负，所以当烈阳晓骑兵跑过之处，地面要比周围地面矮上一些，就像是被什么怪兽碾压过一样。

　　烈阳祭祀部队跟在迈步上前的毒龙身后，大天使部队更是早在烈阳晓骑兵出动之前，就已经全速朝枯木卫士飞去，轮回军团主动发起了进攻。

　　地面上烈阳晓骑兵才刚刚开始加速，空中部队率先杀到，就算大天使飞行速度只有三分之一，也就是20米/秒的速度，这个速度也不慢了，加上提前烈阳晓骑兵出动，所以才能率先杀到。

　　汹！

　　右手紧握的螺旋长剑横扫，上面耀眼而灼热的金色圣焰洒下，将空气都几近点燃。

　　五阶枯木卫士算是所有五阶兵种中防御最强兵种，强大的防御属性和血量，还有根须缠绕这个烦人无比的强悍特性，只要被攻击中了之后，除非击杀枯木卫士或者对方离开，不然就算是八阶兵种也会被对方拦下。

　　这次进攻的大天使中，还混有两名八阶兵种，就是丽贝卡和烈阳天使，两者手中武器横扫，直接将对手变成灰烬。

　　丽贝卡和烈阳天使属性都是没有被系统更新削弱的，所以基础攻击力分别高达590-1180和600-1200点，虽说安洁尔对于攻击力的战略加成仅为3.7，但却能让已经提升一级，变成E级传奇生物的丽贝卡有着2183-4366攻击力，更别说烈阳天使的2220-4440攻击力了。

　　最后加上高级进攻术带来的忽视百分之二十防御力，对血量仅为2880的枯木卫士来说，完全有不小机会打出秒杀。

　　只是两名八阶兵种打出秒杀，不代表其他大天使能做到。

　　七阶大天使341-682的基础攻击力虽然不低，但在安洁尔3.7倍战略加成下，也才变成1261-2522，这个攻击力那怕是加上高级进攻术带来的忽视目标百分之二十防御，也绝对不可能打出秒杀来，于是这些大天使只能在攻击过后，迎来了枯木卫士的反击。

　　碰！

　　碰！

　　就算是自身机动性强大，但枯木卫士只是移动慢，并不代表攻击速度也同样慢，就算大天使机动性强悍无比，也还是有不少被攻击命中，发出了巨大撞击声。

　　大天使防御力在安洁尔这个史诗英雄率领下，早就轻松超过两千多点，这个防御力枯木卫士当然不可能击破，所以就像蚊子一样被从空中拍到地面无一死亡，然后就是几根纤细无比的绿色藤蔓缠住了这些大天使，如果想移动的话只有先击杀枯木卫士才行。

　　如果进攻部队仅仅只有大天使部队的话，那可能情况不秒，因为五阶枯木卫士数量不少，可以拖延不少时间，但轮回军团可不止这支部队，还有另一支真正的主力部队也要马上杀到了。

　　轰隆！

　　烈阳晓骑兵的速度在贞德率领下越来越快，眼看马上就要突破冲锋临界点了，一旦以突破临界点的速度杀入对方防线中，绝对能制造出恐怖无比的杀伤。

　　迟缓大法！

　　护体石肤！

　　这两个战役魔法从对方英雄手中用出，瞬间将两万单位烈阳晓骑兵冲锋速度降低了接近三分之一。

　　“精神力超过400以上吗？幸好对方只有一名法系英雄，还有……！”站在毒龙背上快速前冲的许云心中暗想。

　　对于两个战役魔法的效果他当然清楚，所以看到对方使用一次战役魔法就能笼罩所有烈阳晓骑兵，马上推断出对方精神力超过四百点以上，只能说还好他早有准备，利用兑换平台弄到一个他早就想学的必备一阶战役魔法。

　　驱魔大法！

　　驱魔大法！

　　毒龙停步爬下，然后许云挥动烈阳权杖，使用了这个才学到的不久的一阶必备战役魔法，以他现在386点精神力来说，能够驱散绝大多数烈阳晓骑兵身上负面状态，伊薇特也配合的捏碎了一张战役魔法卷轴。

　　从海皇城来龙岛的这三天时间中，许云一直在天羽号上制造卷轴，所以轮回军团几名主力英雄身上当然不会缺少这个战役魔法卷轴，可惜由于时间太短，伊薇特也没有用鹰眼术偷学到这个战役魔法。

　　透明光芒扫过前方冲锋的烈阳晓骑兵身上，然后冲锋速度在贞德的指挥下再次提升。

　　地动山摇！

　　魔力作用下，又是一个三阶战役魔法出现在战场，这种大规模战斗中，战役魔法已经是不可或缺角色了，不管是辅助、杀伤、防护，战役魔法都能做到，所以战斗之前进行魔法交锋是很正常的事。

　　轰隆！

　　烈阳晓骑兵前方地面开始波动，就像有什么东西在下方穿行，地面就像海水一样晃动起来。

　　看到这个场面，许云准备使用大地变迁，帮助烈阳晓骑兵创造一条冲锋道路。

　　“大人，交给贞德来应付吧！”伊薇特抢先阻止，因为她觉得在这种情况下，最好多保留一些底牌最好。

　　放下烈阳权杖，许云平复了一下自己情绪，他刚刚因为与对方魔法交战有些激动，所以差点忘记了战场上底牌越多越好这个规则，虽说底牌多并不代表稳赢，但底牌多的一方赢的机率绝对要比底牌少的一方高。

　　此时面对这个三阶战役魔法，贞德率领的烈阳晓骑兵完全能自己应付的话，他就能省下魔力做其他事了，大地变迁消耗魔力的速度可是恐怖无比。


第977章 龙息海的恐怖杀伤

　　只见前方战场上，烈阳晓骑兵部队身上燃起红色火焰，顺着因为地动山摇这个三阶战役魔法影响，变得就像海水一样波动地面前冲，如火海一样朝对方枯木卫士蔓延过去，速度并没有受到战役魔法影响。

　　吸！

　　无数吸气声响起，大量七阶金龙吸气准备使用龙息攻击，枯木卫士离这些七阶兵种距离不到一百米远，只要烈阳晓骑兵杀到枯的话，就要承受龙息攻击，最后面水晶龙因为距离不够，暂时不能使用龙息攻击。

　　几秒钟之后，身上还燃烧着红色火焰的烈阳晓骑兵，终于是冲到已经被大天使部队搅乱阵型的枯木卫士面前。没有丝毫减速的意思撞了上去，完全不顾几百单位还被藤蔓绑在地面的大天使。

　　碰！

　　碰！

　　突破临界点速度带来的恐怖冲击力，将这些枯木卫士轻松撞飞，就像这些不是高达十米的大体型兵种，而是一根根没有重量的稻草。

　　之前几十秒时间里，大天使部队已经击杀过半枯木卫士。

　　五阶兵种面对七阶大天使攻击，就算是皮糙肉厚能抗两下攻击不死，但三次攻击绝对必死，加上数量还不如六阶独角兽多，根本挡不住大天使部队多久，就算烈阳晓骑兵不攻击，顶多只要再过一分钟，这些枯木卫士也同样会被大天使部队击杀。

　　面对冲锋状态下，最高攻击力已然超过一万五千以上的七阶烈阳晓骑兵，血量三千不到的五阶枯木卫士完全是摧枯拉朽般倒下。

　　如果数量多一些的话，枯木卫士还能用自身大体型身躯来让烈阳晓骑兵减速，但数量早在大天使屠杀下不到一半，也就是一万单位左右的话，怎么可能挡下两万单位烈阳晓骑兵冲锋。

　　只是这支壁垒NPC部队当然也不是没有准备，所以那些疯狂吸气，将肚子高高鼓起的七阶金龙，此时就发出了必杀一击。

　　呼！

　　一股股粗大金色火柱从金龙口中喷出，朝着枯木卫士所在之处冲来，将枯木卫士所在区域化为了一片火海。

　　超过一万多单位七阶金龙同时龙息攻击，制造出了一片龙息火海区域，攻击的时候金龙是瞄准枯木卫士喷吐龙息的，烈阳晓骑兵只有三米高，枯木卫士高十米，所以不能直接命中，但只要攻击枯木卫士，就一定能攻击到烈阳晓骑兵，枯木卫士更像是一个诱饵。

　　七阶金龙基础攻击力是309-618点，看上去还不如大天使高，但因为有着龙尾抽击，龙息喷吐这两种能发挥超出攻击力的攻击方式，所以战斗时能发挥杀伤力要超过大天使不少，特别是在战场上时。

　　就像龙息喷吐这个龙族生物特有攻击方式，除了是远程攻击外还可以算是范围攻击，加上能发挥超过攻击力上限伤害，如果不是需要消耗大量体力的话，完全算是一个神级技能，但就算有消耗大量体力这个限制，也能称得上强大无比。

　　冲锋中的所有烈阳晓骑兵笼罩在龙息制造出来的火海中。

　　唰！

　　唰！

　　一道道身影从火海中冲出，朝面前六阶独角兽撞去，只在龙息火海中留下一具具骑兵尸体。

　　独角兽虽说是六阶兵种，但也不过是小体型兵种，强大之外在于能提升友军魔抗，并且攻击时能造成敌人百分之二十失明机率，这个特性在肉搏战中堪称变态，但在面对冲锋状态的烈阳晓骑兵时，两个特性完全不能发挥任何作用，直接被撞碎或撞飞，连减速作用都起不到。

　　轻松杀穿独角兽防线后，面对的就是一万五千单位左右的金龙了。

　　这些七阶兵种虽然是飞行兵种，但在这种限制飞行的地方，战斗力完全可以说是减弱了不少，所以只能和烈阳晓骑兵正面战斗，如果是在其他地方，这些金龙完全不可能降落到地面，来面对冲锋状态下骑兵。

　　只是现在经过那些龙息洗礼之后，烈阳晓骑兵数量也不会比金龙超出多少，因为最少两千单位被龙息烧死，远程攻击可是能集火的，所以那怕一口龙息打不出太高伤害，但承受数量太多的话，就算是烈阳晓骑兵也顶不住太多攻击。

　　“这么强的英雄，是蓝色品质吗？”看着贞德麾下烈阳晓骑兵在对方一轮龙息下的损失，许云喃喃自语。

　　如果是静止不动状态下的话，烈阳晓骑兵防御力只有1456点，但在冲锋状态下，因为有英勇这个特性，所以现有防御力会翻倍，也就是说防御力会飚升到2912点防御，这个防御力就算金龙的龙息攻击能打出翻倍伤害，但也最少需要一千五百点以上攻击才能破防，所以他才推断出率领这些部队的英雄是蓝色精英品质英雄。

　　至于不说是史诗英雄，当然是因为如果是史诗英雄的话，烈阳晓骑兵损失最少有一万单位以上，就算全这军覆没也不是不可能，怎么可能才损失两千多单位。

　　这支壁垒NPC部队经过不少战斗，所以底牌早就用得差不多，不然部队数量也不会这么少，所以在没有其他底牌的情况下，只能正面迎战烈阳晓骑兵冲锋了。

　　冲锋状态下的烈阳晓骑兵，绝对没有愧对‘战争之王’这个称号，直接将金龙防线瞬间捅穿一半以上，然后冲锋速度有了些许降低。

　　呼！

　　而在这个时间，两百股粉色水晶龙息喷到，身躯高三十米的八阶水晶龙因为高度优势，当然不会没有射界，所以直接从金龙群后方喷出了水晶龙息，准确的命中了烈阳晓骑兵。

　　如果进攻的是大天使之类七阶兵种的话，当然可以轻松避让这些水晶龙息，但烈阳晓骑兵就算是处于冲锋状态速度奇快，但对方英雄只要计算一下提前量，都不可能出现龙息攻击落空这种事。

　　八阶兵种的双倍攻击，还是有英雄战略加成的龙息攻击，对七阶烈阳晓骑兵来说绝对致命，烈阳晓骑兵数量再次减少一千单位，这些烈阳晓骑兵身躯先是变成了粉红色水晶，然后摔倒在地变成了粉末。

　　丽贝卡与烈阳天使看到水晶龙喷吐过龙息后，率领剩下两千多单位大天使，朝躲在水晶龙中保护中的敌方英雄冲去。

　　之前不进攻是怕被龙息攻击，现在不管是金龙还是水晶龙都用龙息攻击后，飞行兵种当然可以发动斩首战术，这就是在没有了远程与飞行部队后果，敌方飞行兵种可以越过防线直接攻击英雄。

　　正源源不断喷吐水晶龙息的水晶龙，看到快速冲来的大天使，只能停止继续喷吐龙息，速度减少到三分之一后，那怕是大天使也确实只能用快速来形容，完全配不上高速两个字。

　　没有水晶龙的龙息后，烈阳晓骑兵总算是在几秒钟后成功撕裂了金龙防线。

　　只是最后一道防线是两百单位八阶水晶龙，这种情况下，贞德没有选择一头撞上去。

　　因为身后还有不少独角兽和金龙，如果烈阳晓骑兵损失太多的话，这些兵种完全能轻松解决剩下的烈阳晓骑兵，最重要的一点，是此时烈阳晓骑兵的冲锋速度，已经只有正常冲锋速度了。

　　骑兵的正常冲锋速度，也就是增加额外三倍速度，也就是说40米/秒这个速度，攻击也会额外翻三倍。

　　如果是对付普通七阶兵种，这个冲锋速度已经够了，但对手是八阶水晶龙这种防御力强悍的八阶兵种时，这个攻击力就不一定够了，所以必须要先解决身后这些碍事的金龙。

　　于是烈阳晓骑兵突然调头从侧面杀出了包围圈，然后准备再次发动冲锋，金龙在刚刚冲锋中，已经有大半倒下，只要再来一次冲锋就能解决这些七阶兵种了。

　　而六阶独角兽突然朝包围着毒龙的烈阳祭祀部队冲来，对方可能也意识到，面对冲锋状态的烈阳晓骑兵，独角兽完全发挥不了作用，甚至还不如五阶枯木卫士有用，所以只能转换攻击目标。

　　面对突然冲来的独角兽，许云刚想让伊薇特直接使用三阶战役魔法连珠火球，却突然想起了六阶独角兽可是有着魔法克星这个称呼的，于是只能打消这个念头，自己拿出烈阳权杖。

　　大地变迁！

　　这个三阶战役魔法有一个好处，那就是可以无视敌人的魔抗，因为作用对像并不是敌人而是大地，所以那怕独角兽魔法抗性再高，也不可能对这个战役魔法生效。

　　轰隆！

　　地面剧烈变动，一堵十米高五米，几百米长的岩层升起，挡在独角兽部队前方。

　　如果只是一两米厚的话，以独角兽攻击力，可能拼着损失也能硬生生撞破，但当岩层厚五米时，那怕这些独角兽全撞上来，可能也撞不穿这堵土墙，于是独角兽部队只能绕行，准备从两侧绕过岩层。

　　以独角兽7点移动速度，想冲进烈阳祭祀部队中的话，最少需要两分钟左右，两分钟时间，已经足以将战斗结束了。


第978章 八阶图纸

　　看到独角兽部队绕行，许云继续保持着施法状态。

　　以他现在的魔力值，其实想重创这支独角兽部队也不是没有办法，但那样消耗魔力就太多了，所以还是这样就好，用最少消耗来拖延足够时间，把敌人交给其他部队来解决，这样他节省下来的魔力，就能用来应对意外和战后复活部队了。

　　战场上烈阳晓骑兵再次发动了冲锋，这次目标不是别人，正是那些数量连一半不到的七阶金龙，而烈阳晓骑兵数量虽然有了几次减少，但也还有一万五千单位左右，可以说在数量方面已经占据了绝对优势。

　　面对发动第二轮冲锋的烈阳晓骑兵，几名NPC英雄此时自身难保，那还有时间管，所以这次连烈阳神驹特性都不用发动，直接就在贞德指挥下发动了第二轮冲锋。

　　体力和时间都已经不足以支撑再次发动第二次龙息的金龙，这次全都淹没于金红色的钢铁狂潮之下，连半点水花都没有翻起，解决这些金龙才用了几十秒时间，此时独角兽部队才绕到岩层边沿。

　　因为冲锋损失了上千单位的烈阳晓骑兵再次撤退到几百米外，看着那些在大天使部队围攻下，防线依然坚固，并且还造成了几百单位以上大天使死亡的八阶水晶龙，发动了最后一轮冲锋。

　　水晶龙面对天使部队进攻，直接围在一起，然后不断用龙尾抽击，一旦大天使被抽中就是被远远击飞下场，如果是被从天空抽落到水晶龙群中，那就没有重新飞起机会了，几百单位大天使都是这样损失的。

　　但几名NPC英雄面对大天使部队舍命狂攻，也是根本不敢露头，所以别说使用战役魔法阻止攻击，就算是突然露头观察战场，也需要冒着被大天使拼死攻击风险。

　　轰隆！

　　大天使部队突然全体飞起，朝前方独角兽部队方向飞去，因为现在战斗已经不需要天使部队了，烈阳晓骑兵冲锋已经杀到。

　　两百单位防御强大无比的水晶龙，面对一万多单位烈阳晓骑兵突破临界点冲锋，在有了英雄率领后发挥了强横无比防御力，光是撞死在这些体型高达三十米的水晶龙身上烈阳晓骑兵，数量就不下于五千单位，可见这种超巨体型，配合上强横无比防御力，确实可以说是烈阳晓骑兵天敌。

　　当水晶龙部队全都倒下后，两名NPC英雄瞬间被烈阳晓骑兵淹没，连任何动作都来不及做。

　　而当两名英雄倒下后，前方三万单位独角兽就要面对两千单位大天使屠杀，没有英雄战略加成后，大天使与独角兽的战斗的确可以说是屠杀。

　　战斗从开始到结束，可能也就十分钟不到时间，完全算是轮回军团一面倒碾压，虽然这也和这支NPC势力部队损失过多，并且底牌也用了大部分有关，但也证明了轮回军团实力有多强。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到9313202点经验】

　　系统提示声响起，代表着这场战斗终于是结束了。

　　转世重生！

　　看到魔力值已经回满，许云毫不犹豫的用出了这个战役魔法，半透明光球以他为中心，将近四百米半径展开，大天使和烈阳晓骑兵纷纷复活。

　　这次烈阳晓骑兵伤亡数量在八千多单位左右，大天使部队损失在一千单位，所以他就算复活完所有部队，也依然还剩下不少魔力值。

　　只是许云并不开心，原因自然是转世重生只复活了七千多单位烈阳晓骑兵，还有一千单位左右没有复活，这倒不是魔力问题，而是因为那些烈阳晓骑兵是死在八阶水晶龙喷出水晶龙息之下，先是身躯变成脆弱水晶，然后倒下来时摔成红色粉末，这种状态当然不可能用转世重生复活。

　　一千单位七阶兵种损失，让许云咬了咬牙，他在战斗之前完全没有想到这个结果，现在风飞雪最好祈祷能给自己一个满意答复，不然攻击玩家这种事他并不介意偶尔做做。

　　贞德走到被烈阳晓骑兵包围的两具NPC英雄尸体前方蹲下，现在许云有事不来的话，摸尸这种事当然由她来了。

　　毒龙起身，朝着身后那些玩家走去。

　　几分钟后，毒龙走到已经整理好阵型的玩家群面前爬伏，许云和伊薇特顺着右翼走下了背部，安洁尔并没有下来。

　　安全问题当然不用担心，三千单位大天使缓缓降落在身后，丽贝卡和烈阳天使站到两人身后，以这个阵容来说，就算把这一万名玩家和三万多单位五阶蛮牛全都击杀也非常轻松，更别说后面还有烈阳祭祀和烈阳晓骑兵待命。

　　还好，这个实力差距就算不用说风飞雪也能看出，所以之前战斗的时候，她也才会这么规矩的没有乱来和趁机走人。

　　“轮回军团不愧是玩家巨头最强！只用几分钟时间就消灭了这样强大的NPC部队，并且损失还这么小！”风飞雪看到走下来的许云感叹，因为如此强大的NPC势力，竟然顶不过十分钟，足以让人明白轮回军团有多强了。

　　可是面对这种称赞，许云脸色依然冷淡，他语带寒意地说道：

　　“我能知道为什么对方会追着你们不放吗？”一千单位七阶烈阳晓骑兵损失，这可不是对方几句称赞就能抵消的，所以他的心情当然不会好。

　　听出了许云话中不善，风飞雪也有些紧张。

　　因为她确实是利用了轮回军团，挡住敌人和与敌人死战可是两个不同概念，知道自己如果一个应对不好，轮回军团直接动手也是很有可能的事，所以之前才想通过称赞对方缓和一下气氛，没想到自己这样一个大美女轻言软语，对方半点反应都没有。

　　刚刚进入游戏的时候，许云见到风飞雪这种等级妹子时确实看呆过。

　　但现在先不说麾下英雄中就有与对方颜值差不多几人，许月月、爱丽丝……也不逊色于对方，就连伊薇特这种颜值爆表，比对方还稍胜一筹的祸水级别妹子也不是没有，加上心境变化，对方别说仅仅是夸奖，就算是撒娇卖萌他也可以做到视若无睹。

　　“其……实，我在对方与几条水晶龙战斗的时候，先一步潜入拿到了一件东西！”风飞雪终于说出了原因，如果不说出来的话，可能就要做好回城复活准备了，那样还是小事，最怕的是在神之大陆被轮回军团报复。

　　原来是因为她先抢了这支壁垒NPC战利品，其中有对方绝对不想放弃东西，所以对方才会追杀而来，那怕是遇到轮回军团挡路也不惜一战。

　　唰！

　　一道光幕出现，上面就是风飞雪拿到东西属性，光幕调小到只有书本大小，其他玩家退到十几米外，当然看不到这里。

　　“咝！”看清之后许云倒吸了一口冷气，他没想到是这种东西，那么这支NPC势力死战不退举动就很正常了，因为出现在他面前的，是一张图纸。一张让人心动不己的图纸。

　　名称：水晶洞穴

　　效果：允许你招募八阶水晶龙。

　　需求：龙崖、100000水晶、宝石……

　　这张图纸，原来是八阶兵种招募图纸，而在这个七阶城市连玩家巨头势力都不敢说全有的时候，这样一张八阶图纸作用完全是恐怖的，也就难怪这支壁垒NPC势力会这种反应了，一座稳定的八阶招募图纸，绝对值得对方这么做。

　　如果不是看到这张图纸需要龙崖才能建造，许云也不敢保证自己是不是能忍住诱惑。

　　因为八阶兵种实在太过强大，与七阶兵种比起来完全有着质的差距，轮回军团的天云领一旦建造出八阶兵种招募建筑，每周都能稳定拥有大量八阶兵种招募名额，绝对是个足以让他动手的理由。

　　只是对方这样开诚布公的把图纸亮了出来，反而让许云不好动手，如果是在对方把图纸亮出来之前动手还好，但在看完图纸之后动手，就显得他是因为想抢这张图纸才动手，加上图纸明显是壁垒阵营专用，所以对方才敢拿出来赌自己不会动手。

　　‘真是一如既往的狡猾’，许云心中吐槽了对方一句，然后才开口说道：“英雄技能情报是什么？”图纸确实珍贵无比，但并不值得他拿轮回军团名声冒险，如果是城堡八阶图纸还差不多。

　　听到许云不在谈图纸问题，风飞雪松了一口气，她知道自己赌赢了，对方果然不会拿轮回军团名声来交换一张图纸，那怕是玩家间第一张八阶兵种招募图纸。

　　“就在右侧两公里之外，那里有两头紫龙，守护的是四本防御术英雄技能书！”风飞雪说出了自己交换的情报。

　　‘四本！’，许云明白四本全是防御术技能书的话，应该是从初级到专家级，但他还有一个疑惑，于是他开口问了出来。

　　“你是怎么知道……！”这个问题有些不好开口，因为对方不是他的属下，完全可以不回答这个问题，他这样一问的话，就像是硬逼对方一样。


第979章 大师级侦察术

　　还好风飞雪虽然狡猾，但也很识趣，不等许云的话说完，就抢先一步回答道：“我有大师级侦察术，还带有特殊兵种盗贼！”

　　“大师级？”许云不敢置信的脱口而出。

　　这可不是什么能拿来开玩笑的事，这个英雄技能他当然不陌生，因为夏娜就有高级侦察术，而对方却是大师级侦察术，这是个什么样的概念？

　　史诗品质英雄自带专家级英雄技能，传说品质英雄自带大师级英雄技能，对方竟然说自己掌握了大师级英雄技能，这也从侧面说明了大师级英雄技能的珍贵，所以才会让他这个反应，一个大师级技能就相当于是五阶战役魔法的节奏，怎么不让人吃惊。

　　可能是很满意看到许云这种惊讶反应，风飞雪嘴角翘了起来，语气稍带骄傲之意地说道：

　　“是的，大师级侦察术！轮回团长要看看吗？不过这好像不在我们交易范围之内吧！”这个技能确实在战斗上没有帮忙，但在探险的时候却是一个神技，可以说她能坐稳这个位置，并且把势力慢慢发展壮大，很大原因就是因为这个技能，因为之前对方无视自己的原因，所以她才想找回场子。

　　听完对方确认的话，许云沉默了，他没想到已经有玩家掌握大师级别英雄技能，虽说这可能和技能不是战斗类，获得难度没有那么高有关，但也说明了玩家没有自己所想的那样弱，于是开口道：

　　“不用，我们交易完成了！”虽然想知道大师级侦察术具体效果，但这是属于交易外东西，听对方口气也不想说，所以他可没有自讨没趣意思。

　　说完话之后，许云带着伊薇特和天使部队调头朝着右侧前进，两公里距离的话，也不需要对方带路，他并不怕对方骗自己，如果对方是散人玩家他可能会怕，但对方是大势力的话，那除非对方不惧怕自己轮回军团的报复，不然绝对不可能给自己假情报。

　　“咦！”看着调头离开的许云，风飞雪突然发出了惊讶的声音，因为她好像有了一个非常惊人的发现，一个让好忍不住发出声音的发现。

　　“怎么了！”身后有人问道。

　　“没……没有！”风飞雪急忙否认，但她那一脸不可思议表情根本没有半分说服力，这并不是她心态不强，而是这件事实在太惊人了，一旦她能掌握这点的话，完全可以把游戏中的势力提升到巨头级也不是不可能。

　　……

　　还不知道身后变故的许云，带着部队急匆匆朝右侧赶去，四本防御术英雄技能当然重要，如果不是对方那点兵力拿不下两头属性提升几十倍的八阶传奇生物紫龙，可能这个情报对方也不会拿出来交易。

　　几十分钟后，轮回军团到了目标地点。

　　这是块长满了绿草，中间还有一座小湖泊的美丽地方，两头体型小巧，浑身紫色，长着一对透明轻薄双翼的龙族正爬在湖泊边休息，一个散发着微弱光芒的宝箱处于两者中心。

　　“烈阳晓骑兵布好包围圈，烈阳祭祀保护我们，大天使出击！”战术许云早就想好，所以想都不想的下达命令，正好大天使这个高机动小体型兵种算是紫龙克星，所以他有绝对信心拿下这两头八阶紫龙。

　　紫龙这种体型不大，攻击方式全靠魔法攻击的八阶龙族，如果是在对付低阶或者是笨重的兵种时，完全可以用魔法淹没对方。

　　可大天使偏偏是小体型高机动性兵种，面对大范围魔法可以有很大机率躲过，就算是躲不过也能快速冲过，所以算得上是克星，虽然不像是黑龙那种魔法免疫一样完全是天克，但最起码三千单位大天使解决两头紫龙还是有很大机率的，特别是率领英雄是擅长防御的史诗英雄时。

　　大天使部队飞上前后，这场战斗瞬间拉开了帷幕。

　　战斗过程中，魔法光芒不断闪烁，照亮了这片草地，如果不是大天使部队能轻松躲过大多数战役魔法，并且速度比紫龙要快上不少，可能这场战斗根本不可能赢。

　　一个小时后！

　　“这也太强了吧！”看着终于倒在大天使剑下的两头紫龙，许云发出了苦笑。

　　因为两头紫龙完全是大天使用一次次生命磨死的，他都用过了几次转世重生了，这些大天使每单位都死了超过两次以上，如果不是有他的转世重生这个战役魔法支援的话，这场战斗根本没有胜利希望。

　　这些大天使处于安洁尔率领下，并且还是用四阶狂澜军旗加持，防御力三千，生命过万，这个属性加上能躲过绝大多数战役魔法攻击的强大机动性，最后还需要死几次才拿下对方，也就难怪他会觉得这些紫龙太强大。

　　摇摇头，把这些情绪甩开，走到处于两条紫龙守护下箱子面前，这里没有什么洞穴之类，所以也没有龙蛋这种额外收入了。

　　打开宝箱，几本技能术出现在眼前，果然和风飞雪说的一样，是四本防御术技能，从初级到专家级，可惜没有最后的大师级技能术，不然那就发达了。

　　把几本英雄技能收起，现在许云当然不会做以前那种将这些英雄技能出售的事，他准备把这个技能术交给麾下英雄使用，至于是谁他都已经想好。

　　部队继续朝着山顶前进，过了一段时间后，淡淡寒意升起，面前景色换成了白色雪地。

　　“到半山腰以上了吗？”看着前方视线所及之处全是雪地，许云心中悄悄松了一口气。

　　他还有些怕这座山峰走几天时间还不能到顶，那样的话就算他们顶得住，但麾下部队也会因为饥饿度原因顶不住，而从之前刚刚进入龙岛时看来，这座山峰半腰以上全被积雪覆盖，看到这些雪就代表到了半山以上。

　　“大人，前面有10条毒龙！”丽贝卡飞了回来，在这种视线受限情况下，必须要有人在前方侦察，夏娜这个拥有高级侦察术的英雄不在，那么只有让丽贝卡兼职了。

　　“10条！！”听到这个数量，许云感觉有种想死的冲动，如果他率领的部队中有海量烈阳射手的话，他还有一些把握，但率领这样一支部队的话，他完全没有任何信心。

　　“守护的什么东西？”伊薇特问的却是另外的问题，想知道对方守护的是什么，如果是那种必须要弄到手的东西，他们也只能硬着头皮上，如果不是的话也可以直接放弃。

　　“马力特塔、星轴、智慧树、学者！”作为许云贴身护卫，丽贝卡智慧当然不低，许月月每次对许云说情报的时候她也在场，对于这些奇迹建筑当然也不陌生，所以一眼就能认出对方守护的东西是什么。

　　气氛有些沉默。

　　“出发！”听完这10条毒龙守护东西后，许云一改之前那种想死冲动，感觉浑身热血沸腾，就是要战个痛快的节奏，别说那是10条毒龙，就算是20条他也要硬上。

　　丽贝卡说出来的几样东西中，奇迹建筑只有两样，而且还都是轮回军团占领过的，但后两样东西就不一样了。

　　首先是智慧树这个神赐建筑，虽然每阶只能使用一次，但交纳一百单位宝石就能提升一级，绝对是不少玩家都愿意的事，特别是在等级越来越难升的现在，只是因为有使用十次后就会消失限制，所以真正使用过的玩家并不多，没想到这里就撞上了。

　　可真正重要的东西却是最后一个‘学者’，这才是许云为什么如此激动的原因。

　　因为这算是游戏中玩家所知增加原始属性，唯一能与智者图书馆相提并论，甚至是超过的东西了，指定增加一个原始属性2-4点，并且随机提升一个战役魔法或者英雄技能，如果不能提升就会变异，如此恐怖的提升，当然会让许云就像失去理智一般，放弃之前绕行打算了。

　　正是因为有学者在，所以守护者数量才会高达10条毒龙，之前两座奇迹建筑守护者也不过是3条毒龙，现在数量陡增到这么多，绝对是这名学者带来的。

　　“大人，你觉得我们怎么拿下10条毒龙？”前进的路上，伊薇特拉开了话题，准备在战斗开始前，先把战术商量一下。

　　对于这个问题，许云当然一直在考虑，他不是那种容易冲动的人，刚才只是因为听到学者才有些激动，但脑海中却十分明白，如果正面战斗的话，就算把带入龙岛的所有部队投入，也顶多能堆死最多三头毒龙，但对学者他又是志在必得，所以也只能拼命想办法了。

　　“还好这里的限空规则还在，不然真是一点办法都没有了！”许云喃喃自语了一句。

　　因为这就是轮回军团最大优势，如果没有这个限空规则的话，他们根本没有一丝胜算，而有这个规则存在的话就可以使用一些特殊战术了。


第980章 最强提升‘学者’

　　前进过程中，许云不断和伊薇特讨论着等会应该怎么做。

　　非常遗憾的是，可能是这座龙岛的规则太过强大，所以就连传送门也打不开，如果能打开传送门的话，面对10条属性恐怖的八阶毒龙，也不是没有机会轻松解决对方。

　　轮回军团到了这片平整无比黄沙平原时，前方出现一个比之前三条毒龙所在洞穴还大上几倍以上洞穴，刺鼻无比的硫磺味从里面传来，两条毒龙爬在外面，里面还有八头毒龙。

　　咕噜！

　　轻轻吞下口水，这场战斗可以说是一场冒险，也是许云没有任何稳胜把握的战斗，而且在战斗开始之前，他还要先折磨自己一番。

　　坐下，看着远处那些奇迹建筑和神赐建筑，最后目光更是在那名外形和僧侣一样，只是手中多了一本书籍的学者身上停留。

　　“拼了！”就像是给自己加油打气一样，许云坐在雪地上，从物品栏中拿出上百单位进化结晶堆在身前。

　　是的，战斗开始前他必须要把这些进化结晶吃完，因为他在之前一个月时间中吃了两千多单位进化结晶，只差这最后一百多单位进化结晶就达到三千这个临界点，能够再增加一点原始精神属性。

　　增加的这点原始精神属性，能让68级的他精神力提高到四百点以上，那样转世重生效果就能再提升，从1点魔力=40点生命，变成1点魔力=50点生命了，这种情况下他能说什么，为了提升一丝胜利可能性，也只能先折磨自己了。

　　一百多单位拳头大小进化结晶堆在一起，差不多也能堆出半米高金字塔了，这别说吃，光看着都有种吃不下去的感觉，特别是在每天都在一直吃进化结晶的情况下，就算是没有味道也有种想吐的感觉，所以才会说是一种折磨。

　　拿起进化结晶开啃，许云感觉眼泪有种控制不住的节奏，想吃完这么多完全就是一场自虐，偏偏他不但要自虐，还要以最快速度虐完，因为时间可是不等人的，他如果在这里消耗太多时间的话，山峰顶部就有可能被其他势力捷足先登了。

　　咔嚓！

　　带着悲壮心情，进化结晶一个个消失在许云嘴中，过程完全是惨不忍睹，伊薇特、安洁尔、贞德三人同情的看着他，可能心中在庆幸她们根本吃不了进化结晶吧。

　　一段时间过后。

　　“呕！”用手捂住嘴，将想吐出来的欲望压了下去，许云脸色难看无比的扫了一眼系统时间，发现为了吃这些进化结晶用了一个多小时，完全可以称得上是神速了，但代价是他看到进化结晶就有点想吐。

　　“好了，按照之前计划进行！”战斗计划他们早就商量过，所以已经不用再说，只要按照计划执行就好。

　　“周围没有其他势力存在！”安洁尔率先开口报告。

　　战斗开始前当然需要清扫周围，所以在之前许云啃进化结晶的时候，大天使分开朝四周扩散侦察十公里范围，因为英雄战略加成在五阶军团加持下高达十公里，这个半径范围已经不小，完全可以排除在战斗进行到一半时，有其他势力来渔滃得利可能。

　　点点头，许云摸出烈阳权杖，慢慢朝洞穴左侧方向摸去。

　　10条毒龙既然全是智慧生物，当然不会像普通野怪那样永远保持着警戒姿态，所以这些毒龙并没有注意到慢慢从侧面绕来的许云，或者说注意到也不会放在心中。

　　这就是智慧生物与野怪的不同了，野怪如果看到进入警戒范围敌人，绝对会第一时间发动攻击，而不会管入侵者强大与否，正是因为这点，许云才会特意制定出了这个计划。

　　半个小时后。

　　为了靠近洞穴三百米距离，许云非常耐心的用了不短时间，而两头爬伏在洞口的毒龙果然没有注意到他。

　　“动手！”利用军团通讯系统，许云朝一直待命的伊薇特下令。

　　下完命令后，许云目光死死注视着几百米外的毒龙，想知道对方需要多久才能察觉到的轮回军团的进攻，如果不是视线受限，可能对方直接就看到了。

　　半分钟后，两头毒龙陡然抬起头，好像察觉到了什么。

　　因为此时三千单位大天使，已经在丽贝卡和烈阳天使率领下快速杀到，离两头毒龙所在处只有几百米距离，如果不是限空规则只能发挥三分之一飞行速度，可能不给对方反应时间就能杀到面前了。

　　悄悄站洞穴左侧四百米外的许云看着从侧面飞过的大天使部队，知道轮到他动手了，挥动手中烈阳权杖，用出早就想好如何使用的三阶战役魔法。

　　大地变迁！

　　这个操作性强大无比的战役魔法出现在战场，拉开了这场胜负不到最后绝对未知的战斗。

　　轰！

　　只见几百米外的巨大洞穴前，地面水波一样晃动，然后巨大岩层破沙而出，直接将这个高三十多米，宽五十多米的巨大洞穴内堵住，正好挡住里面八头正要冲出来的毒龙。

　　碰！

　　巨大碰撞声响起，体型高达25米的八阶毒龙，可不是独角兽那种小体型生物，面对厚厚岩层就一点办法都没有，这些毒龙不管是任何攻击，都能将这些岩层像抓豆腐一样破开。

　　碎石纷飞，刚刚升起的巨大岩层直接被毒龙爪子和头颅击碎。

　　可这堵十几米厚岩层，就像是喷泉一样不断升起，再次将洞穴内堵上，就是不给这些毒龙冲出机会。

　　洞穴外面两头毒龙见状，马上回头扬起龙尾，准备帮助里面毒龙一起击碎这堵岩层。

　　汹！！

　　火焰燃烧声音响起，丽贝卡和烈阳天使同时上前，用手中武器朝两条毒龙眼睛捅去，如果两条毒龙尾巴抽下，那么就要做好承受损失一只眼睛后果了。

　　面对这种交换，两条毒龙显然都不愿意，于是龙尾攻击目标马上更改，变成了丽贝卡和烈阳天使。

　　嘭！

　　空气发出了音爆声，龙尾攻击速度奇怪无比。

　　战斗经验丰富无比的丽贝卡，提前一步开始变动飞行轨迹放弃了攻击对方眼睛，面对龙尾的攻击速度，只有在对方攻击前做出应对，如果对方发动攻击之后在躲闪，那完全是不可能的事，这点和龙族战斗过不少次的她深有体会。

　　烈阳天使因为没有智慧，当然不可能像丽贝卡好样提前闪躲，所以发动火元素之躯这个无敌技能，让龙尾从身体中抽过，整个身躯化为四散飘飞火焰，然后重新聚合起来。

　　三千单位大天使一拥而上，纷纷对准两条毒龙弱点部位攻击。

　　就算是七阶进化过形态兵种，但因为率领英雄擅长的并不是攻击，所以大天使攻击根本不可能破防，只有攻击毒龙弱点部位打出真实伤害这条路可走，传奇生物和圣地状态双重加持，代表血量也同样翻了几十倍，就算突破百万也不奇怪，想击杀可不是什么容易的事。

　　面对这种恐怖敌人，大天使部队就算占据了绝对数量优势，也顶多是牵制住两条毒龙而已，自身只要被碰到就是被秒杀的命，想靠这点数量磨死两条毒龙完全是做梦，数量翻几倍才有机会做到。

　　还好许云战斗开始前就知道这点，所以真正杀手锏出场了。

　　轰隆！

　　地面开始震动，左侧响起了雷鸣般蹄声，冲锋的烈阳晓骑兵出现了，速度越来越快，在贞德率领下，以排山倒海般气势冲了过来。

　　硫磺洞穴中的八头毒龙也感觉到了这个震动，于是越来越急的想冲出来，幸好洞穴内只有五十米宽，顶多只能容纳两头毒龙同时攻击岩层，不然八头一起攻击的话，可能大地变迁这个三阶不断升起岩层的速度就赶不上对方撞碎速度了。

　　洞穴前的两头毒龙，也从远处速度开始突破临界点的烈阳晓骑兵身上察觉到了危险，于是闭上眼仰头吸气。

　　吸！

　　大量空气涌入毒龙那张巨嘴中，肥大肚子高高鼓起来，这里周围全是黄沙平原，根本没有地方躲闪，空中因为有限空规则也飞不起来，所以两头毒龙想用龙息阻止烈阳晓骑兵冲锋。

　　以毒龙恐怖的攻击力，所有被龙息命中烈阳晓骑兵绝对只有秒杀一条路可走，而且八阶传奇生物完全能让龙息攻击目标尸体融化，从而再也不能复活，也就是真的死亡了。

　　幸好之前几个小时中许云可不是没有准备，如何对付毒龙喷吐龙息的计划他早就想好了，安洁尔一直注意着战局，她看到毒龙准备喷吐龙息，马上指挥率领的大天使部队做出了反应。

　　嗖！

　　各有五单位大天使，飞入两条毒龙那张连大像也能吞下的巨嘴中，直接从内部发动攻击。

　　吼！

　　惨痛声响起，这种攻击当然是弱点攻击，痛得毒龙马上闭上了嘴，龙息当然喷不出来了，但几单位大天使也当然也被击杀，想复活都没有办法。

　　几秒钟之后，如钢铁狂潮一样席卷而至的烈阳晓骑兵，正面撞上了两条毒龙。


第981章 恐怖的三阶战役魔法连珠火球

　　碰！

　　碰！

　　巨大无比的碰撞声不断响起，突破临界点之后的烈阳晓骑兵，这次在金属骑枪命中后，没有像以往攻击其他兵种那样直接撞碎毒龙下肢，而是骑枪深陷毒龙体内。

　　必须要说的是，骑兵还有一个隐藏特性，就是能承受高速撞上目标时带来的反冲力。

　　这点虽然没有规则明确表示，但却是真实存在的，就像是以如此快速度撞到毒龙身上，这种反冲力其实对于骑兵来说是足以致命的，但骑兵根本没有任何反应，只是会停在受阻目标身前，如果没有这个隐藏特性的话，骑兵就只能算是战场上消耗品了，冲锋一次就会死伤惨重。

　　呯！

　　两头毒龙下肢受到如此重创，巨大身躯瞬间倒下，将地面砸出了轰然巨响。

　　陆续不断的骑兵接连撞上毒龙身躯，只是八阶传奇生物的身躯强度，并不像普通八阶兵种那样弱，所以尽管伤痕累累，但两头毒龙都没有死亡。

　　嘭！

　　空气爆炸一般的声音响起，两条十几米长的龙尾横扫而过，将因为撞到毒龙而停下来的烈阳晓骑兵扫飞，以毒龙的攻击力来说，那怕没有龙尾额外带来的攻击力加成，都已经秒杀烈阳晓骑兵了，所以仅仅是这样一击，就有上千单位晓骑兵尸体出现。

　　停下来后的烈阳晓骑兵速度奇慢无比，根本没有办法闪躲毒龙发动的反击，短短十几秒时间里就损失了几千单位以上。

　　还好大天使部队及时冲下，不断盯着毒龙弱点部位攻击，这才给烈阳晓骑兵争取到了撤离时间，不然可能有几千单位能和毒龙拉开距离就算不错了。

　　丽贝卡和烈阳天使悬浮在空中，随时做好出现意外及时上前的准备，而伊薇特此时也带着五万单位烈阳祭祀部队，朝着许云所在位置绕来，在战斗如此激烈战场上，当然不会有人关注这支部队。

　　看着自己魔力值，许云心情有些急躁，因为他的魔力已经消耗了快五分之一，但两头毒龙才受到重创，他有些担心自己魔力快不够用了，但此时处于施法状态，他也没有办法喝蓝药。

　　硫磺洞穴前方的两头毒龙身形不稳的站了起来，因为下肢受到大量攻击的原因，所以站立对它们来说也有些吃力，攻击也比之前慢了一些，这让大天使损失速度降低了不少。

　　轰隆！

　　剩下的一万两千多单位烈阳晓骑兵发动了第二轮冲锋，这次不出意外的话就能解决战斗了。

　　其实烈阳晓骑兵攻击力不一定能击破毒龙防御，因为毒龙基础防御力为600点，翻几十倍情况下可能破两万点，而冲锋状态下烈阳晓骑兵，真实攻击力为9702-19404点。

　　随着贞德等级提高，之前又使用了雇佣兵营帐这个奇迹建筑增加了一点原始力量，烈阳晓骑兵冲锋时攻击力也跟着水涨船高，最高攻击力直逼两万，加上高级进攻术带来忽视百分之二十防御力，就算是毒龙防御属性超过两万点也有一丝机会破防，但却要打出攻击上限才行。

　　面对第二轮冲锋的烈阳晓骑兵，两头毒龙不管大天使对于自己弱点攻击，率先扭过身体用龙尾横扫，直接将冲在最前方上千单位扫飞，但数量超过一万单位以上的烈阳晓骑兵在贞德指挥下继续冲锋，再次撞在这两头伤痕累累的毒龙身上。

　　呯！

　　这次毒龙下肢直接被撞断，巨大身躯倒下，甚至压死了不少烈阳晓骑兵，后续骑兵如同一柄柄利刃一样撞入毒龙巨大身躯之中，血液将黄沙地面染成了红色，幸好这些毒龙的血液不像是九头怪那样带有腐蚀性，不然骑兵伤亡绝对恐怖。

　　以迅雷不及掩耳速度解决掉的两单位毒龙后，接下来战斗才算是刚刚开始。

　　此时伊薇特已经率领五万单位烈阳祭祀在许云身前摆好了阵型，残存的一万单位烈阳晓骑兵也退到了几百米外整理队形，准备发动下一轮进攻，损失过半的大天使也重新升空。

　　许云眼角余光看到伊薇特手持水幕天华之杖，进入了联合施法状态，五万单位烈阳祭祀脚下也出现了魔法光环，应该与她联结起来了。

　　连珠火球！

　　魔力作用下的声音回荡在战场上。

　　一股股热浪从几百米外的硫磺洞穴上空朝四周扩散，无数拳头大小的火球，将这片空中区域完全染成了红色。

　　在自身大师级火系魔法与火灵球双重加持下，每50点魔力值就能制造一个火球，而在自身几万点魔力，与五万单位烈阳祭祀魔力加成下，二十几万拳头大小火球高悬在天空，形成了一条火焰河流在百米高空缓缓浮动。

　　看到伊薇特做好了准备，许云猛然停止使用大地变迁这个战役魔法，然后快速从物品栏中拿出专家级魔力药剂喝下，他现在魔力虽然还有过半以上，但需要魔力的地方还多，能多恢复一些就多一些胜利希望。

　　还不等岩层回复原状就已经被洞穴中毒龙撞碎，八头毒龙陆续冲了出来。

　　可是才出来，出现在这些毒龙面前的就是两具同类尸体，两具身上遍布着大量伤口的尸体，看起来凄惨无比。

　　吼！

　　这些毒龙可不是兵种，拥有着系统赋与的基础智慧，所以马上怒吼了起来，可还不等毒龙们发动进攻，轮回军团真正杀手锏就已经来了。

　　站在五万单位烈阳祭祀前方，身边悬浮着火灵球，身上散发着火红色光芒，如烈焰女神一样的伊薇特右手法杖朝下一挥，飘浮在洞穴上方的火球海马上降落。

　　轰！

　　轰！

　　拳头大小的火球炸开，声音当然不会太大，但二十多万拳头大小火球爆炸声，形成了一股喧嚣声浪朝四周喷涌而出。

　　伴随着声浪一起扩散的，还是恐怖的热量。

　　连珠火球这个三阶战役魔法可是全靠火焰造成杀伤，如此多火球一起炸开，周围几公里范围内温度都会快速飚升，如果不是规则对于战役魔法杀伤范围外的温度限制，光是这个战役魔法就能造成几公里范围杀伤。


第982章 融化一切的龙息

　　“大人，我先指挥烈阳祭祀撤退了！”伊薇特在用完战役魔法后，马上率领烈阳祭祀朝后方退去，用完了联合施法之后，这些烈阳祭祀血量只有一点，所以只能先退出战场。

　　前方那片由连珠火球这个三阶战役魔法制造出来的火焰地狱，此时开始收缩，看样子马上就要结束了。

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　两个战役魔法被许云甩到百米外的一万多单位的烈阳晓骑兵身上，以他现在超过四百点的精神力，一次就能加持两万单位兵种，加持这点数量的烈阳晓骑兵当然不在话下。

　　唰！

　　受到战役魔法加持后，烈阳晓骑兵右手握住的骑枪平放，开始踏步前进，朝着前方几百米外的火海冲去。

　　与此同时，洞穴右侧五十单位巨大身影慢慢靠近，与许云所在位置正好包围了硫磺洞穴，只是这些身影却停在原地，没有上前战斗的意思，就像在等待着什么机会一样。

　　轰隆！

　　烈阳晓骑兵速度越来越快，很快就突破了冲锋速度临界点，朝着贞德天赋加持下的极限速度提升，黄沙地面上留下了深深的马蹄印记。

　　就在离火海距离不到百米时。

　　呼！

　　呼！

　　几道黄色液体水柱从撕裂几乎就要熄灭的火海，直接喷中了烈阳晓骑兵。

　　滋！

　　恐怖的一幕发生了，只见所有被这黄色液体喷中的烈阳晓骑兵，身上那厚重的金红色铠甲，就像瞬间变成了高温下奶酪一样开始融化，直到最后变成一摊黄色液体融入地面黄沙之中。

　　超过两千单位烈阳晓骑兵被这口龙息喷死，因为对方利用了火焰遮挡视线，所以大天使也来不及阻止，才让对方成功发出了这样惊人的一击。

　　“可惜连珠火球不能指定目标，不然可能杀伤还要翻倍！”此时火焰彻底熄灭，许云也看清了伊薇特那恐怖一击的战果，只见还有六头毒龙还站在原地，地面上又多出了两具漆黑尸体，这些没死的毒龙身上都有大量烧焦痕迹，看样子也受了不少伤害。

　　连珠火球这个三阶战役魔法，在伊薇特、火灵球、五万单位烈阳祭祀加持下，威力不但不输入之前那名塔楼NPC英雄用出的那记四阶连锁闪电，还可以说是远远超出，只可惜这个战役魔法属于区域型，并不能像连锁闪电那样指定攻击目标，不然这一击能造成战果最少要翻倍。

　　这个时候当然不会给对方喘息机会，所以攻势继续展开，不给对方任何从容应对的机会。

　　贞德调整着烈阳晓骑兵冲锋目标，对准了其中两单位看起来伤得最重的毒龙，伤其十指不如断其一指这种简单道理她当然知道。

　　大天使部队也在丽贝卡和烈阳天使率领下，朝其他四条伤势稍轻毒龙扑下，不求能消耗多少血量，只求能拖住这几头毒龙就好。

　　碰！

　　金属堡垒一般的烈阳晓骑兵，全速撞上两头伤势不清的毒龙身上，直接将对方撞倒，后续部队淹没了对方。

　　战斗展开的这个时候许云当然不可能闲着，他再次前进百米距离使用了战役魔法，他拼命节省魔力可不是用来看戏的。

　　转世重生！

　　半透明光球以他为中心展开，将战场全都包裹了进去，以他现在1点魔力=50点生命的算法，剩下的一半魔力能复活九千单位以上烈阳晓骑兵。

　　一名名烈阳晓骑兵和大天使复活。

　　骑兵只有七千单位不到复活，其中有两千多单位因为被龙息融化成液体不能复活，大天使部队也少了十单位，这些才是真正损失，可是就算再心痛这个损失，许云也依然要继续进行着这个战斗，因为战利品足以加倍补偿这个损失了。

　　刚刚复活的烈阳晓骑兵快速后撤，因为没有处于冲锋状态的话，就连做炮灰也不够资格，而大天使部队则是直接加入了战斗。

　　魔力耗尽之后，许云只能躲在一边等待着战局进行了，此时他对于战场的影响力己然不大，只能看战斗进行了。

　　一万单位左右以极限速度撞到两头重伤毒龙身上，仅用了一轮冲锋，自身损失不到两千单位的战果就解决了对方，直接击杀了敌人的话当然不用承受对方挡下进攻后的反击，不然损失最少超过五千单位。

　　咴！

　　这些残存的烈阳晓骑兵发动了烈阳神驹特性，战马身上燃起了红色火焰。

　　发动特性无视重力后，烈阳晓骑兵部队快速调转马头，如果不发动特性慢慢回头的话，周围几条毒龙那怕有大天使缠住也能赶过来攻击一轮了，到时又是几千单位损失了。

　　一万五千单位不到烈阳晓骑兵，在许云侧面不远处集结调头，准备继续发动冲锋，还好之前没有经过太多战斗，围杀紫龙的时候骑兵部队根本没动手，不然体力根本不够接下来的战斗。

　　经过接二连三的攻击后，之前数量高达10头的毒龙此时还站着的数量只有4条，这完全就是一场奇迹。

　　如果不用任何战术正面战斗的话，光是三头毒龙就能让轮回军团全力以赴了，连珠火球这种杀伤力恐怖的战役魔法根本别想命中，因为需要时间太长，这个时间早就足够让毒龙逃出笼罩范围了，除非是末曰审判那种战役魔法，才能让敌人明知道要使用大范围战役魔法也逃不出攻击范围。

　　只是在毒龙数量大大减少后，现在轮回军团状态也不怎么好了，烈阳祭祀部队暂时失去战斗力退出战场，最起码这场战斗是别想发挥作用了，伊薇特也跟着魔力耗尽，就算是技能冷却时间过了也别想再用出战役魔法，她的魔力回复速度可不怎么强。

　　更重要的是，身为最核心人物，许云魔力值空了，就代表着在接下战斗中，他不可能使用转世重生这个BUG级别的战役魔法无限复活部队了，最起码在短时间之内不行，魔力回复速度那怕再快也需要一点时间。


第983章 胜利的天平

　　这种情况下，毒龙那怕损失大半，并且剩下来四头也负了伤，但占据优势的一方依然是这些毒龙。

　　轰隆！

　　烈阳晓骑兵继续冲锋，目标直指其中一头毒龙，这些受伤比较轻的毒龙，如果一次攻击两头的话很可能两头都杀不了，反而会在对方反击下伤亡惨重，所以只能集中攻击一头。

　　大天使部队在这短短时间中损失了几百单位，正好有些应付不来四头毒龙，于是在骑兵杀到的时候果断放弃那条毒龙，加入攻击另外两头毒龙队伍中。

　　战斗到了现在，就连丽贝卡也冒险加入了战斗，凭借着自己丰富的战斗经验，带上一个中队大天使缠住了一头毒龙，烈阳天使没有智慧，所以遇到攻击一般都是消耗大量体力发动火元素之躯。

　　面对伤势比较轻的这头毒龙，烈阳晓骑兵在承受了爪击、尾扫之后，终于是撞倒对方了，付出了将近五千单位损失之后，总算是击杀了这头毒龙，如果对方没有受伤的话，可能还需要再来一轮冲锋了。

　　战场到处都满布尸体，毒龙、大天使、烈阳晓骑兵已经战斗了不少时间了，双方完全就是进入消耗模式之中，每当毒龙想喷吐龙息时，总有大天使上前‘堵嘴’，所以这种恐怖攻击再也没有发出过，不然多来几次的话许云早哭了。

　　剩下三头毒龙聚集在一起，靠在硫磺洞穴边沿，不断击杀着空中俯冲而下的大天使，这样也能互相掩护。

　　烈阳晓骑兵此时数量一万单位不到，如果再发动一次冲锋的话，完全就是有死无生的节奏。

　　因为靠在洞穴前的三条毒龙挨得太近，不管攻击那条都要先承受几条毒龙一轮攻击，加上失去冲锋速度之后承受的反击，可以说绝对是一去不回，所以烈阳晓骑兵只是摆出了冲锋阵形，并没有真的发动冲锋，这样就能牵制毒龙不少精力。

　　空中大天使部队数量慢慢减少，如果不是有着丽贝卡利用自己机动性与战斗经验缠住了一头，可能大天使部队早就撑不下去了。

　　“大人，大天使部队快死完了！”安洁尔走过来报告，大天使部队就算是有他率领，但面对毒龙依然大多数情况下都是秒杀，可见对方攻击力恐怖到什么地步，现在大天使部队数量只有几百单位，一旦损失完之后，三条毒龙就能主动出击了。

　　“嗯！”许云看着自己的魔力值，十几分钟时间过去，自己魔力值只回复了三十多万，这点魔力根本做不了太多事，不何能把损失部队全都一起复活。

　　转世重生！

　　半透明光球再次展开，就算是魔力值不多，但也必须要把大天使部队复活，不然没有这些飞行兵种牵制，毒龙就可以发动龙息攻击，那样才算是完了。

　　复活一单位大天使需要137点，两千五百多单位一起复活的话，正好需要三十多万，让许云魔力消耗一空，连一点魔力值都没有留下。

　　大量大天使缓缓升空，重新加入了围攻三头毒龙的队伍之中，还有几十单位因为魔力不足没有复活成功。

　　毒龙可不是兵种或者野怪，而是有着智慧的传奇生物，所以看到大天使再次复活，知道继续这样下去完全是死路一条，马上朝许云所在之处冲来，同时注意保护着自己头部，其他弱点部位就算被大天使攻击也没有去管，反正以上百万的血量，就算是弱点手部位被攻击也能顶上不少时间。

　　看到三头毒龙决死一搏的举动，之前一直绷着脸的许云笑了起来。

　　“哈哈！”

　　如果对方继续攻击大天使的话，那他可能因为魔力消耗速度跟不上大天使死亡速度，迟早会不能复活大天使，那样毒龙就可以屠杀烈阳晓骑兵部队赢得胜利，但对方主动出击决死一搏的话就给了他胜利机会，于是他最后一张底牌用了出来。

　　轰隆！

　　在这些毒龙斜后方，五十单位样子和它们一样的八阶毒龙冲了出来，大天使部队也突然转变攻击目标，飞到三头毒龙下肢处发动攻击。

　　五十单位安洁尔率领下的八阶兵种毒龙，就是许云最后一张牌，这些八阶兵种如果之前加入战斗的话，可能半分钟时间不到就会被轻松击杀，而现在出击的话，就能做到一个只有它们这个体型能做到的事。

　　腿部受到大天使攻击，让这些毒龙狂奔速度一滞，冲向许云速度慢了下来，只能用尾巴驱赶大天使，但这些大天使部队可谓是铁了心，根本没有任何闪躲意思，就是一直盯着腿部攻击，那怕损失惨重也不后退。

　　这种骚扰下，三头毒龙速度当然快不起来，逐渐被身后五十单位毒龙追到，然后毒龙直接‘撞’了过来。

　　是的，这些毒龙没有发动攻击，而是直接撞了过来。

　　因为毒龙那怕有安洁尔率领，攻击力也根本没有可能破防，所以从头到尾许云就没有想过让这些毒龙正面战斗，他要的就是撞倒三头前冲毒龙。

　　如果是聚集在洞穴前的三条毒龙，当然不可能有机会撞到，但现在三头奔跑中毒龙，只要被撞上就有不小机会撞倒。

　　嘭！

　　只是想撞中这些属性翻了几十倍的八阶传奇生物，当然要先承受攻击，于是爪击、头撞、尾抽三连招用出，这些处于安洁尔率领下的毒龙直接被击飞，幸好血量在加成下已经超过十万点，所以这些毒龙并没有被秒杀。

　　碰！

　　终于，五十单位八阶毒龙部队，在倒下十几单位倒下后，剩下的毒龙成功撞倒了三头属性翻了几十倍的八阶传奇生物。

　　如果是攻击的话，三头毒龙绝对没有反应，因为就连冲锋状态下，最大攻击逼近两万的烈阳晓骑兵都不一定能做到，但这种利用体型优势的撞击，却让三头毒龙拼死一搏打算落空了。

　　黄沙平原高高掀起的沙浪扬起，代表着胜利天平彻底偏向了轮回军团，毒龙利用斩首战术反败为胜的机会彻底失去。


第984章 丰厚的收益

　　轰隆！

　　一直待命的烈阳晓骑兵当然不会放过这种机会，在贞德指挥下朝倒地的三头毒龙冲来，许云也趁机带着安洁尔朝远处退去，在这种大局以定情况下，他可不想给对方翻盘机会，自己被杀无所谓，但安洁尔可不能出事。

　　这算是对方给出的机会，如果对方不主动出击，而是继续靠着洞穴防守的话，别说五十单位八阶毒龙，就算是五百单位也绝对撞不翻，所以之前许云一直没有让手中这支毒龙部队出击，就是因为知道那时出动不过是白白浪费手麾下唯一的八阶兵种而已。

　　三条被撞翻在地的毒龙经过一翻死战后，终于是将周围几十单位毒龙击杀，用时不到短短一分钟，不管是爪击、头撞、尾击、下肢踹，这些有智慧的八阶传奇生物毒龙，攻击方式并不像八阶兵种那样呆板，完全就像一辆杀戮机器般，如果不是这样的话，也不可能在一分钟内，击杀超过三十单位以上，血量超过十万点以上的八阶毒龙了。

　　只是在击杀完周围这些敌人，刚想爬起来的时候，三头毒龙就察觉到了地面过电一般震动起来，将近一万单位烈阳晓骑兵直直杀到。

　　粗长的金属骑枪不断刺入毒龙身躯之中，让这些八阶传奇生物血量不断减少，直接攻击已经倒地的目标，当然要比攻击站立目标容易多了。

　　冲锋过后，骑兵部队马上开始调头离开，因为还有头毒龙没有死亡，因为烈阳晓骑兵只选择了两头当成攻击目标。

　　不过这最后一头毒龙才起身，就感觉到一股绝望，因为之前那被击倒的十几单位毒龙再次冲了过来，摆明了就是要再撞倒一次，而且空中大天使也从空中一涌而下，直接对准弱点部位不顾生死的发动了进攻。

　　如果是三头毒龙的话，可能这十几单位同类根本没有任何靠近机会就会被击倒或者击飞，但只有一头毒龙的话，那怕属性翻了几十倍也做不到。

　　几分钟后，战斗彻底结束。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到781320点经验】

　　系统提示声响起，让许云明白这场实力差距悬殊的战斗是他赢了。

　　战斗开始之前，光看纸面兵力的话，可能谁也不会认为轮回军团有任何胜算。

　　属性翻几十倍的10条八阶毒龙，完全可以轻松碾压登上龙岛的整个轮回军团，但真正战斗起来时，在战役魔法与战术辅助下，加上对方主动出击，葬送了自己胜利的契机，这才让轮回军团完成了这个几乎不可能的任务。

　　现在，经过一番苦战之后，轮回军团总算是取得了惨胜。

　　不管烈阳晓骑兵还是大天使，此时数量都只有之前几分之一，许云魔力更是完全用光，并且每回复一丝就马上用出，当然只能称为惨胜了。

　　但是相对于取得的战利品来说，这个损失却是绝对值得，因为不光是两座奇迹建筑和一座神赐建筑，还有一个学者在，这怎么能不让他激动，一旦他的原始智力属性突破18点之后，马上就能学习五阶战役魔法丧心病狂，五阶战役魔法的强大绝对是毋庸置疑，光看四阶转世重生这个战役魔法就知道了。

　　伊薇特在知道战斗结束后，也带着烈阳祭祀部队赶了回来。

　　“走吧，我们过去！”带着三名英雄，许云朝硫磺洞穴走去。

　　先是看着马力特塔这个能增加一点原始体质的奇迹建筑，当然没说的，在许云示意下安洁尔直接进入了占领模式。

　　“伊薇特，你来占领星轴，我以前已经占领过了！”看着星轴，许云自然要让伊薇特占领，因为他占领的话，必须要占领三座星轴才能提升一点原始精神，所以当然要让。

　　等麾下两名英雄进入五分钟占领阶段后，许云走了几步，带着贞德走到了这株外形和普通巨树一样，除了树干上多了一个人脸的神赐建筑智慧树前方，用手摸了上去。

　　【是否使用一百单位宝石提升一级？是/否，每阶仅能使用一次，使用次数10/10】

　　系统询问声响起，许云选择了是。

　　【你的等级提升到了69级！】

　　就这样，之前苦练一个月才升了三级等级，现在仅仅使用一百单位宝石，等级就瞬间提升了一级，这就是神赐建筑的好处了。

　　只是这不过是开胃菜，因为真正重点可不是这些东西，而是名穿着棕色僧袍，手中拿着一本魔法书的学者，这才是为什么会有10条毒龙守护的最大原因。

　　走到对方身前，克制着自己内心激动情绪，五分钟进度条自动升起。

　　“冒险者，请问你愿意接受我的指点吗？如果愿意的话，你希望接受那方面的指点？”机械的声音从这名学者口中说出，样子虽然是人形，但对方作用其实和奇迹建筑没什么区别。

　　“愿意，智力！”这就是许云的回答。

　　【你的原始智力提升了3点，并且驱魔大法变异】

　　这名学者化为光点消散，系统提示也响了起来，但是内容却让许云懵了

　　“怎么会是驱魔大法，就算是不是专家级智力，好歹也要是转世重生啊！”

　　对原始智力提升3点许云已经很满意了，因为他又不是什么运气爆表的欧皇，这个提升对他来说已经算是不错了，但对技能的提升就让他非常不爽了，因为最重要的两个技能完全没有提升，偏偏去提升一个才刚学不久的一阶战役魔法。

　　可是没有办法，这完全是随机提升，也就是说并不是由他做主，没有提升黑暗视觉这个战役魔法他就应该要偷笑了。

　　几名英雄此时也用神赐建筑智慧树提升了一级走了过来，对于自家领主这个遭遇也不好说什么。

　　其实认真来说，这个学者让夏娜来使用是最好的，因为她可以指定提升原始力量，然后自身也只有几个英雄技能，不管提升那个作用都不小，但偏偏没来，那许云也只能自己上了。


第985章 让人‘失望’的五阶战役魔法

　　学者提升完原始智力之后，此时许云原始智力高达20点的恐怖数量，超过了五阶战役魔法18点的学习要求，而且魔力值方面也有了巨大增加。

　　魔力：2484100（储魔：410350）

　　原始智力提升后，魔力值从之前的两百多万，到现在直逼三百万，并且等他升到七阶之后，魔力值绝对能轻松突破三百万点，其他方面先不说，魔力方面他完全可以傲视所有玩家了，此时就算是有着专家级智力的伊薇特，魔力也没有突破十万，可见他的魔力有多恐怖了。

　　当面前奇迹建筑这些全都消失后，许云也没有马上离开去复活部队，因为还有一个战利品等着他收割，他走进硫磺洞穴中，在那座由硫磺堆砌而成的巢穴中，看着里面密集的毒龙蛋，脸上露出了笑容。

　　大量土黄色龙蛋全都消失，进入了许云物品栏中，这座龙岛可以称为八阶兵种招募地了，光是这里就有两百单位毒龙蛋，这些毒龙蛋如果可以的话，他并不会孵化，虽说他的轮回军团运载力强大，可以把那五十单位毒龙也一起拉走，但不代表可以再加上两百单位八阶毒龙，那样的话就要超载了。

　　将战利品收刮一空后，许云从物品栏中拿出了那本自己念想了不少时间，都在物品栏中待了一个多月的五阶技能书。

　　书籍化为光芒消散，他的技能面板上也多出了一个五阶战役魔法技能。

　　名称：丧心病狂

　　阶位：五阶战役魔法

　　效果：施法目标自动攻击周围最近部队，数量为精神力×50单位，持续时间为精神力的二分之一，一阶兵种需10点魔力，二阶30、三阶90以此类推，对有智慧生物无效，无法被驱魔大法解除，1小时/次（隐蔽施法）。

　　学会了这个五阶战役魔法后，具体属性也出来了，只是让许云稍稍有些失望的是，这个五阶战役魔法并不比转世重生强，如果不是那个一小时冷却时间的话，这个五阶战役魔法完全就是一个鸡肋，并且还不能对智慧生物失效，真的是让他有些失望。

　　作用一名七阶兵种需要7290点魔力，也就是说那怕是许云现在的魔力，也顶多让几百单位七阶兵种同时攻击周围友军，八阶兵种的话更是可怜的只有一百单位左右，只能说这个五阶战役魔法要如何使用，必须要好好想想了。

　　走出这充斥着刺鼻气息的硫磺洞穴，许云当然没有离开，现在还有大量轮回军团兵种尸体在这里躺着，除了那些不能复活的外，其他部队他全都要复活起来才会继续前进。

　　在这场战斗中，转世重生这个四阶战役魔法，在这场战斗中发挥了恐怖无比的作用，不断复活的烈阳晓骑兵和大天使，才是能赢得这场战斗的主力，如果不是有着转世重生在，可能部队数量最少要翻几倍才能解决这10条毒龙。

　　而且在战斗结束后，轮回军团除了那两千多单位烈阳晓骑兵和几十单位大天使不能复活外，其他兵种尸体存在时间是六小时，完全可以等许云魔力回满复活，可以说能在解决10条毒龙之后还保持着完整战斗力的势力，绝对只有轮回军团一支了。

　　魔力提升后，许云现在魔力一次就能复活超过两万三千单位以上烈阳晓骑兵或者大天使，这除了魔力提升之外，还有精神力突破四百带来的加成，所以他只要魔力回满大半，就能将死亡的部队一起复活。

　　一个小时后。

　　看着自己回到两百多万魔力，许云挥动烈阳权杖，不知道第几次用出了转世重生这个战役魔法了。

　　当烈阳晓骑兵和大天使在转世重生作用下复活后，轮回军团再次朝山顶方向前进，一路上看到了不少其他势力部队，但因为没有任何利益，他当然也不会发神经主动发起进攻，只是这些势力麾下部队数量都少得可怜，八阶龙族兵种大都有一些，应该是在龙岛上的收获。

　　终于在几个小时后，许云率领部队登上了山顶，这是块由淡蓝色冰晶形成的巨大山顶平台，视力限制也被解除，让人能看到很远的地方，一座由白色冰雪覆盖的巨大山崖出现处于这个冰晶平台中心，高度应该几百米左右，冰雪之崖上方有个近百米高巨大洞窟。

　　此时登上这里的势力并不少，玩家和NPC加起来的话绝对超过十几支以上，光是八阶兵种就有几千单位，这些应该都是故意保存实力要来山顶争抢这最后宝物的势力，不然真的一路杀上来，这些势力麾下部队可能早就死光了。

　　这些僵持势力看到又有了轮回军团出现后，好像都有些坐不住，于是开始有一支势力朝平台中心几百米高冰雪悬崖前进，如果里面什么都没有的话，那提前拿到东西走人就发了，这种打算当然会有。

　　而许云则是朝四周这些势力看去，玩家势力他只看到了三大官方代表队伍，其他玩家巨头势力可能是觉得以自己的实力，没有办法和这些NPC势力抢，所以干脆放弃，所以他才会在落后一天进入龙岛，登顶后也才仅看到这十几支势力，不然就算看到几百支势力也不足为奇。

　　就在许云打量四周的时候，那支率先朝水晶平台中心冰雪之崖走去的据点NPC势力停了下来，因为其他势力当然也怕没有守护怪物，如果让这支NPC势力率先得手就不好了，所以阻止对方上前就是很正常的事。

　　局面继续僵持，这种情况下谁敢靠近冰雪之崖，就有可能会受到其他势力集火攻击，于是各大势力静了下来，最起码表面是静了下来。

　　看到这个情况，许云坐在毒龙身上，慢慢等着局势变化，因为这样下去的话，最后胜利者一定是那些元素与墓园阵营势力。

　　因为这两大阵营没有饥饿度，其他势力也知道这点，所以在饥饿度到达警戒线之前一定会有动作，而轮回军团晚了快一天进入龙岛，所以饥饿度方面有着优势，当然可以不用着急。

　　时间慢慢流逝，再也没有任何势力加入，而在这个圆形冰晶平台上，各大势力仿佛就像要把其他势力熬走一样，完全没有任何想离开或者进攻冰雪之崖的意思。


第986章 九阶圣龙

　　‘早知道我就不这么快来了！’，面对这种意料之外情况，许云心中有些后悔，因为他完全可以不忙赶来，而是率领部队多去击杀一些八阶生物获得好处收，其他势力不去是因为怕损耗，但有转世重生在手的他根本不怕啊。

　　只是事以至此，许云也怕自己率领部队转身离开，这些势力马上就动手，那就得不偿失了，光是其他地方都有那么多好处，更别说是龙岛中心了。

　　终于，在过了快几个小时后，各大势力终于忍不住了，于是默契的同时朝冰雪之崖前进。

　　“我们也上！”许云一跃而起下令，如果不跟着的话，很有可能就会被视为想混水摸鱼的节奏，这样就会被这些势力提防，他可不想引人注意。

　　随着越来越多势力前进，其他势力也跟着上前，不然被各大势力当成最需要防备的势力事小，里面东西被其他势力抢先弄到手才叫悲剧。

　　只是前方被厚厚积雪覆盖的山崖终于是有了变化。

　　吼！

　　一个让人有些熟悉的吼声从洞中响起。

　　【系统提示，你受到龙威压制，有百分之十几率动弹不得一秒，无衰减，每十秒接受一次检定】

　　随着吼声响起，系统提示声也跟着出现，让许云知道马上就要出现的龙有多强，之前面对那些属性强到爆表的八阶传奇生物时，可从来没有感觉到过什么龙威，这里还没有看到目标就要先承受这个负面状态，简直是让人无语。

　　吼声让各大势力停止了前进，如果没有守护者的话，各大势力当然会奋勇争先，但有守护者的话，当然是让其他势力上去当炮灰最好。

　　一头通体蓝色，看上去圣洁无比的龙族从洞窟中走了出来。

　　比25米高的毒龙体型大上几圈，应该和水晶龙一样大小，只不过多了一对蓝色双翼。

　　“吾乃圣龙兰德尔，你们都是擅闯龙岛觊觎我宝藏的人吧！”这头蓝色龙族出场后，没有任何废话的直接表明了自己敌意，咆哮般的声音回荡的在冰晶平台上。

　　‘智商受到了系统压制了吗？’，听到对方这个话，许云心中马上升起了这个念头。

　　因为对方虽然能说话，但声音却有些机械，智商也感觉并不怎么高的样子，而作为最终BOSS智慧不可能这么低，那么就只有一个可能，就是被系统压制了智慧，好给登上龙岛的势力击杀机会，不然放着一个不能战胜的怪物在这里，根本就不符合游戏一惯规则。

　　只是在考虑着这些的时候，许云发现一个非常奇怪的事，那就是龙行天下那边好像少了一些玩家，于是他马上回想，终于是想起来是那些人不见了，正是龙牙小队队长，那个强大无比的刺客队长逆鳞，对方之前还在，现在战斗没开始就进入潜行的话，就只有一个可能了。

　　目光往圣龙身后洞窟前方看去，对方有非常大可能是往那边潜行过去了，以对方恐怖的潜行能力，说不定真能在不经过战斗情况下拿到宝物，许云也不知道自己应不应该直接破坏对方行动。

　　可还没等他犹豫多久，这条叫做兰德尔的圣龙突然回过龙头，巨大的冰蓝色双瞳注视着洞窟前。

　　“一群蝼蚁！”随着这句话在冰晶平台上响起，轻轻对着那面喷出了一口气。

　　忽！

　　冷气横扫，一股蓝色雾气朝洞窟前飞去。

　　大量黑影突然出现四散，数量可不止几个，最少在几十名以上。

　　但蓝色雾气速度极快无比，还是有绝大多数身影被蓝色雾气追上，然后整个人化为结晶砸落在地。

　　这可不是什么正规龙息，仅仅是朝那边吐出一口气，可是却瞬间造成了如此恐怖情景，这是谁都想不到的事。

　　“这应该是九阶生物吧，你们几个英雄等会注意点，贞德不准跟着部队冲锋！”看到那些被蓝色结晶冻住的刺客玩家化光离开，许云心神猛然紧绷，加上之前龙威，他觉得这应该是九阶兵种了，不然不会这么强，幸好是智慧不怎么高，应该是被系统减少大半，虽然也还有智慧，但更给人一种机械感。

　　长期和麾下英雄相处，对于NPC智慧变化，许云敢说自己是最关心的人，所以才能察觉到这头圣龙智慧不高，其他人根本没有任何察觉。

　　进化之中，兵种到了七阶以上后，有智慧和没智慧战斗力差距是非常大的，有智慧的生物，完全可以吊打属性和自己一样兵种，所以这头圣龙应该是系统故意压制智慧，不然别看他们十几支势力加起来，光是八阶兵种就超过几千单位，但在一名有智慧的九阶生物面前，完全就是被对方随意碾压的命。

　　“是，大人！”见识到了这个圣龙的表现之后，伊薇特、安洁尔、贞德当然明白，面对这种等级的敌人，就算有复活术在，一旦她们尸体损坏程度太高就不能复活，所以全都点头答应。

　　“限空规则解除了！”安洁尔指挥大天使的时候，突然有了新的发现，好像这个水晶平台上空，禁空规则就完全解除了。

　　唰！

　　那头浑身碧蓝色的圣龙突然张开了巨大双翼，看样子想飞起来。

　　各大势力也看到那些被击杀在洞窟前的刺客玩家，明白想拿到所谓宝藏的话，只有击杀对方这条路可走，而他们部队饥饿度不多了，如果不快点的话，等会就连争抢的资格都没有了，所以不约而同的发动了进攻。

　　首先是无数战役魔法朝对方砸去，可落在对方蓝色龙鳞上时没有任何效果。

　　然后是大量水晶龙撞了过去，就是不想让对方飞起来。

　　“魔法免疫吗？不，应该是免疫低阶战役魔法，刚刚的连锁闪电应该生效了！”随着战斗开始，各大势力虽然不会用出底牌，但各种常规手段可是毫不吝啬，光是四阶连锁闪电也都有几个，只是除了这些高阶战役魔法之外，其他低阶战役魔法根本没有造成任何伤害。


第987章 NPC势力的盘算

　　面对上千单位从地面冲来的水晶龙，还有大量九大阵营高阶兵种，圣龙使用出了一个人许云很眼熟的技能。

　　冰雪领域！！

　　淡蓝色的半透明光环以圣龙为中心张开，将三百米范围内全都包裹进入。

　　所有冲入圣龙周围三百米距离的部队，速度陡然狂降，然后动作越来越慢，最后仅有二分之一移动速度慢慢前冲。

　　面对这些速度变慢的敌人，圣龙可没有任何手下留情的意思，也不在尝试飞起，而是主动上前发动进攻。

　　爪击、头撞、尾抽、身撞，浑身上下仿佛都是杀戮凶器，就算是水晶龙这种体型不比圣龙小，专精于肉搏的八阶兵种，面对圣龙也完全没有任何还手之力，简直就是擦着就伤碰着就亡，而还击动作也像是跟着变慢不少，就算偶尔成功攻击到，却连那层蓝色龙鳞也击不破。

　　“这就是九阶吗？如果以四大天使长来当参照物的话，这头圣龙战斗方式确实死板了一些！”看到圣龙在八阶水晶龙大肆杀戮，许云不但没感觉到害怕，反而觉得对方战斗起来有些僵硬。

　　圣龙看起来确实是势不可挡，但九大阵营还有一支兵种可以对它造成威胁，现在这支兵种上场了。

　　踏！

　　清脆的踏声踩在冰晶平台上，大量要塞阵营五阶蛮牛出场了，这支部队只要打出特性就是秒杀，所以用来对付强大敌人最合适不过了。

　　圣龙面对这些蛮牛，好像也感受到了一丝危险，马上停止杀戮后退，然后开始吸气。

　　吸！

　　大量空气涌入圣龙嘴中，让它肥大肚子高高鼓起。

　　看到圣龙要喷吐龙息，许云刚准备对安洁尔下令，准备使用之前用过的‘封嘴战术’，可还没等他做出反应，就发现这些势力真正目的根本不是让蛮牛接近圣龙，而是为了掩护比蒙部队动作，于是马上打消了这个命令的念头。

　　只见白色光芒闪过，那些一直处于圣龙后方五百米外比蒙群，突然出现在淡蓝色透明光罩前方，呆了一呆之后继续朝前方三百米外圣龙冲去。

　　此时挡在圣龙前方的大都是八阶兵种，不管烈阳晓骑兵还是大天使部队都没有投入战场，所以许云才有空闲四处打量，而他们所站位置离战斗之处有几公里之远，五阶军团旗帜的存在，让几名英雄可以不用靠得太近就能给部队带来战略加成。

　　“想用战术天赋配合比蒙这个肉搏之王，领域是不是能限制空间类天赋和技能？”

　　看到了比蒙部队情况，许云马上意识到圣龙周围三百米范围，不但能让进入者速度骤减之外，还拥有着空间封锁之类效果，这是他以往不知道的东西，只是看着这些NPC势力的配合，他心中有了一个不好的预感。

　　呼！！

　　冰蓝色龙息从圣龙嘴中吐出，如同雾气一样朝那数量过万单位，刚刚进入冰雪领域，也就是三百米外的五阶蛮牛喷去。

　　当龙息过后，大片蛮牛冰雕出现在冰晶平台上，这种蓝色雾气和水晶龙息有些相似，攻击到目标后就会朝四周扩散，而且击杀目标越强，就需要消耗更多雾气，所以才造成了这样一口龙息过万单位蛮牛死亡，如果换成七阶九头怪这个要塞兵种的话，可能数量超过两千就算不错了。

　　战斗继续进行，各大势力兵种轮番上阵，还有几千单位八阶兵种，犹如炮灰一样不断冲上去让这头叫做兰德尔的圣龙屠杀。

　　如果仅仅是这样的话还没有什么，但当死得最多的是NPC势力麾下部队，而玩家中的三大官方代表势力和轮回军团损失甚少，这就有些奇怪了，因为他们打酱油的意图这些NPC势力不可能看不出来，但这些NPC势力却像没有看到一样，怎么能不让人感觉到奇怪。

　　“大人，我觉得圣龙倒下手，这些势力可能就要转换攻击目标了！”伊薇特提醒道，这种情况原因只有一个，那就是各大NPC势力达成了默契，先解决圣龙在清理他们。

　　“不错，他们可能就是这样打算的，但前提条件是要解决完圣龙之后，还有着能轻松横扫我们的实力啊！”看着前方横扫无敌的九阶圣龙，击杀八阶兵种如同割草一样，许云眼中闪过一丝光芒。

　　这些NPC势力有他们的打算，但却低估这头圣龙实力了吧，以为只要几千单位八阶兵种，配合上大量高阶兵种就能击杀圣龙，那绝对是太过天真了，圣龙那怕实力被削过，但好歹也应该是九阶兵种，如果这么容易解决的话，那还不如说是八阶兵种算了。

　　之所以敢肯定圣龙是九阶兵种，原因自然是数量。

　　如果这个龙岛的最后关卡由八阶龙族来防守的话，那数量就算是有三倍数也不足为奇，但却偏偏只有一头以前没人听说过的圣龙防守，那不是九阶生物才怪，而九阶生物差不多就属于那种屹立于进化这个游戏顶峰角色，这种角色那怕是有系统压制了智慧，但也不是这么容易解决的，各大NPC势力一没有派出强悍传说英雄，二是部队数量不多情况下，想解决九阶兵种可不是那么轻松。

　　正是因为想到这些，所以许云才会冷静观战，就连派部队上前表面功夫都不做了，直接将部队调回。

　　值得一提的是三大官方代表势力部队已经集结起来，好像也明白NPC势力打算，准备看情况在做打算，此时三支势力麾下，七阶兵种数量加起来还不过万，但却有着几万名装备精良的核心玩家，八阶兵种数量加起来两百单位不到。

　　对于这三大官方代表势力的打算许云不用问也能猜到，如果是NPC势力轻松击杀圣龙的话，他们马上调头离开，如果是NPC势力损失惨重，或者说是拿不下的话，他们当然就要上前分一杯羹。

　　轮回军团的金色剑翼旗帜，三大官方代表势力也看到，但却没人过来说什么，这种情况下大家各凭实力说话就行了。


第988章 雷鸣爆弹

　　在几方默契态度下，这场战斗继续进行了下去，这些NPC势力可能也是怕龙岛不安全，所以没有派史诗英雄来，更别说有五阶战略宝物了，如果这座龙岛是在神之大陆的话，可能各大势力史诗英雄就要大量出场，就连传说英雄与五阶战略宝物也会扎堆出现。

　　圣龙战斗力的确强横无比，除了八阶兵种不能一击秒杀外，其他部队完全就是碰到就死，并且还能免疫低阶魔法，让各大NPC势力各种负面状态魔法完全没有了作用，只有攻击弱点部位打真实伤害一条路可走，只是圣龙血量有多少可没人知道，各种侦察技能或者魔法扔上去也完全起不到任何作用。

　　当冰晶平台中心堆满大量尸体后，圣龙身上也挂上不少伤痕。

　　虽说五阶蛮牛这个挑战高阶敌人专用的逆天兵种被一口龙息喷死，但还有据点阵营七阶比蒙，那对拥有湮灭特性加持，能忽视目标百分之八十防御力的双爪，在加持大量战役魔法之后，竟然能轻松击破圣龙防御，加上过百单位八阶幽灵比蒙，这两支近战兵种对圣龙造成伤害最多，其他NPC势力大都是围绕着这两支据点兵种战斗。

　　可是圣龙身上的伤口也不是白来的，它的优先攻击目标正是可以无视防御力的八阶幽灵比蒙和七阶比蒙，如果不是有大量八阶兵种和高阶兵种拼死掩护，可能两支部队早死光了，战斗过程中经常会有部队呆在原地一秒时间，这可能是龙威效果。

　　战斗越发惨烈，这头圣头面对围攻，如果是正常情况早就选择突围了，但却在规则限制下只能死守冰晶平台，可以说在限制活动范围与降低智慧双重削弱下，这头圣龙实力可能只有几分之一左右。

　　但就是这几分之一实力，依然将一众NPC势力麾下部队屠戮大半，而且身上还没有受到太重的伤，三千左右单位八阶兵种剩下数量不到一千，七阶兵种数量不到十万，剩下高阶兵种更是死伤惨重。

　　只是这段时间中，这些NPC势力也不是什么都没做，近百名法系英雄从战斗开始就集结在了一起，一股恐怖魔力波动扫过战场。

　　雷鸣爆弹！！

　　魔力作用下声音响起。

　　“没听过，四阶还是五阶气系战役魔法？”一直注意着战场的许云，早就注意到这些NPC法系英雄动作，所以才会得出这个判断。

　　经过一段时间魔法轰炸，圣龙除了四阶战役魔法能生效外，其他战役魔法都不能生效，所以这个战役魔法绝对是四阶或者五阶，而知道是气系战役魔法，是因为那颗在使为首英雄身边悬浮的那颗气灵球。

　　这个许云从来没有听说过的战役魔法终于发挥作用了。

　　咕噜噜！

　　一团巨大银白色光球在圣龙头顶出现，然后光球猛然爆开，从里面流出了大量银白色液体洒落，液体之间有大量细密的银色闪电跳跃。

　　吼！！

　　在之前战斗过程中，那怕被八阶幽灵比蒙攻击时，都没有发出任何声音的圣龙惨叫出声，身上那层坚固无比的蓝色龙鳞在这些银白色液体中慢慢融化。

　　是的，圣龙身上除了面对比蒙和幽灵比蒙之外，其他任何攻击都能轻松挡下的蓝色龙鳞，面对这些银白色液体，就像坚冰面对阳光一样开始融化，这变相说明了这些银白色液体杀伤力有多强。

　　持续不断洒下的银白色液体将圣龙覆盖，冰晶平台上不断回荡着圣龙惨叫声，只不过这些银色白色，有些像电浆的液体也在不断消散。

　　“大人，我们要不要动手！”伊薇特目光一动，她觉得现在到他们出手了，不然圣龙真死了的话，轮回军团根本不是这些势力剩下来部队对手。

　　“不，我们等，如果是九阶兵种的话，不可能这么容易死！”目光在惨叫叫的圣龙身上打量，许云心中也有些失望。

　　因为圣龙如果拥有与实力匹配智慧的话，根本不可能让对方用出这个杀伤力恐怖无比的雷鸣爆弹战役魔法，或者是提早飞离原地，这样战役魔法根本没有命中可能，现在他只能赌系统只削弱了这个九阶兵种智慧，并没有削弱属性了，没有削弱属性的话，那就算是上百名法英NPC英雄，也不可能用五阶战役魔法秒杀吧。

　　听到这个命令，几名英雄准备指挥部队出击的打算收了回来。

　　终于，空中银白色液体停止洒下。

　　“该死的虫子！”带有怨恨之意的声音从银白色液体下响起，圣龙果然没有被这个杀伤力恐怖的战役魔法解决。

　　银白色液体消失后，圣龙依然站在之前位置，但形像大变。

　　大片裸露在外被烧焦肉体，还有喷泉一样不断喷涌而出的血液，表明了这头圣龙受到巨大重创。

　　呼！

　　轻轻扭转头颅喷出一股龙息，圣龙这次目标不是别人而是自己，准确的来说是那些喷射血液地方，那些伤口上迅速结冰，阻止了血液喷涌。

　　看着形象惨不忍睹的圣龙，各大NPC势力此时已然骑虎难下，也只能硬着头皮继续战斗，但面对这些再次杀来近战部队，圣龙并没有去管，而是张开嘴深呼吸起来。

　　吸！

　　大股空气涌入圣龙嘴中，然后瞄准目标吐出。

　　呼！

　　一股仿佛连空气都能冻结的蓝色雾气般的龙息，朝那近百名法系NPC飞去，看样子圣龙也不敢再让这些NPC法系英雄留在战场，不再再来一个杀伤力不弱战役魔法的话，它也没有把握挡下来。

　　“是回复智慧，还是本能发动的反击？”看到圣龙这个动作，许云有些担心。

　　如果圣龙被系统压制智慧回复正常的话，他马上就会率领部队回头就走，一个神智正常的九阶生物战斗力绝对恐怖无比，不是自己现在这点部队能挑战的，别的不说，只要先飞离冰晶平台伤势回复再杀回来，谁能挡住对方，那怕对方受到如此重创，只要知道回复正常，也不是自己这点阵仗所能挑战的。


第989章 轮回军团VS圣龙

　　唰！

　　光芒闪烁，近百名法系英雄中，有几名突然消失不见，看样子是用保命手段离开，但剩下那些英雄就没有那么幸运了，统统在原地被龙息变成冰雕，而且因为刚刚用过联合施法，所以根本没有魔力使用瞬间移动之类技能逃命。

　　吐出龙息击杀法系英雄后，圣龙继续对这些冲入冰雪领域的部队展开了无情杀戮。

　　受到巨大重伤后，这头圣龙仿佛越战越勇，各种攻击手段之下，围攻部队伤亡速度直线飚升，而且龙息仿佛不需要消耗体力一样不断喷吐，直接在冰晶平台上制造出大量冰雕。

　　到了这个时候，各大NPC势力终于有了退意，知道凭他们现在这点部队绝对拿不下圣龙，所以准备撤退，但圣龙怎么肯轻易放过，一直死死追在身后。

　　而三大玩家官方代表势力更是干脆，直接先一步撤退，完全没有半点留恋意思，他们麾下高阶兵种和核心玩家可不能轻易损失，如果有希望取得胜利还好，获得战利品能够弥补损失，但看圣龙现在这个样子，完全没有任何胜利希望，所以当然不会留下来。

　　这些部队全撤退了之后，整个冰晶平台上还剩下的势力，也只有轮回军团一支了，圣龙并没有追出冰晶平台，只是回头看着轮回军团。

　　“果然，系统并没有放开压制！”看到圣龙没有追出冰晶平台后许云心中大定，如果圣龙追出冰晶平台的话，他绝对二话不说率领部队走人，但现在的话就末必不能单挑九阶兵种了，还是一个只能发挥几分之一实力，并且身负重创的九阶兵种，这也是让他了解九阶兵种有多强的好机会，因为对方没有智慧的话，也只能称为兵种，而不能称为生物。

　　地狱位面的七魔王绝对是九阶生物，虽然不知道实力与圣龙比起来谁强，但通过挑战这头圣龙也能知道一些九阶生物信息，这算是个非常好机会，所以许云当然不会放过，这头圣龙最起码属性没有被削弱。

　　“丽贝卡，你看看那些势力离开了没有！”许云既然想挑战这头圣龙，当然不会犯让人渔滃得利的错，开战前侦察周围当然是必然的事。

　　“是，大人！”丽贝卡升空而起，在这个没有限空规则的冰晶平台上空，她只要随便绕一圈，就能看清那些势力撤退没有。

　　圣龙踏着缓缓步伐走了过来，虽然身上伤痕遍布，特别是雷鸣爆弹那个战役魔法对它更是造成了巨大重创，就连一支翅膀都被烧焦，但它却没有半丝想逃的意思。

　　“动手！”许云说了一句，如果连个只能发挥几分之一实力，并且还身负重伤的九阶兵种都搞不定，那他还是放弃攻占地狱位面算了，那里可是最少有几名九阶生物。

　　哗啦！

　　烈阳晓骑兵手中骑枪平放，准备发动冲锋。

　　而丽贝卡也全速飞回来说道：“大人，各大势力主力都撤退了！”这话的意思是大部队已经撤退，但有没有其他手段她就不敢肯定了。

　　点点头，许云要的就是部队撤离就行。

　　踏！

　　踏！

　　一些烈阳晓骑兵开始发动冲锋，这块平整无比的冰晶平台上，确实适合骑后发动冲锋。

　　空中大天使部队率先冲入圣龙周围三百米内冰雪领域，虽然速度陡然下降到只有二分之一，但也保持着每秒30/秒速度。

　　圣龙想用龙息攻击这些可以无视惯性的小体型大天使，虽然不能说完全没有机会，但机率也不会超过三分之一，并且大天使部队的阵形是分散的，就算命中，一口龙息顶多只能击杀几十单位大天使，与消耗的体力比起来绝对是得不偿失。

　　而空中不能用龙息攻击的话，圣龙自然把目标对准前方冲来的烈阳晓骑兵。

　　只是冲锋的烈阳晓骑兵，并没有像以往那样集结起来冲锋，而是散得非常开的发动冲锋，这个冲锋方式的话，可能只有几分之一是对准圣龙，其他骑兵更可以称得上是跑位。

　　“注意，尽量诱使圣龙喷射龙息消耗体力，对方现在飞不起来，并且受到如此严重伤势，拖下去是我们占优势！”许云对麾下几名英雄布置战术，对付这头圣龙，他的战术核心就是一个‘拖’字。

　　战斗规则经过几次系统更新，变得越来越接近真实后，代表用翅膀飞行的飞行兵种，在翅膀受创后那怕是飞行兵种也飞不起来。

　　而且还有了体力限制，战斗如此长时间的圣龙，虽说不知道体力消耗了多少，但龙息绝对不可能不消耗任何体力，只要把对方体力耗尽就赢了，如果在圣龙状态完好的时候，这个战术根本行不通，但在圣龙飞不起来，并且知道还被系统压制的这个时候，拖延战术就有了发挥空间。

　　可以说，许云拟定的这个拖延战术，就是专门欺负圣龙飞不起来，而且还有规则限制不能逃出冰晶平台，但无奈他手中实力只有这么多，用这个战术也是迫不得以，正面跟圣龙硬刚的话，之前那十几支被圣龙吊打的NPC势力就是最好例子。

　　其实这个拖延战术，还有一个很关键的地方，那就是给许云争取到魔力回复时间，只要把战斗时间拖得越长，他就能有足够魔力来复活死亡部队，这样的话轮回军团几乎堪称不死军团。

　　碰！

　　碰！

　　一名名烈阳晓骑兵撞到圣龙身上，骑枪仅仅刺入圣龙身躯内巴掌长深度后再也无法寸进，圣龙防御力当然强悍无比，如果不是之前雷鸣爆弹将身上大部份龙鳞融化，这些没有突破临界点骑兵根本没有办法破防。

　　圣龙冰雪领域就像没有任何消耗一样，战斗开始一直到现在都存在，减少进入者一半移动速度和攻击速度，所以那怕有贞德天赋加持，烈阳晓骑兵也仅能发挥比正常冲锋速度还慢一些的速度，这个速度当然没有突破临界点。

　　冰雪领域可以说绝对是骑兵克星，正是想到这点，许云才没有用烈阳晓骑兵击杀圣龙念头，实在是因为只要有这个领域存在，烈阳晓骑兵战斗力就完全发挥不出来。

　　所有撞到圣龙面前的烈阳晓骑兵，全都被快速击杀。

　　而许云第二张牌也出了。

　　连珠火球！

　　魔力作用下，伊薇特声音响起，冰晶平台上空犹如浮现了一条火球海洋。


第990章 试探与消耗圣龙

　　其实如果可以的话，许云更愿意让这支部队当做致命一击，但无奈烈阳祭祀移动速度太慢，比失去一支右翼的圣龙还要慢上不少，所以不能参与到拖延计划，于是只能让这支部队抢先出手了。

　　圣龙感觉到头顶火球海洋中散发出的巨大热浪，当然想躲开，于是下意识展开双翼准备飞离，但右翼早在之前雷鸣爆弹攻击下受到重创，根本连抬都抬不起来，只能放弃飞离，而是准备走开，可既然要用这个战役魔法，许云也早做好了后续打算。

　　丧心病狂！

　　五阶战役魔法瞬间用出，还不需要任何施法动作的瞬发魔法。

　　只见正要离开的圣龙眼睛突然变成血红色，然后朝面前几单位烈阳晓骑兵发动了攻击。

　　其实刚学到这个五阶战役魔法丧心病狂的时候，许云心中是有些失望的，因为他觉得这个战役魔法根本没有多少用。

　　但后来却琢磨出了新的用法，才反应过来这个战役魔法的恐怖之处，因为这个五阶战役魔法完全标明上限，也就是说只要目标没有智慧，自己魔力足够的话，那么就算是九阶兵种也能生效，并且冷却时间还是一个小时，跟三阶战役魔法的冷却时间一样。

　　最重要的一点，是这个战役魔法可以瞬间施法和隐蔽施法，也就是说他可以用来阴人，而被阴的目标却连是谁动的手都不知道，这点才是最大作用，所以这个五阶战役魔法作用并不像他想的那样没用。

　　如果圣龙智慧正常的话，就算丧心病狂是五阶战役魔法，也别想起到任何作用，但智慧被系统限制就不一定了，所以他才试一下，就算没有起到作用也还有后手，可以阻止圣龙逃离连珠火球攻击范围，只是既然战役魔法能生效的话，后手就可以不用发动了。

　　轰！

　　轰！

　　二十多万拳头大小炽热火球铺天盖地的从百米空一涌而下，朝下方圣龙砸了下来。

　　热浪扑面而来，让冰晶平台靠近火球地方就像进入烤炉一样炽热。

　　用完战役魔法之后，伊薇特马上带着部队朝冰晶平台下方走去。

　　火海散去后，圣龙身上那些被冰住的伤口再次喷涌血液，这个战役魔法其实也是许云的尝试，想知道免疫四阶以下战役魔法效果的，是圣龙身上的鳞片，还是规则赋与自身的抗性。

　　现在看来的话，圣龙能够免疫中低阶战役魔法，完全就是系统赋与的抗性，不然硬顶这样的恐怖的火球轰炸，剩下血量早就倒下了。

　　呼！

　　再次吐出龙息冻住身上大量喷涌鲜血的伤口，圣龙看上去仿佛只要轻轻一推就能倒下，但谁敢这么做就是找死，因为圣龙那双竖瞳中闪烁着高昂战意，仿佛越来越兴奋一样。

　　“还是没有智慧吗？”看到圣龙这个状态，许云感觉有些无语，这还是智慧被系统压制吗？看上去根本不像啊！如果不是丧心病狂这个战役魔法生效，他根本就不信圣龙没有智慧，这个本能也太强了一些吧。

　　“所有部队注意，拖延过程中有机会就攻击对方下肢！”看到战役魔法没有起到太大作用，圣龙依然这么飚悍，许云也只能硬着头皮上了。

　　战斗继续进行，只不过有些无聊而已，烈阳晓骑兵不断以小股集结起来发动冲锋，大天使部队抓住机会俯冲而下攻击弱点部位和下肢，许云跟麾下英雄不断逃跑，不给圣龙任何靠近机会，同时也移动到被击杀部队尸体身边使用转世重生。

　　以许云恐怖的魔法回复速度，只需要一个小时就能回复最大魔力的百分之七十二，还不算喝魔力药剂，这个魔力回复速度代表着，只要部队不是被圣龙在一个小时内全都歼灭，轮回军团就是个不死军团。

　　只是有点却出乎了许云意料之外，那就是圣龙体力仿佛无穷无尽，如果不是龙息属于冻结，并不会像是毒龙或者水晶龙那样销毁兵种尸体的话，他这点部队根本没有任何赢的可能。

　　战斗一直进行超过六个小时以上，轮回军团所有兵种平均死了三次以上，这还是不和圣龙正面战斗，如果正面战斗的话，可能死亡次数最少要翻几倍以上。

　　还好战斗这么长时间，龙息也喷了不知道多少次后，圣龙终于停了下来，再也没有移动脚步，看着不知道第多少次集结起来的烈阳晓骑兵部队，冰雪领域也突然消失，看样子使用领域也需要消耗体力。

　　看着接近满值的魔力，许云心中对九阶生物强大之处也明白了不少，知道现在是收割胜利果实的时候，于是马上下令。

　　“全军冲锋！”

　　全员复活完毕，数量将近一万七千单位的烈阳晓骑兵，排出了一个紧密阵形，发动了惊天动地的冲锋，之前烈阳晓骑兵都是小股部队轮流发动冲锋，就是为了保留体力，现在战斗进入了最后阶段，当然可以不用保留了。

　　冰晶平台也不知道是怎么形成的，经过了这么长时间战斗丝毫无损，就算是许云想用大地变迁也没有任何反应，就像是有规则加持一般。如果不是因为用不了大地变迁，那么这场战斗结束时间甚至可以提前几个小时。

　　轰隆！

　　马蹄踏在冰晶平台上，发出了雷鸣般声响，之前都是小股骑兵冲锋，与现在这全军冲锋散发出来的声势完全不能相提并论，骑兵这个兵种，冲锋的数量越多，带来的冲击力也就越强，这也算是个隐藏特性吧，骑兵部队隐藏特性可不少。

　　这次没有了冰雪领域，烈阳晓骑兵冲锋速度顺利突破临界点，带着排山倒海声势朝圣龙撞了上去。

　　面对烈阳晓骑兵冲锋，圣龙反应迟缓的扭动身体，勉强发出了一记尾扫，将上千单位骑兵扫飞击杀，但是更多烈阳晓骑兵则是继续前冲，重重撞在圣龙下肢。

　　之前就已经是重点攻击目标的下肢，这次在面对突破临界点的攻击时，终于是撑不住了，只见圣龙30米高身躯终于倒下。

　　呯！

　　无数烈阳晓骑兵淹没了倒下的圣龙。


第991章 缩水的战利品

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到2467320点经验】

　　系统提示声响起，让许云明白他终于成功击杀一条九阶兵种，那怕是实力发挥不到几分之一，并且身受重创的九阶兵种。

　　火雨术！

　　火雨术！

　　随着圣龙倒下，大量五米半径火焰漩涡将洞窟前方大片区域笼罩了起来。

　　过了这么长时间，烈阳祭祀血量早就回得差不多了，但许云一直没有让这支部队加入战斗当然是另有用处，所以看到圣龙体力耗尽的时间，马上下令让伊薇特率领部队登上冰晶平台，直接发动特性封锁覆盖着厚厚冰雪的山崖洞窟前。

　　许云可没有忘记，玩家职业中可是有刺客这个职业，如果在他消灭圣龙之后，被这些玩家抢先一步冲入洞窟的话，那就相当于是白白为人打工了，这种事他怎么可能允许发生，所以他在战斗时就做好了防范准备。

　　火雨术对普遍五六阶玩家来说，那怕是脆皮职业，只要装备好些都可以无视，根本不可能造成什么杀伤，但这个技能现在用出，也根本不是用来击杀目标的，而是让目标出现的。

　　只见漫天火雨之下，果然有不少身影浮现，数量并不是如许云预料的几人，而是在几十倍以上。

　　咻！

　　烈阳祭祀此时位置正好在洞窟侧面百米外，早就做好了攻击准备，大量光球脱手而出，朝这些黑影扔去。

　　如果面对七阶兵种的话，可能这些最高攻击力为633-1266的烈阳祭祀根本打不出太多伤害，更大可能是连防御都破不了。

　　但目标换成刺客玩家的话，面对烈阳祭祀如此恐怖攻击力，就算走防御路线的战士玩家也可能挡不住攻击，更别说是这些脆皮职业的刺客玩家了，不少白色光芒升起。

　　如果说五万单位烈阳祭祀远程攻击，对一些掌握了保命技能的刺客玩家来说，并不是没有办法逃生的话，那从天而降堵在洞窟前的两千单位大天使，则是将这些刺客玩家希望破灭，因为如果不能冲入洞窟中的话，等烈阳祭祀第二轮远程攻击发出，就根本没有多少刺客玩家能活下来。

　　利用保命技能，从烈阳祭祀第一轮远程攻击逃出来的几十名刺客玩家，面对前方将洞窟堵死的大天使，完全没有任何战斗欲望，如果是野怪的话还好，并不是没有希望杀入洞窟中，但有英雄率领的话，这些刺客玩家完全没有机会杀穿大天使防线。

　　唰！

　　只是这些刺客玩家既然敢来，当然不可能没有任何准备，全都拿出一张卷轴捏碎，光芒闪烁之后，直接出现在大天使部队形成防线之后，看样子应该是瞬间移动这个战术魔法卷轴。

　　可惜面对大天使这种前一秒处于静止状态，下一秒就能飚升到60米/秒的高机动飞行部队面前，这点移动距离完全不够远，瞬间就被丽贝卡率领部队杀到。

　　汹！

　　手中长剑横扫，直接将一名刺客玩家斩杀，丽贝卡朝下个目标追去，这些刺客玩家不要命的朝洞窟深处冲去。

　　“可恶！”看到远处冰雪之崖前方的战况，许云杀人的心都有了，他的这个布置本是用来应对几名刺客玩家而已，谁知道会出现这么多刺客，于是他马上下令。

　　“所有大天使进入洞窟，清理不属于己方的敌人！”对这些敢于虎口夺食的玩家，他当然不会客气，所以直接下达了击杀命令，可惜这些大天使不能像丽贝卡那样反应迅速，不然第一时间追过去的话，根本没有刺客能活着冲入洞窟深处。

　　下完命令，许云挥动烈阳权杖，附身到特意留在身后的烈阳天使身上，然后化为光芒朝洞窟冲去，外面的事全交给伊薇特处理。

　　可是等他飞入洞窟中后，看到的就是大量化光的玩家消失的尸体，还有一个已经被打开箱子，里面还有两样东西，这个仿佛由冰晶构筑的洞穴中仅有这个宝箱，看来这就是系统对于击败圣龙奖励，但现在这个样子应该是有意外了。

　　“大人，虽然我及时赶到，但还是让冒险者拿到一样东西消失了！”丽贝卡看到许云进入，解除战斗状态不安的报告。

　　“没事！”许云脸上平淡地说道，心中也没有真要怪她的心思。

　　因为这是他的失误，明明想到可能会有人来抢战利品，却低估对方决心与人数，不然故意拖延圣龙死亡时间，再多做出一些布置，这种事怎么可能发生，幸好这个箱子里面还有两件东西，损失的只有一件，不然就白白给人打工了。

　　如果是以前的话，这样的事发生他早就怒不可遏了，但现在却能平静的想通这些，可以说是性格有了蜕变，至于是那些敢从自己手中抢东西的，他马上就让对方连本带利吐出来，那些人是谁他当然知道。

　　“搜索一下周围，看看还有没有隐藏者！”命令下达后，附身在烈阳天使身上的许云朝宝箱走去。

　　就算是这个洞窟再大，但在几千单位大天使搜索下，还是很快就确定没有潜伏者。

　　看到大天使没有发现敌人，许云才放心的解除了凭依状态，不然浪费每周一次的挽歌特性就太亏了。

　　蹲到箱子前看着里面两件物品，分别是一张卷轴，一套除披风和武器以外的全身甲。

　　首先把卷轴拿起，另外一件闪烁着金色光芒的全身甲一看就是压箱低的东西，放在最后面再看，好东西当然要留在最后。

　　名称：神迹任务卷轴

　　效果：使用后给于你寻找阵营神迹任务（如己有阵营神迹，本卷轴变更为增强神迹）。

　　一个介绍非常模糊的介绍，但越是这种介绍，越是说明这个任务的强大，对于这点许云早就见识过不知道多少次了。

　　只是这个东西并不能马上让他获益，所以他将目光看向第二件，也是全后一件东西。

　　这套外形和龙族头颅有些许相似，看上去威武霸气的深红色全身甲，上面还有实质性液体般的淡淡金色光芒不断流动，光是卖相就惊人无比。

　　光看这个外形，许云就有种激动感觉了，因为他看到这个金色光芒，就猜到了一些东西。

　　将手摸上这套跟龙头有非常相似的全身甲，属性系统界面弹出，直接将许云平静脸色打破，让他脸上露出了克制不住的笑容，不是他情绪容易波动，实在是这个收获太大了。


第992章 强大到极点龙王神力

　　名称：龙王神力（唯一）

　　类型：全身甲

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：装备者增加30点战略力量、30点战略体质，龙王：（魔下部队免疫一到四阶战役魔法，职业技能完全免疫），神力：（与体形超过自身一倍以上敌人战斗，攻击力有百分之十转换成真实伤害，本特性仅近战生效）

　　需求：14点原始体质、10点原始力量、装备后绑定

　　简单粗暴，强出天际，这件五阶战略宝物给人的第一印象就是这八个字。

　　这件战略宝物不但比位面碎片中获得过的五阶战略宝物血怒头盔强，更比以前见过的五阶战略宝物天使联盟强，如果不是需要占据大量装备位，这件五阶战略宝物绝对能称为最强五阶战略宝物了，但就算如此，也是至今为止许云见过的最强五阶战略宝物。

　　首先是增加30点战略力量和战略体质，加起来就是60点战略属性，这可不是小数目，光是这点就能吊打无数四阶战略宝物了，只是相对其他五阶增加的属性并不算什么，毕竟就算占据一个装备位的天使联盟，也是全属性增加10点战略体质，真比起来这方面还要差一些，但是最重要的却是最后两个特性。

　　龙族算是一个最容易出现免疫魔法特性的兵种了，这套五阶战略宝物就完美继承了这个特点。

　　第一个特性就是免疫一到四战战役魔法，加上直接免疫职业技能，让这个特性堪称强大，然后第二个神力特性更有意思，跟体形大于自身敌人战斗时，有百分之十伤害可以不计算对方防御，完全让这套五阶战略装备有了质变，变得远远超出普通五阶战略装备。

　　神力这个特性，能够让近战兵种有用数量围死任何强大敌人底气，那怕对方是九阶生物也一样，因为真实伤害可以无视防御力，也就是说只要攻击者有一百点伤害，那么目标那怕防御逆天也会掉10点血量，这个特性才算是强大，可惜远程兵种不能生效，不然就算是面对七魔王也能轻松屠杀了。

　　正是因为这套五阶战略宝物龙王神力太过强大，所以才能让表情一向不动声色的许云露出笑容。

　　将龙王神力这件强到爆表的五阶战略宝物收起后，系统提示马上响起。

　　【龙岛将会在十分钟后驱逐所有非龙岛原住民回到入口处，岛屿会在一天后消失，请进入者做好准备！】

　　系统提示在龙岛上空响起，只要处于龙岛中的人都能听到。

　　“只要有人把宝箱中的东西拿走，龙岛就会关闭吗？”站起来的许云有些明白为什么会出这个系统提示了，可惜就算是知道这点，他也不敢冒险把东西放在这里不动，因为刚才那个教训已经足够了，幸好他已经想到办法把损失拿回来，不然就真要郁闷了。

　　带着大天使部队走出洞窟，伊薇特与两名英雄早已经把队伍整理好，将整个冰雪之崖包围了起来，生怕在这最后时间里出点什么意外。

　　“大人！”

　　看到许云走出来，三人恭敬地叫道。

　　“嗯，等会出去后，大家以最快的速度上船，我们还要去收账！”许云下达了一个让人听不懂的命令，他虽说心态变化了，但并不代表他对吃的亏可以一笑而过。

　　“是！”

　　三人齐声回应，虽说不知道许云为什么要那样说，但并不影响她们服从命令。

　　十分钟后。

　　唰！

　　光芒闪烁，所有登上龙岛的部队全都化为光芒消失。

　　龙岛光幕入口

　　“动作快点，让所有部队回到舰队！”伊薇特的声音响起，整个轮回军团动了起来。

　　哗啦！

　　金属碰撞声响起，剩下的将近一万七千单位烈阳晓骑兵，毫不犹豫的发动了烈阳神驹特性，直接无视任何重力的调对，朝一公里外港口中的舰队冲去。

　　烈阳祭祀全速跑了起来，这支兵种因为没有经过多少战斗，体力当然还很多，所以这一公里距离就算全速狂奔也没有问题。

　　唰！

　　大天使部队集体升空，率先朝舰队飞去。

　　伊薇特召唤出三匹天界战马，贞德骑着自己的蝎狮坐骑，一起朝港口奔去。

　　在这种全力以赴状态下，只要半个小时不到，轮回军团就做好了出航准备。

　　“出动！”站在天羽号舰首，许云意气风发的下达了命令，龙岛上他可能还有顾忌，但在海上的时候，他除了面对海族时有些不敢乱来，其他势力就算加起来也绝对不是他的对手。

　　哗！

　　前方海面浪花翻涌，大量黑影率先一步离开，朝着港口外冲去，海皇率领着麾下怪兽军团作为先锋，只要不是面对海族主力军团都可以不用担心，而这次海族并没有主力部队前来，不然冰晶平台上不可能没有看到海族部队。

　　庞大无比的天羽号船底并没有与海水接触，而是飘浮在海面一米左右距离，率领着身后三十艘装载有烈阳晓骑兵的怒涛战舰，缓缓加速冲出了港口。

　　此时，整个龙岛偏西南方向的无数港口，全都在朝外面喷吐着船只，无数船只将海面挤满。

　　“进攻！”许云双瞳闪过寒光，毫不犹豫的下达了进攻命令。

　　如果说还没有登上龙岛前，他还担心因为攻击这些势力，会被对方后续支援堵在龙岛的话，现在就没有这个担心了，只要战斗完就回怒潮岛，这些势力想报复他就要去攻打怒潮岛了。

　　先不说对方能不能突破海族封锁，论起海战的话，这些NPC势力就算是捆在一起还不够他这支舰队蹂躏，所以他当然可以肆无忌惮的下达这个命令，特别是在知道海族主力没来的情况下。

　　随着许云命令下达，轮回舰队露出了獠牙，让人心生恐惧的獠牙。

　　唳！

　　数量庞大的极光战鹫群冲上了空中，大天使部队悬浮在天羽号上空，二十万烈阳射手和五万烈阳祭祀，更是在天羽号宽大的甲板上做好了发动远程攻击准备。


第993章 横扫海域无敌手

　　嗖！

　　床弩发射声接连不断响起，一根根床弩离弦而出，掀起了一股金属风暴。

　　恐怖的床弩风暴，将几百米外的一支船队中最外围十几艘运输船撕碎，变成一块块木板飘浮在海上，而上面运载的不管远程还是飞行兵种都在海水中挣扎，床弩的恐怖威力，在面对船只的时候发挥的淋漓尽致。

　　不错，海战时只要不是与海族部队战斗，击毁对方船只就可以算是胜利，而要说击毁船只的话，床弩这个远程利器可要比除独眼巨人以外部队强太多了。

　　长达两米，鸡蛋粗细的巨大弩箭，自带洞金穿石的恐怖冲击力，加上五百米射程，完全就像是为海战准备一样。

　　只要射中敌人船只，就算攻击力不高，但冲击力对船只巨大破坏却更加致命，能轻松在船上制造出不小洞口，如果是低阶运输船的话几箭就能撕碎，战舰的话可能需要更多次攻击，这就是战舰与运输船不同之处。

　　而轮回军团总共三十艘四阶怒涛战舰，所有床弩加起来足足有1200座，这个数量已经足够轻松横扫全场了，一般三阶战舰可是只有十几座床弩，而处于此处的三阶战舰数量就算全加起来也不过是百艘左右，并且天羽号上面一千座蜂巢弩还引而不发，可以说床弩这个远程火力，轮回舰队足以横扫全场了。

　　只是轮回军团这个举动，就像捅了马蜂窝一样，被攻击势力当然不可能让他白白攻击，于是剩下船只出动飞行部队还击。

　　蝎狮！黑龙！

　　数量加起来超过一万单位左右的地下城部队，从那支残存船队上陆续飞起朝着轮回军团飞来，而船只本身却在加速逃离。

　　只是对最低也是四阶怒涛战舰来说，战舰等级高就代表着全方面碾压，除了攻击、防御、运载力之外，高达11点的速度，想追上对方可不要太简单。

　　“射击！”夏娜声音响起。

　　咻！

　　在天羽号甲板上摆好射击阵形的烈阳射手，只用一轮远程攻击，就解决了朝舰队飞来的七阶黑龙和六阶蝎狮，加起来刚刚超过一万单位的飞行部队，在青金色弩箭风暴之下，只用一轮远程攻击就彻底撕碎，甚至还有大量远程火力浪费。

　　解决对方飞行部队后，舰队追击到床弩攻击范围。

　　嗖！

　　床弩攻击声再次响起，近千根金属弩箭如同导弹一般朝几百米外舰队飞去，轻松的将这支地下城NPC舰队撕碎，上面还有着大量五阶牛头怪跟着沉没。

　　海战中近战部队只有在接舷战时才有发挥空间，但这种情况却很难发生，所以那怕牛头怪再强也只能白白死亡，完全发挥不出任何作用。

　　周围的船队看到轮回军团发动攻击，于是纷纷做出了反应，大量飞行兵种快速升空盘旋，舰队却快速朝与轮回军团相返方向逃离。

　　面对由三十艘四阶战舰，加上一艘更恐怖的天羽号组成的无敌舰队，没有任何NPC势力敢还击。

　　道理很简单，因为想还击的话，只有飞行兵种、床弩、独眼巨人才有用。

　　但面对二十万单位烈阳射手组成的远程火力网，如果是在进入龙岛之前的话，各大NPC势力能集结出上百万单位高阶飞行兵种。

　　可现在能集结出几十万就不错了，在龙岛中的损失绝对超过一半以上，而且还需要做好沟通才行，但以轮回军团的屠杀速度，各大势力沟通好之前，最少会有超过一半以上势力的船只被击沉，剩下势力就算集结飞行部队，也不可能突破极光战鹫加上大天使这两支飞行兵种防线冲到天羽号上。

　　正是因为想通这点，各大NPC势力才会派飞行部队出击，舰队却疯狂逃窜，因为海战上真的没有任何势力能挡住轮回军团，那怕全加起来也一样。

　　只是这些势力想逃也不容易。

　　碰！

　　巨大撞击声在海底不断响起。

　　只见逃得最快的那些NPC舰队，所有船只都被海面下大量黑影撞出巨大洞口，船只开始缓缓下沉，其中唯一的四阶运输船更是整个被撞碎。

　　超过百米以上的四阶运输船，被一个比船只更大的恐怖黑影撞碎，上面运载的所有部队与英雄，也全都掉落到海面不断挣扎。

　　一时间整个龙岛周围海域，全都在轮回军团这压倒性的实力下沉默了，正逃离的船只都停止了逃离举动，唯一没有受到任何干扰离开的势力只有海族部队。

　　空中

　　站在几头七阶龙族背上的三大玩家势力首领，此时也相对无言。

　　“真是没想到，那个当初史诗品质远古海龙英雄，现在竟然变得这么强了，可惜当初没有把对方留下！”龙行天下看着远处轻松撞碎四阶运输船的巨大黑影，猜出了那是什么东西，于是有些苦涩地说道。

　　“别说废话了，你觉得轮回军团要做什么？”特米克这个利坚国官方代表势力首领，对龙行天下的感叹可没有兴趣听下去，他对轮回军团拥有如此恐怖的海上实力也有些意外，这支部队以往并没有露过面，所以他们当然收集不到情报。

　　“我觉得以轮回军团的一惯风格，可能是抢劫吧！只是不知道对象包不包括我们”一面赤裸上身的壮汉接话，他是狂暴战熊这个毛熊区官方代表势力首领。

　　“不会吧！”

　　“怎么可能？”

　　“轮回军团应该不敢这么做吧！”

　　周围巨头玩家势力有些不敢相信，因为他们觉得轮回军团就算打劫NPC势力也就罢了，怎么也不可能把目标对准他们吧，毕竟大家都是玩家势力。

　　可是此时一个有些清冷的女性声音响起。

　　“如果是之前的话可能不会，但是大家可别忘了，有人可是从对方手中抢到了一些‘东西’，以对方脾气，你们觉得对方会这样轻易放过我们吗？说不定对方的目标只有我们！”说话的人正是爱丽丝，这种活动她作为金属世界的顶尖战力当然不可能不来，而三大官方势力摆轮回军团一道的事，各大巨头势力当然收到消息了。

　　在场众多巨头势力首领一时间沉默起来，这些人虽然没有说话，但心中也有些不满，因为这件事是三大官方势力做的，他们不但没有任何好处，反而要受到拖累，又怎么可能高兴的起来。

　　于是压力全来到三大官方势力首领身上。

　　“放心，我们会给你们一个满意交代！”龙行天下开口了，因为他知道就算自己是夏国官方势力代表，但也不可能为了龙之佣兵团的利益而让各大势力陪着背锅，于是面色十分难看的做出了保证。


第994章 威逼三大官方势力

　　对玩家势力之间的变动，站在天羽号上的许云并不知道，但他知道动作必须要快，不然等这些NPC势力调集大规模部队赶到的话，自己可就没有太大优势了，于是他捏碎一张扩音卷轴。

　　“想离开可以，拿出一件让我满意的战利品！”这就是他的打算，在冰晶平台上猜出海族没有主力部队到来的时候，他就有了这个打算，既然自己海上实力占据了绝对优势，不趁机削弱这些NPC势力实力，顺便把自己损失找回来，那可不是他的风格。

　　面对许云这个通告，沉默的海面瞬间热闹起来，各大NPC势力可不是当然不会轻易妥协，无数船只如同受惊鱼群一样疯狂朝远方逃窜。

　　“攻击！”许云当然知道自己这个提议，对各大NPC势力来说，绝对不可能轻易答应。

　　因为话中说得很清楚‘让自己满意’，也就是说不管对方拿出什么东西，只要他说不满意，照样可以击杀对方，这种条件这些NPC势力怎么可能接受，所以自然不会答应，不过也无所谓，他这话本来就不是对着这些NPC势力说的。

　　对这些NPC高阶部队，许云是抱着不让对方回到神之大陆的念头，因为这些英雄不但属性有了增强，并且还收获大量八阶龙蛋和东西，如果让这些NPC英雄和部队回到神之大陆的话，本来就岌岌可危的玩家势力肯定会更惨，玩家势力彻底崩盘对他计划来说并不是什么好事，所以他并不想放过这些NPC英雄和部队。

　　他故意说出来的那番话，是提醒玩家势力的，他之前被三大巨头阴了一把，当然不可能那么容易就算了，所以才会强调‘让我满意’的话，就是在暗示对方把抢到的东西交出来，不然玩家内战这种事他可不介意真的做出。

　　嗖！

　　床弩不断攻击所有射程内移动船只，玩家船只此时全都返回港口，所以也不存在误伤之类，当然就算是真的出现误伤，他也不会有任何不忍。

　　碰！

　　逃得最快的那些船只，面对从海底发动撞击的海皇和麾下怪兽军团完全无计可施，就算是床弩可以攻击，但床弩冲击力经过海水减弱后，对最少也是大体型的怪兽军团来说，可造成不了太大杀伤。

　　其实怪兽军团如果是真要攻击船只的话，必需浮出海面才能攻击，可那样就要承受对方远程部队还击，但仅仅是从海底撞击船只的话就没有这个担忧了。

　　而大体型生物撞击对四阶以下船只来说非常致命，但对最少超过百米长的四阶船只来说，根本不需要担心大体型生物从海底撞击，因为十米长的体型根本撞不动，可面对体长将近两百米，比四阶船只还大出不少的海皇来说，四阶船只也仅仅是玩具而已，只要全速从船只下方冲过，就能将这些四阶船只撞碎。

　　论起速度和灵活的话，船只当然不可能和海中生物相比，所以接连不断有船只被撞断或者撞碎。

　　于是龙岛周围，轮回军团以一己之力，横扫大量NPC势力船只的奇怪场面。

　　几个小时后，绝大多数NPC势力船只与飞行部队被击杀，还有一部分船只成功逃脱，毕竟NPC势力船只数量太多，就算轮回军团海上战斗力再强，也没有办法把这些船只全都拦下。

　　看着平静无比的海面，谁也看不出这里刚刚发生了场惨烈无比的战斗，大量NPC势力高阶兵种与英雄，就这样被轮回军团轻松葬送在海底，如果是在陆地想轻松打出这个战绩根本不可能。

　　“我们过去！”许云看着缓缓集结在一起的玩家舰队，朝伊薇特下达了命令，对方之前敢从自己手中抢好处，就要承担现在这个后果。

　　巨大无比的浮空战舰天羽号，率领着身后三十艘怒涛战舰，缓缓逼近聚集在一起的玩家舰队，虽说在数量上与近千艘以上玩家舰队没法比，但在质量上有着碾压优势，这些玩家舰队中的船只大多数都是运输船，战舰最多有四分之一就不错了，所以战斗起来只要轮回军团的舰队火力全开，顶多只需要几个回合就能击沉玩家舰队。

　　而至于飞行兵种的话就更惨了，各大玩家势力麾下，所有高阶飞行兵种加起来，数量能超过五万就算不错了。

　　这点数量的飞行兵种对于轮回军团来说，顶多只能突破到一半左右射程就会全军覆没，这就是双方的实力对比，而那几十万高阶玩家就算再强，在这种海战上也根本没有机会加入战斗。

　　有着如此巨大优势，许云才有信心逼对方吐出从自己手中抢到的东西。

　　凭依！

　　挥动手中烈阳权杖，许云附身到烈阳天使身上从天羽号舰首飞起，朝前方玩家舰队上空拍打双翼保持浮空的高阶飞行部队飘去，舰队与对方保持着一公里左右距离。

　　丽贝卡率领将近三千单位大天使尾随而至，如果对方有什么异动的话，这支部队就会掩护许云安全回到天羽号。

　　哗！

　　海皇率领着怪兽军团，在舰队前方摆出了一个半圆阵形，只要战斗开始，就能第一时间冲上去撞沉对方船只。

　　十几单位七阶龙族拍着巨大双翼迎了上来，最前方一头黑龙背上站着三大官方势力首领。

　　这种场面上，有资格参加谈判的玩家，最少也是巨头级势力首领，某些实力真追巨头势力的顶尖势力可能也有资格，但大型势力只能听从谈判结果了。

　　慢慢飘到黑龙背上，带着丽贝卡一起降落，许云解除凭依状态后，脸上带着笑着说道：

　　“真巧啊！能在这里看到你们，我还以为在你们退出冰晶平台就直接离开了！”

　　这话当然是明知故问，如果不是他的轮回军团，这些玩家势力早就离开了，又怎么可能被堵在这里，之前也不是没有玩家势力悄悄离开，但船只也同样撞沉，上面玩家同样被淹死，正是看到那个场景，玩家舰队才会缩在港口。


第995章 连本带利吐出

　　可有些东西就是看破不说破，所以龙行天下也只能笑着说道：“是啊！我也没有想到能在这里与轮回团长你再次相逢，正好这次我们在龙岛上获得了一样东西，正想拿件东西让你评价一下！”

　　听到许云没有明说抢劫，龙行天下马上顺杆往上爬，把用东西交换轮回军团放他们回到神之大陆换了一种说法，作为三大官方势力的代表，他可以不要脸，但龙之佣兵团却不能不要面子，如果明说交买路费就要丢面子。

　　“好啊！不过我觉得一件太少了，你们说对吗？”许云语气玩味地说道，既然吃了自己的东西就要加倍吐出来，光是把拿到的东西还回来就想过关怎么可能，那岂不是再说抢了自己轮回军团的东西一点惩罚都没有，摆明了鼓励其他势力对轮回军团下手吗。

　　“你……！”毛熊区代表怒意上涌，他们作为三大国官方代表，NPC势力可以不给他们面子，但玩家势力谁敢不给面子，可许云已经不知道是第几次扫他们脸面了，这怎么能让人忍下去。

　　“可能我拿狂暴战熊没办法，那怕毁灭了也能马上建立起来，但我相信只要我盯着打击几次，最起码首领就得换人，不知道怒熊团长信还是不信？”不等对方发飚，许云抢先一步把对方堵了回去，他当然知道三大官方势力那怕全灭也可以快速重建，但首领可不会永远不变，就像龙行天下不就丢过首领位置吗，所以他也不惧对方，直接就出言威胁。

　　如果威胁的人换成其他巨头势力，怒熊一点都不会放在心上，作为玩家势力中排名前三官方势力，还能在特殊情况下调动毛熊国其他巨头势力帮忙，一般巨头势力随便就能击败，但说话的人是轮回军团，这个所有巨头势力中战力第一巨头，代表对方能做到他所说的情况，所以他一时语塞。

　　“好了，玩笑少开，我这里也有件东西，这样加起来就两件了，轮回团长也帮忙看看如何？”克米特这个利坚区官方代表势力首领开口了，同时也拿出了一样东西递出。

　　接过这件由克米特递过来的东西，这是本书籍，属性列表瞬间弹出。

　　名称：专家级进攻术

　　效果：麾下部队攻击力提升提升百分之百，忽视敌人百分之三十防御。

　　需求：英雄、高级进攻术

　　一个很基础却很强大的英雄技能，非常珍贵的技能，让许云涌到嘴边的拒绝根本说不出来。

　　这个技能说实话价值顶多和普通四阶战略宝物差不多，但想在市面上买到完全不可能，从游戏开始到现在，这种等级英雄技能出售过的只有一本，就是他让姝妹出售的那本，各大势力对于这种高端物品只会在私下交易，从来不会拿来出售。

　　“克米特团长这件东西不错！”称赞的话从许云嘴中说出，顺手把东西放入自己物品栏中，也没人不识趣提出让他把东西还回去，拿到这件东西后，他的目光看向龙行天下，虽说不知道对方从自己手中拿到的是什么，但对方敢拿普通东西敷衍的话，就别怪自己翻脸动手了。

　　感受到许云盯着自己的目光，龙行天下脸上露出了一丝苦笑。

　　如果自己手上有其他好东西的话，他也不想把这件东西还回去，但没有可以让对方满意东西的话，这东西也不得不还回去了，想到这里他从物品栏中拿出了一个晶莹剔透的水晶瓶，不舍的递了出来。

　　早己不是昔曰菜鸟的许云看到对方脸上表情，猜出递来的东西绝对珍贵无比，最少要比专家级进攻术强。

　　不然为什么克米特把技能递给自己的时候轻描淡写，看到龙行天下把东西给自己的时候会一脸不舍，怒熊也是同样表情，这三人可是三大国官方代表势力首领，好东西不知道见过多少，全是这个表情话，也变相在表示瓶子中东西有多宝贵。

　　如果轮回军团没有堵住如此多玩家势力的话，其实龙行天下他们不介意拿麾下这些部队和玩家交换这个东西，但如此多巨头势力被全灭的话，这个损失绝对要算在他们三大官方代表势力身上，所以那怕对这件东西再不舍也只能拿出来了。

　　忍住心中好奇，许云一脸淡定的接过这个跟鼻烟壶一样大小，里面只有几滴腥红血液的瓶子，看都不看的就直接塞进物品栏，然后说道：

　　“我有事先走了，东西我回去看，我想三位团长不会介意吧？”这倒不是他不想马上看到东西属性，而是因为不想在这里看，如果回到天羽号看的话，满意可以直接走人，不满意可以随时发动进攻，反正大家也没有签定契约。

　　“没问题”

　　“可以”

　　龙行天下和克米特倒是想说不行，但无奈的看着对方身后几千单位大天使部队和大量极光战鹫群，还有一公里外那支堪称海战无敌的庞大舰队，也只能强行说出同意的话了，而怒熊则是一言不发。

　　对于怒熊的表情，许云并不在意。

　　这倒不是他不把狂怒巨熊这个三大官方势力之一放在心上，而是因为他知道就算自己拼命讨好这些势力，但有利益冲突时，对方该下手还是要下手，不会因为和对方关系好而犹豫，这种等级势力的首领只能被势力推着前进，而不能像自己轮回军团一样，全都随着自己心意来，这是他这段时间领悟的道理，所以才不把对方放在心上。

　　挥动烈阳权杖发动凭依特性，许云附身于烈阳天使身上悬浮而起，快速朝天羽号飞去。

　　踏！

　　站到天羽号舰桥上，快速解除凭依状态，但并没有发布让舰队让路的命令，而是首先从物品栏中拿出那个水晶瓶，他要看看这是什么东西，如果不满意的话直接就发动进攻。

　　属性表调成了展示模式，许云想让麾下几名英雄也看看值不值得自己放弃，可在看清属性界面后，几名英雄却发出了惊呼声。

　　“好强！”

　　“怎么会有这个东西！”

　　以前就算是五阶战略宝物，也从来没有让安洁尔她们惊讶过，那是因为那些东西他们见识过，但此时许云手中拿出来的东西，却是她们从来没有见过的东西。

　　“以前我怎么没有听说过伊斯菲尔世界有过这种东西？”就连伊薇特也皱眉回想，仿佛没有见过这种东西一样。


第996章 稀有的圣龙精血

　　听到麾下英雄声音，许云没有回话，他也有些吃惊，因为手上这个东西太过特殊，这倒不是说这东西比五阶战略宝物龙王神力强，而是这东西他从来没有听说过。

　　名称：圣龙精血（唯一，5/5）

　　效果：每滴可增加使用者原始力量、原始体质各两点，重复使用效果递减三分之一，使用后自动成为龙族死敌，智慧龙族有机率主动发起进攻。

　　需求：无（一周后消失）

　　一个非常特殊的东西，完全就是智者图书馆增强移动版，只是这个东西从来没有听说有人得到过，而且上面那个唯一属性，表明只有这样一次，不会再有这种东西了。

　　这件物品价值，当然不可能和龙王神力那种五阶战略宝物相比，但却也珍贵无比了，因为精血足足有五滴，也就是说可以增加足足20点原始属性，虽然需要分散给五人使用才以发挥最强作用，但也足够强大了。

　　“我们走！”看清属性之后许云下令，如果这东西自己都不满意的话，那真的是要与所有玩家势力结仇了。

　　天羽号缓缓调头，怒涛舰队也在海面划出了一个弧形转向往远处离去。

　　此时各大巨头势力首领目光复杂的看着龙行天下几人，心中再想什么就没人知道了，但应该是高兴居多，因为轮回军团就算实力增强对他们影响也不会太大，但三大官方势力越强的话，对他们来说可不是什么好事，所以他们才会默契的朝三大官方势力施压，让他们解决这件事，为的就是让他们将这个东西交出。

　　三大官方势力首领脸色平静，就连之前一脸阴沉的怒熊也回复了平静，就像刚刚什么也没有发生过一样。

　　……

　　对身后玩家脸色，坐在天羽号舰首的许云根本没有关注，他此时拿着手中圣龙精血，面对麾下英雄虎视眈眈的目光。

　　“好了，这东西大家马上使用吧！”打开瓶口木塞，许云倒出一滴说是血液，但外形却和手指大小红色玻璃球一样的龙之精血，然后开口叫道：

　　“贞德！”

　　东西给谁用自然是不用考虑，但使用顺序却关系到这些英雄在自己心中排位，所以他才会让贞德先用，对方身为麾下第一个英雄，陪着刚进入游戏的自己到现在，地位当然最高。

　　“是！”贞德平静的上前接过吃下，身上光芒闪过。

　　“安洁尔、夏娜！”

　　“小白、海皇！”海皇是直接扔到海中去的，它可上不了天羽号。

　　五颗圣龙精血瞬间被麾下英雄瓜分，许云自己一颗没有使用，虽然提升两点原始力量和体质，能让他生存能力提升不少，但对整个轮回军团提升却没有，所以他才会做出这个分配方案。

　　麾下英雄属性提升后，接下来许云没有停手，从物品栏中拿出了五本技能书对小白说道：

　　“小白，你把这些技能学了！”此时他真的很庆幸，技能书只需求学习者是英雄，并且有前置技能要求，不然真要看书学习的话，以小白智力可胜任不了这种任务。

　　唳！

　　小白走过来蹭了蹭许云，然后用喙触碰几本技能书，于是它的英雄技能马上有了变化，此时小白完全可以吊打普通蓝色品质英雄了。

　　最后，上面流淌着金色光芒，外形如同龙族头颅般的全身甲，被许云从物品栏中拿出放在书桌上，幸好这张说是书桌，但却是他工作台的木桌非常宽大，不然可放不下这套装备。

　　龙王神力这个五阶战略宝物一出，让几位英雄脸上表情一变，但并没有说话，因为五阶战略宝物有多强她们当然心中有数。

　　目光在麾下英雄身上扫了一遍，轮回军团麾下英雄，能满足14点原始体质，10点原始力量的，只有海皇和安洁尔两个英雄。

　　只是因为神力特性对体型有要求，所以最合适的装备者当然是安洁尔而不是海皇。

　　不然以怪兽军团最低也是大体型生物标准，想触发神力特性可不容易，给海皇就会浪费这个最强特性，并且安洁尔率领的龙枪兵，进化形态后本身就有两个真实伤害特性，再配合上这件五阶战略宝物，绝对是强到突破天际，所以当然是不作第二人想的使用者。

　　“安洁尔，你来使用龙王神力，把身上换下来的战略宝物给其他英雄使用！”考虑完之后，许云开口做出了分配，这是最合适方式，因为小白身上可没有多少战略宝物，这样调整下来，轮回军团实力再次有了巨大飚升。

　　“是！”安洁尔走到深红色的龙王神力面前，右手轻轻抚摸着，红色光芒闪烁之后，她的形象己然大变。

　　穿着覆盖全身的龙王神力，正面是稍稍突出的龙头造型，两根弯曲的洁白龙角从胸口处延伸向上，身后是对翅翼般的短小龙翼，头盔上的面甲伸出后，头部就像小型龙头，穿着这件五阶战略宝物后，威武霸气的感觉不断从这件战略宝物上散发，加上身后披着的天使之翼披风，安洁尔安全称得上一句武装到牙齿。

　　唰！

　　脸部面罩自动朝两侧收缩露出了面容，安洁尔将身上换下来的装备放到书桌，然后默默退回两侧英雄之中，装备这件五阶战略宝物之后，龙枪兵战斗力提升何止一倍。

　　看着面前的四件战略装备，许云一件件念出了名字。

　　“三阶骑士之盾、二阶银光战甲、四阶清醒头盔、四阶坚毅手套”

　　这几件装备中，小白只能装备两件战略装备，其他两个位置装备的比安洁尔换下来的还好，而两件装备不上的可以交给海皇使用，它虽然不是个统率类英雄，但能增强一下怪兽军团实力也不错。

　　最后，清醒头盔和坚毅手套由小白装备，骑士之盾和银光战甲由海皇装备。

　　当分配结束之后，轮回军团这些主力英雄实力飚升，特别是小白和安洁尔更是有了质变，两者率领的部队战斗力最少翻倍，甚至可以说不止，接下来就是要等待时间过去，并且同时开辟第二战场了。


第997章 开辟第二战场的打算

　　在认识到九阶生物有多强后，许云在没有绝对把握前，绝对不会去招惹七魔王。

　　但他成立的联盟又像怪兽一样疯狂扩张，既然地狱位面不能扩张的话，当然要开辟第二战场，好让自己弄出来的这个利益怪兽暂时不至于因为没有猎物，从而违背自己意志，私自跑去进攻七魔王的领地。

　　许云将大量势力拉上自己战车用的是利益，严格来说大家并没有统属关系，就算因为传送门在手，让那些玩家势力不得不听话，他可以强制下令让各大势力不要继续扩张地狱位面地盘，但那样各大势力很有可能反噬，或者私下扩张不告诉他，所以他才准备开辟第二战场，让这些玩家势力去蚕食其他位面的NPC势力。

　　想清这些后，许云拿出传讯石与妹妹沟通，让他通知何心语，自己后天想找那些势力谈谈，让对方安排一下，然后继续制造卷轴。

　　如果甩开下面的怒涛战舰，天羽号完全可以提前飞回怒潮岛。

　　可没有天羽号跟着的话，那怕有海皇跟着，许云也怕海族会趁机做点什么，加上他之前将绝大多数NPC势力船只击沉，虽说里面没有史诗英雄，并且高阶兵种数量也不多，但谁知道这些NPC势力会不会报复，所以那怕带着怒涛战舰会让速度慢一些，他也要把舰队送回怒潮岛才放心。

　　两天后，舰队成功回到怒潮岛，各大势力并没有派出部队报复。

　　如果是从陆地行军的话，各大NPC势力当然会动手，不止是史诗英雄，就算出动传说英雄也不是没有可能，但海上的话就不一样了，各大势力麾下可没有这么多船只，就算有也不一定在速度上有优势，所以最后只能放弃。

　　各大NPC势力如果真的想动手，必须要把自己位于三块大陆上的舰队调集穿过无尽之洋才行，但先不说路上损失，需要时间也不是一时半会就能行的，所以报复这个打算只能暂时搁置。

　　怒潮岛！

　　己然升到七级城市的海皇城，大本营上方高高飘扬着金色剑翼旗帜。

　　站在码头的许月月看着越来越近的庞大舰队，眼中光芒冷动，谁也不知道她在想什么，直到看到站在天羽号舰首的许云挥手，她才笑了起来。

　　等许云率领一众英雄从金属船板走下，许月月开口打趣道：

　　“哥，你这次在龙岛对NPC势力大开杀戒，然后堵各大玩家势力的场景被人录下来放到论坛上了，现在轮回军团名气可是整个游戏中最高的，你激动吗？”她当然关注论坛上消息，所以才知道许云又做了这样一件事。

　　对这点许云当然知道，因为当时他收到了拍摄提示，只是没有在意而已，他无奈解释道：

　　“如果不是对方动手抢我的东西，我也不想出这个风头，那些NPC部队能削弱就削弱一些！”他动手的时候是真心没想这么多，没想到会引起这么大动静。

　　“好了，你快回地狱位面吧，各大势力可是等你不少时间了”打趣完之后，许月月开口提醒他，因为与那些势力约定时间是今天早上10点，但现在都快12点了。

　　“没事，那些人只要给出足够的好处，就算再等几天都不会有怨言，正好也能看看谁是那种真心想合作的，谁是那种不想合作的，反正我觉得的这些势力换换也不错！”提到那些势力，许云一脸平静的回答，对这些势力他看得很清楚，并不会把迟到这种事放在心上，而且他现在也有资格迟到。

　　许月月看着成竹在胸的许云，她感觉这个变化也太大了，现实世界半年不到，游戏中可能才过一年左右时间，哥哥就像变了一个人一样，不得不让人感叹压力真的会使人成长，特别是这份压力太过巨大时更是如此。

　　“好了，这次龙岛过程你问伊薇特吧，我先去地狱位面了！”虽然不在乎迟到，但许云还是要马上赶去，他可不想地狱位面因为自己而出现什么意外，现在各大势力蠢蠢欲动，一旦真的攻打七魔王领地，最后背锅的人可是他，其他人可以撤退逃跑，只有他必须要守传送门。

　　凭依！

　　发动烈阳权杖特性附身到烈阳天使身上，然后带着丽贝卡和几名大天使往传送门飞去，七阶城市太大，真要走过去或者骑乘天界战马也需要不少时间，那有飞过去快，自家城市也可以随便飞，禁空法阵这种东西平时是关闭的。

　　从空中的话，那怕没有全速飞行，也只用了几分钟就到传送门面前。

　　此时这座建立在海皇城的枢纽传送门，经过几个月时间之后，就算是没有使用烈阳结晶，但传送门本就拥有慢慢成长特性，所以直径不比地狱位面那座小，甚至还可以说是大了几圈。

　　带着丽贝卡降落，然后缓步走入传送门之中，没有感受到有任何阻挡，这是因为许云故意让地狱位面传送门比新起点城第二座枢纽传送门大，这样从海皇城这边传送到地狱位面，就永远不会出现挤的情况。

　　穿过传送门，视线在几秒钟后回复正常。

　　哗！

　　声浪如同实质性一般涌入耳朵，无数玩家出现在周围。

　　地狱位面已经成了玩家练级首选之地，每天都有超过上千万以上玩家涌入，此时玩家数量已经高达几亿，如此多数量玩家，就算绝大多数分布到这块上千公里半径范围区域内，但光剩下来的玩家数量，已经足以填满前进要塞了。

　　这座处于地狱位面的前进要塞，每天都像吹气球一样快速扩充，这座完全由玩家建造出来的城市，面积就快有夏龙城五分之一大了，在西面几公里外还有座低阶地狱系统城市建立，那座城市是第七军团直属，方圆一百公里内唯一城市。

　　扫了一眼周围后，许云带着丽贝卡朝东面城市后方走去。

　　幸好前进要塞就算再怎么扩张，也没有朝东面扩张一步，只是不断朝其他三面扩张，所以越往东面走人越少，两人很快到了红色阶梯通道前。


第998章 各大势力的吃相

　　通道这里当然有第七军团的玩家看守，毕竟好奇心重的玩家不少，难保不会有人因为看到红色阶梯想登上火山顶看看，这些第七军团玩家主要目标，就是阻止这些‘世界那么大，我想去看看’的玩家。

　　能守在这里的，当然是第七军团对轮回军团熟悉的核心玩家，所以看到许云附身的烈阳天使和丽贝卡后，连问都不问就让他们踏上了阶梯。

　　前进要塞中不能飞行，这个规则是许云和何心语一起订下来的，所以那怕用飞的能很快赶路，他也从来没有违背过点，不然以他附身烈阳天使的速度，一分钟时间不要就能从传送门飞到山顶。

　　踏入山顶这座专门为轮回军团建造的行政厅后，玩家数量已经座无缺席，和上次比起来差太多了。

　　“首先说句不好意思，我因为有事所以来晚了！”虽然对于迟到这点并不在意，但面子功夫总是要做做的，所以许云走到自己位置上坐下后第一句就开口道歉。

　　只是这次来的势力，大都是享受到了地狱位面带来好处，而能拿到这些好处当然和轮回军团有着巨大帮助有关，所以当然不会有人拿这点来做文章，所以这些玩家马上回应起来。

　　“没事，我也是刚到！”

　　“对啊，反正我们没什么事，多等等也没问题！”

　　“轮回军团舰队在海上航行可能耽误了一些时间，这种事很正常，谁敢拿这件事做文章，就是和我们做对！”

　　许云总算明白了什么叫做不要脸，来的势力首领说话可能还含蓄一些，但来的如果是势力代表的话，那完全就是在赤裸裸拍马屁，说得就像他迟到是件天经地义的事一样。

　　哭笑不得的抬手制止了这些人说话，场面才算是平静了下来。

　　“各位，我希望你们停止在地狱位面扩张！”许云说出了今天把这些人找来的主要目的。

　　可是这话就让场面有些炸锅了。

　　“我们刚刚占领了十座资源点不到，轮回团长这样说，我们势力调集的主力部队怎么办？”

　　“是啊，我们也才击败NPC领主，资源点都没有占领完，这样我们是不是太亏了？”

　　“不会是轮回军团吃撑了，就不允许我们喝口汤吧！”

　　说话的人一般都是各大巨头势力代表，这次来的势力虽然多，但来的首领并不多，所以这些人说话当然不用考虑太多，只需要为势力利益考虑就行。

　　听到这些人一改之前恭维口气，语气中甚至还有些埋怨自己，许云并没有在意，因为他知道各大势力都是这样，为他们带来好处就什么都好说，但如果不但不能带来好处，甚至还要阻止他们获得好处的话，没有直接动手已经是看在自己轮回军团面子上了，虽然也有武力方面没人敢和轮回军团对上的原因在。

　　那些坐在靠墙位置上的各大顶尖势力和大型势力代表玩家到是很平静，因为他们既然不能出言为自己争取利益，那当然只能旁听。

　　许云等了一会，在这些玩家安静下来之后，才继续开口说道：

　　“各位，我相信你们都知道九阶生物的强大，龙岛那头圣龙多强你们也看到了，我可以保证，地狱位面七魔王绝对不会比圣龙弱，如果你们有信心解决对方的话，那就当我什么都没说，但如果没有信心最好别再触动对方底线，现在地狱位面还在神之大陆的部队，除了七魔王所属之外大都撤回，说明对方已经意识到我们玩家威胁，再扩张就很有可能引来七魔王攻击！”

　　龙岛上的时候，当然有三大势力玩家把圣龙与各大NPC势力战斗过程录下来，这种东西也不是什么绝密资料，所以各大势力一定看过，对九阶生物战斗力也见识过了，如果这些势力还要找死，那就别怪自己没有提醒过了。

　　“轮回团长，如果我们各大势力帮忙的话，轮回军团有没有把握击败七魔王？”一名巨头势力代表开口了。

　　虽然他们这些巨头势力已经在地狱位面获得了不少好处，但当然不会有人觉得好处太多，所以不能扩张对他们来说是不能接受的事，所以当然要想办法解决七魔王了。

　　这个提议很明显也是其他巨头势力意思，于是所有人目光都朝许云看来，想知道他是怎么回答，轮回军团作为所有玩家巨头势力中，战斗力排名第一的势力，加上龙岛那头九阶圣龙也是他们击杀，加上他们各大势力帮忙，总不能真的拿地狱位面七魔王没有任何办法吧。

　　“不行，面对九阶生物，轮回军团暂时只能撤退，没有任何击败对方机会！”摇摇头，许云给出了让人失望的答案。

　　可在场聪明人不少，马上就有人听出他话中透露的意思，于是另一名巨头势力代表玩家开口问道：

　　“暂时？轮回团长的意思是以后有办法对付七魔王，这个时间要多长，或者说要什么条件？”关系到各大势力利益，所以当然要弄清楚。

　　“三个月后，我应该有跟对方一战实力，这段时间我希望在座各位克制一下！”许云说出了具体时间，其实一个月后他说不定就有了与对方一战机会，但为了保险起见，他还是说出一个等小白进化成史诗英雄的时间。

　　只是三个月时间实在在长，所以在坐玩家的脸色都非常难看，但也没有人反对这个提议。

　　因为除了轮回军团，各大势力可没有一丝一毫信心能与七魔王这种九阶生物交战。

　　龙岛的时候，圣龙面对几千单位八阶兵种，几十万高阶兵种围攻，从头到尾吊打经过他们当然看过，现在轮回军团保证三个月后就有一战机会，他们既因为三个月不能扩张时间太长而感到郁闷，也在为轮回军团实力成长速度如此之快而吃惊，如果不是轮回军团和他们没有太大利益冲突，可能他们这些人都要坐不住了。


第999章 终于七阶

　　看到场面冷了下来，许云陡然话锋一转说道：

　　“当然，这三个月时间里，大家也不是真的没有扩张目标，我准备打通沼泽位面传送门，这次轮回军团和普通玩家不会参与，我只提供传送门，你们打下领地怎么分配我不会干涉！”

　　第二战场目标位面许云考虑过一段时间，最后还是选择了要塞阵营生物盘踞的沼泽位面。

　　因为要塞阵营七阶兵种是九头怪，速度慢并且战斗力九大阵营倒数前三，加上还有一名史诗英雄被自己击杀，让这些玩家势力下手正合适。

　　等轮回军团吞下地狱位面之后，这些玩家势力应该会遇到硬骨头，到时就会来找他帮忙，到时也能顺便把沼泽位面占领，这段时间也可以在其他位面先建立出传送门，让传送门慢慢扩张，这样等轮回军团有击杀九阶生物实力后，就可以开始快速鲸吞九大位面了。

　　心中计划不断整理，此时许云才算是有了具体的占领九大位面计划，而且还在顺利进行，想必自己抛出的这个诱饵，这些势力应该会咬钩吧？

　　“什么！”

　　“轮回军团不插手？”

　　听到许云准备帮务大势力建立通往沼泽位面的传送门，而且还是各大势力专用不会有普通玩家跟他们争抢，加上轮回军团也不参与，各大势力脸色瞬间亮了起来，马上把之前不爽态度收起，全都开始认真询问起来。

　　最后

　　等打发走这些势力之后，许云感觉耳边终于算是清净了，这些势力一听到有好处，马上放弃自己身为巨头势力代表的高冷，不断用各种问题轰炸着自己耳朵。

　　回头，看到身后在会议过程中一言不发的何心语，许云问道：

　　“你是不是在怪我不让第七军团参与？”因为他跟第七军团是合作关系，却阻止对方进入沼泽位面。

　　可何心语作为聪明人，当然不可能这么肤浅的因为这点而有任何不满，语气平静地说道：

　　“当然没有，虽然第七军团在快速扩张，但光是地狱位面这边就有些人手不够了，何况那些势力就算是打下再多领地又有什么用，没有应付九阶生物实力，扩张的越快就会败得越惨，轮回团长不让我们参与是为第七军团好，我怎么可能怪你！”

　　点点头，许云感觉找聪明人合作实在是不错，不用解释对方也能明白这点，那怕这个聪明人野心勃勃也一样。

　　想在沼泽位面建立传送门，当然要先进入，如果是以前还有些困难，但对许云来说，只要随便找到一个沼泽势力巨头，就能轻松进入沼泽位面。

　　所以在几个小时后，一扇传送门就出现在沼泽位面偏僻之处，之后的事就和轮回军团无关了。

　　搞定传送门的事后，许云接下来的目标只有一个，先冲到七阶再说。

　　因为升到七阶后，他的烈阳召唤天赋就会变得恐怖无比，七阶天使强化出八阶烈阳天使。

　　就算系统对八阶兵种有过削弱，但凭借数量也足以占据绝对空中高阶兵种优势了，现在各大势力麾下八阶兵种数量，在普通战斗中一般只出动几百单位，他到时直接拉出上千单位八阶兵种，在高阶兵种方面就能占据优势，何况真要抗衡九阶生物的话，也要全看这些八阶兵种表现。

　　当然仅仅只有八阶兵种的话，那顶多只能抗衡九阶生物，想真正击败九阶生物的话，还需要有海量极光战鹫帮忙围攻才行，所以许云才会说出三个月这个时间。

　　……

　　一个月之后

　　【叮！你等级升到70级】

　　系统提示声中许云等级成功升到了七阶，他这段时间可不像之前那样不浪费一秒钟练级，因为要经常率领部队出击，所以才一个月只升一级。

　　神之大陆上玩家势力成长速度比NPC快，所以总算是稳住阵脚，不在被NPC势力继续压缩地盘，但也要经常承受NPC部队攻打，所以轮回军团才会经常收到雇佣邀请，当然这些势力付出的报酬，都是不容易弄到手的好东西。

　　“呼，终于升到七阶了！”听到这个提示，许云心中有些激动，因为自己升到七阶后，代表麾下既将拥有大量八阶兵种了。

　　轮回军团成功升到七阶的可不止一个，安洁尔更是在几天前就已经升到七阶，对方在龙岛的时候和他一起使用过智慧树，并且练级时间在他一倍以上，所以整个轮回军团练级最快的人并不是许云。

　　回头看着前方击杀完野怪收剑飞回来的50单位大天使，许云跳下飞龙背部，有些迫不及待的走了过去，这段时间中他也用过英雄卷轴，统率变得和英雄一样。

　　英雄转职卷轴这种好东西，在游戏前期当然是珍贵无比，但随着游戏进程发展，虽说不像以前那样三大官方势力都要全力拼抢，但也不是普通势力能弄到的好东西，而许云作为轮回军团这个玩家巨头首领，当然也在率领部队充当雇佣军的过程中成功获得一张。

　　看着降落在自己面前的大天使部队，许云拿出了烈阳权杖，他现在可以强化七阶兵种了。

　　大师级烈阳召唤：强化生命值不超过魔力总量非智慧兵种，强化目标必须存活，强化兵种所需魔力为，低阶1/32、中阶1/16、高阶1/8、终阶30/1，强化兵种仅限己方势力下兵种，中立及敌方兵种不可强化（6小时/一次）。

　　强化列表中，终于明确出现了终阶兵种这个词，以前最多只有高阶，而且强化比例也不是一比四，直接就是三十比一。

　　也就是说要用30点魔力才能强化1点七阶兵种血量，跟强化高阶兵种有着天差地别的差距，并且间隔时间越长消耗越小这个说明也直接消失。

　　这些都是在提示烈阳召唤强化极限应该是七阶，不然以后弄到八阶力天使和智天使之类兵种，总不可能强化出九阶兵种吧？那光凭这个天赋就能横扫一切了，这种漏洞当然不可能会出现。

　　烈阳召唤！

　　挥动手中烈阳权杖，许云强化着这50单位大天使，金红色光芒洒落，将这些大天使全都笼罩其中。


第1000章 提升的魔力与削弱的八阶烈阳天使

　　当金红光芒散开之后，出现在原地的，是49单位身穿厚重金红铠甲的八阶烈阳天使，样子与他经常附身的烈阳天使一样，只是属性上却有了改变，其中依然有一名还是大天使，并没强化成功。

　　看着自己系统面板上，魔力瞬间降低3410000点，也就是说每单位大天使需要消耗68200点魔力，这还是因为自己升到七阶，魔力再次有了蜕变，不然根本不可能一次强化出四十九单位烈阳天使出来。

　　魔力：2965500（储魔：420500）

　　升到七阶之后，加上之前学者提升三点原始智力，许云魔力值如他所料般的直接突破三百万大关，可惜想强化出八阶兵种需要消耗太大，光是一名大天使就需要68200点魔力，并且冷却时间还是六个小时没有任何变化，可见他以后强化七阶大天使的话，还需要跟烈阳祭祀一起联合施法了。

　　八阶兵种特别，光从强化难度上就可见一斑，所以让许云急忙点开烈阳天使属性列表，想看系统削弱成什么样了。

　　名称：烈阳天使/小体型生物

　　阶位：八阶兵种

　　攻击：500-1000

　　防御：600

　　速度：20

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：1000000领地金币、10单位宝石

　　生命：30000（传奇兵种，额外生命×5）

　　特性：烈阳复活（复活生命总值不超过自身两倍的友军部队，无视目标身躯破损程度，特殊状态除外，1次/曰）、高阶火焰操控（可自由操控火焰）

　　烈阳天使的属性果然有了巨大改变，首先是成长性被砍，并且攻防属性也有了不小削弱，无敌特性火元素之躯直接取消，换成了一个虽然也强大，但还称不上神级特性的烈阳复活。

　　这个复活特性可要比大天使的复活特性强大得太多，复活量是自身血量两倍60000点生命值部队，如果用来复活烈阳射手的话，一次就能复活几十单位，就算用来复活同类兵种也能复活两单位，也就是说这支部队只要不是瞬间被灭，又或者尸体被特殊方式消灭，就能利用这个特性完全复活两次，这么说来的话这支八阶兵种拥有三条命。

　　八阶兵种本来就够强大，想消灭一次都不容易，而想消灭三次的话难度可想而知，凭借着这个特性，烈阳天使在八阶兵种中也算是处于顶尖类兵种，不算排在最后面的八阶兵种了。

　　看完这些刚刚强化出来的八阶烈阳天使属性，许云才算是松了一口气，因为系统并没有太过份，直接把这个兵种削弱成八阶兵种中倒数。

　　将自身等级升到七阶之后，许云其实对等级就不算太在意了，他决定先当一段时间雇佣军，等麾下英雄全都升到七阶，小白进化成史诗英雄时就是他完全攻占地狱位面时机，现在只要再已经升到69级的夏娜升到七阶，就有抵挡七魔王这种等级敌人进攻了，安洁尔已经升到七阶，穿上龙王神力这件恐怖五阶战略宝物后，龙枪兵强大只能用变态来形容。

　　一周后。

　　还没等夏娜升到七阶，许云就收到了一份邀请，一个他没有办法拒绝的邀请，龙首会的会长红色力量邀请，让他帮忙阻击精灵位面进攻。

　　而之所以会说没有办法拒绝，因为对方提供了一件五阶战略宝物具体信息和组件。

　　“是占星术士给对方提供信息吗？”将手中纸条撕碎，许云猜测对方是怎么知道树精灵之弓和天羽箭这两件战略宝物在自己手中，他麾下除了妹妹就是NPC英雄，对方都不可能收买到消息，那么就只有占星术士这个几乎可以算得上系统询问机方法知道了。

　　五阶战略宝物的强大，拥有龙王神力、魔力源泉、天赐神兵这几件战略宝物的他当然清楚，所以对方拿出一件五阶战略宝物，还是自己拿到其中两个组件的五阶战略宝物消息，他当然不可能拒绝。

　　“伊薇特，安洁尔，你们来前进要塞！”利用轮回军团五阶军旗一百公里通讯范围，先通知了一声两名英雄，贞德、夏娜、小白三名英雄就留在地狱位面练级，他不想带着出发，因为这是守城战。

　　站在前进要塞死活山顶部行政厅前，许云看着山脚繁华不减的前进要塞，对玩家数量有了一个新的认识，现在地狱位面已经有些不堪负荷，进入玩家越来越多，现在占据地盘已经有些不够玩家们练级了，这还是各大势力主力撤出攻打沼泽位面的情况下，不然为了争练级点绝对要搞出点什么事来。

　　为了这点，何心语已经做出了限制玩家进入的决定，也就是说有多少玩家退出地狱位面就放多少玩家进来，搞得现在传送门已经没有多少人使用了。

　　如果不是这样的话，可能前进要塞中玩家数量翻倍也不奇怪，在经营新起点城和前进要塞这么久之后，第七军团有了海量利益后，势力就像吹气球一样快速扩张，现在已经成长为顶级势力标准，只是离巨头级别势力来说还有着巨大差距而已。

　　就在许云想着这些东西的时候，看到地图上伊薇特和安洁尔两人，已经传送到前方那座由第七军团掌控系统城市，于是他马上带着身后身披长长斗篷，将自身遮住的两千单位王牌部队朝传送门走去，丽贝卡和烈阳天使两人没有披上斗篷，因为两者曝光太多，并不需要隐藏。

　　传送门侧面，许云和身后大量看不清面目的部队占据一块不小区域，丽贝卡和烈阳天使站在左右，形成了一道风景。

　　只是从传送门中进出的玩家，全都只是在看了一眼后就离开。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　伊薇特和安洁尔两人快步赶来，已经有很长一段时间没有任何战斗，两人都有些迫不及待了，英雄的使命就是要率领大军战斗，这种念头轮回军团麾下这些拥有不弱智慧英雄全都有。

　　“嗯，我们走！”许云看了两人一眼，伊薇特身上穿着的是魔能武装，而安洁尔全身都笼罩在深红色的龙王神力之下，就算隐藏了装备光芒，但装备外形可隐藏不了，一看就知道是强大无比装备。


第1001章 来自五阶战略宝物的雇佣

　　此时前进要塞的传送门大小已经超过十五米直径。

　　烈阳传送门就算是能成长，但速度却不是固定的，而是会越扩张越慢，所以这座已经建立两个多月的传送门迟迟没有突破二十米，只是现在大小已经足够用了。

　　率领着两名英雄和丽贝卡与烈阳天使，许云第一个穿过传送门，回到了新起点城这座七阶城市，披着斗篷的神秘部队也陆续跟上，他提前跟何心语打过招呼，加上现在传送门使用玩家也不多，当然能快速传送回神之大陆。

　　龙首会的人此时已经在新起点城等着，只是这个人却是许云没有想到的人物，于是他开口调侃道：

　　“红色力量会长亲自担当向导，也太看得起我了吧！”站在新起点城传送门旁等他们的人，正是红色力量这个龙首会会长，算是夏国最大二代了。

　　听到许云调侃，红色力量帅气的脸上也浮现出了笑容回应道：

　　“那有，能亲自迎接横扫各大巨头无敌手的轮回军团，这可是我的荣幸！”由于以前两人合作过一次，也就是那次水灵球交易，所以也不算是陌生人，他才会亲自赶来迎接以示看重，红色力量又不是官方势力代表，脸面这些东西可以随便放弃，只要有利益就好。

　　“不知道关于幻影……！”许云最关心的东西，当然是五阶战略宝物的信息，纸条上只说了五阶战略宝物名字，具体属性并没有太多，所以他当然要先问清楚。

　　只是对这个问题，红色力量只是给出了一个神秘的笑容说道：“放心，这种事我怎么可能敢骗轮回团长，只是组件没有带来，等击退精灵位面部队进攻，组件我自然会双手奉上，这两张卷轴轮回团长先收下！”

　　如果不是这次敌人太过强大，并且请其他巨头势力帮忙需要的代价不小，最重的是这件五阶战略宝物已经有两个组件落在轮回军团手中，他又怎么可能给出这个条件。

　　接过对方递过来的两张卷轴，这东西算得上是珍贵无比的好东西。

　　名称：随机传送卷轴

　　效果：瞬间传送到五十公里到一百公里之外。

　　两张卷轴介绍简单，但却珍贵无比，最重要的一点是‘瞬间’两个字，代表不需要像传送卷轴一样处于安全状态下才能使用。

　　这种好东西就连各大NPC势力手中也没有多少，不然也不可能偶尔才有英雄使用，正是因为对方允诺会给出两张这个卷轴，许云才敢带着两名英雄来正面迎战精灵位面进攻，一旦有意外发生的话，直接让伊薇特和安洁尔使用卷轴离开就好。

　　许云一边将卷轴分递给伊薇特和安洁尔，一边询问对方。

　　“部队调动情况如何？”这次战斗中，枪兵由对方提供，五万单位六阶烈阳祭祀自带，用传送阵的话需要时间太长，所以是在昨天就开始传送。

　　红色力量点点头说道：“烈阳祭祀全都到了，一千万单位枪兵也准备好了！”

　　这次战斗轮回军团是唯一防守主力，所以准备枪兵数量当然不少，一阶枪兵在安洁尔这个史诗英雄麾下能发挥多强威力，各大势力早有所闻，所以近战部队只有枪兵一种，数量上千万也花不了多少领地金币，并且数量还是无穷无尽，如果不是统率限制，红色力量这个巨头势力联盟，就算是拉出一亿单位也不是不可能。

　　值得一提的是，现在夏元和领地金币兑换比例，在这段时间中用恐怖无比的速度下滑，已经降到了1普通金币=10领地金币了，并且还在缓缓朝下滑，不然光是一名枪兵就需要750领地金币也太夸张了。

　　领地金币贬值，代表兵种招募成本降低，所以各大势力也重新将部队主力位置交给兵种。

　　在说话的时候，红色力量目光不断在传送门中陆续走出，身披斗篷的神秘身影上打量，但许云可没有任何想介绍的意思，如果一切正常发展的话，这支部队甚至不会出场。

　　“我们先走吧，安洁尔留下来指挥部队传送！”许云对身边的安洁尔交待，然后将部队统率权转交给她，虽说自己也转职成了英雄，但他的战略加成渣的要死，而且也没有装备任何对兵种加成强大的战略宝物，所以运输大队长偶尔当当就好。

　　“是，大人！”安洁尔的声音从深红色面甲下传出。

　　目光在龙王神力身上打量许久的红色力量听到这里，伸手向前虚引道：

　　“请！”对这套就算没有任何光芒，也依然霸气威武的装备他当然好奇无比，但却没有开口询问的意思，因为大家关系可没有亲密到这种程度。

　　“嗯！”许云点头跟着红色力量一起并肩前进，朝远处传送阵走去，随着城市扩大，本来离传送门不算远的传送阵也逐渐拉开距离，要用十几分钟时间才能走到。

　　七阶传送阵当然巨大，如果不是系统狠狠砍了一刀，可能传送效率并不会低于传送门，现在也只能用来传送高阶部队了。

　　五万单位小体型兵种都要传送半天，更别说那些中体型、大体型兵种了，如果是巨体型兵种的话，一天能传送几千单位就算不错了，这还是七阶传送阵的效率，低阶传送阵的效率则是一个悲剧。

　　唰！

　　光芒闪烁，许云带着麾下两名英雄和丽贝卡跟烈阳天使，瞬间来到了这次的目的地，也就是龙首会的核心七阶城市‘绿森城’，这座七阶城市算是龙首会这个巨头势力联盟首都。

　　进入城市中，首先看到的就是远处那座高高耸立的龙崖，还有随处可见的树木、木屋、喷泉、溪流，让整座城市看起来精致美丽又充斥着绿意。

　　看到城市的风格后，许云也理解为什么选择壁垒阵营的女玩家奇多了，如果说风景还有元素阵营能相比的话，那么加上精灵对于颜值方面隐性加成，绝对是女性玩家无法搞抗拒的诱惑了。

　　只是这座七阶城市现在玩家数量寥寥无几，因为战争马上就要降临于这座美丽的城市。


第1002章 三阶禁空法阵的绿森城

　　“我们先上城墙看看吧！”对于这座壁垒城市的风景，许云虽然觉得漂亮，但没有继续观赏下去的意思，所以马上开口让红色力量带自己上城墙，他是来帮忙守城又不是来度假的，只有尽快击退敌人，他才能拿到五阶战略宝物的组件。

　　“好！”红色力量当然是从善如流。

　　半个小时后，他们终于走上西面城墙，因为这座绿森城坐落于两条山脉之间，南北都是高不见顶的悬崖峭壁，只有东西两面是平坦森林，东面是大量属于龙首会城市，所以敌人只有西面城墙可以进攻。

　　登上城墙后，许云发现西面几公里内完全没有树木，看样子已经全被砍伐过了。

　　“几阶禁空法阵？”看完周围地形后，许云询问道，这个问题关系禁空区域有多宽，每阶禁空法阵能笼罩城墙外五百米，六阶可以建造二阶禁空法阵，七阶可以建造三阶，只是投入的资源可是天文数字。

　　“三阶！”红色力量得意地说道，禁空法阵这个防守终极利器他当然不吝于投入，所以早早升到了三阶，也就是说不但整座城市，就连城墙范围往外延伸1500米范围内全是禁止飞行区域，对方飞行兵种想攻城只能从地面前进。

　　正是因为五阶以上城市有禁空法阵，所以高阶城市才能给人带来安全感，玩家们才愿意将自己的复活点绑定在高阶城市。

　　此时这堵35米高，7米宽的巨大城墙上站满了无数大精灵，具体数量许云也看不清。

　　‘麾下有木精灵特长玩家英雄吗？’，看到龙首会用这些大精灵当远程火力，许云猜测对方应该有这种天赋玩家英雄，不然就算是去借一些高阶远程部队应该不是什么难事。

　　“敌人还有多少时间到，这次来的英雄有那些太强的没有？”看完周围之后，许云回头询问，他最怕的是格鲁也来，如果这个传说英雄也来的话就要做好逃跑准备，如果轮回军团全军到来的话，还有机会和对方掰掰手腕，但这次来的可只有两名英雄，并且部队也不是好种进化过形态的兵种。

　　可能是猜出许云担心的事，所以红色力量直接说道：“格鲁正率领大军与龙后对峙，并没有加入这次进攻，敌人大军还有几个小时才到！”

　　各大NPC势力的传说英雄，绝对是玩家最关心问题，情报同盟甚至派出大量玩家24小时盯着这些传说英雄动向，所以红色力量才敢说得这么肯定，不然真是传说英雄率领部队前来进攻的话，他早就要想好要转移到什么地方了。

　　只是在说完上一句后，他继续说出了新的消息：“这次进攻统率，是名史诗品质的枯木卫士英雄，对方天赋应该有枯木卫士特长，另一个天赋我们没有试探出来！”正是因为这名史诗英雄率领进攻部队，他们才阻挡不了对方推进脚步，不然以高阶城市防御力，怎么可能挡不住对方。

　　点点头，许云没有回应，他当然知道如果不是敌人太强，对方怎么可能拿出五阶战略宝物的信息来雇佣自己，只是格鲁没来的话，安洁尔率领的龙枪兵守城应该没有问题，看样子底牌都不需要使用了。

　　接下来的时间里，在披着斗篷的两千单位神秘部队走上城墙之后，从城墙上也能看到对方了，35米高城墙，可以让人的视野眺望极远之处，所以对方还在十几公里外就能看到了。

　　不，准确的来说是看到对方飞行部队，大量巨体型金色身影率先飞来，后面跟着无数黑点，应该是七阶金龙和四阶飞马部队。

　　而在地面森林中，树木枝叶疯狂摇曳，就像有什么东西穿行其中。

　　十几公里距离，对飞行兵种来说不过是几分钟时间就飞过，可对地面兵种来说需要的时间可不短，所以等对方飞行兵种已经前方草地上待命半天后，地面部队才姗姗来迟。

　　数量仿佛无穷无尽的棕色枯木战士，如同永不停歇海啸一般从森林中涌出，看起来非常壮观，至于其他部队自动被忽视了，因为数量最多的部队就是这支五阶枯木战士军团，其他兵种的数量加起还不如这支部队多。

　　“具体数量有多少？”许云不满的看了红色力量一眼。

　　因为他给自己的情报上，枯木卫士数量只有二十万单位，但现在光是走出来的数量就差不多有这个数字，更别说那些因为站不下还处于森林中的了，而且枯木卫士和枯木战士外形，虽然大致上一样，但仔细观察也不是看不出来，这么巨大差距，可不是区区一句看错就能解释的。

　　作为一个巨头势力首领，脸皮厚这种技能红色力量当然不缺，他就像没有感受到许云不满目光一样，平静的说出了一个能让人抓狂的数字。

　　“枯木战士数量五十万单位！”

　　这个数量和之前给许云的情报相比，完全翻了一倍半以上，而且枯木战士虽说不会增加什么特性，但基础属性却要比枯木卫士强上一些，这样算下来敌人的实力就增强了几倍，加上对方那面五阶军旗，看样子这件五阶战略宝物组件可不是那么好拿到手。

　　可对这点许云也没有办法，因为他那怕拿到真实数据也绝对不会退缩，五阶战略宝物有多强他当然明白，特别是那件战略宝物是远程战略宝物的时候更是如此。

　　现在轮回军团近战有装备着龙王神力的安洁尔，可以说陆战不需要操心了，再让夏娜拥有五阶战略宝物，最后等小白升到史诗英雄，到时击杀九阶生物绝对不是梦想。

　　此时这座七阶绿森城下方，海量枪兵一直在走出城门，在城墙前方摆出了巨大的方阵。

　　当出城的枪兵数量有两百万单位后，就像一片银色海洋，如钢铁森林一样矗立的长枪，将从空中洒落的阳光切成了无数碎片。

　　“安洁尔！”许云开口，同时也是在提醒红色力量把枪兵交给她统率，因为现在统率权可还不在他们手中。

　　安洁尔早在之前就带着两千单位披着斗篷的兵种登上城墙，穿着龙王神力提着狂澜军旗的她就算再低调，也因为装备太过威武霸气而一直吸引着周围玩家注目，现在听到命令，点点头开始和几名龙首会的英雄开始交接起统率权来。

　　升到七阶，并且装备龙王神力之后，安洁尔对龙枪兵加成已然突破天际，只是前提条件是必须要龙枪兵才行，所以她接过统率权之后，第一件事要做的就是进化枪兵。


第1003章 碾压六阶兵种的龙枪兵

　　唰！

　　狂澜军旗迎风展开，大片金红光芒朝下方排出整齐阵形的枪兵部队洒下，一个个光茧出现在城墙下方，让下方变成了一片金色海洋。

　　两百万单位枪兵变成龙枪兵，光是领地金币就需要四亿领地金币，这个费用龙首会当然不会报销，如果不是领地金币疯狂贬，这个进化费用可没有多少人负担得起。

　　光茧破碎之后，两百万单位手持龙纹长枪的龙枪兵默然肃立，属性也和枪兵有着天壤之别。

　　当许云目光在系统面板上扫了一眼后，对于守下绿森城马上就有了绝对信心，不是他看不起对方，而是因为此时的龙枪兵实在是太强了。

　　名称：龙枪兵

　　阶位：一阶/普通

　　攻击：697-1394

　　防御：1020

　　速度：6

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：95领地金币/周

　　生命：1936

　　特性：无

　　看着龙枪兵的属性面板，就算说是六阶兵种也没有人会怀疑，何况在防御力方面更是远远超出，加上免疫一到四阶战役魔法和普通技能，还有着对体型在自身一倍以上敌人，打出伤害有百分之十自动变成真实伤害的神力特性，这简直是想输都难。

　　也就是说在面对枯木战士的时候，每次攻击都能造成69-139点真实伤害，加上自身的隐藏抗冲击特性，对方想凭借体型优势扫飞也不行，简直可以说是完美的近战兵种。

　　最重要的是数量和价格优势，龙枪兵作为一阶兵种，不但数量没有上限想要多少就有多少，加上便宜无比的价格，绝对堪称最好用近战部队。

　　看着排出近百米厚，几公里宽钢铁枪阵，将这座七阶城市西面城墙堵满的龙枪兵部队，不管是谁都松了一口气，因为城外没有近战部队的话，光凭大精灵这个远程部队，可阻止不了枯木战士攻破城门。

　　吱拉！

　　树枝抽动声音响起，远处那片枯木战士海洋踏着缓缓逼近，其他壁垒部队全在后方待命。

　　面对这些十米高的大体型兵种，龙枪兵体型看上微小无比，还没有对方四分之一高，虽然数量上占据优势，但由于摆出紧密阵形，所以看起来占据面积还不到对方十分之一。

　　嗖！

　　嗖！

　　箭支破空声响起，数以几十万计的大精灵部队发出了远程攻击，由于进阶后特性是两连射，所以瞬间发射了铺天盖地的箭雨，彻底将一百多米外那些马上要将龙枪兵淹没的枯木战士遮蔽。

　　咚！

　　咚！

　　箭支钉在木头上的声音如同雨点一样密集响起。

　　可箭雨过后，这些身上插着大量箭支的枯木战士抖动了一下身躯，浅浅插在躯干上的箭支瞬间掉落，看样子并没有造成什么伤害，大精灵这波攻击算是试探，所以并没有集火射击，当然不会出现利用军势打出强制伤害秒掉枯木战士的战果。

　　“就算是我率领大精灵也果然不行吗！”一名长得眉清目秀的青年叹道，他就是率领城墙上这些大精灵的玩家英雄。

　　“这很正常，对方是史诗英雄，率领的又是高阶兵种，大精灵打不出太好战果也很正常，但要说没有战果也不对，有些大精灵应该打出破防了，不然箭支也不可能插到对方躯干上！”红色力量鼓励道，对方并不是他属下，不然说话也不用这么客气。

　　“嗯，既然我的特性率领下能破防就好，那么开始加持战役魔法，让我看看史诗英雄到底有多强吧！”这名青年并没有失落，反而是更加振奋，因为他率领的不过是三阶远程兵种，对手却是五阶兵种中以防御出名枯木战士，还是由史诗英雄率领，能取得这个战果已经证明他的强大了。

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　圣灵护佑！

　　大量各色战役魔法加持到城墙上的大精灵部队身上，这些一阶战役魔法在游戏进行到现在，虽然对普通玩家和中小势力还是很难一见，但对于各大势力来说已经不算罕见，更别说是龙首会这种巨头势力联盟了，所以经过一番调集之后，龙首会成功调集到百名以上会这三个战役魔法的法系玩家。

　　西面城墙上闪烁起了各色光芒，大精灵部队身上挂上了这些战役魔法加持。

　　只是在大精灵接受战役魔法加持的时候，前方五阶枯木战士形成的棕色狂潮，已经撞到龙银兵摆出的银色钢铁森林上了。

　　噗哧！

　　居然没有任何一柄龙纹长枪刺入枯木战士身躯。

　　龙枪兵部队高达697-1394攻击力，并且能忽视对方百分之三十防御力的情况下，只要对方防御力没有超过两千点就有机会破防，而七阶兵种让普通蓝色品质英雄率领的话，防御力也绝对不会超过两千，可这些五阶枯木战士的防御力就超过了两千点以上，真是让人意想不到。

　　“怎么可能！”红色力量喃喃自语。

　　对方攻打前面几座城市的时候，他也不是没有率领部队与对方交手过，但对方绝对没有这么强大，如果知道对方防御力这么强，他怎么也要去找龙之佣兵团借来一些比蒙部队。

　　听到身边的红色力量的话，许云知道这些枯木战士的防御也超出了他的意料之外，于是也没有心情怪他，冷静地说道：

　　“慌什么，快派刺客玩家上前收集情报，前面有我的龙枪兵顶住！”

　　如果不是对方手中有五阶战略宝物幻影神弓组件，他马上转头就走，但对方有的话，就算对面是史诗英雄又能怎么样，自己麾下同样有史诗英雄，还是那种就算是处于所有史诗英雄中也是顶尖的，加上身上龙王神力，光是一个史诗英雄怎么可能击溃自己。

　　淡淡光芒在龙纹长枪上流动，虽然没有刺入枯木战士躯干，但却依然造成了十分之一的真实伤害，神力特性可以对体型自己两倍以上敌人打出百分之十的真实伤害，枯木战士体型何止是龙枪兵两倍，加上龙枪兵当然属于近战兵种，所以神力两个触发前提条件完全满足。


第1004章 防御逆天的枯木卫士

　　只是摆好防线的龙枪兵部队，能同时攻击到同一单位枯木战士数量顶多十人，所以就算打出真实伤害，也不可能一次攻击就秒杀枯木战士，因为那怕所有龙枪兵都打出最大真实伤害，也才不过1390点而已，而枯木战士基础血量就是3180点之高，何况还有枯木卫士特长的史诗英雄率领，血量更是不知道有多高了，就算是血量破万也不是没有可能。

　　可是龙枪兵没有击杀敌人的话，当然要承受敌人反击，只见冲到防线前方的枯木战士部队，全抬起木质巨掌朝下方龙枪兵当头拍下。

　　呯！

　　碰撞声响成一片，最前方龙枪兵部队被枯木战士的攻击肆虐，血量瞬间下降了不少。

　　巨大木掌在面对密集排列整形的龙枪兵时打出了范围伤害，每次攻击一般都有两三名龙枪兵被攻击到。

　　“攻击力一千多左右，远远低于防御力吗！”默默计算了一下，许云就知道这些枯木战士的最高攻击力不会超过一千八百，而防御力却最少超过两千点以上，这不成比例的攻防完全让人无语。

　　只是最高一千八百攻击力，就算是面对非史诗英雄率领的七阶兵种也能破防，再加上远超两千点以上防御力，可见这名史诗英雄的强大，最少要比之前夏龙城之战时，那名地下城有着蝎狮特长的史诗英雄强。

　　龙枪兵由于有抗冲击这个隐藏特性，所以并没有出现被击飞状态，阵形也依然完整，成功将枯木战士狂潮挡在城墙前方百米外。

　　嗖！

　　嗖！

　　大精灵第二轮远程攻击从城墙上方斜斜射来，这轮加持了几个战役魔法状态的大精灵终于是有了战果。

　　几十名枯木战士死亡！

　　这就是这轮远程攻击取得的战果，这个数量对总数高达五十万单位的枯木战士来说，完全算不了什么。

　　于是接来战斗就非常单调了，枯木战士和龙枪兵不断互相消耗。

　　数量高达两百万单位的龙枪兵，虽然和五十万单位枯木战士比起来没有绝对数量优势，但因为完好的阵形和近两千血量，加上枯木战士攻击速度缓慢，所以死亡速度并不算快。

　　十几分钟时间过去后，龙枪兵死亡数量刚刚超过五千，而枯木战士死亡数量也不超过一千单位，大精灵部队弹药早己耗尽，此时正在补充弹药。

　　对这种战况许云还是非常满意的，因为这样耗下去赢的人绝对是他，他的转世重生可是一次没用过，加上昨天就赶到的烈阳祭祀部队陆续走上城墙，这场战斗他是赢定了。

　　寒冰魔环！

　　一个声音猛然在战场后方响起，一团十几米高白色光球出现在龙枪兵部队中心，白色光球爆开，无数白芒朝四周洒落，将周围挤在一起的上万单位龙枪兵吞了进去。

　　烈火魔墙！

　　长长火焰墙壁出现在龙枪兵部队中间。

　　魔法神箭！

　　死亡波纹！

　　各种伤害类战役魔法出场，全都集中在堵在城门前方的龙枪兵身上，看样子对方也意识到了龙枪兵防御强大，想用战役魔法打开一条前进之路。

　　面对这些战役魔法的狂轰乱炸，城墙上的红色力量有些担心，正准备要开口帮忙，却发现许云脸上并没有任何表情，就像没有看到这些战役魔法的出现一样，看到这种况，他当然不再开口，轮回军团的强大现在经过大量战斗已经众所周知，既然对方不需要帮忙，他也不会主动开口。

　　当战役魔法的效果平息之后，情况出乎所有人预料。

　　不管是精灵位面NPC英雄，还是城墙上站着的玩家，全都看到处于战役魔法轰炸区域的龙枪兵一名都没有死亡，就像根本没有受到战役魔法攻击一样。

　　对其他人的吃惊，许云完全没有解释的意思，因为免疫一到四阶战役魔法，并且对于职业技能完全免疫的龙枪兵，只要战斗就会曝露这点，除非他让安洁尔不穿戴龙王神力才行，所以他并没有想保密的意思，但也不会主动开口说明。

　　透视之眼！

　　一个二阶战役魔法朝前方百米外的那些枯木战士扔去，成功获得了基础属性，这个战役魔法获得的只能是基础属性。

　　“没有变化吗？那原因就是史诗英雄了！”看过基础属性列表后，许云心中闪过一丝了然，知道这些枯木战士之所以会这么强，应该就是对方史诗英雄起到的作用。

　　敌人使用战役魔法轰炸过后，发现一点用都起不到，于是战斗回归沉闷，枯木战士部队继续撕开龙枪兵防线，而那些法系英雄全都聚集在一起，开始联手酝酿起战役魔法。

　　看到敌人动静，许云考虑了一下后决定按兵不动，现在他手中底牌众多，后发制人才是王道。

　　城墙下如同棕色巨浪压过来的枯木战士部队，成功被龙枪兵构建出来的钢铁防线拦下，在这个禁空区域之内，双方只能正面厮杀一决高下，枯木战士想冲到城门处，就必须要突破龙枪兵防线。

　　只是近百米厚防线，现在枯木战士才突破几米不到，双方都不是以攻击闻名的部队，所以损失速度全都慢得惊人，如果不是因为还有大精灵部队不断射出海量箭雨，可能双方都要忘记战场上还有远程部队了。

　　此时许云手中没有烈阳晓骑兵，也没有烈阳射手这种攻击力犀利无比的部队后，终于明白一场战役要打几天是怎么回事了，因为战斗过了快两个小时，下方战斗依然没有什么进展，顶多就是城门正前方枯木战士刚刚往前突破十米防线。

　　战斗过程中，这名史诗英雄也开始将部队集中起来，摆出一个三角突击阵形，这样就能减少部队损失速度，只有挡在城门前方的龙枪兵才会和对方发生战斗，所以两个小时战斗下来，双方伤亡数量加起来不到一万单位，其中绝大多数死亡部队还是龙枪兵。

　　城墙上大精灵部队早就停止倾泄远程火力了，这倒不是没有弹药，这种守城战中补给车当然不会少，只是因为大精灵体力消耗完了，射击可不是不消耗任何体力的事。

　　就在众人都快要看睡着的时候，一个魔力作用下的声音响起。

　　地动山摇！

　　让人熟悉的三阶土系战役魔法，只是这个战役魔法的效果并不是造成杀伤，而是一个攻城专用的冷门战役魔法。

　　之所以会说冷门，是因为这个战役魔法那怕是对着敌人使用也造成不了太大杀伤，效果还不如一阶魔法神箭。

　　但这个战役魔法之所以会是三阶，完全就是因为对建筑之类强大破坏效果，因为地面开始摇动时，建造在地面上的东西当然会出现问题。


第1005章 龙首会的应对

　　轰隆！

　　地面开始摇动，站在城墙上的许云感觉脚底一阵晃动，就像发生了地震一样，幸好安洁安及时上一步扶住他和伊薇特，不然他们怎么也要找东西靠住才能免于摔倒。

　　十几秒钟后，一切回复平静。

　　目光顺着城墙朝两侧扫过，许云发现并没有如自己所担心的那样城墙出现缺口，只在几百米外有段城墙矮了十几米，上半截城墙的砖石掉到地面，砸死了上千名龙枪兵。

　　七阶城墙防御力毋庸置疑，仅仅十几名法系英雄联合施法，根本不可能一次破坏，那怕这个三阶战役魔法是专门针对建筑也一样。

　　只是这点对方也明白，所以继续酝酿第二个战役魔法。

　　眉头皱了皱，许云看向站在身边的红色力量，就算龙枪兵能免疫一到四阶战役魔法，但城墙可能不能免疫，所以对方再不采取点什么措施的话，出点什么意外也不是不可能，虽说那怕城墙倒下自己也有把握挡下进攻，但这种险如果能不冒还是不冒的好。

　　“我知道了！”红色力量当然明白，如果让对方一直使用战役魔法破坏城墙，就算是七阶城墙也顶不住，所以他必须解决这个问题。

　　几分钟后，大量黑影突然出现在那些部队外围，然后拼命朝里面杀过去，原来是潜行过去的刺客玩家。

　　只是面对严阵以待的部队，刺客玩家就算是能潜行，但除非是能飞，不然别想靠近对方英雄，就算手中有瞬间移动之类卷轴，也要目光能看到空白传送之处，这也是为什么大规模战场上，很少有刺客玩家直接击杀敌方英雄的原因，因为被保护目标周围绝对不会出现这种地方。

　　这些刺客玩家很明显全都不是菜鸟，面对外围半人马和矮人阻拦，直接从防线薄弱之处杀入，快速朝那些英雄冲去。

　　扑！

　　扑！

　　与此同时，侧面森林中突然飞出大量四阶银飞马部队，数量应该在一万单位左右，这支飞行部队快速降落地面，然后朝刺客玩家进攻之处跑去，银飞马既可以在空中高速飞行，也可以像战马一样在地面奔跑，所以就算冲入禁空区域之后速度也不慢。

　　这支部队的突然杀出，吸引了这支精灵位面部队注意力，只是己方飞马部队和金龙全都处于禁空区域之外，就算想追也来不及了。

　　幸好还有一支部队有机会阻止，那就是摆出了抛射姿态的大精灵部队，这支部队在英雄指挥下开始调整着瞄准方向。

　　嗖！

　　嗖！

　　加起来数量不到五万单位的大精灵射出了远程攻击，在自身两连射特性加持下，十万长箭升空而起。

　　只是这些箭支的抛射目标，并不是侧面几百米外斜斜冲来的四阶银飞马部队，反而是百米外正与矮人与半人马交战的刺客玩家。

　　因为半人马遮挡住射界，所以大精灵这次攻击是覆盖式抛射，也就是说不论敌我一起攻击。

　　噗哧！

　　从空中坠落的箭支射穿半人马与矮人身躯，而夹杂在其中的刺客玩家也当然中招，如果射中其他地方还好，但命中头部的话，就算玩家身躯有规则保护不会被破坏，但弱点部位被攻击，受到的可是真实伤害，而这种范围覆盖箭雨，也不给玩家闪躲空间，一时间不少玩家死亡时的白光出现在战场。

　　暴雨般的箭支洗地过后，还存活下来的刺客玩家数量不到一半，只是这些玩家也不是没有机会，因为周围一片区域内矮人和半人马完全被箭雨一扫而空，正是快速突进机会。

　　可是想突进的话，就要面对那些已经把头颅低下，用头顶长角对准这边的六阶独角神兽了。

　　这时从斜后方冲来的银飞马部队杀到，毫不犹豫的朝着前方六阶独角神兽扑去，刺客玩家全都混在其中一起前进，双方配合得非常默契。

　　但战斗并不是说配合默契一方就肯定能赢，面对六阶独角神兽的防线，快速撞上的四阶银飞马身躯被轻松刺穿，而独角神兽防线依然稳固无比。

　　银飞马虽然也是战马，但并没有任何额外冲击力加成，也没有冲锋这个骑兵技能，所以才撞不开独角神兽防线，如果换成骑兵部队来的话，完全可以撞开独角兽组成的这条防线。

　　只是有了掩护之外，刺客玩家并没有正面战斗，而是越过这条防线，身高将近两米的独角神兽虽然高，但在高阶刺客玩家面前并不是不可逾越，全力起跳或者借助工具的话完全可以轻松跳过。

　　可在越过独角神兽防线的时候。

　　嗖！

　　嗖！

　　处于最内圈的大精灵部队开火了，在这个没有任何遮挡情况下，箭支直接将这些刺客玩家射杀，大精灵部队特意与独角神兽之间隔开一条二十米左右距离，从而不给刺客玩家利用部队掩护靠近的机会。

　　站在城墙上的许云看到远处情况，疑惑的看了红色力量一眼，不知道他的准备是不是就是这个，如果只有这点手段的话，那可就算是失败了。

　　只是红色力量并没有动容，因为他准备的当然不止这点。

　　乌云在这个阳光炽烈天空聚集，原来这些刺客玩家已经完成了自己的任务，看到不能击杀对方时，直接就是几张卷轴扔出。

　　咔嚓！

　　几条手臂粗细的银色电蟒从天空蜿蜒而下，直直命中了那些法系英雄所在之处。

　　四阶战役魔法连锁闪电，如果是用来攻击飞行兵种根本没戏，但用来攻击地面目标的话，当然很容易命中。

　　几个闪耀着光芒的巨大魔法护盾升起，挡住了这几个四阶战役魔法，但当电蟒分散为更小电蛇时，却让周围三阶大精灵远程部队躺枪了，因为那怕是由卷轴施放，并不会有属性加成，但四阶连锁闪电光是基础伤害，也足以击杀这些三阶大精灵了，于是最靠近这些英雄的周围倒下一片大精灵部队尸体。

　　而在分心用魔法盾之后，这些NPC英雄联合施法状态当然不可能保持，于是龙首会玩家也算是完成任务，阻止了对方使用战役魔法。


第1006章 最后的组件

　　看着前方几百米外的那些NPC法系英雄，许云感到有些可惜，因为自己没有把夏娜带来，不然以烈阳射手恐怖射程，已经将对方纳入射界了，加上处于居高临下的位置，也不用担心攻击不到对方。

　　只是就算说得再多，但夏娜始终没来，所以只能任由对方放肆了，幸好对方好像也顾忌到了周围突然出现的攻击，不敢再继续使用战役魔法，加上魔力正好耗尽，只能开始旁观了。

　　枯木战士攻势一浪高过一浪，如果不是龙枪兵不但拥有抗冲击这个隐藏特性，还有龙王特性加持，免疫一到四阶战役魔法，防线可能早就被突破。

　　拉锯战就在这种情况下开始了，有史诗英雄率领的枯木战士强悍无比，龙枪兵虽然属性不如对方，但却凭借着阵形挡下对方，防线只被突破一半左右。

　　经过几个小时战斗，城墙上许云此时已经坐在椅子上了，游戏太过真实后果，就是站着看快十个小时战斗就像是一种折磨，幸好龙首会参与这场战斗的玩家并不多，不然受折磨的人会更多。

　　“轮回团长，你就没有办法击退敌人吗？”看着城墙下这仿佛要一直持续下去的战斗，坐在旁边的红色力量也有些无奈，因为战斗了如此长时间，敌人枯木战士损失数量不到几万，这样下去还不知道要过多久才能结束这场战斗，他总不能一直把时间浪费在这里吧。

　　“唉！我也没有办法，谁让夏娜才69级，还没有升到七阶，加上身上没有一件好的战略宝物，我可不敢让她出来冒险！”许云语含深意地说道。

　　他这番话明确的表明了自己意思，他接到的任务是挡住敌人，可不是击败敌人，如果要让夏娜出战的话也不是不行，但必须要让她升到七阶，还有把五阶战略宝物幻影神弓组件先交给自己，如果对方能做到他就尽快结束战斗。

　　作为龙首会的会长，智商当然不低，红色力量听懂许云话中的意思，于是开始考虑这两个条件。

　　首先第一个条件是升级，这对其他人来说非常困难，但对自己来说并不算太困难，因为智慧树就能让人瞬间升级，这种东西虽然有使用次数限制，但只要他付出代价，也不是不能从占领这个神赐建筑的势力手中获得使用权。

　　第二个条件就更简单了，因为幻影神弓组件本来就是报酬，现在不过是提前交给龙之佣兵团而已，根本算不上什么。

　　“好，我马上联系其他势力，看看有没有智慧树，然后叫人把幻影神弓组件送来！”想清楚之后红色力量马上说道。

　　嘴角划过笑容，许云知道这下夏娜可以提前升到7阶了，如果不是这样的话，可能还需要大半个月时间，而现在马上就能升到七阶，这节省了太多时间，一旦夏娜升到七阶并且有了五阶战略宝物，自己地狱位面局势就能稳住，那怕七魔王发动反扑也不怕。

　　“我去把英雄带来！”许云起身带着烈阳天使和丽贝卡朝城墙下走去，他必须要先出城赶到另一座城市，然后才能用传送阵回到新起点城，攻城战中有军团参与的时候，不管传送门还是传送阵都不能使用。

　　至于红色力量能不能找到智慧树这点当然不用担心，以对方关系网，怎么也能找到智慧树这种神赐建筑，这个建筑虽然也算得上稀少，但并不像奇迹建筑那样屈指可数。

　　禁空法阵笼罩之下，想从七阶城市西面走到东面，那可需要不少时间，携兵牌此时还在伊微特身上，幸好红色力量安排了几匹战马代步，才让许云和丽贝卡跟烈阳天使快速离开禁空法阵笼罩范围。

　　凭依！

　　发动烈阳权杖的特性附身到烈阳天使身上，带着丽贝卡快速朝最近的城市飞去，那座城市当然也是属于龙首会。

　　两个小时后，许云和夏娜从空中降落到绿森城东面禁空法阵之外，地面早有人牵着战马等待。

　　禁空法阵下就算有战马代步，也依然用了大半个小时才冲到西城墙下方。

　　带着夏娜、丽贝卡和烈阳天使走上城墙，此时枯木战士已然杀到城门前方二十米处，就算两侧龙枪兵在安洁尔指挥下不断挤压也拿这些枯木战士没有办法，如果不是有神力这个特性在，这些枯木战士损失数量绝对不会超过五千，现在能造成几万单位以上损失，可全是神力特性在发挥效果。

　　“轮回团长！”红色力量将一件缰绳状东西递了过来。

　　看到对方递过来的东西，不用人说许云也知道，这绝对是幻影神弓的组件，也是他马上接过。

　　名称：神兽之鬃（唯一）

　　类型：杂物

　　品质：一阶战略宝物

　　效果：增加英雄百分之五箭术效果

　　需求：精灵血脉、箭术

　　这是件一阶战略宝物，并且效果也弱的惊人，只能增强装备者百分之五箭术效果。

　　如果不是红色力量亲手交给自己，许云可能第一时间就会扔到兑换平台上，当然，如果他获得的时候有空观察的话也不会扔。

　　因为这件战略宝物上面有着一个明显提示‘唯一’，代表不会出现第二件相同的战略宝物。

　　这几乎就是在明示这件战略宝物不简单，还有其他重要用途了，因为只有史诗品质以上装备、英雄，还有五阶战略宝物之类才会有这种‘唯一’提示，有这个东西代表的就是非常珍贵的意思。

　　“夏娜！”将这件战略宝物递给身后升到七阶的夏娜，红色力量关系网果然强大，没用一会就找到了智慧树，虽然不知道他付出了什么代价，但看对方在夏娜使用智慧树时的热情表现就知道代价不小。

　　“是，大人！”夏娜接过这件神兽之鬃开始装备，五阶战略宝物组合方式，就是把所有组件同时装备上，所以她现在要先把树精灵之弓换上。

　　此时城墙上所有玩家目光全都朝夏娜看来，因为又有一件五阶战略宝物就要诞生了，这些玩家全都是龙首会高层，数量加起来还不过百。

　　当夏娜手中武器从黄金弓换成树精灵之弓后，柔合的绿色光芒开始从弓上闪烁起来，将她整个人都包裹其中，最后更是形成了一股绿色光柱冲天而起，就算是空中烈阳洒下的金色光芒也不能掩盖。


第1007章 幻影神弓！

　　“要不要这么大动静！”抬头看着这根两米半径粗细，直冲天际的绿色光柱，许云感觉是不是太夸张了一点，就算五阶战略宝物算是游戏中最强装备，也用不着弄出这么大动静吧。

　　十几秒钟后，绿色光柱消散，夏娜手中的树精灵之弓已经有了巨大改变，繁复而精美的绿色花纹缠绕于弓臂之上，金色弓弦水晶一样透明，青绿色长弓虽然在夏娜手中，但整把长弓都在散发出一股虚幻感，就像这是个影子一样。

　　许云拼命克制住自己表情，因为他一直盯着的是系统面板，所以看清这件五阶战略宝物具体属性，他没想到这件战略宝物居然会这么强，他的系统面板并没有调成展示模式，所以其他人当然看不到这件五阶战略宝物幻影神弓的具体属性。

　　名称：幻影神弓（唯一）

　　类型：武器

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：增加30点战略力量（仅在率领远程部队时生效），增加百分之三十致命一击机率，增加百分之三十射程，远程部队被近身后杀伤不减，可正常发动远程攻击，远程部队弹药数量额外增加两倍，英雄箭术自动提升一阶。

　　幻影（麾下远程部队发出攻击，自动生成三个幻影，幻影拥有本体百分之五十攻击力与全部特效）

　　需求：精灵血脉、箭术

　　这件五阶战略宝物，绝对堪称远程神器，完全不比龙王神力差，首先是增加30点战略属性，虽然没有龙王神力60点强，但对远程部队来说，只增加攻击力也就够了，防御力并不是那么重要。

　　其次是百分之三十致命一击机率和射程，这又是个极大增强，然后是近身后杀伤不减，并且可以发动远程攻击，这完全弥补远程兵种被近身后就会被单方面吊打劣势，至于弹药量额外增加两倍，对其他远程兵种来说完全就是质一般加强，但对有弹药回复特性烈阳射手来说只能算是些许增强吧。

　　箭术这个英雄技能提升一阶就非常恐怖了，以夏娜现在专家级箭术，如果再提升一阶的话就是大师级箭术，这可是个恐怖无比提升。

　　而最后一个特性则是幻影，让烈阳射手攻击变成范围攻击，加上拥有全部特效的话，说明不管致命一击还是透光特性都能打出，让烈阳射手在面对大规模低阶敌人时，可以爆发更恐怖的远程火力。

　　这件五阶战略宝物幻影神弓，虽说看上去比龙王神力弱上一些，但因为是加强之处太多，所以才会显得稍弱，但这些加强全是针对远程部队，并没有任何多余，所以在许云看来也同样属于五阶战略宝物中的顶尖级别，装备上这件五阶战略宝物，加上自身升到7阶，夏娜率领的烈阳射手完全堪称战场上的远程主宰了。

　　此时烈阳射手攻击力，早已经是让人眼珠子都要掉出来了，升到七阶并且装备上五阶幻影神弓之后，烈阳射手属性再次出现质变。

　　名称：烈阳射手

　　阶位：三阶/普通

　　攻击：1342-2684

　　防御：192

　　速度：6

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：900领地金币/周

　　生命：800

　　射程：702米

　　弹药：72发（夜晚每十分钟补充一分）（白天一分钟补充一发）

　　特性：光能射击（使用光芒作为武器，所有射击范围内伤害不减）

　　这些只是由龙首会提供的普通烈阳射手，当然不是进化过形态，拥有三大特性的烈阳射手，但仅仅是这些烈阳射手，处于夏娜统率下后属性就已经不能看了，完全是强得突破天际。

　　起步就是1342-2684攻击力，这还不算在天赋和战略装备加成下，高达百分之七十五致命一击的机率，这代表每100单位烈阳射手攻击，其中会有75单位烈阳射手攻击力变成2684-5368点，这个攻击力如果还不算震撼的话，那么进化过形态，换成聚能特性烈阳射手的话，这个攻击力还能翻倍，也就是说最大攻击力会过万。

　　远程攻击力破万，这绝对是以往许云完全不敢想像的事，但事实上却真的出现了，并且烈阳射手那怕被敌人近身也可以正常发动远程攻击，杀伤力还不会有任何衰减，这就让敌方飞行兵种骑脸战术失去了意义。

　　最后则是远得可怕的射程，就算是不计算四阶风暴军团加成，烈阳射手攻击范围也高达702米，如果展开风暴军旗，这个最大攻击范围更是有着恐怖的756米，比以前最大射程提升了一百多米。可以说射程方面才是最恐怖之处。

　　强到突破极限的攻击力，加上更加恐怖射程，辅以庞大数量，这就是风暴军团，一个远程火力恐怖无比的军团。

　　此时城墙上大精灵部队正陆续走下城墙，好换烈阳射手上来。

　　想到自己麾下有这样一支可怕到极点的远程部队，许云心中对挡下七魔王进攻有了不少把握，现在击杀对方可能不够，但自保应该没问题了。

　　之前走上城墙的烈阳祭祀并没有被换下，因为这些六阶兵种还可以充当伊薇特的魔力电池。

　　“只有十万单位吗？”看到不再有烈阳射手走上城墙，许云不解的询问。

　　因为出现在城墙上的烈阳射手数量只有十万，这个数量也太少了一点吧！现在领地金币价格与之前相比起来下降了几十倍之多，而烈阳射手价格自己可没有任何变动，龙首会这个巨头势力麾下只有十万单位就有些让人意外了。

　　“这可不怪我！你们轮回军团烈阳射手太抢手了，每次有兑换名额就马上有各大势力争抢，我能抢到这点数量就不错了！”红色力量不满的看了许云一眼。

　　以前还好说，因为领地金币价值太高，所以兑换价格高达两万领地金币的烈阳射手，除了他们这些巨头势力外就没有其他人，但在领地金币暴跌之后，除了各大巨头势力之外，其他势力也非常青睐这些拥有光能射击这个神级特性的远程兵种，所以往往是供不应求。


第1008章 反击之声

　　进化这个人类第二世界游戏中，巨头级别势力只有76只，但顶级势力最少上千，大型势力数量更是多不胜数。

　　这些势力也加入争抢兑换的话，烈阳射手数量再多也不够这些势力兑换，而轮回军团兑换平台也不会优先供应各大巨头势力，所以龙首会麾下只有这点数量烈阳射手也很正常。

　　“呃……！”许云才想起来，为什么沈灵琳最近一直让自己多投放烈阳射手到兑换平台中，原来是上次投入的几百万单位烈阳射手早就被兑换一空了！

　　知道原因后，许云果断跳过这个问题，看着烈阳射手在夏娜指挥下开始摆出射击阵型。

　　几公里长城墙上，站着加起来二十万单位不到，全是小体型的远程部队，简直就松散无比，龙首会玩家除了英雄和会战役魔法玩家外，其他人早练级去了，反正那些人面对防御力两千多以上枯木战士也做不了什么，还不如去练级。

　　敢让麾下玩家不参与守城战，而是放心跑去练级，也是因为雇佣到轮回军团帮忙守城了，这可是一战战打出来的威名，不然红色力量也不敢这么做。

　　战斗快大半天时间，并且报酬也已经拿到，许云也有些不想拖下去了，于是扭头对伊薇特说道：“动手！”这话的意思是让她用战役魔法。

　　点点头，伊薇特拿出水幕天华之杖，然后进入了联合施法状态，身后烈阳祭祀部队也开始履行自己魔力电池的使命。

　　连珠火球！

　　魔力作用下的声音在战场回响。

　　空气突然燥热起来，远处两百米外天空，突然出现了一条由几十万颗拳头大小火球组成的空中海洋。

　　正不断突破龙枪兵防线的枯木战士部队，对百米高空中出现的火球海并没有任何反应，因为这些全都是没有智慧的兵种，但后方指挥英雄当然不可能没有反应。

　　驱魔大法！

　　驱魔大法！

　　十几个一阶战役魔法朝空中火球海洋飞来，成功消散了不少火球。

　　只是消散的火球数量，对空中火球海洋来说微不足道，这些使用驱魔大法的英雄就算全加起来也不过十几名，并没有带上更多法系NPC，加上一阶战役魔法面对三阶战役魔法，所以当然起不到太大作用。

　　伊薇特手中法杖朝下一挥，空中散发着炽热气息的火球如同流星一样朝地面砸落，而下方枯木战士就算是在英雄指挥下拼命闪躲，但十几秒不到时间，对于飞行兵种来说太长，可对这些堪称五阶最慢兵种的枯木战士来说也太快了，所以被砸个正着。

　　轰！

　　火焰爆开声音络绎不绝响起，枯木战士军团中有片区域陷入了汹汹火海中，连珠火珠这个三阶战役魔法靠的是火焰造成杀伤，并不像一阶爆裂火球那样拥有冲击和火焰双重杀伤，所以热量一浪接一浪朝城墙上涌来。

　　感受着这个威力惊人的三阶战役魔法，许云感觉到这个战役魔法的威力，在伊薇特大师级火系魔法、火灵球加持下，威力直追四阶战役魔法，真不知道如果由她用出四阶火系魔法时，威力又会如何恐怖，会不会能与五阶战役魔法相比？

　　就在许云想着这些东西的时候，连珠火珠造成的火海完全熄灭，连珠火珠笼罩范围之内，全是烧成焦炭一样的漆黑物体，没有任何枯木战士存在，本来密集无比的枯木战士海洋，就像是在某处被火焰巨兽咬了一口，留下了大片焦黑区域。

　　光是这个三阶战役魔法，造成杀伤就超过一万单位以上，就快追上拥有神力特性加持的龙枪兵这段时间中造成的伤亡了，这就是战役魔法和远程攻击作用，能在短时间内爆发出恐怖无比的杀伤，让战役产生巨变。

　　就在枯木战士调整阵形的时候，烈阳射手纷纷抬起手中黄金弓弩，瞄准下方那些不断攻击龙枪兵的敌人，高达七百米以上的射程，就算不展开旗帜，这个射程也够用了，加上居高临下的射界优势，难怪守城的远程部队能发挥极强战斗力了。

　　咻！

　　拖曳着青金尾焰的弩箭，如盛开烟花一样朝斜下方飞去。

　　弩箭离弦而出的一瞬间，身后自动浮现三根呈品字形跟着虚幻弩箭一起朝目标飞去，本来十万单位烈阳射手发出的攻击，弩箭数量瞬间变成40万支，形成一股无坚不摧的钢铁风暴，朝着枯木战士扑去。

　　梆！

　　梆！

　　箭支射进木头声音雨点一样响起，高达百分之七十五的致命一击机率，代表烈阳射手的攻击大多数都会打出双倍攻击，也就是2684-5368点攻击力，那怕最低也超过两千点以上，最高超过五千点以上攻击力的远程攻击，终于是撕碎了枯木战士防御。

　　“可惜！”看着承受烈阳射手一轮远程攻击后，最少倒下五千单位以上的枯木战士，许云心中闪过这个念头，因为弩箭幻影在面对这种有着强悍无比防御力的敌人时，根本发挥不了作用，他看到的所有幻影攻击都没有打出破防伤害。

　　只是这轮远程攻击，对烈阳射手部队来说完全就是热身，还算不上真正的火力全开。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　不管许云还是伊薇特，全都朝周围烈阳射手加持起了这个战役魔法，以许云现在超过四百点以上精神力，可以一次加持超过两万以上部队，并且战役魔法持续时间超过四百秒以上，加上伊薇特也出手，光是两人就加持了四万多单位。

　　当然，其他六万单位烈阳射手也不用担心没有战役魔法加持，因为那些会这些战役魔法的玩家可没有离开，他们也在红色力量协调下加持起了烈阳射手部队，对这些数量加起来近百人的法系玩家来说，完全可以保持着让烈阳射手部队一直处于三个战役魔法加持状态下。

　　如果烈阳射手数量也和大精灵一样高达几十万单位的话，想一直处于战役魔法加持状态当然不可能，但只有十万单位的话就不是不可能了。

　　此时城墙上所有烈阳射手身上都闪烁着金、青、红三色光芒，完全进入了战斗力飚升状态。


第1009章 幻影射手！

　　咻！

　　咻！

　　加持完状态后的烈阳射手，开始了第二轮远程攻击。

　　十万单位加持完三个战役魔法状态的烈阳射手输出，提升了不止一个档次。

　　在十万支实体，加上三十万支幻影弩箭的攒射下，虽然后者完全没用，但声势却因为后者提升几倍以上。

　　只见处于最前方枯木战士，就像是被钢铁重锤命中一样瞬间倒下，数量在两万单位左右，烈阳射手这轮远程攻击，加上之前远程攻击，战果直接追平，甚至是超越龙枪兵之前十几个小时造成的战果。

　　这就是两支兵种不同之处了，龙枪兵这种近战部队承担的就是防御和阻拦责任，造成杀伤不过是附带而已，而烈阳射手这支远程部队只有一个作用，那就是消灭敌人，所以就算两支部队统率者都是史诗英雄，并且装备差距也不大，但双方制造伤害效率却有着如此大差距。

　　咻！

　　咻！

　　有着攻击加速战役魔法加持，烈阳射手部队攻击速度完全处于三秒以下一轮，相比大精灵这种五秒多时间才能攻击一轮的远程部队比起来，烈阳射手攻击速度完全有着碾压性优势。

　　前方枯木战士部队再次倒下将近两万单位，直接将龙枪兵部队前方敌人完全射杀。

　　随着三轮远程攻击过后，龙枪兵与前方枯木战士之间，突然出现了一条十几米宽的死亡区域，处于这其中的枯木战士完全变成了尸体。

　　面对如此强悍的远程火力，敌方史诗英雄当然知道没有攻下绿森城希望，反而要注意能不能安全撤退，于是这支来自精灵位面的部队开始回缩，看起来准备离开了。

　　只是面对击杀一名史诗英雄的诱惑，许云又怎么可能放过，所以那怕完成了保住城市的任务，他也没有放弃追击的意思，只不过在此之前他先看了红色力量一眼，因为有件事他拜托对方去做，不知道对方完成了没有。

　　面对他询问的目光，红色力量微微点头，示意他已经安排好了。

　　“火力全开，准备追击！”许云下达命令，于是那两千单位身披斗篷，一直处于角落的部队开始朝城墙下走去。

　　哗啦！

　　龙枪兵部队起身开始反推进。

　　咻！

　　烈阳射手的远程火力更是没有任何停下来的意思，稳定的收割着这些枯木战士生命，弩箭暴雨一样淹没枯木战士部队。

　　大气神盾！

　　大气神盾！

　　护体石肤！

　　几面半透明的淡青色巨大盾牌挡在枯木战士前方，但由于只有几面，加上枯木战士体型太大，需要占据的区域不少，光这几面大气神盾可掩护不了太多部队，所以还有大量部队处于大气神盾掩护之外，几个三阶战役魔法起到的效果并不算太强。

　　但护体石肤这个战役魔法就有些恶心了，虽然有着让移动和攻击速度下降负面反应，但却能让防御力上升百分之五十，这让烈阳射手最高伤害下降了一截，每轮攻击造成伤害下降几千单位左右。

　　只是每轮远程攻击一万五千单位左右也足以让对方肉痛不己了，从高处俯射也不用担心前方敌人尸体挡住射界，可以充分发挥远程火力优势，所以只见缓缓后退的枯木战士成片倒下，就像是有柄无形的死神之镰正不断收割一样。

　　吱！

　　巨大城门打开，两千单位身披斗篷的人形生物跟在龙枪兵身后前进。

　　枯木战士速度就算是进化过，也不过是从3点进化到4点，这个速度代表着那怕全速前进也不过是4米/秒而已，加上护体石肤的副作用，想离开烈阳射手702米射程范围的话，还有将近六百米左右距离，这个距离最少需要150秒以上时间，也就是说要承受烈阳射手超过五十轮以上攻击。

　　如果照这个算法，五十万单位枯木战士根本没有任何逃脱可能，但一道青色旋风突然在所有存活的枯木战士身上升起。

　　移动加速！

　　这虽然是一阶战役魔法，但却非常稀有的战役魔法出现。

　　随着移动加速这个战役魔法的出现，枯木战士移动速度陡升，差不多将速度提升了一倍。

　　“特殊的战役魔法，是战略宝物的效果？还有对方到底想做什么？”移动加速提升速度当然不可能这么大，所以应该特殊的战略宝物在生效，而且看到枯木战士头也不回的撤退，许云有些奇怪，对方最好做法是留下部队断后，因为身后追着龙枪兵部队，反正枯木战士要死不少，还不如分出一些在被击杀之前挡住龙枪兵最好。

　　看着敌人这个反常表现，许云心中升起警戒之意，他现在可不敢小看这些NPC英雄，于是目光四处打量，可除了看到对方金龙和飞马部队正在升空之外，就再也没有看到任何不对了。

　　咻！

　　咻！

　　随着烈阳射手的攻击，后退的枯木战士倒下数量越来越多，如果不是在后退过程中越来越分散，可能离开射程之后，残存的数量不会超过十万单位。

　　“追击！”夏娜看到敌人离开射击范围，马上收起展开的风暴军旗，准备率领部队前去追击。

　　击退敌人之后，剩下来的事其实就和龙首会没关系了，所以红色力量当然不会调集部队帮忙，反正就算有收获他也拿不到，所以当然不会出手帮忙。

　　只是在烈阳射手才刚刚要走下城墙，意外变故就出现了，只见一支新的部队，从前方几公里外森林中踏入了战场。

　　这是一支身披绿色连帽斗篷，身上穿着青色皮甲，手中拿着一把翠绿长弓射手部队，这支部队并不是九大阵营常规兵种，也不是三大种族的兵种。

　　“幻影射手！”

　　正要走下城墙的许云看到这支刚刚出现的部队，嘴中吐出了这支部队名字，之所以他会一眼认出这支兵种，完全是因为这支部队名气太过强大，这是壁垒阵营传说品质英雄格鲁专属兵种，这支兵种出现，代表这名传说英雄到了。


第1010章 试探传说英雄

　　而传说英雄的强大，只要想想几个月前，那名率领百万单位据点部队，横扫所有无数玩家势力的肯洛·哈格就知道了，所以面对这突然出现的传说英雄，许云第一时间回头看向红色力量，想知道他是不是故意的，这样一支恐怖部队出现，对方怎么可能没有任何情报。

　　“幻影射手在森林行军的时候，可以像刺客一样处于潜行状态，这点轮回团长不会不知道吧？”面对许云不满目光，红色力量只用一句话就将他后面想说的话堵了回来。

　　因为幻影射手这支部队只要处于森林地型时，就能像刺客开了潜行技能一样隐蔽，所以没有发现也是很正常的事，还真不能从这点来责怪对方。

　　只是许云不知道，对于格鲁会出现这里，这也出乎了红色力量意料之外，因为传说英雄一般会有情报同盟的人盯着，对方既然能无声来到这里，说明这些NPC已经意识到自己被玩家盯着这点，不然也不可能专门避开盯梢玩家了。

　　一名名浑身翠绿的幻影射手从森林中涌出，而精灵位面本来率先后撤的其他地面部队，也如同碰到礁石的浪潮一样分成两半绕开后退。

　　“龙枪兵攻击目标变更为幻影射手，其他部队回来！”看到这些由传说英雄专属的兵种，许云重新回到城墙边沿指挥站斗，就像在捕鱼的时候捕到了鲨鱼一样，这种情况下最重要的当然是保护自身，那有空去管要捕的小鱼，和传说英雄比起来史诗英雄也只能算小鱼了。

　　“如果把其他部队带来就好了！”看着出场的幻影射手，许云心中闪过这个念头。

　　因为把烈阳晓骑兵、极光战鹫这两支部队带来的话，他就有信心和这名传说英雄掰掰手腕，看看火力全开的轮回军团，在现在能不能应付一名传说英雄和少量部队，可没有这两只高速兵的话，他就没有太大把握，因为对方那怕只带来幻影射手这支远程部队，也绝对会强得突破天际。

　　对于幻影射手这支远程部队，因为出手次数过少，所以玩家知道情报并不算太多，只知道对方的远程火力无坚不摧，攻击目标从来都是一箭秒杀，并且机动力强悍且隐蔽。

　　只是这支数量看起来只有五万单位左右的幻影射手部队，突然拉弓对准天空。

　　“不会吧！”许云目光闪过一丝惊讶，因为幻影射手这可是要发动远程抛射姿态，而推进的龙枪兵部队就算最前方处，也离对方还有一公里左右，这个距离对方发动远程攻击也未免也太吓人了吧。

　　可事实却偏偏如他所见一样，摆好抛射姿态的幻影射手真的发动了远程攻击。

　　嗖！

　　嗖！

　　一支支箭支升空而起，后方拖曳着淡淡绿色尾焰。

　　当箭支飞到空中最高处时斜斜坠落，朝下方龙枪兵部队扑下。

　　看到如同绿色瀑布冲刷而下的箭雨，许云知道就算下令让龙枪兵闪躲也来不及了，正好也可以让龙枪兵试试这些幻影射手到底有多强，反正这些龙枪兵部队又不是轮回军团买单。

　　噗哧！

　　从天而降的绿色箭雨直接将龙枪兵身躯斜斜射穿，箭支深深射入地面，就像穿过龙枪兵身躯就像穿过薄纸一样。

　　“咝！”看到那些被绿色箭支射穿倒下的龙枪兵，许云倒吸了一口冷气，对方光是这轮抛射就表现出了不少恐怖之处。

　　首先当然是这可怕到惊人的射程，高达一公里的射程让烈阳射手这方面优势直接变成劣势，然后是精准无比的抛射，这轮抛射攻击硬是没有任何一支箭误伤到枯木战士，要知道龙枪兵可是追击状态中，双方差不多算是缠在一起，但对方这轮箭雨完全落入龙枪兵部队，最近一根箭支离枯木战士也有五米左右。

　　最后就是恐怖得到堪比床弩的穿透性了，射穿龙枪兵身躯后直没于地面，兵种身躯强度和防御力有关，防御力越强身躯越硬，龙枪兵超过一千点以上恐怖防御力，在对方攻击下脆得和纸一样，代表箭支穿透性强大到极点，幸好这是抛射，如果是平射的话，一箭几雕就是家常便饭了，如此恐怖的穿透性用来对付密集兵种，完全可以一箭消灭几十上百单位以上。

　　其他方面不说，光这表现出来的三点，就已经让幻影射手比烈阳射手强出几倍以上了，更别说对方还不知道有没有其他方面没有暴露出来的优势。

　　嗖！

　　嗖！

　　就在许云想着这些幻影射手的时候，又是两轮远程抛射发出，箭雨越过枯木战士将身后的龙枪兵大片射杀。

　　“散开，继续前进！”安洁尔的指挥声响起，她看出了许云打算，所以并没有因为对方远程火力强大而撤退，反正这些龙枪兵也不是进化过形态的部队，用来测试传说英雄的实力也不是不行。

　　聚集起来追击的龙枪兵，前进的时候开始散开，目标依然是幻影射手，如果不是前方撤退枯木战士挡路的话，可能就全速冲锋了，现在对方移动加速状态早消失了，这些之前还是战场主角的枯木战士，此时双方都没有兴趣把时间花在它们身上，完全变成了一个酱油角色。

　　就在这时枯木战士突然朝两侧散开，让出一条直通五万单位幻影射手的通道，就像是和幻影射手部队有仇，故意让龙枪兵前去攻击一样。

　　“冲锋！”对于这点安洁尔可不管，站在城墙上的她看到这个机会，马上让龙枪兵部队全速冲锋，这时两千单位身披斗篷的部队早就开始后退了，这支部队当然不可能拿来当炮灰。

　　哗啦！

　　如同银色狂澜的一百多万单位以上龙枪兵，以排山倒海之势朝前方九百米外幻影射手冲去，看上去随便就能淹没对方，双方数量上差距实在太大了。

　　但这一切并没有让幻影射手部队有任何变动，这些兵种徐徐拉开手中翠绿长弓，瞄准前方冲来的烈阳射手部队。


第1011章 传说英雄的恐怖

　　嗖！

　　五万箭支平平飞出，但是才飞出弓弦，这些箭支身后突然出现无数幻影跟随，让人不由得以为这是几十万幻影射手同时发动攻击。

　　拖曳着绿色尾焰，如同绿色风暴般的钢铁箭支横扫战场，直接撕裂了龙枪兵全速狂奔时形成的银色狂澜，箭支就像激光一样射穿直线上龙枪兵，穿过所有龙龙后继续向前飞百米左右距离才掉落在地。

　　数量超过一百八十万单位以上的龙枪兵部队，被幻影射手这样惊天一击直接射杀绝大多数，剩下来的是处于两侧最边沿部队，数量全加起来也不会超过十万单位。

　　“真是可怕，果然不愧是传说英雄！”这个场景让所有看到这一幕的玩家全都震惊不己，因为以往幻影射手可从来没有发出这种恐怖攻击，仅仅普通射击已经够可怕了，没想到还有这样的攻击。

　　‘幻影射手？幻影神弓？攻击时同样带有幻影，要求需要精灵血脉？’，只是许云心中想的却和其他人不一样，因为他感觉到自己可能知道，这名正与其他传说英雄争锋的格鲁为什么会出现在这里了。

　　“夏娜，过来举起幻影神弓！”想到这些后，许云叫过正指挥部队重新回到城墙的夏娜，并且让她做一个很诡异的举动。

　　“是，大人！”夏娜快步走到许云身边举起了幻影神弓。

　　顿时，一道凌厉视线从远处幻影射手部队中间扫来，许云不用看也知道自己猜测没错，对方果然就是为了幻影神弓而来，可能对方也是从占星术士那里得到情报，所以才会来进攻龙首会吧，可惜被自己抢先一步。

　　“原来如此吗！”红色力量哭笑不得的说了一句，他当然也想明白了，所以目光复杂的在幻影神弓上看了半天，他没想到正是这件五阶战略宝物才吸引敌人进攻。

　　“我们先离开了，部队等敌人撤退后你帮忙运到起点城吧，相信等我们走了之后，对方也会对你们失去兴趣了！”明白这些之后，许云知道他的任务，不需要击败格鲁这个恐怖无比的传说英雄，只要让对方明白幻影神弓不在龙首会手中就行了，至于对方来找自己麻烦，那可要先问过海族才行。

　　“好！”红色力量当场点头答应，他也明白，再让幻影神弓留下来的话，明摆着就是吸引格鲁攻城。

　　面对传说英雄，他完全没有信心守下绿森城，就算是聚集所有玩家势力都可能守不下城市，所以让轮回军团把幻影神弓带走就是唯一办法，而且以后也不用担心再被攻打了，对NPC势力来说，冒险者占据的地盘可不算多，并且还要防备反扑，所以双方才算是达成这个默契平衡，没有幻影神弓对方也不会浪费时间在龙首会身上。

　　带着一众英雄还有两千单位披着斗篷的部队，许云出城后朝左侧南面走去。

　　幻影射手部队果然是奔着幻影神弓来的，看到夏娜动向后马上扑来，但此时剩下龙枪兵冲了上去，并且烈阳射手也出城拦截，如果不管的话，这些幻影射手就要面对龙枪兵和烈阳射手的攻击。

　　攻击方面逆天无比的幻影射手，防御力可不像攻击力那样强，就算是传说英雄也不可能让远程部队比近战兵种强，所以只能停下战斗，这样就给了许云他们逃出禁空区域机会。

　　七阶黑龙是红色力量提供，为了快点把幻影神弓这个祸根送走，他直接大方的送了一头七阶黑龙给许云带步，条件就是从西面出城，这样好让格鲁看清楚幻影神弓已经离开了。

　　吼！

　　这支精灵位面的进攻部队可是有飞行兵种的，所以金龙和飞马两支飞行部队从远处折回，朝许云他们冲了过来。

　　而黑龙身为巨体型飞行兵种，起飞速度当然快不起来，所以正常来说的话，飞起后就要面对敌人衔尾追击了，最重要的是黑龙飞行速度15点，金龙飞行速度16点，正好比对方慢了一点，迟早会被对方追上，但就算如此许云还是选择从这里起飞。

　　“走！”许云挥动烈阳权杖，附身到身后烈阳天使身上，带着登丽贝卡和两千单位身披斗篷身影浮空飘起。

　　扑！

　　扑！

　　黑龙挥动双翼飞起，缓缓加速朝南方飞去，地面上幻影射手此时才刚刚将龙枪兵和烈阳射手射杀，由于两支部队分散进攻，所以拖的时间不少。

　　看到飞离黑龙，幻影射手部队继续从地面追赶，一副不追到誓不罢休的姿态，可能是想等金龙和飞马击杀黑龙吧。

　　空中飞行速度当然不慢，转眼间就将绿森城抛到十几公里外，只是金龙速度优势已经体现出来了，双方距离越拉越近。只有三百米距离不到。

　　尴尬的是黑龙身为魔法全免疫兵种，就算许云手中有张移动加速卷轴也起不到任何作用。

　　“好了，这个距离应该够了！”陡然，附身在烈阳天使身上的许云说道，因为这里不但和对方幻影射手拉开了距离，并且绿森城中的玩家也看不到这里了。

　　“是，大人！”安洁尔回应了一声。

　　唰~！

　　两千单位身披斗篷神秘部队终于是有了动作，全都瞬间停止前飞，张开了自己红色双翼，手中涌出大量火焰，变成左盾右剑的战斗形态，斗篷全都丢在地面森林。

　　不错，这两千单位全是八阶烈阳天使，也是许云这段时间里强化出来的王牌部队，这些部队是用来抵挡九阶生物的，这次是为了应付意外才带来的，本来没有想过让这些部队出手的，但没想到会遇到格鲁这个传说英雄，所以也只能出手了。

　　八阶兵种的基础属性本来就碾压七阶兵种，更别说是处于安洁尔这个史诗英雄指挥下了，拥有龙王神力这件五阶战略宝物的她兼职率领烈阳天使，让这些八阶兵种的属性达到了骇人的地步，可以说这个属性发到论坛上的话，真不知道能闪瞎多少玩家的眼睛。


第1012章 八阶烈阳天使

　　名称：烈阳天使/小体型生物

　　阶位：八阶兵种/普通

　　攻击：4250-8500

　　防御：6720

　　速度：20

　　士气：0

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：1000000领地金币、10单位宝石

　　生命：66000（传奇兵种，额外生命×5）

　　特性：烈阳复活（复活生命总值不超过自身两倍的友军部队，1次/曰）、高阶火焰操控（可自由操控火焰）

　　八阶兵种的属性，就算是不接受史诗英雄天赋加成，也达到最高攻击快要破万，防御力超过六千，生命飚升到六万点以上的恐怖属性。

　　正是因为八阶兵种如此强，许云才会拿这支部队当成抵挡九阶生物底牌，当然他也没想过靠这点数量八阶部队来击杀九阶生物，但挡住应该有很大可能。

　　展露出真面目之后，这些烈阳天使瞬间回飞，朝后方百米外金龙部队迎去。

　　追击的金龙部队数量可能也就刚刚破万单位而已，这个数量的七阶飞行兵种，对其他势力来说已经不少，何况这次进攻主力是枯木战士，飞行兵种不过是辅助部队而已，所以只带这个数量的金龙也很正常。

　　可在面对飞行速度高达20点，数量两千单位的八阶烈阳天使时，一万单位金龙才刚刚交战，尸体就如同饺子一样朝地面掉落。

　　最多不超过三剑，烈阳天使就能轻松击杀金龙，而面对金龙反击，就算是被击中，除了会被巨力击退大段距离之外，烈阳天使看上去完全是毫发无伤，就算是打中没有铠甲遮挡的头部出现真实伤害，对血量高达六万以上的烈阳天使来说，这个伤害也离死亡太早。

　　这与其说是战斗，还不如说是场单方面屠杀，只用了不超过一分钟，数量上万单位的七阶金龙就被一扫而空，而后方四阶飞马因为速度只有8点，跟金龙和黑龙速度都有很大差距，所以算是逃过一劫。

　　“我们走！”看到烈阳天使如此强大，许云满意的点点头，然后朝飞到远处的黑龙追去，烈阳天使部队则是收敛双翼和武器，飞到下方森林中斗篷掉落处恢复神秘人姿态跟在后面，下方地面可还有幻影射手追着，一旦被格鲁追上，就算八阶兵种也会被射成筛子，所以当然不能回头。

　　只是离开前，许云还是很遗憾的看了看那名史诗英雄离开方向，知道自己错过一次击杀机会，本来他都做好了布置，可没想到会变成这种局面，现在也只能无奈放弃这个难得机会了。

　　前方黑龙从始至终都没有停下来过，所以现在已经飞出很远，如果不是因为安洁尔有五阶军团副团长身份，可能早就和烈阳天使部队超过战略加成范围了，于是许云不在停留，率领着烈阳天使部队全速追了上去。

　　十几分钟之后。

　　之前交战的下方地面，大量绿色身影穿梭，很快到了金龙尸体身边，格鲁率领着幻影射手追到，但此时已经为时己晚，就连黑龙的影子都看不到了。

　　“幻影神弓在轮回军团手中吗……”看着已然没有任何敌人的天空，格鲁喃喃自语。

　　并不知道自己被传说英雄记挂的许云，此时正盘算着这次收获，不但拿到了五阶战略宝物幻影神弓，还让夏娜升了一级，简直就是大赚特赚，如果对方最后没有传说英雄这种大杀器出场的话，他还能赚得更多。

　　当然，拿到这把很有可能是格鲁这个传说英雄专属五阶战略宝物，会被对方盯上这种事，如果对方是个普通NPC，许云当然不会担心，但被传说英雄盯上，其他玩家势力可能会怕，但对轮回军团来说压力是有，但也不算太大，毕竟顶尖史诗英雄轮回军团也不少，加上还有名统帅类传说英雄，正面掀翻对方也不是没有机会，加上老巢又在海上，也不用担心对方的突袭。

　　想明白这些后，这件对远程英雄来说，堪比龙王神力的顶尖五阶战略宝物幻影神弓，许云除非是脑子坏了才会手还回去。

　　离绿森城最近的玩家城市其实不远，之前是特意绕了一个圈子把金龙引到其他地方击杀才会飞那么久，现在直飞目标后，就算黑龙用最节省体力的飞行速度，也只花半小时不到就飞到。

　　这座五级城市的城主有红色力量提前打过招呼，所以当然会让轮回军团使用传送阵。

　　只是五级传送阵效率，想传送完两千单位烈阳天使需要时间可不低，花费了快半个小时，只能说传送阵效率真的太坑了，习惯传送门的恐怖速度，现在使用传送阵就有一种‘好慢’的错觉，特别是才五阶传送阵的情况下更是如此。

　　等好不容易回到地狱位面后，许云看到一个熟悉的人站在传送门边侧，目光一直在进出玩家身上打量，看起来就像是在等什么人一样。

　　“她怎么会在这里？”心中闪过这个念头，许云一眼就认出前方等人的是风飞雪，对这种等级的美女，男人的记忆力总是特别好。

　　不过对方目光看到他和身后英雄时，目光陡然一亮，然后就走了过来，她今天穿的依然是刺客皮甲，这身装备将她均称完美的身体曲线展现得淋漓尽致，加上女神级别的颜值，只要是路过玩家都会忍不住多看几眼，特别是男玩家更是如此。

　　唰！

　　丽贝卡作为贴身护卫，知道对方和许云没有关系，怎么可能让对方靠过来，于是一柄白金圣焰凝结而成的长剑挡在对方面前，对方再漂亮也不会影响到她执行护卫任务。

　　对于风飞雪，许云当然不会因为对方颜值爆表就给优待，所以根本不看对方，带着几名英雄就准备从对方身边走过，他现在可没有心思看美女。

　　被白金长剑拦下的风飞雪脸上依然挂着神秘笑容，只是在许云要走过的时候，轻轻从嘴中吐出两个字，就是这两个字让越过对方，头也不回正要离开的许云停下了脚步。


第1013章 身份曝光的威胁

　　“流云！”

　　这个名字让许云心中一紧，急忙回头看着对方，因为这个名字是他的真实游戏身份，对方怎么可能知道？

　　“怎么，轮回团长不带我去驻地坐坐吗？”看到许云回头盯着自己，风飞雪语气平静地说道。

　　听到对方这个语气，许云目光冷了下来，如果不是因为对方是玩家，就算击杀对方也没用，他可能早就动手了，现在只能见机行事了。

　　“请！”许云压下心中杀意说了一句，因为击杀对方根本解决不了问题，对方是玩家可不是NPC，就算死亡也不过是掉一阶，有进化结晶更是不用付出这一阶的代价。

　　风飞雪点点头，然后跟着许云一起并排朝轮回军团驻地走去，只是周围看到这一幕的玩家就激动了，全都纷纷议论起来，因为这可是个大新闻啊！

　　“真是没想到，轮回团长居然也喜欢女人！”

　　“是啊，我们一直以为他……！”

　　“唉，有权就是能为所欲为，一张路人脸也能把到这种等级妹子，简洁羡慕嫉妒恨啊！”

　　“人家还脚踩两条船，还有金属世界的爱丽丝女神，天啊，这让人怎么活！”

　　今天之前，由于许云很少有绯闻，就算有也仅仅是和金属世界这个巨头势力的爱丽丝传过，但两人见面次数寥寥，所以这个绯闻也平息了下去，现在看到这他和风飞雪这种女神级妹子走到一起，怎么不让人震惊，这种花边新闻当然吸引人。

　　对于这种事，许云完全不在乎，他的大脑此时全速转动，不断推断对方是如何识破自己身份的，最终在踏上红色阶梯朝山顶走去的时候想到了原因。

　　“大师级侦察术？”他说出了一个技能的名字。

　　“是！”风飞雪点头承认，没有卖关子的意思。

　　“你知道多少？”许云想知道对方究竟掌握了自己多少信息。

　　“全部！”风飞雪斩钉截铁的吐出两个字，如果不是因为要弄明白更多信息的话，她也不会花一个多月时间才来这里了。

　　虽说心中有了准备，但许云脸色还是有了微微改变，他本以为对方顶多知道自己游戏中流云这个名字，但没想到对方会给出这个答案，如果没记错的话，自己流云那个身份可没有留下录像和截图，对方无论如何也查不到更多信息，只是他忽然想起来，知道流云身份之后，只要花费力气去查的话，就会找到自己那些同班同学，那样的话……！所以对方才会说‘全部’吧。

　　努力恢复脸上平静，许云知道现在自己不能表现出任何软弱，对方既然是一个人来找自己，就说明对方有求自己，这样他也不是没有机会掌握主动权，不然被对方掌握主动的话，那就只能任由对方宰割了。

　　“知道了又怎么样？我身份就算曝光，也顶多投靠一个巨头势力而已，相信各大巨头应该很欢迎吧！”

　　冷冷的话被抛出，这也是许云觉得自己还有翻盘希望地方，因为正如他所说，他现实身份就算曝光，也不过是从以前肆无忌惮行事，不用给任何巨头势力面子，变成要找个巨头势力投靠而己，还谈不上见光死。

　　如果现实中身份曝光，自身又没有任何势力保护，那么各大势力的人一定不会吝啬于在现实来拜访他，所以在现实身份曝光之后，许云才需要找巨头势力庇护自己，但这对现在的他来说，在最坏情况下也不是不能接受。

　　从见面到现在为止，一直占据两人谈话主导权的风飞雪漂亮脸蛋上意外之色一闪而过，她当然知道如果把对方身份传出去，对她当然没有任何好处，对方就算要找势力庇护，也不可能找她，所以她才会一直保守秘密，只身一人来找对方。

　　“从现在的自成一派势力，跟三大官方代表势力平起平坐，变成某个巨头势力小弟，那怕实力再强也翻不了身，一直要看别人脸色行事，这种事轮回团长真的愿意吗？”风飞雪也不是好惹，马上拿话反击。

　　不错，曝光许云身份后，他确实只要找个巨头势力投靠就行，但从现在这种隐约为玩家最强势力，变成处处需要看人家脸色行事的势力，两者简直就是天差地别，所以风飞雪也不信对方会不怕身份曝光，对方说这话不过是试探罢了。

　　如果是以前的许云，可能几轮试探就败下阵来，但游戏中过了快一年时间，大大小小战役和无数大场面也见过不少，硬怼所有玩家巨头势力的事也经历过，现在仅仅是面对一个人，当然轻松无比。

　　最后，当两人走到行政厅时，双方也都有些投鼠忌器，这种前提下双方都不敢提出过份要求，所以最后条件终于达成，风飞雪带着自己家族组建的二流势力，加入何心语第七军团的小圈子，并且许云以后会扶持她和何心语并立。

　　这个条件对许云来说并不算什么，新起点城和九大位面的海量利益，足以捧出几个巨头级别势力了，所以他当然能接受这个条件。

　　而对风飞雪来说，这就是一步登天机会，她家族在游戏中不过是个二流势力而已，不然上次龙岛也不可能只带几万单位五阶蛮牛，那其中绝大多数还是她挣到的部队，现在成为巨头势力的机会摆在面前，怎么能不让她满意。

　　“记住条件！只要我的身份曝光，那么所有承诺我都会收回！”最后，站在行政厅前，许云对风飞雪叮嘱道。

　　他给对方这个条件的前提是身份不会被曝光，一旦身份泄露的话条件直接作废，这样对方绝对比他还担心自己身份的问题，而且两人也商量好了扶持借口，不然解释不了轮回军团为什么会突然扶持一个以前没有见过的二流势力吧？借口就是许云看中对方美色。

　　这个奇葩借口还是风飞雪提出的，因为她总要向人解释，为什么轮回军团会突然让她分享第七军团盘中蛋糕，所以这个理由就非常合情合理了，并且她还说出了如何防备侦察术的方法。

　　“原来如此吗？”看着手中这层薄薄面具，许云感叹自己以前怎么没有想过用这种手段，只要戴上这层面具，就算是大师级侦察术也看不到他的脸，因为这不是装备，只是普通面具，所以不会受到技能影响。


第1014章 地狱位面决战的前奏

　　就在许云感叹以前为什么没有想到这个办法的时候，一名穿着宽松魔法长袍，却依然掩饰不了胸前波涛汹涌的少女顺着阶梯跑了上来。

　　这名长着一张少女脸，却有着成熟妹子霸道身材的女玩家，当然是许月月闺蜜沈灵琳，现在对方跟在何心语身后混得风生水起，完全就是一副女强人姿态，只是现在看她这急匆匆跑来的样子就知道带来的不是什么好消息。

　　由于自身站在高处，对方又是从下面跑来，这风景简直动人无比，许云表示他也没有多看，顶多只看了几眼就移开了目光。

　　“轮回团长，呼……！”由于是跑过来，所以沈灵琳有些气喘，游戏中法系职业体力出了名的弱鸡，就算等级再高也不可有太大改变。

　　“怎么了？不要急，有事慢慢说！”既然是她跑来通知的话，代表事情还在可控范围内，不然来的就会是何心语了。

　　“地狱位面除了七魔王之外的各大领主部队开始集结了！”如果仅仅是普通事情的话，当然不用惊动轮回军团，光是其他玩家势力就能解决，但现在是地狱位面各大NPC领主集结部队的话，那么除了攻打七魔王领地之外，就是要对玩家动手了。

　　“七魔王有没有什么异动？”许云瞬间抓住重点，因为对他来说，其他NPC势力就算来得再多，对轮回军团来说也不重要，最重要的是七魔王的反应。

　　气息已经回复不少的沈灵琳想了想，然后说道：“没有，对方一直在城中，我们派出的玩家渗透不了，所以掌握不了对方动向！”

　　听到这次攻击不知道和七魔王有没有关系，许云感觉有些集燥。

　　现在离积攒到让小白晋升史诗英雄的烈阳结晶还差大半个月，如果对方现在就进攻的话，就算是能击退敌人，但也会暴露出轮回军团拥有击退七魔王实力，到时对方发动第二次攻势时，绝对会集结所有力量一起进攻。

　　几名九阶生物一起突击，凭借几千单位八阶兵种，还有海量烈阳射手部队，他根本没有信心挡住。

　　考虑了一下后，许云做出了决定。

　　“你们多派人盯着七魔王领地，让其他势力尽量抵抗，采用层层阻截方法拖延敌人，以后轮回军团会帮这些尽力阻击的势力夺回地盘！”

　　从七魔王领地到前进要塞有一千多公里直线距离，光是行军最少需要一周以上时间，更别说还有各大势力阻截，各大势力占据着这些地盘几个月以上时间，从中获得了大量兵种和资源，也是时候承担一点责任了。

　　当然，如果敌人使用飞行兵种直接突击的话，海量远程部队就会让对方明白什么叫做火力网。

　　建造在前进要塞西边的地狱城市，这段时间也被第七军团海量资源砸成了高阶城市，根本不怕单纯飞行兵种攻城。

　　禁空法阵可不是开玩笑的，只要禁空法阵升到三阶，就可以让禁空区域笼罩城墙外面一点五公里，正好可以将前进要塞笼罩其中，这座城市建立地点可是经过仔细考察，并不是随便找个地方建造的。

　　正是因为有禁空法阵在，所以许云不但不怕对方使用飞行兵种突击，反而有些希望对方集结海量飞行兵种来突击，那样就算是七魔王来攻，他也有信心将对方斩杀。

　　“好，我马上去通知其他势力！”沈灵琳点点头，然后回头离开，她只是一个传话的人，当然不可能提出什么意见。

　　“大人！要我们去阻截吗？”伊薇特提出了一个建议，如果让她率领夏娜和安洁尔出动的话，只要没有九阶生物出战，别说大半个月，就算是拖几个月时间也完全没有问题。

　　“不用，这些势力拿了我们这么多好处，也是时候发挥一些作用了，这段时间继续练级吧，顺便把我们主力部队集结起来，随时准备出发！”摇摇头，许云否决了这个提议，这些玩家势力拿了这么多好处，总不能什么事都不用做吧，不然自己还跟他们合作什么，自己弄出这个平台，将这些玩家势力拉上战车，可没有想当保姆的意思。

　　“是，大人！”伊薇特应声退下，接下来轮回军团主力部队就要集结起来了，这里所说的主力部队，指的是进化过形态的部队，没有进化形态的部队，没有资格称为主力。

　　接下来的时间中，地狱位面进入了山雨欲来风满楼的压抑之中，大量普通玩家开始离开地狱位面，这些人是来练级的，当然不想卷入这场决战中。

　　而没有离开，选择留下来的散人玩家，则是相信轮回军团和各大势力能守住传送门，所以才没有离开。

　　每天NPC领主集结起来的部队数量都会增加，可以说整个地狱位面除了七魔王之外的地狱领主，全都加入这场战斗之中。

　　各大玩家势力也开始集结部队准备战斗，由于接到轮回军团通知，所以并没有势力准备不战而逃。

　　因为轮回军团掌握着建造传送门的手段，代表那怕失败也有卷土重来本钱，所以他们那怕把地狱位面部队赔进去也不会逃跑。

　　只要是大势力，就没有多少目光短浅的，当然知道其中取舍，所以还不断从神之大陆调集地狱阵营兵种进入地狱位面，在地狱位面赔得越多越好，轮回军团以后就算看在这点上，有好处也不好意思不带他们玩吧。

　　对于这些玩家势力的动静，许云当然收到消息，只能说这些大势力虽然追逐利益，但当有巨大回报时，对损失承受能力确实强大。

　　几天之后，集结了无穷无尽部队的地狱领主联军终于有了动静，如同海啸一般朝各大玩家势力地盘平推涌来，由于部队数量太多，完全是就采取淹没横扫一切之势，同时对所有玩家势力地盘采取进攻。

　　如果不是因为有轮回军团提前通知，可能各大势力为了减少损失，都会撤退到前进要塞决一死战，但现在则是采用拖延战术，不求对敌人造成太大杀伤，只求尽力拖住敌人进攻速度。


第1015章 决战地点确定

　　各种拖延战术被这些势力用出，包括袭击敌人后勤部队、破坏道路、半路突袭……等等战术层出不穷，虽然面对数量巨大的NPC部队造成不了什么伤亡，但却能有效拖延敌人前进速度。

　　在这种情况下，各大玩家势力不但拖延了数量是己方百倍以上NPC部队大半个月，并且对方才仅仅推进三百公里距离不到，真的很出人意料。

　　面对这种意外之喜，许云当然高兴，并且承诺以后会带这些势力玩，后面可还有八大位面等着他去征服，所以当然要带着这些好用打手一起，然后让剩下玩家势力继续拖延，现在他看到了让麾下主力英雄升到七阶参加决战的希望，智慧树这个神赐建筑他也在情报同盟发出了交换请求，准备用战略宝物交换使用权。

　　再过半个月之后，一个沉重消息传到了各大玩家势力和许云耳中，七魔王领地中开始集结部队出击了，并且由七魔王亲征，只不过没有人看到七魔王而已，但军旗却跟在部队之中。

　　“我准备把决战地点放在这里，你们意见如何？”前进要塞轮回军团驻地中，许云和收到消息的各大玩家势力首领聚集，正在进行作战会议。

　　此时许云右手点在地图上，前进要塞前方一百公里处，那条战斗过一次的岩浆通道后方两公里外位置，这里建立了一座城市，这种战略要地当然要建造城市，反正攻打NPC领主的时候弄到不少领地令牌，所以第七军团也建立一座城市，只是没有认真倾斜资源发展而已。

　　“不错，这里确实是个好地方，只是对方会不会绕路？”

　　御敌于外当然没人会反对，如果把决战地点换到传送门前的话，就要冒着对方可能影响传送门的风险，而这个风险谁都不想冒，只是敌人可不会按照他们心意从岩浆通道前进，只要绕路的话，多绕几百公里就能绕过岩浆海。

　　何心语上前，用手在虚拟地图上划了一条弧线说道：“我们计算过了，如果这些NPC联军绕路的话，不管是从北方还是南方，最少需要多花五天以上时间，我们可以直接从岩浆通道直接出击反守为攻，攻占这些城市，切断对方补给线，这样甚至可以不战而胜”

　　这个战术算是一个阳谋，如果NPC部队选择绕路的话，他们直接进攻对方身后城市，从而切断对方补给线，没有补给食物的话怎么可能维持这样一直庞大部队，如果对方不绕路的话，就必须要攻破他们选择决战的城市，所以才会说这是阳谋。

　　当双方部队数量都庞大无比的时候，阴谋能起到作用都会变小，并且也容易让对方抓住机会反击，所以这次许云制定的战术就是堂堂正正决战，这次来进攻的NPC部队中，光是史诗英雄就很可能超过五名，幸好没有传说英雄加入，所以他才会尽力提升麾下英雄实力，就是为了应对这些史诗英雄。

　　这次的决战，玩家和NPC之间投入部队只能用海量来形容，并且双方史诗英雄加起来数量也绝对会超过十名以上，完全称得上是一场传说级别决战了。

　　只是七魔王虽然派出麾下英雄和部队加入联军，但一直没有亲自出过手，所以也不敢肯定对方到时会不会真的出手。

　　作战会议上，最后所有人都同意将决战地点定在岩浆通道处，并且要想办法将城市砸到七阶，顺便把禁空法阵砸到三阶，需要海量资源由各大势力分摊。

　　中阶城市想短时间提升到高阶城市，除了需要海量资源和完整图纸之外，还需要时间。

　　地狱位面可不像三大新手大陆那样，只要有资源和图纸，完全可以瞬间从一级城市变成七级城市，这里每建造一栋建筑都需要一天冷却时间，完全杜绝了城市瞬间提升之路，所以就算是把决战地点定下，也不代表可以把前方城市防守部队撤离，依然还需要争取时间。

　　可以说地狱位面的决战，是玩家之间最关心的事，各种消息和直播让玩家注意力都集中在这上面。

　　现在神之大陆上，玩家能保住剩下地盘就是万幸了，特别是在九大阵营传说英雄率领部队争锋情况下，各大玩家势力完全就是瑟瑟发抖，更别说主动出击了，所以地狱位面这一战如果胜利，就代表玩家有了一个绝对安全练级点，所以当然倍受瞩目。

　　于是接下来战斗准备时间中，经常可以见到许多开着录像模式玩家在地狱位面中出现，现实世界中各种平台也少不了这些消息。

　　而委托情报同盟寻找神赐建筑智慧树的许云，也发现自己挂了不少时间的委托居然完成，有势力愿意用智慧树使用机会交换他拿出的战略宝物，明明之前那么长时间都没有消息！

　　可以说轮回军团算是肩负了所有玩家期望，上次各大势力被传说英雄一战横扫，实在太过打击玩家信心了。

　　对于这种肩负所有玩家期望的情况，如果是个正义感爆棚的人，那肯定是激动无比，准备拼死回报这份期待。

　　但许云正好不是这种人，虽说也有正义感，但更多则是要为自己考虑，他趁着这个自己轮回军团几乎是有求必应机会，在情报同盟发布了几份委托，无一例外全是求购能增加英雄原始属性的奇迹建筑消息委托，并且还主动让何心语她们把这个消息上传到论坛。

　　如果说智慧树对各大势力来说只是珍贵，拿出来心痛无比的话，那么奇迹建筑这种自己用都远远不够的东西，如果真让出来简直就和割肉没什么区别了。

　　只是就算要割肉，各大势力也必须割，如果被其他玩家知道他们找到这些奇迹建筑，却在这种关键时刻不拿出来支援轮回军团的话，虽然不会有什么实际上的损失，但却会让所有玩家对他们不满，也会导致想加入他们的玩家减少。


第1016章 最强史诗英雄小白

　　“什么时候轮回军团也会玩这手了！”

　　“这是道德绑架！”

　　“太缺德了！”

　　各大势力看着轮回军团主动曝光自己寻找奇迹建筑的消息，简直是一个个恨得咬牙，因为他们这些以玩家为主的势力，虽然拥有大量优势，却也会受到玩家限制，所以玩家心中形象这种东西，各大势力可是非常重视。

　　所以在看到轮回军团这个动作，这些势力才会有这种反应，轮回军团这简直就是借助普通玩家来对他们各大势力施压，而他们就算以后有这种机会也不可能这样做，因为轮回军团可不乎普通玩家看法。

　　其实这个做法并不是许云想出来的，是刚刚加入轮回军团盟友势力的风飞雪提出的，这个损人利己的主意也不知道她是怎么想到的，只能说完全就是神来之笔，就像是为轮回军团量身打造一样。

　　这段时间中，各大势力如果没有奇迹建筑消息则罢，一旦有了并且做不到保密的话，那就只能把消息卖给轮回军团，不然绝对要被知道这些的玩家喷死。

　　于是在最终决战之曰来临前，轮回军团麾下主力英雄原始属性都有了一些提升，特别是作为决战王牌的小白，所有提升原始力量和体质的奇迹建筑它都有优先使用权。

　　幸好这段时间中发现奇迹建筑的数量并不多，不然各大势力绝对要哭晕在厕所。

　　最后，决战曰子终于到了。

　　而在此之前，前进要塞的轮回军团驻地中，许云也开始最后准备。

　　“小白！”许云将九十单位烈阳结晶放在桌上。

　　之前他一直没有让小白进化成史诗英雄，而是一直在让它练级和增强原始属性，现在终于到了决战时刻，也是时候让这张王牌出现了，虽然此时蓝色精英品质的小白，在等级提升和增加不少原始属性后已经很强，但还担当不起‘王牌’这个称呼，只有晋升史诗英雄才行。

　　唳！

　　小白站在专用座椅上轻鸣一声，然后开始伸头啄食着桌上这堆烈阳结晶。

　　轮回军团所有主力英雄都站在周围，静静看着小白进食动作，所有英雄都知道今天轮回军团又要多出一个史诗英雄了，很可能还是那种强大得直追传说品质的史诗英雄。

　　随着桌面上烈阳结晶越来越少，所有人心情也越来越紧张，这里并没有任何外人，外面也有丽贝卡率领着烈阳天使部队防守，可以说为了让小白成功进化，轮回军团绝对是慎重无比，所有在这个时候靠近的人全是杀无赦，就算是第七军团的玩家也一样。

　　当小白吃完所有进化结晶之后，缓缓爬伏在椅子上。

　　金红色光芒从它体内慢慢亮起，光芒越来越盛，最后如同一轮烈阳般耀眼夺目。

　　对于这种情况，所有人都有经验，所以在光芒亮起时都扭头看向别处，等光芒熄灭之后才转过头。

　　唰！

　　小白站在特制座椅上，身躯大小没有变动，但外形却有了不少变化。

　　以前的白色双翼，此时换成了一对金红色双翼，额头那轮烈阳图案闪烁着光芒，头顶处的羽毛也编织成了一顶王冠状，看上威严无比。

　　特别是小白收拢双翼的时候，双翼就像一轮烈阳覆盖在身上，闪烁着淡淡光芒。

　　其他方面不说，光说卖相小白和以前就有了巨大差距，只不过对英雄来说，最重要的当然是属性，所以许云第一时间点开调成展示模式的属性面板，将小白的属性列表展现在所有英雄眼前。

　　名称：小白/小体型生物（紫色史诗）

　　等级：7阶0级

　　阵营：城堡/烈阳（唯一）

　　职业：无

　　天赋：极光（麾下狮鹫每一点飞行速度可带来百分之十当前攻击力提升，具体加成视当前飞行速度）、狮鹫之王（每升一阶统率狮鹫获得+40基础攻防，增加1点飞行速度，统率同族兵种所需统率减半，其他种族兵种翻倍，统率下狮鹫永远战意高昂）

　　力量：406

　　体质：348

　　敏捷：145

　　智力：29

　　精神：29

　　统率：729000（2916000）

　　技能：

　　专家级幸运术（统率下兵种幸运加五，打出双倍伤害机率为百分之五十）

　　专家级进攻术（麾下部队攻击力提升百分之百，忽略敌人百分之三十防御）。

　　高级风之羽翼（麾下部队对敌方远程攻击减少百分之五十伤害）

　　专家级防御术（防御力提升百分之百，血量增加百分之百）

　　装备：

　　极速之鞋、巨兽之牙、军团勋章、骨质胸甲、狼人王盾、清醒头盔、坚毅手套

　　攻击：406-812

　　防御：348

　　生命：3480

　　魔力：290

　　升到史诗英雄，小白属性果然如许云所想的一样出现蜕变，还是那种恐怖到极点的变化，这个属性让所有人都呆住了，因为这个属性别说史诗英雄，就算说是传说英雄的属性面板也不会有人怀疑。

　　属性没有太大变化，这段时间让小白使用奇迹建筑加持下，原始属性爆增并不足为奇，跟英雄品质提升没有关系，但两个天赋变化却足以让人怀疑这还算是史诗英雄吗？因为两个天赋都太过强大。

　　以前的狮鹫特长变成了狮鹫之王，增加基础攻防属性直接提升一倍，以现在7阶小白加成来说，光这个天赋就能带来280-560点攻击，280点防御和2800血量，7点飞行速度的基础属性加成，仅仅这些属性就比高阶兵种强了，更别说基础攻防属性可以受到战略属性、英雄技能、战役魔法、战略装备之类二次加成了。

　　光是一个狮鹫之王天赋就能让统率下狮鹫强到突破天际，更别说是新增加的极光天赋了。

　　攻击力能受飞行速度加成，就是说攻击的时候飞行速度是十点的话，那么当前攻击力就会翻倍，‘当前’代表属性在受到天赋、战略属性、战略宝物、英雄技能加成后计算，跟骑兵冲锋技能计算方式一样，只不过不带冲击力而已，这个天赋绝对要比狮鹫之王这个天赋强，就算说是最强史诗天赋也不为过。

　　最后增加了一个专家级幸运英雄技能，这个技能让极光战鹫有一半机率打出双倍伤害，然后是风之羽翼提升成高级，对远程攻击更是有了更高防御力。


第1017章 决战地火城

　　处于小白统率下的极光战鹫，只能用变态两个字来形容了，因为属性已经突破天际，远远超过烈阳射手和龙枪兵，成为轮回军团当之无愧的最强王牌，重要的是极光战鹫是四阶兵种，完全可以拿来当炮灰也不用太过心痛，招募难度虽然有，但却不算太大。

　　“大人，您早知道这个结果吗？”伊薇特看完小白属性面板后，轻轻吞了一下口水后问道，直到现在她还是有些不敢相信自己看到的东西，因为这也太过强大，她怀疑自家领主是不是早就预料到这点，所以才会拼命拖延决战时间等到现在。

　　“是！”许云看着坐立在特制椅子上的小白，毫不犹豫地说道，因为这是他一手培养出来史诗英雄，站立于所有史诗品质英雄最顶峰的强大英雄。

　　从很久以前开始，他就有培养小白作为最终决战王牌的准备，可以说后面轮回军团动作这么少，就是在为小白这张最终王牌做准备，如今终于到收获之际了。

　　“可惜！”看着小白身上的战略装备，许云轻叹了一口气。

　　因为他手中没有适合的五阶战略宝物了，现在小白倒是满足了龙王神力的装备需求，但那件战略装备是绑定装备，除非安洁尔彻底死亡，不然别想取下，他不可能这样做才会叹气，因为小白本来可以更强，只能以后再想办法弄到其他适合的五阶战略装备给小白使用了。

　　“大人，时间差不多了！”贞德小声提醒他，因为决战要开始了，如果他们没有赶到而出事的话很可能出现意外。

　　“嗯！”许云点头，然后起身朝大厅走去。

　　唰！

　　一众英雄跟在身后朝大厅外走去。

　　出了行政厅后，丽贝卡率领着上万单位八阶烈阳天使在周围警戒，一头黑龙爬伏在地，虽然前进要塞不能飞行是默认规则，但在今天这个重要无比的时刻，显然要破例了。

　　“出发！”

　　看着身后一众英雄战意昂然，许云感觉自己的热血也开始沸腾了起来，因为这可是关系到地狱位面归属决战，胜则可以席卷整个地狱位面，败则黯然退出地狱位面，等待机会卷土重来，所以这战他完全是许胜不许败。

　　所有英雄踏上黑龙背部后，烈阳天使军团开始飘浮而起。

　　扑！

　　扑！

　　巨体型的黑龙扇动着双翼开始起飞，只不过方向并不是直直的朝西面，因为山脚下就是禁空区域，所以只能从侧面绕过城市才能继续往西面飞。

　　黑龙从侧面飞过时，前进要塞中无数玩家纷纷抬头看来，在各种贴子和直播关注下，这些玩家都知道，今天是轮回军团和地狱位面NPC联军决战曰子，可以说轮回军团真的是玩家反击希望了。

　　站在黑龙头顶，感受着下方无数看过来的视线，许云感觉到肩膀有些沉重，因为借着这次与NPC决战的机会，他确实捞到了不少好处，不然也不可能拉出这样一支八阶烈阳天使军团，还有让麾下英雄升到七阶，还增加了不少原始属性，这些好处是这些普通玩家的期望带来的，所以他才会有些许压力。

　　七阶黑龙的飞行速度奇快无比，就算不是处于全速飞行状态，也没用几分钟就将前进要塞甩在身后，一万单位八阶烈阳天使部队在丽贝卡的率领下，稳稳的包围在黑龙周围。

　　因为NPC智慧越来越高，所以为了不给对方斩首机会，许云才会留下烈阳天使部队一起出发。

　　如此多数量的八阶飞行兵种保护，他就不信有敌人能在半路拦下他们，至于用传送阵过去是别想了，因为双方前锋炮灰部队已经开始交战，所以传送阵在攻城战状态下根本不能使用，而小白是今天才升到七阶，也是轮回军团最后一个升到七阶英雄。

　　走过一百公里对地面兵种来说困难无比，但对高速飞兵种来说，不过一个小时左右就能飞到。

　　当黑龙飞到岩浆海不远处时，看着远处半空中，那些铺天盖地的大恶魔还有烈火精灵时，许云心底有些寒意，因为他根本数不清数量，别说更远处还有无数NPC部队在集结，数量看起来仿佛无穷无尽一样。

　　而这座被海量资源紧急砸到七阶的地火城，此时也陷入了兵种海洋之中，虽说七阶城市面积巨大无比，但相对这种世纪决战来说还是有些小，连容纳所有兵种都做不到。

　　“杀过去！”看着前方飞来的一万单位七阶大恶魔许云下令，现在制空权落在敌人手中，所以对方离得最近的飞行军团当然会过来拦截他们。

　　“是，大人！”安洁尔点点头，然后开始指挥烈阳天使部队迎战，黑龙则是把速度提升到最大速度，朝前方飞去。

　　唰！

　　红色火焰出现在这些烈阳天使部队身上，让这些八阶兵种如同沐浴在火焰之中的战神一样。

　　拥有20点飞行速度的优势，拦截相同数量的敌人，对于烈阳天使当然是轻松加愉快。

　　噗哧！

　　火焰长剑斩破大恶魔身上铠甲，制造出了不小伤口，而对方反击的战镰落到烈阳天使金红色铠甲上时，却连防御都没有击破，因为安洁尔可是个擅长防御的史诗英雄，所以烈阳天使防御可要比进攻强大。

　　一万单位七阶大恶魔，面对一万单位八阶烈阳天使，只坚持了几十秒不到就全军覆没，这还是因为大恶魔后来在英雄指挥下逃跑，不然根本不需要花费这么多时间。

　　而许云和麾下英雄也趁机降落到地面，进入了地火城禁空法阵笼罩之中，早有大量地面兵种迎过来掩护他们进城。

　　“团长你来了！”风飞雪率领一个大队七阶大恶魔围在黑龙边上，这个任务当然是她自己极力争取的，就是想表明自己和许云关系亲密。

　　“嗯！”对她许云可没有任何好感，如果不是因为对方掌握了自己真实身份，他连这个回应都不会给。


第1018章 部队太多

　　对许云的冷淡反应，风飞雪没有任何生气意思，因为自己家族游戏中实力每天都处于极速扩张状态，她连笑都来不及，这种冷脸当然不放在心上。

　　率领着一众英雄，还有陆续降落的烈阳天使部队，顺着周围兵种海洋裂开通道，许云终于进城了。

　　城市中除了各大势力带来的一些核心玩家外，只有这些势力麾下的高阶兵种，当然轮回军团统帅的烈阳系兵种不算。

　　快速朝西面城墙走去，那边才是战斗主场。

　　“轮回团长！”

　　“轮回团长！”

　　大量势力代表玩家，此时正聚集在35米高的西面城墙上，这场关系到地狱位面归属的战役跟他们身后势力利益息息相关，所以这些人当然不会缺席。

　　这些人中当然没有势力首领，虽然支援力度不小，但不管那个势力的首领都不会来，因为这场战役主角是轮回军团，他们这些势力仅仅只是配角，这样还不如派能代表自己的高层来，这样赢了能拿到利益，输了也可以把责任往轮回军团身上推。

　　各大势力也不是省油的灯，直接就做好了两手准备，不管输赢都考虑过了。

　　只是许云就算是知道这点也不会说什么，因为他在承担最大责任的时候，也变相获得了绝对指挥权，各大势力派来的这些代表玩家当然不会自作主张，而是会听从他的指挥，所以也很难说各大势力这手对他来说是好还是坏。

　　跟这些人打完招呼后，许云看着几公里外，从那条横跨岩浆海的通道出口不断涌出的无数地狱兵种，此时双方炮灰部队，一阶小怪物正在前方禁空区域边缘不断战斗，双方远程部队都没有开火，很明显根本不在乎这些一阶兵种伤亡。

　　只见每过一段时间，当地面尸体数量变多之后，双方五阶邪神王就会发动特性，将友军小怪物尸体复活成四阶恶鬼撤回，所以双方四阶恶鬼数量，都在各自部队中占据了极大比例。

　　“团长，我们要不要先动手？”正协调指挥战斗的何心语看到许云过来，主动过来询问。

　　之前她一直作为临时指挥，调集部队与对方消耗，各大势力当然是看在轮回军团面子上才听她的指挥，不然以她区区第七军团首领身份，想成为临时指挥完全就是做梦，这点何心语自己也知道，所以看到许云到了才这样问，代表着把指挥权交给他。

　　“可以，现在部队数量太多了，对我们可不是什么好事！”许云听到这话，心中再次为自己找了这样一个聪明人合作感到高兴，对方可能不是最忠心盟友，但绝对算得上是最适合的盟友了。

　　随着许云下令，海量地狱位面部队朝前方涌去，阵形什么的当然不用在乎，反正只要冲上去见到敌人攻击就行了，作为炮灰部队，也不需要打出什么华丽战绩。

　　各大势力这段时间在地狱位面招募到的兵种大都在这里，核心玩家虽然来了一些，但对方没有攻进城就不会出击，如果有可能的话，各大势力都不会让这些玩家出击，因为死亡就是一阶损失，现在练级可不像以前那样快了。

　　小怪物、地狱猎犬、恶鬼，这些近战兵种海啸般扑上前，二阶远程部队玛各手中的火珠也开始抛射，瞬间将前方僵持战线打破，将战线朝外压，一副要和对方决战的姿态。

　　许云的意思很明显，先把这些中低阶兵种消耗完。

　　对面要么拿出同样近战部队来拼消耗，要么就用远程火力歼灭这些突击部队，反正他从来没有指望过这些兵种能起到多大作用，之前是需要这些部队拖时间等他赶到，现在他既然到了的话，也是时候腾出战场来决战了，他麾下主力部队在这种挤满无数兵种的战场上可没有办法出场。

　　各大势力派来的地狱兵种数量可能都不多，一般都是几千上万单位，因为之前阻击对方前进速度的时候消耗了绝大多数部队，所以当然拿不出太多部队。

　　但参与这场关系到地狱位面归属的玩家势力太多，光大型势力就几百、顶尖势力过百、巨头势力几十，这些势力那怕一家拿出一点地狱位面残存部队，随便就能凑出数量在千万以上部队，如此庞大数量部队，就连七阶城市都装不上，所以许云才会觉得部队太多。

　　只是玩家麾下兵种数量，跟地狱位面这些NPC领主联军部队比起来，在数量方面依然有着恐怖无比差距，如果说玩家这边兵种数量是1的话，那么NPC联军这边兵种数量最少在30以上，并且质量方面更是有着碾压般优势。

　　轰！

　　轰！

　　面对许云的消耗战术，对方采取的战术也是简单粗暴，直接让之前一直旁观的远程部队出手，几百米外海量玛各斜斜抛射出一片火球海洋。

　　‘以前交手过的那个拥有玛各特长史诗英雄吗？’。

　　看到突击的近战部队在对方玛各轰炸下成片倒下，许云知道对方应该就是上次在这里交过手，最后成功用卷轴逃脱的史诗英雄，他不信如果不是史诗英雄，玛各能攻击到这么远距离，并且还是处于一半杀伤情况下成片秒杀四阶恶鬼。

　　只是这种等级的史诗英雄，上次还能和夏娜打得有来有回，但在夏娜原始属性有了蜕变，并且装备幻影神弓这件顶尖五阶战略宝物后，双方就已经不是一个等级的史诗英雄了，此时烈阳射手完全可以轻松解决对方，只要对方进入射程的话。

　　嗷！

　　就在这个时候，响彻战场的无数叫声响起，无数三首猎犬从岩浆海方向扑出，直接挤开前方被屠杀的小怪物部队，顶到战场最前方激战之处。

　　三首猎犬的三个头颅，可以同时攻击三个目标，实力确实要比地狱猎犬强上不少，可这支三首猎犬部队更是强得过份，就连恶鬼攻击也没有造成任何伤害，反而是随意发出的反击就能轻松撕碎四阶恶鬼，看样子应该有史诗英雄率领。


第1019章 史诗英雄的接连出场

　　此时战场激烈程度和之前比起来，提升了完全不止一个等级。

　　虽然拖时间对玩家这边有利，因为NPC带来的兵种数量是玩家这边几十倍以上，数量多就代表着有巨大补给压力。

　　但许云可不止要征服地狱位面，他还有征服其他八大位面与夏娃决战任务，拖时间对这场战役有利，却对他个人不利，所以当然不想拖下去。

　　之前拖时间是为了让小白升到七阶提升胜率，现在就算再拖几个月时间，麾下英雄也不可能升到八阶，所以速战速决就成了唯一选择，就算万一败了也能想办法继续提升实力，总比在这里跟对方耗下去强。

　　战斗在许云这种心态下，当然直接跳过试探阶段，直接进入拼实力阶段，很明显在这方面是NPC联军赢了，因为这次来的可不止海量兵种，还有着几名以上史诗英雄。

　　地火城西面完全陷入了战争海洋，到处都有部队战斗，双方伤亡数量猛然飚升。

　　不过近战兵种就算是拥有属性优势，除非有史诗英雄率领可以直接打出秒杀，不然杀伤速度绝对不可能比远程兵种快。

　　所以现在战场上主宰就是双方远程部队，特别是那支有史诗英雄率领的玛各部队，发射的每轮火球都能轰炸出一片空白区域，完全就是挡者披靡，三头地狱猎犬部队也如同一柄锋利长枪一样，轻松撕裂挡在前方的所有部队，快速朝地火城西面城墙冲来。

　　“夏娜，注意烈阳射手攻击距离不要超出六百米！”看着越来越接近的三首猎犬部队，夏娜正要指挥烈阳射手进行抛射，却被许云抢先一步阻止。

　　就算是七阶城市城墙，也不可能容纳五十万单位烈阳射手，所以烈阳射手部队所处位置是在城墙下方。

　　烈阳射手部队前面是摆出半月阵形，将身后所有烈阳系兵种保护起来的百万单位龙枪兵，左翼是三十万单位蹲坐的极光战鹫，右翼是五万单位身披厚重铠甲的烈阳晓骑兵，城墙上站着的是十万单位烈阳祭祀部队，可以说这次战斗轮回军团主力部队尽出，再也没有任何保留实力的意思。

　　“早，大人！”夏娜也反应过来，自家领主为什么会发布这个命令，这是想用变动的射程给对方一个惊喜，于是仔细衡量着对方距离，准备等对方进入六百米距离内再攻击。

　　可这些三首猎犬部队冲到六百米以外后，一点都没有之前那种拼命突击劲头，反而是朝侧面五阶邪神王部队杀去，根本没有想继续前进的意思。

　　看着三首猎犬部队调头动作，站在城墙上的许云脸上露出一丝微笑，因为他猜对了，对方明显就是派这支史诗英雄率领的部队，前来试探烈阳射手部队最大射程，幸好他及时想到这点提前做出应对，相信等会就能利用射程给对方一个惊喜。

　　在对方投入两名史诗英雄率领的主力部队后，数量超过千万的玩家联军麾下地狱兵种快速减少，而取得战果却是寥寥无几，顶多只是屠杀了无数小怪物，自身伤亡数量还是对方几十倍以上，从这里就可以看出史诗英雄的强大。

　　所有烈阳系兵种位置，全都处于烈阳射手四百米范围内，处于射程掩护之下。

　　而加起来数量不超过一万单位的七阶大恶魔，还有数量三万单位的六阶烈火精灵部队，这两支飞行部队勉强可以称得上是主力部队，所以没有被派出去当炮灰部队，直接放到极光战鹫部队侧面，跟八阶烈阳天使部队待在一起，准备在合适机会再出击争夺制空权。

　　阵形是许云布置出来的，反正对方如果敢攻入烈阳射手攻击范围之内的话，他也不会和对方客气，现在对方既然识趣的话，他当然不会让部队主动出击，这些炮灰部队让对方出动两名史诗英雄，对他来说已经足够赚了。

　　战役就在双方默契之下，变成了一场史诗英雄对玩家麾下兵种的屠杀。

　　各大势力对这点当然不会有意见，他们也知道自己等人提供的部队是当炮灰，这点大家早有共识，反正轮回军团又没有让他们核心玩家当炮灰，所以只是默默观战，只要他们配合，赢了他们利益跑不掉，输了也不能怪他们不尽力吧？

　　只是这种情况，却让无数观看直播玩家担心不己，这场关系着地狱位面归属的决战，早就成了玩家之间最重要的事，所以现在别说官方论坛，就连现实世界中也有着大量频道正直播这场战役，进化越来越像是人类第二世界了。

　　可看到游戏中轮回军团派出部队被屠杀，就算是坚信轮回军团会赢的人也担心起来了，因为这些NPC部队的实力太强，不但数量超过轮回军团几十倍以上，并且还有这么多史诗英雄。

　　现在对进化这个游戏还不了解的人，现实世界绝对是寥寥无几，所以当然能看懂战役情况，大都开始为轮回军团担心起来了，毕竟轮回军团如果能赢，对玩家来说多出了稳定的打怪练级点，实力强了才能弄到进化结晶啊！

　　神之大陆上玩家地盘被压缩，代表进化结晶出产也跟着减少，所以各大玩家势力才会频频反击，就是为了占领更多地盘，好让进化结晶产出更多，并不是说偏要和NPC势力过不去。

　　正是因为对进化结晶渴望，所以人们才会对这场战役如此关心，如果是玩家之间内战的话，根本不会引得全民关注。

　　地火城！

　　还不知道这场战役受到如此多人关注的许云，看着自己这边越来越少的部队，知道热身战就要结束，真正战斗马上开始了。

　　啪！

　　大量鞭响声出现，此时己方邪神王早就死光，所以发出这个声音的，当然是地狱领主联军这边。

　　只见遍布战场上的小怪物尸体中，站起了数量恐怖的四阶恶鬼，只是这些恶鬼外形有些奇怪，头顶不止有一根长角，而是有着三根长角，并且身上也多出了一套能护住上半身躯的薄薄铠甲。


第1020章 魔力限制

　　“长角恶鬼！大人，那支邪神王部队的统率者可能是史诗英雄！”伊薇特小声提醒许云。

　　“嗯！”许云点点头，虽然有情报说这次NPC联军中有几名史诗英雄，但因为在之前阻击战中，这些史诗英雄都没有出过手，所以他也不知道具体数量有多少，现在双方还没有开战就看到了三名史诗英雄，证明这场战役中，地狱位面NPC领主绝对是全力以赴，所有史诗英雄都出战了。

　　战斗渐渐停息，因为轮回军团派出的炮灰部队消耗殆尽，但战斗停下的同时气氛却是越来越压抑，一股暴风雨即将来临的感觉。

　　地火城禁空结界以外的天空都陷入飞行兵种海洋，无数烈火精灵和大恶魔完全掌握了制空权，也正是因为有这些飞行兵种的威胁，所以地火城其他三面城墙都有部队防守，免得这些飞行兵种直接降落充当地面兵种攻城。

　　当然轮回军团这个绝对主力在西面城墙，其他三面则是交给各大势力防守。

　　这些势力如果连落地的飞行兵种都防守不了的话，那也没有什么用了，也正是因为如此，所以各大势力代表刚才只是过来打招呼，然后就回到防守位置，西面城墙这边全交给轮回军团了。

　　三级禁空结界覆盖范围高达一千五百米，敌人如果想攻城的话只能使用地面兵种，飞行兵种更多的则是阻击援军和分散防守部队精力，如果是野战的话，飞行兵种就是绝对核心兵种，但在攻城战中却只能充当辅助兵种。

　　“准备！”许云开口，因为对方地面部队开始逼近了。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三面旗帜在城墙上展开，轮回军团、狂澜军团、风暴军团，三面旗帜散发出魔法光环朝四周扫去。

　　哗拉！

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　数量高达百万单位的龙枪兵同时高声狂喝，同时举起了手龙纹长枪，如同一片钢铁森林生长在城墙前方。

　　安洁尔只统率这点数量的龙枪兵，倒不是进阶过龙枪兵数量不够，而是因为她还兼职统率八阶烈阳天使军团，所以那怕升到七阶后统率也有些不够，如果不是给她换上了一些增加统率的战略宝物，可能连这点数量龙枪兵都统率不了。

　　烈阳系兵种中，可能只有狂澜军团因为特殊军魂属性，所以才会有这种不同表现，因为其他部队依然静静矗立原地。

　　龙枪兵部队高举的龙纹长枪陡然平放，一条钢铁防线出现在战场，后面烈阳射手弓弩斜指天空做好了抛射准备，前方有龙枪兵挡住射界，当然不可能使用平射，而不管右翼几只飞行兵种，还是左翼烈阳晓骑兵都没有任何动作，仿佛战斗与它们无关一样。

　　事实也确实如此，右翼飞行兵种是与对方争夺制空权的保证，面对数量在己方十倍以上的烈火精灵和大恶魔，就算属性碾压也很可能有不小损失，最好逼对方飞行兵种降落地面，让龙枪兵消耗一些数量后再与对方争夺制空权最好，而左翼烈阳晓骑兵更是一张能改变地面战局的王牌，现在当然不忙使用。

　　史诗英雄率领的三首猎犬部队并没有上前，反而是数量铺天盖的小怪物率先出场。

　　‘怎么回事，养猪战术吗？’，看到对方的战术，许云感觉有些意外。

　　因为按理来说三首猎犬直接攻击才正常，但对方偏偏要派这些才一阶小怪物上前进攻，其中应该有着什么原因，可是对于这支集结了地狱位面剩下NPC领主部队的联军，就连情报同盟也没有多少情报，好像这些NPC势力开始防范起玩家一样。

　　面对小怪物海洋进攻，当然不会有人放在心上，第七军团和盟友势力麾下法系玩家准备加持战役魔法，而这种掌握三个一阶加持类战役魔法的玩家，西面城墙上数量不到五十，还是这段时间从其他势力手中购买到一些战役魔法技能书，不然这个数量法师团都凑不出来。

　　“我的魔力怎么回事！”

　　“消耗不对劲！”

　　“就算是有怪物在战场，这个数量也不对吧！”

　　不远处法师团声音纷纷响起，许云也隐约听清楚发生什么事了，平常声音说话他可能听不到，但如此大的声音，加上前方双方还没有开始战斗，没有杂声干扰他还是能勉强听清。

　　黑暗视野！

　　于是他想都不想，马上朝城墙下烈阳射手扔了一个没用的战役魔法，同时目光紧紧看着自己面板上的魔力值。

　　面对着长长一窜数字的恐怖魔力值，如果不注意的话，减少两百点魔力不过是转瞬回满。

　　只不过这次看清减少魔力后，就算是以许云的心态也有点想骂人了，因为一阶战役魔法黑暗视野消耗两百点魔力，就算对方有怪物这个可以让魔力多消耗一些的部队，顶多也不过是多消耗百分之二十魔力值，也就是240点魔力而已。

　　可现这个只需要两百点魔力值的战役魔法，竟然硬生生让罗尔消耗了几十万魔力，不错，并不是多消耗几十点魔力，而是几十万魔力这个恐怖数据，这个数值的魔力消失，怎么可能不让人崩溃。

　　普通六阶玩家魔力值普遍在近万点左右徘徊，就算是强如伊薇特这种七阶法系英雄，魔力值也不过仅仅有六万点左右，但现在许云只用了一阶战役魔法，瞬间就让自己魔力值蒸发了几十万，这真不知道如何让人吐槽了。

　　如此诡异的情况，让许云放弃了使用战役魔法加持烈阳射手准备，他看着消失了几十万的魔力值，扭头对身边的伊薇特说道：

　　“随便用个一阶战役魔法！”说完盯着伊薇特属性面板上魔力值一栏。

　　攻击加速！

　　伊薇特猜出了许云打算，于是对下方烈阳射手部队扔了一个只消耗固定魔力的一阶战役魔法。

　　看到伊薇特属性面板上的魔力值瞬间下降几千点之后，许云也算出了这个规则，很可能就是使用一阶战役魔法的时候，要先损失最大百分之十魔力，使用二阶战役魔法的话，就不知道是不是要先损失百分之三十，或者是百分之二十了。

　　这个答案当然不难，他把自己的猜测说给不远处的何心语听，让她去试验，他和伊薇特魔力可不能浪费，特别是这种按百分比计算的时候，魔力越多就越吃亏。


第1021章 战术交锋

　　出现这个原因当然不难猜，绝对和远处那些地狱一阶兵种有关，因为这简直就相当于小怪物的进阶形态‘怪物’特性加强版，只不过这个加强太过变态了而已。

　　‘变相的禁魔领域吗？’，这种情况出现，对所有法系玩家来说简直就是一场灾难，有种相当于据点那种禁魔结界削弱版，而能造成这种影响战场特性，除了史诗英雄特性，许云想不到有其他可能。

　　进入地火城到现在，许云见识到了四名史诗英雄，只能说这些英雄全都不愧于史诗这个名号，如果是普通战役的话，这些史诗英雄全都能决定战役胜负，但在这种位面级别决战中，这些史诗英雄虽然有着巨大影响，但还达不到一锤定音效果。

　　噗哧！

　　铺天盖地的小怪物狂潮，直接撞上了龙枪兵构建的钢铁防线，龙纹长枪轻松刺穿了这些小怪物身躯。

　　这一百万单位龙枪兵可是主力，代表着全是进化过形态，不但攻防属性有着提升，并且还拥有枪林、穿刺两个有机率能打出真实伤害特性，就算是因为双方体型没有差距，无法触发神力特性，也依然是强到爆表。

　　高达722-1444点的攻击力，加上专家级进攻术带来的忽视百分之三十防御特性，这些一阶小怪物只要防御属性不超两千点，就有很大机率破防，这还是不触发特性情况下。

　　可是这些小怪物被攻击后瞬间被秒，完全不像有史诗英雄率领的样子。

　　面对这种意外，站在城墙上的许云也愣了一下，然后目光扫视战场，发现在这片小怪物海中，有大量皮肤通红的怪物部队没有冲上来，心念电转间想明白了真正原因。

　　‘原来如此’，大概估略了一下那些怪物数量后，许云知道那支不动的怪物才是有史诗英雄统率的部队，因为小怪物数量实在太多，就算是史诗英雄也不可能统率如此多小怪物，所以被击杀的小怪物并不是由史诗英雄统率，所以如此弱也属正常。

　　在地火城西面排出一个半圆阵形，将身后部队保护住的龙枪兵，面对海啸一般的小怪物冲击，钢铁防线巍然不动，大量尸体开始堆积。

　　“团长，二阶战役魔法损失百分之二十最大魔力值，三阶战役魔法损失百分之三十，职业技能和个人魔法不受影响！”何心语走了过来，她完成了许云交待任务。

　　点点头表示听到，许云目光朝那只静静不动，有史诗英雄率领的一阶怪物部队看去，知道想解除这个限制只有击杀这支部队，对方离城墙一公里左右，只要他想就可以出动烈阳晓骑兵部队突击对方，但他忍住了这个冲动，现在战斗才刚开始，对方有什么底牌还不知道，还是先不要让烈阳晓骑兵冒险。

　　龙枪兵对于小怪物海洋的冲击完全没有任何反应，防线依然稳固，看样子小怪物就算死在多也不会有变化。

　　啪！

　　无数长鞭抽击声响起，小怪物尸体快速融化，变成了一名名四阶长角恶鬼站起，接替小怪物任务继续冲击龙枪兵防线，后方那数量完全不见减少的小怪物部队则是暂时停止了进攻。

　　四阶长角恶鬼身高将近三米，比龙枪兵高出大半，加上岩石般肌肉，力量上占据了绝对优势，如果不是龙枪兵摆好防御姿态，加上还有狂澜被动加持，说不定就会在力量上吃亏。

　　这些长角恶鬼的出现，虽然对龙枪兵防线造成了一些威胁，但最终还是没有太大作用。

　　只是对方指挥英雄当然不是废物，长角恶鬼死亡之处全都集中在一处，很快一座尸堆就出现在龙枪兵防线前方。

　　“又来这招！”看到尸堆越来越高，许云感觉到一股无奈。

　　这是个连环战术，先用小怪物尸体养出四阶长角恶鬼，然后用四阶恶鬼尸体形成尸堆让小怪物从上面跃入龙枪兵防线中，这样下次复活的长角恶鬼就在龙枪防线之中，从内部攻击的话，龙枪兵当然不好防守，这个战术简单确非常实用。

　　这种战术如果是面对墓园阵营的玩家势力来说的话，绝对会被克制到怀疑人生。

　　因为对墓园玩家来说，尸体可是一种资源，所以战场上尸体越多他们越能发挥战斗力，不管是各种召唤术，还是不少杀伤法术都需要尸体的存在，但轮回军团麾下可没有大量亡灵法师玩家，所以面对这个战术当然只能另想他法。

　　如果可以自由使用战役魔法的话，这种问题当然简单，一个大地变迁就可以轻松解决，但现在使用三阶战役魔法的话，必须要先扣除百分之三十最大魔力，这样他的魔力值可能有些不够用了。

　　最后考虑了半天，知道如果不用战役魔法的话，就要让龙枪兵收缩防线，于是许云考虑过后，还是最终决定出手了，因为他不想暴露太多底牌。

　　烈阳权杖在手，用出了三阶战役魔法。

　　大地变迁！

　　以他此时魔力值，扣除百分之三十的话就是九十万点左右，这个魔力值是凭空蒸发的。

　　轰隆，龙枪兵前方地面开始波动，突兀的出现了一条裂缝，将所有尸体瞬间吞没，裂缝吞没尸体后很快合拢，就像什么事都没有发生过一样。

　　扫了一眼还剩一半左右的魔力值，许云再次看了一眼那些怪物部队，有这支部队存在，他这边使用战役魔法就会受到不少限制，可以说这是支部队必须要解决。

　　尸体完全消失后，对方指挥英雄知道这个战术行不通，马上变动战术，海量四阶恶鬼上前，数量完全不比小怪物少，这些高出龙枪兵大截的四阶兵种能对龙枪兵防线造成一些威胁，那怕攻击力不足以破防，但力气可要比没有触发狂澜被动的龙枪兵大。

　　只不过恶鬼进攻仅仅是开胃菜而已，真正的进攻主力是后方几百米外二阶玛各部队，这些右手托着火球的远程兵种缓缓上前，做好了发动远程攻击准备。


第1022章 远程对拼

　　“攻击！”夏娜下达了攻击命令。

　　咻！

　　五十万单位烈阳射手，朝半空射出了第一轮远程攻击。

　　当这些拖曳着青金色尾焰的弩箭升空而起时，每根弩箭身后都出现三根稍显虚幻的弩箭。

　　壮观无比的一幕出现，无数弩箭形成了一条遮挡天空的青金色钢铁瀑布，在空中划过弧线后，朝龙枪兵身前恶鬼部队冲刷而至。

　　噗哧！

　　面对这些从天而降的箭雨风暴，这些由普通英雄率领的四阶恶鬼，身躯脆得连纸都不如，纷纷被弩箭射穿，只要被命中就当场倒下，不管弩箭还是幻影都打出了秒杀战果。

　　这些进化过的烈阳射手可不是普通烈阳射手，这些远程部队不但基础攻防属性有了不小提高，还多出两个新特性，只是可惜透光特性的范围杀伤抛射攻击中展现了，不然一轮箭雨就能打出更恐怖伤害，聚能这个每天一次的特性，当然不可能浪费在这些普通恶鬼身上。

　　1451-2902攻击力，还有高达百分之七十五机率的致命一击两倍伤害，让烈阳射手的远程攻击对普通部队来说完全就是灾难，就算是只有百分之五十攻击力的幻影也能轻松秒杀四阶兵种。

　　超过百万单位以上恶鬼部队倒在箭雨风暴之中，龙枪兵防线前方区域一扫而空，强横到爆表的远程火力尽显无遗。

　　可NPC联军当然也不是没有远程部队，只见数量不比弩箭少的火球海洋从高空斜斜砸落进龙枪兵防线。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　细密无比的爆炸声充斥着战场，这些火球的炸开，让龙枪兵防线陷入了一片轰鸣火海之中。

　　当远程攻击平息之后，几万单位龙枪兵倒下，代表对方攻击力再次飚升了不止一个档次，很可能因为这次决战，对方特意强化过这名有着歌革特长的史诗英雄，不然以对方上次和轮回军团交手战绩来看，根本打不出这种伤害。

　　龙枪兵防御力超过一千，血量超过两千，这个属性完全可以称为钢板一般的防御，却在对方远程轰炸下伤亡这么大，只能说对方不愧是史诗英雄。

　　抛射攻击并不像平射那样快，就算是夏娜这个专精远程的史诗英雄，每轮远程抛射调整时间也至少三十秒以上，差不多一分钟才能抛射一次，所以当第二轮远程攻击发出时，恶鬼部队已经填满之前制造出来的死亡区域了。

　　咻！

　　遮蔽天空一般的密集箭雨朝龙枪兵前方斜斜射落，再次制造出大片空白区域，只能说幻影这个特性，在面对烈阳射手能轻松破防目标时真的太过强悍，直接将远程火力提升了几倍以上。

　　只可惜对方这次恶鬼部队不像之前那样密集，所以就算远程火力再猛，造成伤害也还不如之前五分之一，如果不是数量再少点的话，连威胁龙枪兵防线资格都没有，可能这个数量会更少。

　　轰隆！

　　对方玛各部队也不甘示弱，又是一轮火球抛射而出，反正后方就是岩浆海，这些玛各在史诗英雄率领下可以从中补充弹药，也变相拥有无限弹药，当然不会吝啬远程火力。

　　于是战场上变成了双方远程部队交锋，弩箭与火球在战场上空交错而过，双方都疯狂攻击着对方近战兵种，就是要拼消耗。

　　这种消耗战对轮回军团有些不利，那怕每轮远程攻击之下，烈阳射手取得战果都是对方数十倍以上战果也是如此，因为龙枪兵只有百万单位，而对方四阶恶鬼数量比小怪物还多，差不多几千万以上，直接占据了大半战场，并且还有其他史诗英雄率领的主力部队还没有动手，这样和对方耗下去并不是一件好事。

　　“可恶！”许云看着那支处于战场边缘就一动不动的怪物部队。

　　正是因为有这支部队在，不然他就能随意使用转世重生，又怎么可能惧怕消耗战术，但现在使用转世重生的话，每次都必须要先扣除百分之四十最大魔力，剩下的魔力才能正常使用，这种情况下转世重生只能发挥一半作用左右，并且使用时必须要把魔力回满，不然魔力可能还不够扣除。

　　可以说远处的一阶怪物部队虽然没有加入战斗，却大大限制轮回军团的战役魔法力量，只不过对面也没有使用任何战役魔法，不知道是在谋划着什么，制空权不在手也没有办法侦察，不然就能知道对方在做什么。

　　扫了一眼禁空区域之外那片黑压压的飞行兵种，这个数量实在太过恐怖，所以最终许云还是摇头放弃了让极光战鹫现在出击的念头，因为这支飞行兵种算是他的绝对王牌，最好等对方飞行兵种消耗一些，七魔王出场之后再出击最好。

　　“伊薇特，让一万单位烈阳祭祀使用火雨术清场，指挥部队缓缓向前推进，利用烈阳射手最大射程解决对方怪物部队！”

　　到现在许云知道他必须要出牌了，不然让对方一直消耗龙枪兵，他们这边战役魔法又受限制，情况只会越来越遭，所以他决定用烈阳射手射程对方不清楚这点，来解决对方怪物部队。

　　至于担心怪物死光，对方重新补充部队，那就完全是想多了。

　　因为战场有条规则是英雄进入战斗之后，除非整场战役结束，不然统率权就不能变更，所以对方麾下部队被击杀，想统帅部队进入战场的话，要么复活死亡怪物，要么就是等战役结束。

　　正是因为有这条规则，所以轮回军团的主力部队，早在战斗没有开始之前就处于安洁尔她们这些主力英雄统率下，只是一直驻扎于地火城而已，英雄不在当然不能出击，所以才会一直呆在城市外当摆设。

　　此时许云就是要利用这条规则，将对方这名有小怪物特长天赋的史诗英雄率先清出场，因为对方实在太影响他和伊薇特发挥。

　　地火城西城门一直处于打开状态，因为烈阳系兵种堵在城门前，如果对方能靠近城门的话说明败了，再守城也没有多大意思，所以许云才没有任何关闭城门的意思，充分说明了他对麾下英雄和部队自信。

　　一万单位身披金红色祭祀袍的烈阳祭祀部队出城，进入到离前方交战处几百米范围内之后，马上发动火雨术，这可是个绝对清场特性，特别是对中低阶没有强大英雄率领的部队来说完全就是无解。


第1023章 射程换怪物

　　唰！

　　大量五米半径火焰漩涡出现在百米高空，开始朝下方下起了火焰雨。

　　此时正进攻的恶鬼作为炮灰部队，当然没有强力英雄率领，所以在这个清场特性下瞬间成片死亡，龙枪兵部队趁机向前推进，目标看上去直指对方有史诗英雄率领的三首猎犬部队，就像忍不住要决战一样。

　　面对龙枪兵逼近，三首猎犬部队严阵能待，与此同时五阶邪神王部队也开始缓缓上前，加上侧面怪物部队，还有正缓缓后退的玛各部队，看样子是想四打一了。

　　一万单位烈阳祭祀部队用完火雨术之后，就从烈阳射手部队中间穿过回到地火城，而烈阳射手则是跟在龙枪兵部队身后朝前推进。

　　眼看决战一触即发之时，刚刚推进不到两百米距离的龙枪兵陡然停止前进，进入防御状态。

　　龙枪兵的动作，让前方准备战斗的几支部队有些愕然，不知道是不是要主动进攻，之前敢正面战斗，是因为龙枪兵处于进攻时战斗力要比防御弱上几倍，现在这种情况如果主动进攻，他们也没有绝对能赢把握。

　　当然玛各部队并没有受到任何影响，一直在使用远程攻击倾泄火力。

　　“攻击！”就在前方几支史诗英雄率领部队犹豫的瞬间，夏娜指挥已经瞄准好目标的烈阳射手，朝右侧六百多米外的怪物部队发出了抛射攻击。

　　咻！

　　遮蔽天空一般的弩箭朝怪物部队飞去。

　　一阶怪物就算有史诗英雄率领，那怕是安洁尔这种装备有龙王神力和大量战略宝物，处于提升过不少次原始属性的顶尖史诗英雄，龙枪兵防御力也不过刚刚过千。

　　就算让龙枪兵来面对烈阳射手部队攻击，也是毫无疑问的会被轻松射穿防御，更别是说是地狱阵营一阶怪物了，对方史诗英雄就算再强，也不可能比安洁尔这个顶尖级别史诗英雄更强。

　　噗哧！

　　一名名怪物倒地，这些怪物虽然有史诗英雄率领，但面对攻击力高达1451-2902点，致命一击机率高达百分之七十五的烈阳射手，就算是龙枪兵也有不小机率直接秒杀，更别说是这些怪物了。

　　堪比雨点一样密集的海量箭雨洗礼之下，数量三百万多万单位的怪物瞬间受到重创，剩下来的数量可能连二十分之一都不到，如果这波攻击不是抛射而是平射的话，就算这些怪物数量翻倍也能一扫而空。

　　用一轮远程攻击就重创对方怪物部队后，烈阳射手再次准备抛射。

　　只不过地狱位面指挥英雄不傻，在看到烈阳射手真实射程不止六百米后，马上让邪神王和三首猎犬部队后撤，现在已经损失了怪物部队，剩下来的这两支史诗英雄率领的部队当然不能站在原地等死，于是让炮灰部队继续进攻。

　　四阶恶鬼海洋再次涌来，但被龙枪兵挡下。

　　其实别看现在战斗这么激烈，但双方还处于试探阶段，并没有进入火力全开状态。

　　还是许云翻开烈阳射手真正射程这张牌，才成功解决了对方怪物部队，算是真正有了一些战果，不然这个试探还不知道要进行到什么时候。

　　那怕解决对方史诗英雄率领的怪物部队，但城墙上的许云并没有放松，因为对方除了几名史诗英雄偶尔出手外，其他手段一样没有用出，战役魔法、特殊兵种和战术一样没用，七魔王更是毫无踪影，这让他怎么可能放松得起来。

　　一轮远程攻击解决对方绝大多数怪物之后，何心语马上过来报告，现在使用战役魔法不会受到影响了。

　　于是许云马上抓紧机会。

　　转世重生！

　　半径435米的透明光球以他为中心张开，将前方十几万单位龙枪兵尸体复活，这些全是被远程部队击杀的。

　　复活后的龙枪兵在安洁尔指挥下，重新回到前方补充进防线中。

　　按照这个方式战斗下去的话，可能NPC联军所有地面部队死光，也别想消灭百万单位龙枪兵，因为以许云现在三百多万魔力值，每点魔力可以复活四十点血量来计算，一次可以复活六十四万单位以上龙枪兵。

　　也就是说只要不在两个小时之内解决完所有龙枪兵，那么龙枪兵完全可以说是不死军团。

　　而想击杀防御力过千，血量两千点以上的龙枪兵本来就不容易，更不要说还只有两个小时，所以这个战术不解决的话，轮回军团就立于不败之处。

　　对于这个战术，地狱位面联军之前做法是利用怪物部队的特性，成功限制了转世重生的使用，这个战术被破解后当然要拿出后手，不然就算击杀再多龙枪兵也不过是白白浪费炮灰兵种。

　　后手是什么，马上就出现了，空气被撕裂的声音从高空响起。

　　咝！

　　只见空中猛然出现了一团团圆形流星，并且流星后方还拖着长长绿色火焰朝地面砸落。

　　幸好这些绿色流星目标并没有瞄准龙枪兵，可能是因为施法距离不够。

　　轰！

　　轰！

　　这些火焰流星接连不断砸落大地，让地面就像地震一般颤抖起来。

　　冲击波朝坠落点百米外的龙枪兵防线扫来，幸好防御姿态下有着抗冲击这个特性，并没有被个冲击力扫飞。

　　地火城西面城墙。

　　“对方指挥英雄慌了吗？”安洁尔皱眉说道。

　　看到这些流星的时候，她本来还有些担心，因为这些流星如果直接砸在龙枪兵防线中的话绝对能造成不小混乱，谁知道对方不知道是施法距离不够，还是选择目标点错误，竟然让流星砸到龙枪兵百米以外，并没有对她麾下龙枪兵造成任何影响。

　　伊薇特摇摇头，目光盯着那些被砸出来的深坑说道：“不可能，现在战斗才刚刚开始，对方指挥英雄手中一定还有大量底牌，这一定还有后续，我们等吧，你麾下龙枪兵部队千万不要松懈！”

　　对于这点许云想法也和伊薇特一样，因为他看到对方龙枪兵周围的部队正缓缓撤离，这当然不是要撤退，反而是像在避开什么一样。


第1024章 地狱火出场

　　汹！

　　汹！

　　一根根冲天绿色火柱在龙枪兵前方升起，然后被流星砸出的深坑中，猛然爬出一个个身上燃烧着绿焰的岩石巨人。

　　看着出现在战场上的这些身披绿焰的岩石巨人，许云感觉到有些不妙，他如果没有看错的话，这应该是地狱阵营特色职业异教徒才会的职业技能‘召唤地狱火’，但玩家召唤出来的地狱火顶多两米大小，但现在这些地狱火却高达30米，就快和七阶城市城墙一样高了。

　　并且地狱火这个召唤物还有几个特殊之处，首先就是魔法免疫，也就是说任何魔法都不能生效，然后就是强得吓人的防御力，杀伤力靠的是身上那层不分敌我的献祭之火，只要靠近就会受到火焰灼烧，并且敌人死在献祭之火下时还能回复生命值。

　　现在出现在战场上的，正是整整一百单位30米高地狱火，这个兵种正是清场最佳选择，本来最好手段是战役魔法，但龙王神力免疫一到四阶战役魔法，让对方只能召唤地狱火来对付龙枪兵。

　　咻！

　　龙枪兵身后的烈阳射手部队发动了远程攻击，面对这些30米高的地狱火，完全不需要使用抛射这个手段，直接目光锁定目标平射就好。

　　铛！

　　铛！

　　箭支与石块碰撞声不断响起，绝大多数远程攻击都不能破防，这些地狱火的血量恐怖无比，加上这强得突破天际的防御力，居然在承受了五十万单位烈阳射手攻击后，连一单位都没有死亡，完全让人意外不己。

　　这些巨大无比的地狱火部队，爬出深坑后全速朝龙枪兵防线冲来，地面在它们践踏下发出不堪重负呻吟与颤抖。

　　面对百米外冲来的天灾级别般的地狱火部队，龙枪兵部队毫无惧色，防线没有半点后退之意，就这样与对方正面碰撞。

　　碰！

　　从天而降的一记重拳，从龙枪兵部队上空砸落，如同引爆炸弹的冲击波朝四周扩散，让防线稍稍有了松动。

　　几米大小的岩石重拳，让坚硬的岩石地面出现一个不小巨坑，被击中的龙枪兵瞬间被秒杀，而且最重要的是燃烧在地狱火身上的献祭之火也在灼烧着周围龙枪兵，这种情况下，龙枪兵防线开始有些混乱，幸好对方其他兵种也不敢趁机进攻，不然死得绝对更快。

　　轰！

　　无数火球从天而降，砸到地狱火部队前方龙枪兵防线中，对方史诗英雄率领的远程部队可不会错过这种好机会，想将龙枪兵组成的防线地趁机摧毁。

　　面对地狱火和远程火力双重打击，龙枪兵部队最前方区域防线确实有些松动，但离崩盘还早。

　　咻！

　　烈阳射手继续开火，这种可以直接用目光锁定的目标，射击速度当然不慢。

　　无数弩箭淹没了五单位地狱火，知道对方防御力和血量强到逆天，夏娜当然不会让烈阳射手分散火力。

　　被集火的五单位地狱火被五股弩箭风暴撕裂，身上绿色火焰熄灭，变成一堆普通石块倒地。

　　五十万单位烈阳射手集火才能一次击杀五单位地狱火，代表了地狱火是如何可怕，最重要的是对方杀戮速度实在太快，绿色献祭之火包围在身边，只要靠近龙枪兵就能造成伤亡，并且龙枪兵死亡还会让对方回复血量，加起来就是一个无解循环，如果不能瞬间秒杀对方，那么完全就是不死之身的节奏。

　　幸好许云手中握有五十万单位远程火力恐怖到极点的烈阳射手，不然换成其他玩家势力，那怕集结所有巨头势力，可能也拿这些魔法免疫的地狱火没招，除非拿蛮牛或者比蒙之类部队硬堆。

　　地狱火数量虽然只有一百单位，但杀戮龙枪兵速度却是恐怖无比，每秒钟都有成千上万龙枪兵倒下，加上后方不断抛射着火球攻击的玛各部队，很快就将龙枪兵部队重创，超过一半龙枪兵战死。

　　只不过这些龙枪兵也不是白死，所有地狱火也变成石块倒地。

　　转世重生！

　　许云此时已经从城墙上走到烈阳射手部队中间，然后使用这个战役魔法将死亡龙枪兵复活，只不过他的魔力值也消耗一空，用完战役魔法后他马上朝城中走去。

　　嗷！

　　啪！

　　前方地狱部队中，在龙枪兵复活之后，没有任何犹豫，三首猎犬和邪神王部队马上出动，看样子准备进入战场了，加上后面的玛各部队，五名史诗英雄要开始混战了。

　　“龙枪兵收缩防线，尽量靠近城墙！”许云才走上城墙，就听到伊薇特指挥声，刚才因为要解决对方怪物部队，所以主动向前推进几百米，离城墙有些远，所以最好缩回来，这样烈阳祭祀甚至可以在城墙上使用远程攻击支援，战役魔法也才能扔到前线，最重要的是转世重生也可以直接在城墙上使用。

　　龙枪兵部队起身后退，就像因为害怕对方三首猎犬和邪神王部队一样。

　　在英雄指挥下，龙枪兵部队快速回到城墙前方三百多米外，将城市外堵得严严实实。

　　哗！

　　钢铁防线再次出现，只不过这次对手就是史诗英雄率领的敌方部队了。

　　由于地狱NPC联军部队数量太多，所以史诗英雄统帅的兵种相对来说，仅仅只占据其中一小部分，其他时候进攻的都是那些普通英雄率领，但在这种关键时刻上场的，也只能是史诗英雄率领的部队了，因为这段时间是许云魔力真空期，对方想抓住这个机会突破龙枪兵防线。

　　正是因为明白对方想法，所以伊薇特才会让龙枪兵缩回来，这样可以减少防御面积，尽量多撑一段时间。

　　跳跃前进的三首猎犬灵活性毋庸置疑，在钢铁防线才摆好就猛然扑至，小牛犊一般大小的身躯上，三个头颅同时咬来。

　　噗哧！

　　处于防御状态下，龙枪兵战斗力可不是进攻状态能比，所以瞬间挡下敌人冲势，龙纹长枪深深捅入对方身躯，可惜没有直接秒杀，身躯被刺穿的三首猎犬还是发动了反击，并且也打出了破防伤害。

　　‘真实伤害吗？’看着前方激烈交战之处，对龙枪兵防御力有绝对信心的许云有些不信三首猎犬能打出破防攻击，如果说偶尔破防他信，因为攻击上限和攻击下限差了一倍，但每条三首猎犬都打出破防伤害的话，也只有史诗英雄的天赋才能办到这点了。


第1025章 变异的驱魔大法

　　“烈阳射手抛射，目标邪神王！”伊薇特声音响起。

　　唰！

　　巨大的金色雄鹰在战场上空升起，烈阳射手进入了士气高昂状态。

　　只不过对方一直没有反应的法师部队终于有了动作。

　　大气神盾！

　　烈火神盾！

　　各种防御性战役魔法出现在抛射轨迹之上，大量青色和红色半透明巨大盾牌在半空排成两排，看上去壮观无比。

　　在这种决战中，NPC联军当然不会缺少掌握战役魔法的法系英雄，只不过龙枪兵免疫一到四阶战役魔法，而且对方法系英雄也不知道在搞什么没出动而已，现在总算是看到了一些法系英雄出手了。

　　实体和幻影加起来，足足高达两百万支的弩箭穿过两层半透明盾牌成功射中邪神王部队，只见数量在五十万左右的邪神王瞬间倒下两万单位左右，让人大跌眼睛。

　　现在烈阳射手攻击力高达1451-2902，百分之七十五机率会变成2902-5804攻击力，加上士气高涨带来增幅还会再增加一些，如此恐怖攻击力，经过大气神盾减少四分之一，再穿过烈火神盾后，造成的杀伤力减弱也太多了。

　　如果不是处于防守方的话，烈阳射手只要随便移动一下位置攻击，弩箭就能绕过对方战役魔法，可惜处于防守方的话，烈阳射手也只能继续在原地攻击，三阶战役魔法的冷却时间高达一个小时，而且持续时间并不长，和使用者精神有关，所以许云也不慌，并且他也不是真的没有办法，只是在等魔力回复而已。

　　名称：驱魔大法（变异）

　　阶位：一阶

　　效果：可以通过消耗额外魔力将驱散作用提升，六小时/次。

　　这个战役魔法就是在龙岛的时候，那个学者随机提升的技能，这个战役魔法不能进阶，所以最后产生了变异，现在也是时候出场了。

　　普通驱魔大法固定消耗两百点魔力值，而他的这个驱魔大法消耗却不固定，全看他要驱散的目标是什么，冷却时间也不是一阶战役魔法通用的十分钟，而是六个小时这个四阶战役魔法通用冷却时间。

　　拿起烈阳权杖，看着回复了三十多万点的魔力，许云毫不犹豫的用出。

　　因为光是三首猎犬的话，龙枪兵部队还能轻松挡下，但邪神王加入的话就不会这么轻松了，邪神王鞭子可以从十米外攻击，算得上是个伪近战兵种，所以不能给对方机会。

　　驱魔大法！

　　透明光柱从许云右手中烈阳权杖发出，朝那些飘浮在空中的半透明盾牌扫去。

　　魔力如潮水一般飞速下降，透明光柱也如同阳光般将盾牌融化，在许云魔力重新见底后，大半大气神盾和烈火神盾已经被驱散。

　　咻！

　　早准备好的烈阳射手发出了抛射攻击，铺天盖的箭雨朝邪神王部队洒落。

　　噗哧！

　　这次完全和之前不一样，弩箭轻松射穿邪神王身躯。

　　如同一柄无形的死神镰刀在战场上扫过，大量邪神王倒下，数量最少在十万单位以上。

　　咕噜！

　　喝下一瓶魔力药剂，许云没有任何停歇，直接朝下方烈阳射手部队丢出了几个战役魔法。

　　圣灵护佑！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　之前本来以为烈阳射手攻击已经有溢出，完全不需要这些战役魔法加持，现在明白远程火力稍有不足后，当然要马上加持，而伊薇特和何心语组织的那些掌握了这几个加持类战役魔法的玩家，也同时出手帮忙加持。

　　各色光芒在烈阳射手部队身上闪耀，五十万这个数量虽然多，但幸好何心语早就准备好了一支掌握这些战役魔法的法师团，不然根本加持不完。

　　如果不是抛射需要很长瞄准时间，邪神王完全没有机会接近。

　　可现在前方龙枪兵损失超过二十万单位以上，三首猎犬造成的真实伤害，再加上玛各部队的远程轰炸，让龙枪兵部队防线有了不小松动，当然，死亡的三首猎犬部队也接近一半，数量高达百万。

　　从这点就可以看出安洁尔有多强，以对方一半数量百万单位龙枪兵，硬扛数量两百万单位以上三首猎犬，还有几百万单位玛各部队，却反过来压着这两支有史诗英雄率领的部队打，如果没有邪神王部队来支援，绝对能轻松碾压这两名史诗英雄。

　　啪！

　　邪神王部队走到三首猎犬部队身后，手中长鞭挥舞，抽向正战斗的龙枪兵部队，三名史诗英雄率领下的部队同时围攻龙枪兵。

　　在这种史诗英雄率领部队交锋战场上，如果没有史诗英雄率领，可能连参与资格都没有，那怕是七阶兵种也一样，除非是像比蒙或者蛮牛这种特殊部队才有资格加入。

　　安洁尔专注的调动着龙枪兵填补防线漏洞，尽力维持着防线完整，防线后就是烈阳射手部队，所以她不能让防线出现漏洞，幸好她本身就是顶尖史诗英雄，加上使用过不少奇迹建筑，身上还有着龙王神力这种五阶战略宝物，所以勉强顶住三名史诗英雄麾下部队狂暴攻势。

　　战斗瞬间进入高潮。

　　咻！

　　最终，在龙枪兵损失超过五十万单位左右时，烈阳射手部队终于发出了加持完战役魔法后的第一轮抛射。

　　弩箭风暴从天而降，撞入了五阶邪神王部队之中。

　　邪神王没有战役魔法保护，加上烈阳射手受到战役魔法加持，双方此消彼涨，让这轮远程攻击有了恐怖无比的质变。

　　超过二十万单位以上伤亡，让邪神王部队之前所在处变成了一片尸海，仅有十万单位左右邪神王存活。

　　唰！

　　唰！

　　金色雄鹰接连出现两次，让烈阳射手士气涨了两点，可见这轮远程攻击取得战果有多恐怖。

　　特别是敌人处于史诗英雄统率下更是如此，如果是其他英雄统率的邪神王，那怕数量再多也不过是炮灰而已，所以别看NPC联军数量铺天盖地，但主力部队也就只有史诗英雄率领的部队才算。


第1026章 烈阳晓骑兵出击

　　一轮远程攻击横扫而过后，龙枪兵部队承受压力大大减少，没有大量邪神王在三首猎犬身后攻击的话，龙枪兵损失速度虽然快，但还能顶不少时间。

　　“出击，解决对方玛各！”看到对方出动几名史诗英雄麾下部队后，许云利用军团通讯系统，对城外骑在蝎狮坐骑身上，处于五万烈阳晓骑兵部队包围中的贞德下令。

　　这段时间中，烈阳晓骑兵数量突破五万单位，完全超过了普通军团数量，这些七阶骑兵部队冲锋起来后，完全就是一柄在战场上无坚不摧的长枪，地狱阵营可没有枪兵这种拥有抗冲击类兵种。

　　哗拉！

　　只见烈阳射手左翼，一直处于保护状态下没有任何动静的烈阳晓骑兵，突然开始策动座下战马向前，同时挡在前方的龙枪兵也让开了一条冲锋通道。

　　踏！

　　踏！

　　马蹄踩在坚硬的岩层上，发出了清脆的声响，这些全身都处于钢铁覆盖下，如同战车一般的战场之王即将出击，碾碎所有敢于挡在冲锋路上的敌人。

　　地狱位面的所有兵种中，根本没有大体型兵种，虽然机动性与灵活性不弱，但也代表着没有部队能站出来阻挡烈阳晓骑兵冲锋，所以面对许云捅出来的这致命一枪，对方根本没有办法应付。

　　轰隆！

　　当从龙枪兵特意让开的通道中冲出防线时，烈阳晓骑兵已经进入冲锋状态了。

　　三首猎犬的体型，当然不可能对这些近吨重的重骑兵造成任何减速，所以只要有初始速度后，烈阳晓骑兵就可以在撞飞敌人的同时继续加速，这也是贞德为什么不发动烈阳神驹特性加速的原因，战役不知道持续多久，体力当然是能省就省。

　　所有挡在冲锋路线上的敌人，不管是三道猎犬、恶鬼、邪神王全都高高飞起，面对钢铁洪流一般的骑兵冲锋，只要没有巨体型或者是拥有抗冲击兵种挡下，绝对是称得上披者披靡，速度不但不会减慢，还能继续加速，也难怪冲锋中的骑兵会有战场之王这个外号了，实是因为冲锋状态下过于可怕。

　　本来密集无比的NPC联军地面部队，被五万单位七阶烈阳晓骑兵猛然撕开，用闪电般的速度朝对方不断抛射火球的玛各部队冲去，冲锋速度还在不断提升。

　　战斗在烈阳晓骑兵冲出的一瞬间，就已经进入到能影响接下来胜负的关键时刻，所有人目光都盯在烈阳晓骑兵身上。

　　左手盾牌斜斜护住上半身，右手中没有开锋过的粗长金属骑枪平放，烈阳晓骑兵不需要做出任何攻击动作，所有被撞上的敌人完全没有存活下来机会，特别是撞到骑枪时下场凄惨无比，直接就像气球一样被戳爆，血液四散炸飞，最前方那些烈阳晓骑兵身上已经变成了血红色。

　　冲锋状态下的骑兵部队，在这个禁空区域中，完全可以称得上最快部队，超过30米/秒，并且还在提升的速度，朝几百米外敌人杀去，速度奇怪无比，一路上劈波斩浪般前进。

　　轰！

　　玛各部队一轮火球从烈阳晓骑兵头顶砸落，但砸在盾牌上并没有出现真实伤害，所以只能计算双方攻防。

　　全身覆甲的骑兵根本没有弱点部位，冲锋状态下烈阳晓骑兵有勇气特性加持，所以防御力要比静止状态高上一倍超过三千五百点，二阶玛各攻击力虽然强，但比烈阳射手差太多，在没有打出真实伤害情况下当然不可能破防。

　　大地在马蹄践踏下发出巨大轰鸣，面对高速杀出的烈阳晓骑兵，这些地狱NPC联军完全没有任何反应，就连使用地形改变类战役魔法的意思都没有，也不知道是怎么回事。

　　不过还有一支部队挡在冲锋的骑兵部队前方，站在城墙上的许云看到皮肤赤红的一阶怪物移动到玛各部队前方，同时周围地狱兵种朝四周撤退，心中有种不妙的感觉，但箭在弦上不得不发，就算现在下令为时己晚，因为两支部队撞到一起了。

　　就算是体型比小怪物还高上一倍的五阶邪神王都能轻松撞飞，更别说是一阶怪物了，这些像人立起来，只是多出一对翅膀的老鼠怪物，在连人带马高三米的烈阳晓骑兵面前，重量绝对和空气差不多，对于冲锋速度完全没有任何影响。

　　只是地狱位面指挥者既然将这十几万单位怪物调过来，当然不是指望这些怪物当障碍物减慢骑兵冲锋速度，不然那些数量仿佛无穷无尽的恶鬼不是更好，虽然两者同样没有用，但好歹怪物在史诗英雄率领下，战斗力要比恶鬼强些吧，所以怪物出现在冲锋骑兵前方当然另有原因。

　　轰！！

　　轰！！

　　巨大的爆炸声不断在烈阳晓骑兵之间响起，就像进入雷区一样。

　　‘埋设地雷？不，是那些怪物！’，看到前方状况，许云第一个反应就是战役魔法埋设地雷，但多看两眼后却发现爆炸并不是从地面升起，而是由那些怪物尸体制造，只见那些一阶怪物，竟然在靠近冲锋骑兵后直接爆开。

　　“人肉炸弹？”面对这别开生面的攻击方式，许云不由得脱口说道，因为他突然想到麾下烈阳射手进阶到终阶形态后也能够这样做，只不过因为提升到终阶形态太过困难，所以这个战术根本没有实施机会，没想到今天就遇到这种敌人。

　　最终，当烈阳晓骑兵杀到玛各部队前方时，数量减少了几百单位以上。

　　这个数量对五万单位来说非常少，但考虑到这些小怪物数量连全盛时期十分之一不到，如果对方数量没有任何减少的时候拦在冲锋烈阳晓骑兵前方，那绝对是一个悲剧。

　　玛各部队面对冲到眼前的烈阳晓骑兵，直接就是一轮火球糊脸，三米高的高度，已经不需要使用抛射攻击就能瞄准了。

　　这轮火球攻击可是全额伤害，之前玛各一直都只能打出减少一半杀伤的远程攻击，现在才算得上是火力全开。


第1027章 掀翻棋盘的强大战术

　　数量超过百万单位以上的玛各，爆发出了恐怖到极点的远程攻击，火球海洋瞬间融化冲在最前方的不少烈阳晓骑兵，将史诗英雄率领下的恐怖远程火力发挥了出来。

　　倒在这轮远程攻击下的烈阳晓骑兵数量超过三千单位以上，这绝对是个恐怖损失，只不过顶过这轮远程攻击之后，高速狂奔的骑兵群就像餐刀般捅入了玛各部队中。

　　无数尸体高高飞起，只要是被撞中全都是秒杀，同时骑兵阵形从三角突击阵形变成了一字阵，好尽量提升杀伤面积。

　　最后，烈阳晓骑兵直接在无数地狱部队中绕了一个圈子，重新杀回龙枪兵防线中，只在战场上留下一条巨大的尸体通道。

　　“怎么会这样？”按理来说看到这个战果，许云应该高兴，但他不但没有高兴，脸色反而铁青一片。

　　因为他发现对方除了调集部队应战外，再也没有任何动作，就像根本不在乎玛各部队被屠杀一样，如果战斗对像是普通NPC部队还算正常，但这集结了地狱位面所有剩下NPC领主的决战，如果对方没办法他根本不信，所以对方没有反应才是最让人担心的事。

　　可现在许云也确实猜不出对方想做什么，只能继续这样惴惴不安战斗下去。

　　幸好现在对方几只史诗英雄率领的部队近乎全灭，龙枪兵防线也稳固了下来，不用担心在魔力真空期龙枪兵挡不住敌人进攻了，没有史诗英雄率领部队进攻，炮灰部队数量再多，也不可能突破龙枪兵防线。

　　只是战场上情况当然不会就这样按照许云所想一般进行，烈阳晓骑兵才刚刚回到龙枪兵防线中，站在城墙上的许云就看到几公里之外，正有大片红色潮水正缓缓涌来。

　　红色潮水？

　　那根本不是水，而是岩浆海中的岩浆！

　　“快撤进城！”看清那些‘潮水’是什么后，许云愣了一下后急忙下令。

　　岩浆海离地火城几公里之远，他本以为可以不用放在心上，但没想到对方还是利用了这片无边无沿的岩浆海。

　　在岩浆之中，不管防御再高的兵种也顶不住，只要岩浆涌过来，就算取得优势再多也会化为乌有，难怪对方根本不在意地面部队伤亡，因为对方根本没有把决定胜负关键放在地面部队身上，之前地面战斗可能就是想掩护这个战术，顺便试探能不能凭借地面兵种取得胜利吧。

　　想清楚这些之后，看着两公里外，那座百米高死活山顶部地狱位面联军指挥部，许云感觉到一阵心悸，什么时候NPC英雄的‘智慧’也这么高了？这个战术别说是自己，可能根本没有玩家想到过吧，毕竟论起地面兵种数量的话，NPC联军可是防守部队的几十倍以上，这种战术下伤亡最大的可不是防守方。

　　滋！

　　将视野占据的恶鬼海，渐渐消失在缓缓前涌的‘红色海潮’之中，每秒都有大量地狱兵种消失在岩浆之中，这个伤亡速度可比烈阳射手火力全开击杀还快。

　　“大人，来不及了！”伊薇特看着再次逼近几百米的岩浆海，提醒许云他们来不及把部队撤回城了。

　　就算七阶城市的城门也不过十几米宽，根本不可能让所有部队在岩浆涌到前撤回城，岩浆涌动虽然没有普通浪潮快，但也最多只有五分钟时间就能淹到地火城前，所以他们必须要做出放弃那些部队的选择了。

　　目光快速在城外部队身上扫了一眼，许云心中马上有了决定。

　　“烈阳晓骑兵发动特性越过城墙进入城市，让烈阳射手全力撤退，所有飞兵种离开禁空区域范围，提前和对方争夺制空权！！”经过无数战役磨练之后，他当然不会浪费任何时间，所以马上下达了最适合命令。

　　烈阳晓骑兵可能是最好处理的一支部队，只要发动特性就能顺着城墙冲入城中，根本不需要从城门进入，城门只能留给烈阳射手，除了这支部队离城门最近，还因为守城战中，远程部队要比近战兵种作用大，只是几分钟时间能撤退多少部队谁都不知道。

　　最后则是对于飞行兵种下令，这些部队他本来是想等龙枪兵消耗一些NPC联军的飞行兵种，然后再派出这些部队跟对方争夺制空权，现在对方这样掀盘，他也只能让这张绝对王牌提前出场了。

　　唳！

　　蹲伏在许云身侧的小白听完命令，起身站到他身边张开双翼，对着城墙侧面狮鹫群发出了指令。

　　只见三十万单位一直静静蹲坐的极光战鹫部队猛然起身，后面一万单位八阶烈阳天使、一万单位七阶大恶魔、三万单位烈火精灵也跟在身后行动了起来。

　　挡在飞行兵种前方的龙枪兵部队猛然向两边分开，留下一条出击通道给飞行兵种，此时龙枪兵数量在几名史诗英雄围攻下，可能还不到三十多万单位数量，还要留下来防守，不给对方兵种冲到城门前捣乱，所以也不能帮这些飞行兵种的忙。

　　无数四阶恶鬼涌来，想将极光战鹫群挡在禁空区域之内，这样等岩浆涌过来，就可以全歼这些飞行兵种。

　　唰！

　　极光战鹫挥动前爪，直接将这些差不多在自己两倍以上身高敌人轻松撕碎，那对前爪就像拥有比蒙的湮灭特性加持一样，恶鬼不管那个部位碰到都是秒杀，完全不需要第二轮攻击。

　　三十万单位极光战鹫用双爪直接撕开了一条通道，终于是冲出了禁空区域之外。

　　只不过才冲出禁空区域，就要与NPC联军铺天盖地的飞行兵种正面战斗。

　　高阶兵种数量当然不可能像炮灰部队那样多，所以就算是NPC联军，大恶魔和烈火精灵数量加起来也不到五百万单位，这个数量对普通势力来说绝对恐怖到了极点，因为现在除了三大官方代表势力之外，其他巨头势力麾下七阶兵种顶多几千，连万这个单位都达不到，更别说是上百万了。

　　而现在轮回军团就要和这种占据了碾压数量，还有阶位优势的敌人争夺制空权，难度不问可知。


第1028章 超越八阶兵种攻击的极光战鹫

　　汹！

　　八阶烈阳天使部队率先飞起，挡住空中扑下的大恶魔部队，对方不想给极光战鹫群飞起来机会。

　　但对烈阳天使这种可以无视重力悬浮飞起的兵种来说，敌人根本没有办法阻拦起飞，三万单位烈火精灵和一万单位大恶魔也跟着飞起，准备帮极光战鹫群争取起飞时间。

　　可以说如果不是因为对方岩浆清场这手，许云绝对会找个好机会再让极光战鹫出击，但现在这种情况下出击，就要在对方拦截下起飞了。

　　空中战斗瞬间展开，八阶烈阳天使一马当先，在极光战鹫群上空摆出了防守阵型，处于安洁尔这个擅长防御史诗英雄统率下，进攻方面不说，但防御力绝对是强得突破天际，高达六千点以上的防御力，让大恶魔根本不可能造成伤害。

　　如果是其他兵种进攻的话，烈阳天使绝对能轻松拦下，但敌人偏偏是大恶魔的话，这些能瞬间移动的兵种当然不可能傻傻呆在原地被挡下，所以直接用瞬间移动冲过烈阳天使防线，留下身后烈火精灵面对烈阳天使拦截。

　　幸好烈阳天使身后还有烈火精灵和大恶魔组建的第二层空中防线，这些高阶飞行兵种在英雄指挥下，拼命拦下这些敌人。

　　极光战鹫属于小体型飞行兵种，起飞速度当然不慢，在空中己方大恶魔和烈火精灵被打残时终于成功飞起。

　　盘旋而上的极光战鹫群，身上金红色羽毛迎风舞动，远远看上去，就像根通天接地不断向高空延伸的火柱，看上去壮观无比。

　　占据着绝对制空权的地狱联军飞行兵种，怎么可能无视极光战鹫部队，所以无数大恶魔部队涌向这根‘火柱’，但当靠近之后，不但没有打断极光战鹫升空，反而是刚刚接触就出现了巨大伤亡，甚至还被打出了秒杀。

　　四阶兵种对七阶大恶魔打出秒杀，在今天之前没多少人会信，但现在确实出现，还不是偶尔出现，这就让人惊恐了。

　　看到极光战鹫升空而起后，许云知道制空权到手了，本想等会再用这张绝对王牌，可没想到会被对方逼得提前翻牌，不过这个情况也不错，掌握制空权后，不信逼不出地狱七魔王和麾下部队。

　　许云之所以看到极光战鹫升空就认为制空权到手，完全是因为小白率领下的极光战鹫，属性完全超出了普通人的想像般强，属性方面完全有了质一般变化，比史诗英雄要强太多了。

　　名称：极光战鹫/小体型生物

　　阶位：4阶/完美

　　攻击：2461-4922

　　防御：2637

　　速度：23

　　士气：2

　　幸运：5

　　饥饿度：93

　　维持费用：3000领地金币/周

　　生命：6940

　　特性：光化（身躯化为光元素，攻击、移动五秒内翻倍，受到魔法攻击时所受伤害翻倍，次/天）

　　四阶兵种的等级，属性直追八阶兵种，并且在幸运术加持下，有百分之五十机率打出幸运一击，也就是4922-9844点攻击力的一击。

　　如果这些极光战鹫属性仅仅是这样的话，可能小白也就是强大级别史诗英雄，还谈不上强大到直追传说英雄。

　　但小白还有一个更加强大的天赋‘极光’，这个天赋才是许云认定它强大得直追传说英雄原因，这个天赋的效果和骑兵冲锋技能有些相似，都是以攻击时速度来加成攻击力，这个天赋强大之处就是对攻击力加成幅度，并不是加成基础属性，而是加成攻击时的属性。

　　也就是说极光战鹫以20点飞行速度，4922状态下攻击的话，那么就能打出14766点恐怖伤害，如果触发幸运一击的话还要翻倍，最高能打出29533点伤害，如果是最快23点飞行速度的话，伤害更是飚升到超过三万点以上。

　　全力飞行状态下，一击最高打出三万点以上伤害，这个数字就算是冲锋状态的烈阳晓骑兵也不可能做到，怎么能不让许云评价小白强大得直追传说英雄？

　　并且极光属于被动天赋，也就是不需要额外消耗极光战鹫体力，就是说只要处于飞行状态都会生效，这个持续时间远远超过骑兵冲锋无数倍。

　　所以别看极光战鹫面板上攻击属性是2461-4922，其实这个属性需要翻上几倍计算，就连七阶兵种血量也不过才一万多不到两万，甚至小体型七阶兵种血量还不到一万，而极光战鹫只要打出超过一万以上伤害就有很大机率秒杀，也难怪之前出现那么多秒杀。

　　小白此时身上战略宝物虽然不弱，但还不算强大，如果再装备上龙王神力之类战略宝物的话，极光战鹫属性还会有不小的提升，就算是与传说英雄正面战斗也有可能不会逊色分毫。

　　拥有这样一张王牌，许云又怎么可能对拿到制空权有疑问。

　　唳！

　　盘旋升空的极光战鹫群停止升空，开始在空中排出了三角突击阵形。

　　烈阳天使默默跟在后方，这支部队的使命已经完成，接下来出不出手都已经对空中战场没有太大影响了，而大恶魔和烈火精灵在这段时间中已经死光，这两支部队也算是死得其所了，如果不是有这些部队拼命掩护，可能极光战鹫就不会这么快升空。

　　滋！

　　滋！

　　涌动的红色岩浆淹没大地，所有触碰到的地面都队全都化为青烟消散，不管防御再强的兵种都一样，龙枪兵部队可能顶过两秒，但最后结果也一样。

　　看着岩浆浪潮缓缓逼近，热浪率先一步扑来，许云忍不住说道：“这些地狱领主也太狠了一点吧！”

　　对方这样做，轮回军团损失虽然惨重，但对方损失可是更大无数倍，之前将城外挤满的恶鬼海，在这场天灾般岩浆海中直接蒸发，加上其他地面兵种死亡，地狱NPC联军损失绝对在轮回军团几十上百倍以上。

　　“关城门！”伊薇特看着逼近到两百米外岩浆海，知道不能继续开着城门了，不然让岩浆涌入城中的话就不妙了，所以果断下令关门。

　　地火城的城门缓缓关闭，留下城墙前方的所有龙枪兵部队和将近四十万单位烈阳射手，虽然心痛这些部队，但却必须要做出取舍。

　　一名名龙枪兵和烈阳射手被岩浆吞没，幸好这些全是那种没有任何智慧的部队，不然就太残忍了一点。


第1029章 近战克星烈火神盾

　　城门关上后，伊薇特对正心痛城外龙枪兵和烈阳射手损失的许云说道：

　　“大人，对方地面部队不是我们轮回军团对手，如果不用这种兑子战术的话，这场战斗对方根本没有胜利机会，这些损失我们赢了之后，可以十倍百倍的拿回！”如果城外那些是普通部队的话当然没人心痛，但偏偏全是进化过形态的主力部队，死在岩浆海中简直是连复活的机会都不给，怎么能不让人心痛。

　　“嗯！”对于这点许云怎么不知道，如果赢下这场关系到地狱位面归属决战的话，以后想要多少进化形态的兵种都行，各大势力绝对愿意帮他的忙，但输了之后就不一样了，所以他心痛损失只是一瞬间，马上就将这件事抛到脑后，开始对小白下令。

　　“小白，让极光战鹫以最快速度夺取制空权，争取在对方主力王牌出场前做到！”现在七魔王旗帜都没有出现在战场，代表还没有出场，这绝对是个让人不安的事。

　　唳！

　　空中的极光战鹫群振翼，如同一支支金红利箭一般激射而出。

　　娇小的体形虽然在正面碰撞中吃亏，却也让极光战鹫加速过程不需要多久，很快就将速度提升到了最快。

　　高达23点的飞行速度，代表着69米/秒的恐怖速度，比现实世界中不少跑车还快。

　　如同绚丽的金红火海撕裂长空，将所有拦在前方大恶魔部队一扫而空，超过一半以上机率打出秒杀战果，无数大恶魔尸体从半空掉落到下方岩浆海。

　　无数烈火精灵主动迎击，就像是前来送死一样，而大恶魔则是不断散开，尽量避开极光战鹫突击路线。

　　注意力完全投入到空中战场的许云看到这一幕，脑海中突然想到了一些东西，马上对身边小白下达命令。

　　“避开烈火精灵，去追击大恶魔部队！”

　　因为他想起来了，烈火精灵可不是火精灵，进化形态后有了一个非常恶心的特性‘烈火神盾’。

　　这个特性能将近战攻击返回百分之二十，还是那种无视防御类型，所以这些烈火精灵主动上前，完全就是想利用极光战鹫自身恐怖无比的伤害，反过来击杀极光战鹫。

　　以现在极光战鹫全速飞行状态下来说，攻击力是8121-16242，打出幸运一击伤害还要翻倍，也就是最高32484点伤害。

　　如果真被反伤的话，每次攻击极光战鹫虽然能秒杀敌人，但自身也会承受1624-3248点真实伤害，如果打出幸运一击承受伤害还要翻倍，而自身血量不过是6940点左右，顶多几次攻击后就会死亡，这种事怎么能做，正是因为想到这点，许云才会及时下令避开烈火精灵。

　　只见几公里外那条金红色海洋陡然一偏，避开了主动上前迎击的烈火精灵部队，只不过最前方几千单位极光战鹫却是在击杀上万单位烈火精灵后死亡，尸体直接掉落到下方岩浆之中。

　　可以说烈火精灵这个六阶兵种，在小白率领下极光战鹫面前，完全就是一碰就死炮灰，但当有烈火神盾这个特性后，就像在身上安装了尖刺一般，攻击越强承受反击也越强，这样的话极光战鹫拿对方还真没有太好办法，只能用速度甩开对方，先解决其他部队再说。

　　烈火精灵的飞行速度为13点，这个速度其实不慢，但也要看和谁比，极光战鹫高达23点的飞行速度，只要存心避开，根本不可能给对方追上机会，所以对于飞行兵种来说，速度才会那么重要，因为速度就代表着主动权。

　　可是地狱联军指挥英雄也不傻，看到极光战鹫群咬住大恶魔部队不放，马上做出了调整，将所有大恶魔部队聚集在一起，烈火精灵则是在外围摆出了一个球形防御阵，这样就让极光战鹫根本不敢下手，不然反伤造成的伤害太恐怖了一点。

　　短短十几分钟里，极光战鹫群击杀大恶魔部队最少超过几十万，这个数量差不多是大恶魔部队几分之一，可谓是伤筋动骨，如果不是有烈火精灵可能直接完了。

　　只不过大恶魔和烈火精灵聚集在一起不敢乱动的话，也变相的让制空权回到轮回军团手中。

　　虽说手中有了极光战鹫这个攻击力碾压八阶兵种的恐怖部队，但许云没想到烈火精灵这个六阶兵种这么棘手。

　　如果地面没有岩浆海的话，极光战鹫当然不惧怕伤亡，但岩浆海直接销毁尸体的话，转世重生就没有发挥空间，看样子这些NPC联军战斗开始前没少做功课，所以才准备了这样一招掀盘战术，虽然对自身地面兵种造成杀伤更多，但不得不说这个战术非常有效。

　　“人到了没有？”突然，许云回头对不远处的何心语问了一句。

　　“到了！”对于这个问题，何心语没有迟疑，瞬间做出了回答，让一旁的风飞雪嫉妒不己，这件事她可不知道。

　　一名穿着无属性时装的玩家缓缓登上城墙，对方并不属于第七军团，而是一个外国玩家。

　　“没想到这个人情轮回团长你现在才提出来！”来人见面后主动开口，好像并不在乎许云身份一样。

　　“是啊！如果不是这么重要的战役，也不值得名将排榜第六的你动手吧？”许云也和对方开玩笑道。

　　来人的身份，正是玩家公认名将排行榜第六，专精于指挥飞行兵种的卡克，这种不是和玩家势力战斗也不怕他有什么顾忌，如果是和玩家势力的战斗，许云可不敢让对方帮自己指挥飞行兵种。

　　早在打造小白这张决战王牌时，许云就开始联络对方，并且约定好在决战时让对方出手帮忙，所以对方才会出现在这里，如果顺利的话，当然不用他出场，但当NPC联军用岩浆海铺场后，那么让专精指挥飞行兵种的卡克出手，就能让极光战鹫部队发挥出更大战力。

　　“小白，听从卡克指挥！”许云对身边小白下令。

　　极光战鹫当然不可能交给对方统率，先不说战斗状态不能移交指挥权，就算是可以移交，对方战略加成和小白比起来也有着天差地别差距。

　　如果说小白统帅下，极光战鹫完全可以正面碾压八阶兵种的话，那么让卡克统率的话就连高阶兵种都不如，所以由卡克下达命令，小白来执行才是最好的办法。


第1030章 名将的实力

　　卡克没有废话，走到许云身边就对小白下达起命令，如果说许云下达命令是战略的话，那么卡克指挥时就是精细无比的战术了，大量命令从他口中发出，顿时让极光战鹫攻势骤然一变。

　　远处空中战场，正与烈火精灵对峙的极光战鹫群猛然一散，瞬间分成五支部队，不断在烈火精灵摆出球形防御阵外围盘旋，引得烈火精灵主动进攻，而极光战鹫本身却不还手。

　　渐渐的，极光战鹫终于出现了伤亡，虽然数量只有几百单位，烈火精灵就算攻击力不能破防，但极光战鹫可是有着头部这个弱点，就算碰运气也能有机率攻击到。

　　“大人，要不还是换……！”安洁尔小声对许云叫道，看样子是觉得卡指挥能力不行，提议让他换人。

　　“安洁尔，你没有注意到敌方部队阵形？”伊薇特打断了安洁尔的话，并且提示她看烈火精灵部队阵形。

　　“什么？怎么会这样！”安洁尔闻言再次往天空中那些烈火精灵部队的球形防线看去，发现对方阵形稍稍有些不对劲，正对他们这面已经在不知不觉中出现了几条巨大裂缝。

　　唳！

　　这时一支极光战鹫飞行部队，直直顺着烈火精灵被拉扯出来的裂缝全速冲入核心，撞进了大恶魔部队之中。

　　面对突然杀入的极光战鹫群，被烈火精灵保护起来的大恶魔这下悲剧了，因为想要瞬间移动前提条件是目光看到落点，而外围全是烈火精灵形成的层层防线，代表大恶魔根本没有办法逃离，只能和极光战鹫正面战斗。

　　只要大恶魔不逃，那么属性直追八阶兵种的极光战鹫又怎么可能输，恐怖无比的杀伤力瞬间掀起一场杀戮风暴，大恶魔可没有烈火神盾这种恶心无比的特性，极光战鹫当然可以尽情展现自己恐怖杀伤。

　　比雨点还多的大恶魔尸体疯狂朝地面掉落，虽然顺着裂缝杀入的极光战鹫数量比大恶魔要少近十倍，但双方战斗力差距却不止十倍，双方接触后，极光战鹫摧枯拉朽般横扫这些没有地方逃离的七阶大恶魔。

　　当外围烈火精灵反应过来，在指挥英雄命令下瞬间朝四周散开给大恶魔逃离通道时，极光战鹫群早就击杀近三分之一以上数量大恶魔了。

　　并且另外四支极光战鹫部队更是早就蓄势待发，就像在等着这一幕般同时从四周狂冲而至，灵巧的绕过烈火精灵阻截杀入这些逃散的大恶魔部队之中。

　　最后，烈火精灵已经不用保护大恶魔了，因为此时还剩下的七阶大恶魔数量连一万单位不到了，从之前全盛时过百万单位大恶魔，落到现在连百分之一数量不到，快得让人怀疑这些并不是七阶兵种，而是一阶炮灰部队。

　　对于玩家来说珍贵无比的七阶兵种，在这种位面级别决战时显得如此廉价，唯有强大英雄率领的部队才是战场主角。

　　“真不愧是名将排行榜第七，如果不是你只专精飞行兵种，我想这个排名还不止吧？”

　　看到卡克通过拉扯制造防线漏洞，然后在对方逃离时候攻击，轻松将上百万单位大恶魔歼灭，让许云感觉开了眼界，知道了他们为什么会被排上名将排行榜，实在是因为他们能让兵种战斗力百分之几百发挥。

　　“轮回团长过奖，如果双方指挥飞行兵种战斗，我确实有把握胜过其他人，但综合来说的话，我就不是他们对手了！”卡克脸色如常，就像消灭对方大恶魔部队不算什么一样，并且他也知道自己实力，没有因为这个夸奖而得意。

　　“只是，你有没有办法解决这些烈火精灵？”许云话锋一转，指着那些几百万单位，将天空占据的大片烈火精灵。

　　他宁愿那些是七阶大恶魔，也不愿意是刺猬般的六阶烈火精灵，极光战鹫越强就越是不好解决对方，如果他手中有五阶战略宝物嗜血头盔就不用顾忌这点了，百分之二十吸血正好完美抵消反弹伤害。

　　可惜对烈火精灵这种特性，根本不能通过战术弥补，所以就算是卡克，手中仅有极光战鹫这张牌也没有办法，所以他也沉默了起来。

　　看到卡克的表情，许云知道他也没有太好办法，于是只能拿出自己备用战术，将烈阳天使属性展示在他眼前。

　　这个兵种属性论坛上已经有了，除了烈阳复活没有用过之外，其他属性早被人猜出来了，所以让卡克知道也没事。

　　“这样吗？”看完之后，卡克马上低头想了起来。

　　说起来烈阳天使属性并不算太强，在八阶兵种中顶多只能算中游，但有烈阳复活这个特性后，相当于有了额外两条生命，所以就算在八阶部队中也算强大，而有这支部队后，也不是没有办法解决烈火精灵。

　　“大人，用这个复活特性换取消灭烈火精灵，你觉得怎么样？”考虑了一会后，卡克突然出声。

　　“可以！”许云点头，几百万单位烈火精灵可不是个小数目，如果不解决的话，等会出现意外就不好了，如果用烈阳天使每曰一次的复活特性交换也不是不行，听到这里他已经想明白卡克要怎么做了，只是他不明白的是，对方怎么能办到？

　　得到许云同意，只见远处天空不断高速盘旋的极光战鹫群，陡然放慢飞行速度往烈火精灵所在处飞去，速度是要多慢就有多慢。

　　面对极光战鹫的进攻，烈火精灵求之不得，所以主动迎了上来。

　　如同金红色火海一般的极光战鹫群数量当然没有烈火精灵多，甚至连十分之一不到。

　　但双方一接触，烈火精灵在攻击力高达2461-4922点，有一半机率打出双倍伤害幸运一击的极光战鹫爪下，大多数都是被秒杀，那怕运气再好也顶不住第二次攻击。

　　极光战鹫也开始陆续有了伤亡，每当爪子命中目标时，三面火焰盾牌就会在烈火精灵身周浮现，然后灼烧在极光战鹫身上，攻击力越高烈火神盾这个特性反弹伤害越高，所以卡克才会让极光战鹫以最慢飞行速度战斗，正是怕攻击太高。


第1031章 空中复活战术和七魔王出场

　　一万单位八阶烈阳天使部队，早在空中五百米高度待命，战场在头顶高空快近千米极限高度处展开，就算是飞得越高体力消耗越大，但仅仅是保持悬浮状态的话，消耗体力并不算太多。

　　“原来如此！”看到烈阳天使所处位置，许云不由得恍然大悟，他一直在想烈阳天使要如何使用复活，极光战鹫只要死亡，尸体掉落到地面岩浆中就会瞬间融化，那样根本没有办法使用复活特性。

　　可是卡克想法却非常不一样，因为他想的是如果尸体进入岩浆就会融化，那么在尸体进入岩浆之前复活不就行了吗？烈阳天使的复活特性，可没有限制必须要处于地面才能使用，那怕空中也能自由使用，如果在半空就复活极光战鹫的话，再让极光战鹫自己飞起，不就避免尸体掉入地面岩浆海这个结果了吗？

　　而许云以前没有想到这个战术，完全是因为他使用转世重生时，只能在天羽号或者在地面上，处于飞行坐骑上可用不了战役魔法，所以下意识认为烈阳天使空中用不了复活，才导致这个非常好用战术没有出现在轮回军团之中，这可能就是思维盲区吧。

　　想清楚这些后，许云看向卡克的目光有些佩服，因为对方果然不愧是名将排行榜上的玩家，瞬间就从自己思维死角想到这种战术。

　　空中

　　穿着厚厚铠甲的烈阳天使部队中，有几单位烈阳天使一挥手中火焰长剑，从头顶朝地面掉落的极光战鹫尸体瞬间被包裹在金红光芒中，几秒后这些极光战鹫马上扇动双翼停止坠落冲势，然后朝空中战场飞去。

　　复活规则中，目标死亡后虽然默认在英雄统率下，但所有战略属性加成却会移除，也就代表这些极光战鹫死亡后，血量瞬间从将近七千点，瞬间跌落回兵种本身670点，这样每名烈阳天使一次就能复活89单位极光战鹫。

　　而烈阳天使如果复活自身的话，因为兵种本身基础生命就是30000，顶多能复活两名烈阳天使。

　　2单位八阶烈阳天使VS89单位极光战鹫，两者之间差距可谓有着天差地别，也难怪卡克会让极光战鹫战斗，而不是让烈阳天使上了。

　　每单位极光战鹫死亡，就代表着十几单位烈火精灵死亡。

　　极光战鹫不惧烈火神盾带来反弹伤害之后，战斗已经变成了一面倒屠杀，毕竟烈火精灵攻击不会破防，但极光战鹫每次攻击都有大半机率打出秒杀，加上敌人也不闪躲，反而是争着冲上来送死，怎么能说不是一场屠杀。

　　短短几分钟时间，就有超过一半以上烈火精灵死在极光战鹫爪下，几乎占据天空的烈火精灵数量骤然一减。

　　而极光战鹫数量却因为下方烈阳天使复活，所以一直处于无损状态，可以说双方胜负之势己明。

　　面对这种情势，烈火精灵部队突然不在冲上来送死，反而朝后方分散回飞，有烈阳天使复活的话，根本没有办法利用烈火神盾击杀极光战鹫群，这样还不如后退保存实力。

　　空中战斗猛然拉开，因为烈火精灵后退，空中只有极光战鹫和烈阳天使在，战斗当然停息了下来。

　　只不过谁都不会以为这场战斗是玩家赢，因为谁都知道地狱联军真正王牌没有出现，七魔王现在可还没有进场。

　　呜！

　　号角声从两公里外火山顶NPC联军指挥部响起，声音如同实质般朝四周扩散。

　　所有人听到这个声音后，都知道决战马上开始，全都屏息静气的看着远处。

　　唰！

　　七颗百米高火焰竖瞳出现在岩浆海上空，剧烈火焰在这些竖瞳上燃烧，然后竖瞳猛然张开，里面漆黑一片。

　　7个小小黑点从竖瞳中缓缓浮现，其中一人正是许云曾经看到过的‘路西法’，此时他已经处于战斗状态，薄薄的黑色连体铠甲，身后三对漆黑羽翼，手握燃烧黑色魔焰的长剑，其他六人也同样处于战斗状态。

　　当七人出现后，每人后方百米竖瞳中，都开始飞出各自带来军团。

　　首先就是八阶兵种地狱男爵，这种八阶兵种陆续闪现而出在七魔王身后集结，数量并不是以千为单位，而是要以‘万’为单位计算，虽然数量不到一个军团三万单位，但最少在一万单位以上。

　　然后就是海啸般大恶魔部队，百米高巨大传送门，用来传送小体型生物速度快得吓人，特别是这些小体形生物还是飞行兵种情况下，简直就像是在朝外喷射部队一般。

　　最后则是数量不用统计的烈火精灵，比之前的烈火精灵还要多上无数倍，将天空染得一片通红。

　　七魔王知道和玩家完全没有和解可能，因为双方都想争夺地狱位面控制权，所以出场是战斗姿态，意思就是没有任何妥协可能。

　　“让飞行部队和对方保持距离！”看着这七支数量恐怖无比，并且全是高阶以上飞行兵种，许云对卡克建议，因为数量三十万单位的极光战鹫和对方在数量上差距实在让人绝望，这样冲上去完全就是送死。

　　“嗯！”卡克当然不会傻到连双方战斗力差距这么简单的事都看不到，所以点头同意了许云建议。

　　极光战鹫和烈阳天使占据绝对速度优势，就算速度稍慢的烈阳天使也有20点飞行速度，更别说在小白率领下，飞行速度达到恐怖23点的极光战鹫了，而地狱飞行兵种方面，那怕是八阶地狱男爵的飞行速度也不过才17点，所以只要轮回军团的飞行部队想避战，对方根本没有机会发动攻击。

　　一直在空中盘旋的极光战鹫和烈阳天使部队，快速朝地火城东面飞离。

　　此时地火城已经处于炽热通红岩浆海包围中，许云现在很想知道对方如何攻城，现在别说没有地面兵种，就算有也不可能发动进攻。

　　“轮回团长，不知道你还记得烈火精灵的特性吗？”陡然，一直低头思考的卡克忽然想到了什么，猛然扭头询问。


第1032章 烈火精灵的另一个用处

　　“当然记得，烈火神盾和火系免……！”对烈火精灵这个地狱阵营六阶兵种进阶形态属性，许云当然背了下来。

　　可以说在九大阵营加起来63支兵种属性，只要玩进化时间长点的玩家大都能背下来，毕竟如此重要游戏，当然不会有人吝于花费精力背下这些重要资料。

　　可是他突然想到，烈火精灵除了烈火神盾这个恶心无比的特性外，同时还有着另外一个看上去非常鸡肋，但现在却能发挥巨大作用的‘火系免疫’特性，这个特性代表火焰之类攻击对烈火精灵完全不能造成伤害，现在地面由岩浆铺满，如果是其他兵种可能没有办法，但烈火精灵就有可能正常行动。

　　“好高明的战术！”想清楚烈火精灵特性后，许云不由得感叹NPC联军战术高明。

　　先用史诗英雄率领的地面兵种和轮回军团交手，赢了也就算了，但处下风就马上用岩浆海淹没一切，让双方地面兵种退出战场，现在又借助烈火精灵这个特性攻城，可以说几个战术环环相扣，还是堂堂正正阳谋，就算自己知道也不能阻止的那种计划。

　　随着许云称赞，远处天空七座竖瞳状传送门缓缓关闭，代表七魔王带来的部队传送完毕，来的全是高阶飞行兵种，其他兵种完全没有出场机会。

　　有着红色皮肤的六阶烈火精灵缓缓前飞，高度还越来越低，看样子是真准备降落到地面充当地面兵种攻城了。

　　现在七魔王出场后，NPC联军已经是孤注一掷跟玩家一决生死了。

　　唳！

　　飞到地火城东面禁空区域以外的极光战鹫群，在卡克指挥下，开始朝那些绕到城市其他三面烈火精灵发动了攻击。

　　从西面轮回军团防守的方向攻城的话可以，但想从其他地方攻击的话，极光战鹫怎么也要做点事帮玩家势力减轻压力，这些玩家势力远程火力虽然强大，但当然不可能有轮回军团强，所以需要一些帮肋。

　　“烈阳祭祀退后，把射击位置让给烈阳射手！”许云调整着城墙上站位。

　　撤回地火城的烈阳射手部队仅有十万单位，剩下四十万全都淹没于岩浆海中，对方这手两败俱伤让他的远程火力损失大半，现在大本营中就算还有烈阳射手，但处于战斗状态下，夏娜也不可能纳入统率，所以接下来守城战中，轮回军团只有十万单位烈阳射手可用。

　　面对烈火精灵进攻，最尴尬的人绝对要数伊薇特，因为她的三阶战役魔法连珠火球根本没用，专精火系杀伤魔法的她只能转型为辅助英雄。

　　当地狱位面六阶飞行兵种烈火精灵降落到岩浆海中时，竟能在上面如履平地，完全没有任何要沉下去的意思，本来是团火焰的下半身，也突然凝结出了实体般下半身踩在岩浆上。

　　‘还有这种操作？’，看着踏入禁空区域的烈火精灵这个变化，许云感觉刷新了一下自己认知。

　　在今天之前，可从来没有人听说过种情况，烈火精灵因为可以随意悬浮，所以就算是偶尔客窜一下地面兵种，但下半身也和地面毫不接触，没想到处于岩浆中时会是这个样子，看来地狱位面不愧是地狱兵种主场，能让这些兵种拥有一些隐形优势。

　　唰！

　　风暴军旗展开，和烈阳祭祀交换了位置的烈阳射手严阵以待，一旦对方踏入射程后就会果断发动攻击，高达756米的恐怖射程，完全能做到让对方没有摸到城墙之前就先死伤惨重这点。

　　而数量堪比之前恶鬼海的烈火精灵当然不畏惧伤亡，或者说七魔王早就有所觉悟，所以烈火精灵没有丝毫犹豫的全速冲入烈阳射手攻击范围。

　　“攻击！”伊薇特看到许云没有下达另外命令，于是开始指挥战斗。

　　做好攻击准备的烈阳射手，扣下了黄金弓弩的板机，射出回到城墙上的第一轮远程攻击。

　　咻！

　　十万支弩箭从城墙上飞出，后方出现三十万支幻影弩箭，总数四十万支弩箭朝七百多敌人斜斜扑去，虽然跟之前遮天蔽日两百多万支弩箭同时发射时场面没有办法相比，但这个数量也绝对不少了。

　　噗哧！

　　降落地面后，烈火精灵前进速度变成了13点，也就是13米/秒，这个速度和飞行速度当然不能比，加上处于禁空区域之中，不能利用无视惯性这个优势来做闪躲，所以远程攻击的命中率当然不低，几乎可以说只要被锁定，就绝对没有办法闪开射击了。

　　空中和地面不同之处，就在于空中有无边无际区域可以用来闪避远程攻击，但处于地面时不但闪躲空间有限，并且速度也不能和空中相比，所以远程部队攻击地面兵种和飞行兵种的命中率，才会有这么大差距。

　　四十万支金属弩箭撕裂空气，带着洞金穿石威势撞入烈火精灵部队之中。

　　攻击力恐怖无比的弩箭轻松射穿烈火精灵身躯，继续朝后方敌人飞去，这种角度下射击，透光特性可以发挥威力，那怕只能打出一半伤害，但以烈阳射手攻击力来说，造成伤害也绝对强悍。

　　烈火精灵基础防御为186点，生命值没有体型加成，所以为1860点。

　　这个基础由安洁尔这个擅长防御的史诗英雄来率领，也只能将防御属性2157点，这个防御力在面对夏娜统率下的烈阳射手也会被射穿防御。

　　安洁尔可是顶尖级别的史诗英雄，加上奇迹建筑、战略宝物方面加成，对上普通史诗英雄绝对是碾压，可以说只要不是由有烈火精灵特长史诗英雄来统率，就不可能有其他史诗英雄对烈火精灵防御加成比她高。

　　既然安洁尔这种史诗英雄率领烈火精灵都能被烈阳射手轻松破防，更不要说这些烈火精灵的率领者根本不是史诗英雄了，所以这场弩箭风暴就像一柄从天而降的金属巨锤砸落，处于攻击范围内的烈火精灵完全没有抵抗力。


第1033章 体力消耗战术

　　箭雨洗礼过后，一片空白区域出现在战场，所有位于这片区域中的烈火精灵全都被射杀，变成尸体沉入下方岩浆海中，没死之前是可以免疫岩浆影响，但死了之后当然不可能有这个能力。

　　唰！

　　虚幻金色雄鹰出现在高空，朝城墙上的烈阳射手部队洒下了金芒，士气状态出现。

　　“想用部队来消耗烈阳射手体力？”看着前方那片空白区域，许云大脑高速转动，因为他可没有忘记，对方烈火精灵站位并不像他想的那样密集，所以这轮远程攻击也顶多打出十万单位的击杀。

　　如果是普通时候，一轮远程火力击杀十万单位六阶烈火精灵，绝对是件非常不错的战绩。

　　但在这场位面级别的决战中，高阶兵种数量也和炮灰部队一样无穷无尽，直到现在许云也没有数清七魔王带来多少烈火精灵，反正远处天空全被烈火精灵占据，可以说NPC领主们一直积攒的烈火精灵绝对全带来，就为了取得这场关系地狱位面归属的战役。

　　数量恐怖到这个程度的烈火精灵，才仅仅死亡十万单位，对于NPC联军来说绝对是不痛不痒，这种情况下许云怎么高兴的起来。

　　在这场战役开始前，许云和其他玩家势力也估计过NCP联军的兵力，但因为有能让大量兵种隐藏驻扎的神赐建筑大本营存在，这种预估当然会有波动，但谁也没有想到，一个位面积攒出来的高阶兵种数量会如此恐怖，完全超出他们想像之外。

　　烈阳射手是使用弓弩射击，每轮攻击需要消耗体力比木精灵之类远程兵种少，这可能是对弩弓不能抛射的补偿，所以对于木精灵之类远程兵种来说，就算是有补给车之类让弹药无限，但因为体力限制，也不可能一直发动远程攻击，算是一种对远程兵种的隐形限制，不然可以无限开火攻击的远程部队也太过强大了。

　　而烈阳射手就算消耗体力比木精灵之类少，但毕竟也是需要消耗体力。

　　想到这里许云才会觉得，对方应对烈阳射手这个方式，会不会是在消耗体力的战术？对方烈火精灵数量太多，这个战术并不是不可行，只不过这种拿高阶兵种当炮灰的战术，也只有这支集结地狱位面所有NPC部队的联军才能用了。

　　“伊薇特、卡克，你们说对方会不会是想……！”许云把自己所想到东西说给两人听，伊薇特是他麾下部队统帅，卡克好歹是名将排行榜上名将，就算是专精飞行兵种，战略眼光也不会太弱，不然也不配称为名将。

　　听完许云的想法，卡克用种怪异的目光看着他。

　　面对这种目光，许云感觉自己菊花一凉，他不知道卡克为什么要这样看自己。

　　“轮回军团能发展到现在这个地步，轮回团长你的战略眼光确实强大！”卡克当然不是对许云有什么‘性趣’，他只是觉得轮回军团能走到今天这个地步，确实是没有任何侥幸。

　　“大人，我觉得你说的不过是对方其中一个目的，对方不可能这么被动，可能还有其他办法攻破城墙！”伊薇特想了一下，觉得对方不可能只是指望烈阳射手体力耗尽，应该还有其他手段。

　　考虑了一下后，许云对夏娜说道：“烈阳射手不要火力全开，尽量等对方在城门前数量密集时再攻击，随时保持弹药数量！”

　　就算烈阳射手攻击时消耗体力不高，但上弦时多少需要消耗一些，所以尽量用最小消耗保证最大杀伤吧，弹药车这东西这次没有准备，因为每分钟一发弹药回复，加上高达72发的恐怖弹药量，足以让烈阳射手摆脱对弹药补给依赖了。

　　“是，大人！”夏娜闻言，马上让烈阳射手放慢了攻击速度，故意让敌人靠近聚集。

　　之前处于火力全开状态下，短短一分钟左右时间，烈阳射手就倾泄出十几轮远程攻击，压倒性远程火力让烈火精灵无法越雷池一步，根本没有任何一单位烈火精灵能冲进700范围内，以仅仅十万单位三阶兵种数量，轻松射杀超过两百万单位以上六阶兵种，完成了史诗级别的战绩。

　　放慢攻击速度后，将近十几秒钟一轮的缓慢射速，终于让烈火精灵能够缓缓推进了，不然只要烈阳射手保持之前那种程度的远程火力，这些烈火精灵部队休想靠近城墙。

　　也幸好是远程攻击才能轻松射杀烈火精灵，如果换成近战兵种的话，就算能击杀这么多敌人，自身也绝对会在烈火神盾和反击下死伤惨重。

　　烈火精灵想攻城，就算之前推进时能分散，但当目标只有城门时，在越靠近城门时就会越密集，正是因为这点，许云才会让夏娜放对方靠近城门，这样才能让烈阳射手每轮远程攻击都能发挥最大杀伤。

　　城墙对于普通攻击有着极大防御加成，所以普通兵种想击破城墙完全就是做梦，那怕是比蒙之类的部队也不行，但有些攻击却能对城墙造成额外伤害加成，例如投石车之类攻城器械，还有独眼巨人这个特殊兵种。

　　烈火精灵当然不在此列，所以那怕不管对方，想用普通攻击摧毁城墙也绝对是做梦，攻击目标只能放在城门，所以当推进到城墙前方时，烈火精灵部队就算知道轮回军团在等什么，也只能集结起来攻击城门。

　　只不过就算要攻击城门，这些烈火精灵也先派出小股部队上前，想试试能不能引诱烈阳射手发动远程攻击。

　　“烈阳祭祀上前换下烈阳射手！”

　　看到对方试探性的派出不多烈火精灵朝城门冲来，并没有如自己所想那样密集发动进攻，许云当然不会如对方所愿的用烈阳射手攻击，反正城墙上远程部队不止一支，这种散兵攻击的话，还是让烈阳祭祀来点射，让烈阳射手保存体力和回复弹药为好。

　　伊薇特马上指挥站在烈阳射手身后的烈阳祭祀上前，换下了前方烈阳射手。


第1034章 漫长的消耗

　　攻击加速！

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　战役魔法加持在这支六阶远程兵种身上，现在远程部队数量减少后，近50名掌握三个一阶战役魔法的玩家，足够让所有远程部队一直处于加持状态了，毕竟加起来也不过20万单位而已。

　　咻！

　　一个个光球扔出，如果对手是大恶魔的话，可能打不出太高伤害，但仅仅是六阶烈火精灵的话，在伊薇特加持下，攻击力已然高达691-1328点，在圣灵护佑加持下，攻击力固定在1328点的烈阳祭祀，直接点射以松散阵型冲到城门前的敌人。

　　光球从城墙上朝城门前敌人射出，这么近距离下命中率当然是百分之百，当场倒下大量尸体，将城门周围一扫而空。

　　本想消耗烈阳射手体力，却发现消耗目标换了，地狱联军指挥知道用散兵阵形行不通，于是也马上改变战术。

　　只见松散朝城门冲来的烈火精灵部队开始大量涌来，逼得烈阳祭祀只能火力覆盖。

　　但那怕数量高达十万单位，和剩下烈阳射手数量一样，但先不说双方攻击力和攻击速度，光是烈阳射手一个幻影特效打出来的伤害，就已经足以甩烈阳祭祀几条街了，加上透光射击这个小范围伤害特性，更是让两者在范围杀伤上面有着不可弥补差距。

　　所以烈阳祭祀那怕全力开火，也阻止不了烈火精灵不断靠近城门。

　　“夏娜！”不用许云开口，伊薇特就知道该怎么做，于是在烈阳祭祀又发动一轮攻击后，马上指挥部队和后面烈阳射手交换站位。

　　重新回到射击位置后的烈阳射手，身上当然挂上了几个战役魔法。

　　咻！

　　四十万支弩箭从城墙上斜斜洒落，朝下方挤在一起的烈火精灵部队飞去。

　　处于三次士气高涨状态下，致命一击机率最在百分之八十以上，加上敌人挤成这样，透光特性当然能完美发挥，所以这轮远程攻击造成的战果简直能惊落普通人的眼球。

　　超过百万单位烈火精灵尸体沉没于下方岩浆之中。

　　百万单位！

　　谁能想到，十万单位三阶远程部队，一轮远程攻击就能击杀百万单位六阶敌人？此时计算出这个战果的玩家都沉默了。

　　以城门为中心，方圆几百米半径范围内，之前密密麻麻如同蚂蚁般挤在一起的烈火精灵，此时全都变成尸体沉入岩浆中。

　　空白区域以外其他烈火精灵，想冲到城门前最少需要十几秒以上时间，而烈阳射手每轮远程攻击可以将时间压缩到三秒以内，也就是说十万单位烈火射手，可以在每轮攻击过后休息几秒钟，这是何等恐怖的远程火力？

　　唰！

　　唰！

　　士气高涨状态又接连出现两次，现在烈阳射手士气高达五点，而且可以想见的是还能继续飚升。

　　之前攻击的时候，烈阳射手攻击力固定在3046点，百分之八十以上致命一击机率，完全可以视为6092点，可以说火力有着巨大溢出，那怕是透光特性也能打出秒杀，而且那三十万支由幻影带来的弩箭，也可以视为3046点攻击，这些幻影弩箭也能触发兵种特性，也就是说幻影也能打出透光特性。

　　正是因为这些兵种特性和幻影神弓带来特效叠加，才让十万单位烈阳射手发挥出了压倒性的远程火力，只用一轮远程攻击就能扫清城门方圆几百米区域内敌人。

　　远处天空，不少直播玩家看着那片陡然出现在城门前的空白区域，全都倒吸了一口冷气，他们来做直播，对战场上计算数量之类当然不弱，所以明白了刚刚有多少烈火精灵死亡，同时也把自己猜测发给后台玩家。

　　一轮百万单位以上死伤，这个数量伤亡，对七魔王来说也好像有些意外，所以烈火精灵部队全都呆在原地不动，此时一个两难选择摆在七魔王面前，是用松散阵形进攻还是密集阵形进攻？

　　如果是松散阵形的话，烈阳祭祀用点射就足够应付。

　　密集阵形的话，烈阳射手一轮远程攻击就足以击杀上百万单位，这个损失根本没有人能轻松承受，那怕麾下烈火精灵数量看起来无边无际的七魔王也不行。

　　过了十几秒钟后，远处天空中，七魔王身后地狱男爵和大恶魔部队全都有了动作，分别朝地火城两侧绕飞。

　　“想从其他方向攻城吗？”对方举动让许云感觉有些不妙。

　　对方从自己这边进攻的话，凭借烈阳射手压倒性远程火力，他完全有信心解决对方，但对方换个方向攻城的话，他没信心其他玩家势力也能守住，烈阳射手移动速度可要比飞行兵种慢太多，所以根本没有办法及时赶到对方进攻方向。

　　幸好他麾下有着更加强大，属性直追八阶，攻击力和速度方面有着巨大优势的极光战鹫部队。

　　这支飞行兵种在卡克这个专精飞行部队的名将指挥下，如同一柄空中利刃，不断阻击着地狱男爵和大恶魔部队，有着速度上的碾压优势，就可以轻松打乱对方进攻步伐，战斗就在这种情况下不断继续，七魔王虽然处于战斗状态，但却没有任何想亲身进攻的意思，让许云准备好的两记杀手锏根本没有办法用出。

　　这是场漫长战斗，当时间过了半天之后，战斗开始进入了危险期，漫天烈火精灵近乎全灭，大恶魔部队数量也有了锐减，只有八阶地狱男爵数量还保持得不错。

　　只不过地狱联军情况不好，玩家这面情况也不妙，各大玩家势力麾下部队和核心玩家近乎全灭，城门也残破无比，就像只要最后一击就会倒下一样，可以说完全失去了战斗力。

　　轮回军团虽然情况算不错，但经过如此长时间战斗后，烈阳射手体力进入了临界点，极光战鹫数量仅有十万单位不到，这还是因为有卡克来指挥，如果不是有这样强大的指挥，在击杀如此多敌人后，根本不可能剩下这么多部队。

　　“来了！”伊薇特小声提醒，决战的时刻已经到来。

　　许云抬头朝无处天空看去，此时七魔王已经缓缓朝地面降落，看样子想发动进攻了。

　　地面岩浆在过了这么长时间后，早就变成了黑红色岩层，可以说地面部队可以重新登场了，但双方此时都没有多少部队可以派出了，之前那种铺天盖地将视野占据的情况不可能出现了。


第1035章 新的史诗英雄

　　七魔王旗帜高高飞扬，形成了七股兵种洪流前压。

　　至于对方为什么不从其他地方攻破城市，许云现在已经猜出了原因，对方可能也知道攻破地火城并不重要，解决轮回军团，或者说是击杀自己麾下英雄才最重要，不然就算地火城被攻破，只要能带着英雄逃走，马上能拉出一支烈阳系部队来，但对方就不可能再拉出一支数量如此庞大的部队了，高阶兵种可不是想要多少就有多少的炮灰。

　　所以地狱联军才会孤注一掷，就是要和轮回军团刚正面，不然从其他方向攻破城市的话，自己率领英雄逃跑，对方这些伤亡就白白死亡了。

　　此时许云其实也在考虑，是不是要带着麾下英雄逃走，不过一旦逃走的话，接下来战斗除非是野战，不然守城战的话只能在传送门所在前进要塞了，在那里战斗的话，对方就有机会摧毁传送门，那样就危险了。

　　只是很快他就不需要考虑这些东西了。

　　嗡！

　　半透明光幕陡然在城外一公里处展开，半透明结界瞬间将周围十几公里半径内全都笼罩，地火城也全都处于这个光幕中。

　　“我……！”这个光幕许云非常眼熟，正是战争枷锁制造出来的结界，只不过他没有想到自己也享受到了这种待遇，看样子对方早就考虑过如何阻止自己率领麾下英雄逃跑了，所以特意准备好了这件四阶战略宝物，这让他根本没有可能逃跑，只能和对方正面战斗！

　　将脑海中犹豫的念头抛开，许云知道情势不由得他选择，所以马上大声下令。

　　“飞行兵种从侧面降落进城，远程部队尽量保存体力，决战时刻已经到来，让我们征服地狱位面吧！”禁空结界存在，让飞行兵种只能当地面兵种使用，这场关系到地狱位面所属的战斗，此时终于到了关键时刻。

　　轮回军团按照命令执行，各大势力麾下核心玩家剩下数量不过大猫小猫三两只，兵种更是早就消耗完，只能在一边当咸鱼叫着666给轮回军团加油了。

　　何心语带着风飞雪几人转身离开，当然不是逃走，而是去执行命令。

　　就算是剩下数量不多，但那是相对于全盛时期来说，由七魔王率领，数量加起来后，超过百万单位的六阶烈火精灵，几十万七阶大恶魔，十万左右地狱男爵，这个数量还是占据了绝对数量优势。

　　烈阳祭祀体力虽然多，但无奈弹药快要耗尽，所以只能充当魔力电池，烈阳射手虽然弹药全满，但之前超过百次以上远程射击让体力跌落低谷，导致对方进入射击范围内之后，夏娜并没有让烈阳射手发动攻击，因为想每轮远程攻击都制造出最大杀伤。

　　六百米

　　五百米

　　两百米！

　　直到对方前锋逼近到了两百米外时，夏娜才让加持了战役魔法的烈阳射手发动远程攻击，这个距离不但能让各种特性发挥最大伤害，并且命中率也绝对是百分之百。

　　咻！

　　四十万支弩箭飞出，掀起一阵金属风暴朝烈火精灵部队射去。

　　士气高涨不知道多少次的烈阳射手，此时致命一击机率就算不是百分之百也相差无几了，并且还有三个战役魔法加持，伤害绝对堪称无敌，不管谁都会觉得这轮远程攻击能解决掉这上百万单位烈火精灵。

　　大气神盾！

　　大气神盾！

　　一面面半透明的淡青色光盾展开，挡在了弩箭必经之路上，NPC联军法系英雄虽然因为掀起岩浆淹没战场，从而导致魔力不多，现在又在后方维持战争枷锁的结界，但这个针对远程部队的战役魔法，地狱联军这边当然不会缺少卷轴，近战英雄们纷纷捏碎卷轴。

　　驱魔大法！

　　许云挥动手中烈阳权杖，甩出透明光柱横扫，对方使用战役魔法他早有准备，之前烈火精灵进攻对方之所以不用，那是因为对方英雄在两公里外，这么远距离当然不可能使用战役魔法支援，现在对方英雄也跟着突击，战役魔法当然能用卷轴施法，所以他才能几乎堪称和对方同时使用战役魔法。

　　几面大气神盾消散，但相对十几面来说起到的效果不大。

　　弩箭在要射中烈火精灵时，一面面环绕着烈火精灵的火焰盾牌出现。

　　“怎么可能！”看着所有烈火精灵身周浮现的火焰盾牌，许云右手一紧，如果不是烈阳权杖坚硬无比，几乎就要被他捏碎。

　　烈火神盾这个特性只针对近战兵种，远程攻击完全不可能触发，可现在确实是被远程攻击触发，只是不知道会不会出现反弹途伤害，一旦真反弹伤害，那烈阳射手的血量根本顶不住，一轮远程攻击就能返伤死完。

　　幸好没有出现反伤，不然烈阳射手部队这轮攻击就能反向击杀自己了。

　　噗哧！

　　弩箭穿过烈火神盾，成功射穿烈火精灵身躯，攻击力恐怖到极限的弩箭，当然不可能射不穿烈火精灵身躯，但是让人意外的却是大量烈火精灵没有被一箭秒杀，这波远程攻击别说全灭烈火精灵，就连十分之一都没有消灭。

　　“史诗英雄！”看到这个情况许云脱口而出，如果不是对方统率英雄问题的话，就算有大气神盾减少四分之一伤害，剩下攻击也不可能只打出这个战绩。

　　如果是在以往的话，只用一轮远程攻击，就能击杀十万单位六阶敌人，这个战绩当然不可能不让人满意，但之前才体验过无数次一轮远程火力秒杀几十上百万单位以上敌人，现在战绩陡然下降如此之多，当然会让人感觉到意外。

　　而能让烈阳射手战果减少如此巨大的原因，最直接原因只有一个，就是这些烈火精灵统率英雄是史诗英雄，不然解释不了为什么同样是烈火精灵，这些烈火精灵为什么如此强大。

　　发动一轮远程攻击过后，烈阳射手动作更慢了，而此时极光战鹫部队和烈阳天使部队已经从其他方向进城，正朝西城墙这边赶。


第1036章 杀手锏

　　看到烈火精灵的表现，许云心念电转间。马上意识到一件事，那就是对方除了这名烈火精灵特长的史诗英雄外，会不会还有其他史诗英雄？

　　这时他才回想起来，这些烈火精灵和后面五十万单位左右大恶魔部队，可是从头到尾都一直没有动过，其他部队就算是八阶地狱男爵也和极光战鹫有过交手，之前他还以为对方是要留下这些部队当护卫，免得被极光战鹫突脸，现在看来的话，对方根本就是故意隐藏这两名史诗英雄存在，所以才不让这些部队出击，一切都是为了现在准备。

　　战争枷锁的存在，让地火城周围形成了不死不休的斗兽场，玩家和NPC只有一边能走出去。

　　看了一眼七魔王和麾下NPC英雄全都在离城墙八百米处，许云知道对方在顾忌什么，看着越来越靠近烈火精灵，知道以现在烈阳射手剩下体力，最多只能再发射三轮远程攻击，正常攻击的话根本解决不了烈火精灵，并且对方其他部队在烈火精灵没有死光前绝对不可能进入射程，于是他一咬牙。

　　“聚能射击！”

　　这张底牌算是他为七魔王准备的杀手锏，本来攻击就恐怖到极点的烈阳射手，现在士气高涨十几次后，再使用这每天一次主动特性，完全能打出惊人至极的恐怖伤害，现在也只能提前用了，不然烈火精灵就要破城了。

　　一旦这些有史诗英雄率领的烈火精灵进城，匆匆赶来的极光战鹫和烈阳天使部队根本拿对方没办法，因为烈火神盾特性很明显在英的天赋加成下有了某种变异，他可不敢拿剩下飞行部队来赌，所以让不会受到反弹伤害的烈阳射手解决对方就是最好方法了。

　　所有烈阳射手平端在手的黄金弓弩开始散发光芒，进入了聚能状态。

　　烈阳射手开放兑换后，现在对这个状态当然没人会陌生，可能地狱位面七魔王也知道这点，所以在没有看到这个特性用过之前，才不愿意踏入射程范围内吧，所以他们选择就是拿有史诗英雄率领的烈火精灵来交换这个特性。

　　密集无比的烈火精灵部队没有分散避让的意思，直接朝着城门方向冲来。

　　最终，烈阳射手用出了聚能射击，因为城门已然是摇摇欲坠，让烈火精灵靠近的话，根本不需要几次攻击就会被摧毁。

　　咻！

　　经过十秒时间蓄力后，已经变成一团金黄光球的弓弩，突然喷出一根手指粗细金色光柱朝下方烈火精灵激射而出，三十万根幻影神弓带来特效光柱也浮现。

　　总数四十万根金色光柱，如同一条金色瀑布朝下方烈火精灵部队冲刷而至，这绝对是烈阳射手巅峰一击。

　　从战斗开始到现在，烈阳射手击杀无数敌人，所以士气高涨状态已经出现十八次，因为士气越高越难涨，加上对方派出的不过是普通英雄率领部队，所以士气还没有突破二十点，但光是如此烈阳射手的攻击力也已然爆炸了。

　　嗜血奇术和士气高涨状态下，攻击力高达1701-3402，由于有圣灵护佑，所以攻击力完全可以看成是3402，聚能一击攻击力翻倍，也就是6804点攻击，如果仅仅这样还好，但最恐怖的就是还有一个双倍伤害致命一击，此时触发机率已然近乎百分之百，也就是说这轮远程攻击中，有十万道光柱最终会变成13608点伤害。

　　远程部队打出一万三千伤害，这个数据已经接近冲锋状态下的七阶烈阳晓骑兵部队了。

　　并且远程火力可以同时集火一个目标，将伤害在瞬间爆发，这是近战部队做不到的事，所以许云才会拿这一击当成是击杀七魔王底牌之一，他觉得只要挨了这样恐怖的一轮远程火力，对方绝对不死也要伤，可谁知道七魔王好像也知道这点，所以根本不进入射程范围，而是先让史诗英雄率领的烈火精灵上前。

　　万点以上伤害，对有史诗英雄率领的烈火精灵来说绝对是个毁灭性打击，之前不是聚能一击都能造成十万单位以上杀伤，现在这聚能一击下远程攻击，造成杀伤当然不是上轮远程攻击所能比的，加上大气神盾先一步被许云用驱魔大法扫空，可以说烈火精灵部队承受了全额杀伤。

　　无数金色光柱将战场照亮，连空中血色烈阳洒下的红色阳光也被压下，此时金色已经成了战场上唯一颜色。

　　烈火精灵部队在金色光柱洪流中，如同蜡烛处于高温下一般快速融化。

　　当金色光芒消散后，战场猛然一清，之前那近百万单位烈火精灵此时已经变成尸体倒在地面。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　士气高涨状态连续出现三次。

　　十万单位烈阳射手，一击消灭百万单位烈火精灵，并且还是有史诗英雄率领，虽说在烈火精灵不能飞行、特意聚集在一起这点不利，但也证明夏娜率领下的烈阳射手攻击力有多恐怖了，完全碾压了其他史诗英雄。

　　面对烈阳射手这压倒性远程火力，战场陷入了一片沉默，不管敌人还是己方都震惊不己。

　　不过七魔王没有犹豫太久，因为时间拖得越久，可能烈阳射手体力就会慢慢回复，所以他们当然不会浪费时间，一旦烈阳射手回复体力，那主动权可就不在他们手中了。

　　一直静立不动，看着烈火精灵充当炮灰的大恶魔部队，突然如同溃堤一般疯狂前涌向城门。

　　“真执着啊！”看到对方举动，许云不得不说对方对于城门确实太过执着。

　　其实有个地方他一直想不通，对方在使用战争枷锁后，所有人都处于不能逃跑状态下，这些地狱联军为什么不从其他几面城墙发动进攻？另外三面城墙那些玩家势力早就处于无抵抗能力状态，只要大恶魔分出几千单位就能攻破了。

　　而原因许云也马上知道了，因为这些大恶魔部队冲进六百米范围内之后。

　　轰隆！

　　其中一段百米宽城墙根部，陡然有了惊天动地的爆炸。

　　35米高，7米宽的巨大城墙，竟然在这场爆炸中轰然倒下一段，地火城西面城墙出现一段百米宽巨大缺口，幸好是现在才出现，如果是之前岩浆海还在的话，可能地火城就要陷入岩浆中了。

　　这个爆炸可能是地狱联军之前攻城时布下的后手，此时才发动而已。


第1037章 突击的烈阳晓骑兵

　　“杀，将冒险者赶出地狱！”响彻战场的声音，从穿着黑色战甲的七魔王之首路西法口中吐出，然后地狱位面最高武力，七名魔王同时联手出击，决战最巅峰的时刻已经到来。

　　对方大佬亲自带头冲锋，许云当然不会客气，虽然烈阳射手马上就要进入虚弱状态，但最少也能给对方一个见面礼。

　　“烈阳射手锁定路西法！”伤其十指不如断其一指的道理许云当然懂，所以他的命令是集火一名九阶魔王。

　　咻！

　　目光锁定直射的话，当然不需要像抛射那样需要大量时间瞄准，只是因为体力问题让动作变慢不少，所以导致烈阳射手攻击时，对方已经冲到了五百米距离。

　　无数弩箭集火一名目标时，就像钢铁洪流在前涌时进入越来越窄地段，最后到目标周围时，箭支简直就是挤到一起朝目标扑去，如同一根巨大无比的实体钢柱朝对方砸下。

　　黑暗领域！

　　面对十万单位攻击力强得突破天际的烈阳射手攻击，路西法第一时间张开了漆黑光幕，吞噬所有朝自己冲来的箭支。

　　由于有禁空法阵和战争枷锁两种限制结界规则存在，所以就算是强如路西法这种九阶强者，也不能通过机动性和瞬间移动之类方式闪躲远程攻击。

　　战争枷锁在限制许云撤退同时，也让进攻方的七魔王不能使用瞬间移动之类空间系技能，就算是大恶魔此时也不能使用瞬间移动，只能徒步发起冲锋，可以说这是一柄强大无比的双刃剑，就看那边受的伤更重了。

　　暂时来看，绝对是地狱联军这边受伤更重，因为当一轮远程火力过后，路西法的形态狼狈无比，战甲上有了大量破损，看样子硬顶十万单位攻击力直追八阶兵种的烈阳射手攻击，也不是那么容易顶住的。

　　如果光看这个结果，可能谁都会觉得九阶强者名不副实，根本对不起自己阶位。

　　但要知道，如果是在普通情况下，以路西法机动性和空间系魔法，烈阳射手完全不可能命中，如果是在没有战争枷锁和禁空结界的地方战斗，可能光是一个九阶强者就能轻松横扫十万单位烈阳射手了。

　　地狱位面联军想击杀许云麾下英雄，自身当然也要冒着被击杀风险，所以这也是个一举扫清地狱位面所有敌人的最好机会。

　　“贞德！”许云利用军团通讯系统通知城内待命的贞德。

　　烈阳射手此时连站都有些站不稳，只有最后一击之力，一旦攻击过后可能就要进入虚弱状态，这种状态就算死亡再复活也不会解除，所以这支远程王牌不可能继续开火阻止对方推进，这时就要出新牌了，总不能让对方真的冲进城吧。

　　咴！

　　咴！

　　只见正从城门处朝缺口走来的烈阳晓骑兵部队，座下战马全都散发出了剧烈红光，前进速度快速提升，很快冲到城墙百米缺口处，同时城墙上的法系玩家们，马上扔下嗜血奇术和圣灵护佑两个战役魔法加持在骑兵部队身上。

　　如果是普通骑兵，面对面前这条被大量碎石堵住的缺口，根本没有办法越过，只能等敌人过来再攻击，但发动烈阳神驹特性后的烈阳晓骑兵当然没有这个问题，全都毫不犹豫的朝石块冲去，就像是想自杀一样。

　　无视重力，代表着那怕前方是呈九十度的直角障碍，烈阳晓骑兵也能轻松翻越，所以这股已经变成红色的钢铁骑兵洪流，就这样顺着缺口碎石朝城外冲出。

　　冲过缺口后，烈阳晓骑兵在贞德指挥下猛然解除特性，处于重量全开状态下冲锋，地面是岩浆凝固出来的坚硬岩层，并不用担心不够平整。

　　轰隆！

　　雷鸣般的蹄声在战场上响起，数量四万五千单位左右的烈阳晓骑兵，展开了骑兵冲锋。

　　由于之前处于烈阳神驹状态已经把速度提起来了不少，所以几百米加速距离已经够把速度提升到突破临界点，进入最快冲锋速度了。

　　空气仿佛被撕裂，烈阳晓骑兵冲锋目标直指对方路西法，谁让对方看起来最狼狈，加上冲得也最靠前，目标不是他都不行。

　　只是首先面对的就是大恶魔部队，而且是有史诗英雄率领的七阶大恶魔。

　　铛！

　　金属交接声响起，大恶魔双手战镰劈在烈阳晓骑兵厚厚铠甲上时，居然将铠甲砍出了不小缺口。

　　出现这种事其实也很正常，就算是冲锋状态，烈阳晓骑兵防御在英勇特性下翻倍变成三千五百点，但七阶兵种最大攻击力，那怕在蓝色品质英雄率领下也能轻松接近两千点，在史诗英雄率领下，最高攻击力破万也不是不可能的事，所以烈阳晓骑兵挡不住这些大恶魔斩击自然正常。

　　不过大恶魔就算有史诗英雄率领，让属性和普通七阶兵种有着巨大差距。

　　但面对烈阳晓骑兵19956点攻击力不死也要重伤，就算这个伤害不足以秒杀，但恐怖到令人绝望的冲击力才是骑兵真正杀伤手段，只见攻击过后的大恶魔，在骑枪或者战马撞击下，身躯如同没有重量的稻草般飞起。

　　两名史诗英雄率领的七阶部队正面碰撞，如果双方打阵地战的话，同样属于七阶兵种，烈阳晓骑兵瞬间就会被大恶魔部队淹没，但处于冲锋状态下，并且还是突破临界点的冲锋，骑兵战场之王的恐怖就发现得淋漓尽致，将同阶兵种的大恶魔部队撕开，直取魔王路西法。

　　一路上除了漫天飞舞的大恶魔尸体外，还有着因为血量耗尽而倒下的烈阳晓骑兵尸体，大恶魔手中战镰可以轻松击破防御的话，烈阳晓骑兵的冲锋当然不可能没有阵亡，也幸好大部分法系英雄要之前发动战争枷锁掏空魔力，不然又免不了是一轮战役魔法轰炸。

　　只是就算法系英雄没空，但七魔王中也不是没有技能，龙枪兵因为龙王神力可以免疫战役魔法和技能，但烈阳晓骑兵可不免疫，于是七魔王的远程技能用出。


第1038章 阴人神技丧心病狂

　　大地爆破！

　　炎狱！

　　……

　　大量技能或战役魔法疯狂砸出。

　　只见狂冲前进，将大恶魔狂潮撞碎的烈阳晓骑兵部队前方地面爆开，无数人头大小巨石激射而出，爆破点前方也有名长着双角的高大巨人扑来，巨人浑身都由火焰构成，加上大量技能和战役魔法，制造出了一片死亡地狱。

　　面对这种情况，烈阳晓骑兵座下战马再次进入烈阳神驹状态，面对着这片死亡地狱一往无前冲击，冲锋中的骑兵绝对是属于有进无退，加上敌人就在不远处，怎么可能就这样后退。

　　当烈阳晓骑兵突破这片地狱直面路西法的时候，数量减少了两万多单位，仅有出击时一半左右，可见大恶魔和这场技能风暴多么强大了。

　　拦截在冲锋路上的大恶魔部队当然也不好过，死亡数量也超过五万单位以上。

　　如果仅仅是七阶兵种对抗的话，两名史诗英雄可能没有差距，但当一方有七魔王这种等级大佬和大量英雄帮忙的话，当然会占到上风，不然烈阳晓骑兵撕开大恶魔防线，伤亡顶多不过几千左右，那里会高达两万以上。

　　看了一眼自己满满魔力值，许云暂时压制了使用转世重生想法，对方能帮忙他也能，并且他绝对比对方强，只不过他想的是用魔力先阴死一名魔王再说。

　　此时七魔王中，冲得最快的路西法已然杀到城外四百米处，进入许云施法范围内，而烈阳晓骑兵也突进到对方百米范围内，马上就要和这名九阶强者正面碰撞了。

　　轰隆！

　　带着雷鸣一般蹄声，烈阳晓骑兵发出了冲锋状态下一击。

　　黑暗领域！

　　半透明的碗状光幕徐徐展开，这个九阶强者标志性技能出现在战场，以前有智慧的八阶传奇生物也能用这个技能，后来可能是觉得这个技能太强，所以系统更新的时候直接让八阶传奇生物取消这个技能，所以这个技能已然是九阶强者独属。

　　看到这个技能出现，许云有种感觉，那就是只要这个光幕存在，烈阳晓骑兵冲锋绝对击杀不了对方，于是有些犹豫的他眼中寒意闪过。

　　目光透过半透明黑色光幕，锁定在穿着犹如薄薄皮肤般黑色铠甲的路西法，或者说是身后那些八阶地狱男爵身上，幸好光幕不是那种完全不透明的，不然他看不到对方的话，这张牌也没有办法用了。

　　丧心病狂！！

　　一个从学会后，就很少在战斗中用出的五阶战役魔法被他用出，由于这个战役魔法有着隐蔽施法特性，所以根本没人看出他已经用了这个五阶战役魔法，如果不是他魔力突然暴降百万以上，他可能也要怀疑自己到底成功用出了没有。

　　黑暗领域虽然强大，但想如臂使指发挥威力的话，也必须要全心全意操控，如果只是放出来不管的话，顶多只能像龙岛那头九阶圣龙一样，领域只能减少移动速度而已。

　　作为一个智慧正常的九阶强者，如果路西法对上那头智慧被系统限制的圣龙，光是一个黑暗领域就能轻松碾压对方，因为对九阶强者来说，领域才是最重要作战手段，除此之外属性比八阶兵种强不了太多。

　　烈阳晓骑兵刚刚冲入黑暗领域时，路西法集中精神，准备利用领域帮助自己顶过这波冲锋，近战兵种当然不会像远程部队那样，可以将所有攻击瞬间集中在一起爆发，所以挡下难度并没有远程攻击高，就算是受到重创的他也能轻松做到。

　　铛！

　　可是站在路西法身后，穿着岩浆铠甲的八阶地狱男爵部队中，突然有几十名眼中红色光芒大盛，抡起手中巨大火焰战镰猛然朝周围同类劈下，连前方集中精力操控黑暗领域的路西法也没有逃过，被两柄火焰战镰斩在背部羽翼根部。

　　虽然八阶兵种攻击还不足以破开防御，但斩击带来冲击力却打断了路西法操控黑暗领域，让他从这种施法状态退了出来。

　　而烈阳晓骑兵就在这时已经冲入了黑暗领域，一旦没有人操控，黑暗领域只能发挥基本作用，也就是黑暗系技能杀伤力翻倍，光明系技能效果减半，并且敌人受到伤害加倍。

　　虽然这些基础特性已经够强大，但对于突破临界点冲锋速度的烈阳晓骑兵来说，这些全都没有作用，因为这可是不会惧怕伤亡的兵种，并且数量还要以万来计算，就算是承受伤害再高，也不是路西法能瞬间全秒的。

　　滋！

　　右手长剑横扫，剑上漆黑无比的火焰猛然爆涨，将前方上百名烈阳晓骑兵吞噬，身后那些发狂胡乱攻击的地狱男爵自然有其他部队解决。

　　过百单位七阶兵种损失，如果是平时绝对会让许云心痛，但在今天这种位面级别决战中，这点损失完全可以说是微不足道，如果需要的话，就算是把所有兵种填进去他也再所不惜，如果连这点觉悟都没有做好，他又怎么可能与对方决战。

　　烈阳晓骑兵形成的钢铁狂潮，继续朝因为禁空结界和战争枷锁双重压制，从而飞不起来也瞬移不了的路西法撞去，骑兵能撞到这种九阶强者的时机，也仅有这种极端情况了，平常状态下的话根本没有这种机会。

　　只是九阶果然不愧是九阶，就算是不能飞行和使用空间系技能闪躲，路西法也依然挥舞着手中燃烧着漆黑魔焰，如同火柱般的长剑，不断击杀迎面冲来烈阳晓骑兵，只要是被黑色火柱碰到，骑兵就会连人带马变成黑灰飞散，将九阶强者压倒性的实力展现在所有人眼中。

　　可在贞德指挥下，烈阳晓骑兵前赴后继狂冲而至，完全没有半点退缩之意。

　　最终，燃烧着黑色火焰的长剑不知道为什么慢了一丝，马上被烈阳晓骑兵冲到身前，几柄骑枪对准已经没有机会闪躲的路西法猛然刺出。

　　噗！

　　骑枪将路西法高高击飞，后续骑兵呼啸而至淹没一切，路西法后面的八阶地狱男爵并不比有史诗英雄率领的大恶魔强，体型也是小体型生物，当然不可能阻止烈阳晓骑兵的突进。


第1039章 极光战鹫VS大恶魔

　　当烈阳晓骑兵杀穿地狱男爵部队后，冲锋速度慢了下来，开始在贞德指挥下徐徐转向，最后在一公里外停了下来，数量仅剩一万单位左右。

　　从出击时的四万五千单位，将敌方部队杀了一个对穿后仅剩过万单位，这个损失大的让人不敢想像，以往七阶烈阳晓骑兵损失从来没有这么惨重过，也只有这种等级的战役中，才会让冲锋状态下的战场之王损失如此大吧。

　　对于烈阳晓骑兵的损失现在没有人关心，现在最重要的是路西法到底被击杀了没有？先是硬挨十万单位烈阳射手一轮远程火力倾泄，然后又是骑兵部队冲锋，双重限制下完全是硬顶，这样都不死的话，真的只能说九阶生物实在是强得过份了。

　　站在35米高城墙上，目光当然能越过对方前方部队直接看到目标情况。

　　看着那个处于黑色火焰中，张开身后三对羽翼的目标，许云低语感叹道：

　　“不愧是地狱七魔王之首吗？”他知道九阶生物很强，在龙岛的时候就知道这点，但没想到会强成这样，这还是把对方飞行和闪躲能力封锁，如果不是这样的话，根本不可能把对方逼得这样狼狈。

　　只是身上火焰熄灭后，路西法此时也非常狼狈了，身上战甲有着大量破损，手中长剑长燃烧火焰也熄灭，完全就是肉眼可见的虚弱。

　　只能说如果路西法换成是九阶圣龙的话，可能还不会这么狼狈，但他是小体型生物的话，承受伤害的能力当然不可能比那些巨体型的九阶生物强了。

　　连珠火球！

　　此时，早就蓄势待发半天的伊薇特出手了，她早在烈阳晓骑兵发动进攻的时候就进入联合施法状态了。

　　火球海洋浮现在城墙缺口百米高空，下方刚刚杀到的大恶魔部队有些进退两难，如果不是双重限制，这些可以飞行也可以使用瞬间移动的七阶兵种，完全可以轻松躲开战役魔法攻击范围，可现在变成了地面兵种后，就只能硬挨了。

　　几十万颗拳头大小火球，让周围空气热量直线飚升，如果不是规则保护，光是这个热量就能造成恐怖杀伤了。

　　手握的水幕天华之杖朝下一挥，空中火球海洋应声而落，如同火焰瀑布倾泄而下。

　　轰！！

　　密集的爆炸声在城墙缺口处响起，大恶魔根本没有机会逃离，因为战场在双方努力下，已经变成了一座不能飞，也不能瞬间移动的死战牢笼，双方注定只有一方能安全离开。

　　七阶兵种本身防御就已然不弱，何况是有史诗英雄率领，所以连珠火球那怕有十万单位烈阳祭祀帮忙，最后造成的杀伤并没有太过变态，仅仅是将最靠近杀伤范围的十几万大恶魔解决，这个战果已经可以说是惊人了。

　　一击解决十万单位大恶魔，这对三阶战役魔法来说已经非常不错，何况还是有史诗英雄率领，如果不是伊薇特有着大师级火系魔法这个英雄技能，再加上火灵球这件特殊战略宝物，可能这一击顶多只能击杀几百单位大恶魔就不错了。

　　只不过一击过后，烈阳祭祀生命值也将将耗尽，只剩下一点生命值，短时间内是别想再来一次了。

　　此时烈阳祭祀远程攻击，只有在命中大恶魔弱点部位才能打出真实伤害，如果命中其他地方是别想破防了，有史诗英雄率领的大恶魔，防御力绝对不是烈阳祭祀的远程攻击能击破的。

　　而烈阳射手倒是还有一击之力，但这一击许云也不知道是要留给七魔王，还是要留给大恶魔部队，八阶地狱男爵没有史诗英雄率领，并不比这些大恶魔强，只不过生命值应该远远超过。

　　最终，许云还是下达了命令。

　　“烈阳祭祀上前，注意攻击大恶魔弱点部位！极光战鹫上前堵住缺口！烈阳天使当后备部队，随时准备支援！”一连窜命令从口中说出，指挥部队战斗过无数次，许云可以说身经百战，当然不可能在这个关键时刻犯错，现在一个非常巨大优势重新回到了他的手中。

　　咕噜！

　　下完命令后，马上拿出一瓶专家级魔力药剂喝下。

　　之前许云用五阶战役魔法丧心病狂暗算了路西法，让对方吃了一个大亏将对方打残，但也付出了百万点魔力值，对八阶兵种施法的话，每单位需要两万多点魔力，所以他才只对几十单位地狱男爵施法，如果数量过百的单位以上的话，就算他魔力值突破三百万点，也绝对会被瞬间抽空。

　　这个特殊的五阶战役魔法冷却时间并不长，仅有一个小时，但看起来没有第二次机会了，这个战役魔法正面战斗作用不大，但只要在关键时刻用出，加上隐蔽施法这个特点，完全就是一个阴人神技，现在许云也意识到这个五阶战役魔法并不像他想的那么鸡肋了。

　　而所谓的巨大优势，当然是因为这里处于他的转世重生范围。

　　现在许云魔力还有大半，那怕十万单位极光战鹫群完全死光也可以轻松复活，如果魔力处于满额状态的话，更是可以一次性复活近五十万单位极光战鹫，现在剩下魔力也足够让极光战鹫复活三次左右，并且魔力还在高速回复，这种情况下当然是巨大优势。

　　唳！

　　极光战鹫群在连珠火球过后，快速出现在城墙倒下的百米缺口处，将这里挤得水泄不通，大恶魔想杀进城的话，必须要踩着极光战鹫尸体进去，而小白的第一个极光天赋在地面虽然不能生效，但光是凭借着一个狮鹫之王的天赋，就足以和史诗英雄打得有来有回了。

　　攻击2461-4922，有一半机率打出双倍伤害，防御2637点，血量6940点，这就是极光战鹫的属性，这个属性完全能与有史诗英雄率领的大恶魔媲美，这还是在极光天赋不能发挥任何作用情况下，所以许云才会评价小白英雄品质直追传说英雄。

　　面对极光战鹫堵路，大恶魔部队没有任何犹豫的发动了攻击，双手战镰斩击而下，直接开始了城墙缺口争夺战。


第1040章 围杀魔王级别强者

　　有着史诗英雄率领后，大恶魔最高攻击力绝对超过一万，因为许云偶尔看到有极光战鹫被秒，这绝对是攻击力过万表现，只是不知道为什么对方不加持战役魔法，可能是魔力用光了吧，毕竟之前发动战争枷锁。

　　当然，极光战鹫也不会白白送死，每次反击都能造成不小伤害，大恶魔攻击力虽然强大，但极光战鹫只要打出幸运一击之后，最高攻击力也同样近万点，加上专家级进攻术这个英雄技能带来忽略敌人百分之三十防御效果，对大恶魔来说也非常致命无比。

　　由于城墙缺口只有百米宽，这个缺口对那些大体型甚至是巨体型兵种来说，仅能容纳十几单位同时战斗，但不管大恶魔还是极光战鹫，正好全是小体型生物，所以能同时战斗的数量超过几百，就在这七米宽缺口处激战。

　　看着侧面城墙缺口处战斗，许云没有担心。

　　大恶魔即没有体型优势，又没有碾压性属性优势，怎么可能突破极光战鹫防线，除非对方九阶强者上前参与战斗才有突破可能，但他故意让烈阳射手保留一轮远程攻击引而不发，正是为了威慑这些九阶强者，不能飞行和闪躲情况下，就算是九阶强者，接下一轮远程攻击不死也要重伤。

　　战局进入僵持阶段，这种情况是许云最想看到的事，因为他的魔力每一秒都在快速回复，损失的近百万点魔力，根本不需要多少时间就能回满，那样他的选择就多了。

　　只是对时间拖下去会有什么后果，七魔王当然不可能不知道，所以一名穿着覆盖全身战甲的魔王率领身后地狱男爵部队冲了过来。

　　夏娜看向许云，想知道要不要换上烈阳射手，直接把最后一轮远程攻击用在对方身上。

　　“不用，放对方进来，准备好围杀！”许云当然知道对方突破缺口有什么后果，但他更知道如果烈阳射手如果最后一轮远程攻击过后，剩下魔王就会一拥而上。

　　轮回军团这边没有任何变动，就像没有看到这名魔王冲过来一样。

　　两百米距离并不远，对方很快冲到，然后挤开前方大恶魔加入了战斗。

　　碰！

　　这名魔王使用的武器是柄巨大战锤，体型近三米高，比周围大恶魔高出一半，算是七魔王中体型最壮一位了，手中战锤一记横扫，直接清空了周围几米范围内的所有极光战鹫，只要被锤子或者说锤子周围黄色光芒碰到，马上就被击飞秒杀，就像是被冲锋烈阳晓骑兵正面撞上一样。

　　“能力和土系有关吗？”卡克站在一边看到这个情况，马上说出了自己猜测。

　　“应该是，等会你们注意点！”许云也是这个猜测，看着这名魔王势如破竹般杀入城内，还带着大量地狱男爵和大恶魔一起冲过这段狭窄城墙缺口处。

　　高阶兵种作用在这里体现出来了，可能在数量无穷无尽的战场上，高阶兵种发挥作用只是快速突破对方防线，或者挡住敌人进攻，作用仅仅只算是战术性，但在这种狭窄防线争夺战中，一名高阶兵种作用就会胜过无数低阶兵种，作用堪稍战略性。

　　只不过越过城墙缺口进入城内，也不代表真撕开了极光战鹫防线，十万单位极光战鹫构建防线并没有这么薄弱，这名魔王冲进城后，面对的就是周围海潮般不断涌来的极光战鹫海洋，就算每次挥舞战锤就能造成上百单位以上死伤，但极光战鹫也依然源源不断扑上。

　　这名魔王不断向前突破，在突进了百米后，身后跟着冲进来的地狱男爵部队早在卡克指挥下，让极光战鹫从侧面冲断后续支援，让前方这名魔王级别强者成了孤军。

　　不过这名魔王也反应过来了，他最应该做的不是一直向前突进，而是应该将更多大恶魔送入城中，所以他马上回头准备去缺口。

　　可是许云目光一直死死盯在这名冲入城中的魔王身上，看到对方回头的一瞬间，他马上调过目光看向缺口处，同时挥动右手的烈阳权杖。

　　大地变迁！

　　三阶战役魔法用出，这个战役魔法当然没有任何杀伤力，但在此时用出来，完全就是一个神来之笔。

　　轰隆！

　　只见城墙百米缺口处，地面陡然升起一堵百米宽巨石完全挡住了缺口，将大恶魔部队和里面魔王完全隔开，巨石像活着一般不断上升。

　　“动手！”伊薇特一声令下，极光战鹫悍不畏死的朝手握双手战锤的魔王扑去，以极光战鹫攻击力，只要打出幸运一击就绝对有机会破防，而且城墙上法系玩家也不断打圣灵护佑和嗜血奇术丢出，在面对这种九阶强者时，极光战鹫根本没有发出第二击的机会，所以攻击加速这个战役魔法就不需要了。

　　烈阳射手也在这个时候站到城墙前方，手中黄金弓弩做好了随时射击准备，就看会不会有其他魔王不顾自身安危冲上来救人了。

　　如果这些魔王换成天堂大天使长的话，绝对会配合起来救人，但魔王的性格可就没有那么高尚，这次联手也是因为玩家威胁到他们统治地位，所以这种拼死救人的事还是等其他人上吧，地狱位面九阶强者比天堂位面多，却反而被压着打的原因就是这个了。

　　不过六名魔王没有冲上来，并不代表不出手，无数技能朝巨石丢出，加上大恶魔或者地狱男爵手中战镰只要一次斩击，也能轻松砍出深深缺口，这百米宽巨石就像豆腐一样快速崩塌。

　　巨石崩塌速度确实非常快，但在许云源源不断魔力作用下，更多巨石陆续升起将崩塌巨石顶开，依然将城墙缺口堵死，就是不让对方进城支援。

　　嗡！

　　城内，半透明光幕展开，这名魔王使用九阶强者的标志性技能‘领域’，这也代表了进入搏命状态，因为不管是八阶烈阳天使还是极光战鹫，攻击都能对这名九阶强者造成威胁。

　　小体型生物优势在于机动性和攻击力，而不是像大体型、巨体型、超巨型生物那样，完全靠着血量和攻防属性，所以这名魔王才会急着开领域保命，如果是九阶圣龙的话，那恐怖到极致的血量和防御力，短时间内就算不动也不用担心会被击杀。


第1041章 战死的第一个魔王

　　几分钟后。

　　面对不惧伤亡的极光战鹫群，加上防御力与血量在安洁尔率领下恐怖无比的烈阳天使，就算领域也顶不了多长时间，虽然超过两万单位以上极光战鹫尸体倒在周围。

　　但魔王级别强者也到了强弩之末，不能飞行和使用传送魔法，让这名魔王失去了小体型生物最重要的机动性，可以说战斗力甚至还不如龙岛遇到的那头圣龙。

　　最后，这名魔王强者直接被极光战鹫群和烈阳天使部队淹没，成为第一个死亡的九阶强者，一根光柱升空而起，里面飘浮着什么东西。

　　“大人，我去！”安洁尔开口，拾取东西兵种不能代劳，所以必须要玩家或者英雄去拿，龙枪兵全军覆没，烈阳天使全在城内，她没有任务在身，防御力又强，所以当然是最好人选。

　　许云点头，因为那根光柱中的东西他感觉非常重要，不能落入其他人手中，现在他处于施法状态中不好去拿，所以安洁尔去自然是最好选择。

　　只是就算是魔力恐怖如斯的许云，在支撑几分钟大地变迁之后，魔力也已经跌到了低谷，当最后一丝魔力抽空后，巨石瞬间崩塌，大恶魔和地狱男爵朝缺口狂冲而至，继续与调整好阵形的极光战鹫撞到一起。

　　击杀了一名魔王后，下方剩下的六名魔王好像有了一些不安，可能是没想到轮回军团真能击杀一名魔王吧。

　　之前这些魔王们因为烈阳射手的威慑而不救援，是认为轮回军团不能短时间击杀一名魔王，现在知道轮回军团有这个能力后，这些魔王站位在不知不觉中互相靠近了不少，证明他们对轮回军团有了重视。

　　“大人！”安洁尔拿着一样东西快速回到城墙上，将东西交给刚刚喝下魔力药剂的许云。

　　接过这块掌心大小，外形有点像拼图的金属碎片，属性自动浮现。

　　名称：凭证碎片（地狱1/7）

　　效果：持有者拥有掌控地狱资格，每周可发动一次临时传送门，持续时间与魔力有关。

　　需求：无

　　目光在这块金属碎片上打量几眼，许云才明白这是什么东西，原来衡量是否占领一个位面，并不是看占领城市或者地盘，而是这个凭证吗？

　　将东西快速收起，现在可是处于战场，并没有太多心思想这些东西，而这仅仅是七分之一碎片的话，代表着其他碎片绝对在剩下六名魔王身上，这样双方真的要拼命一战了。

　　如果在几个月之前，许云绝对没有任何信心对付九阶强者，但几个月后的今天，已经有两名九阶强者倒在轮回军团手下了，圣龙勉强也能称为九阶强者，现在他的实力已经有资格和对方一战了。

　　城墙上烈阳射手全都保持着准备射击姿态，这最后一轮远程攻击一旦用了之后，那么对方剩下的这六名魔王绝对会一拥而上，所以绝对不能轻易使用。

　　如果烈阳射手每天一次聚能射击没用的话，那么一轮远程攻击，解决几名不能飞行、不能闪躲的九阶魔王应该没有问题，但如果不用过聚能射击，并且体力跌到极限的话，这些魔王也不可能进入射程。

　　双方保持着一种微妙平衡，静静看着极光战鹫群与大恶魔部队在城墙缺口激战。

　　只不过处于上风的渐渐变成大恶魔部队，因为极光战鹫数量有着绝对劣势，大恶魔数量在三十万单位左右，而极光战鹫本来有十万单位，却在围杀魔王时候损失惨重，现在许云没有魔力复活，加上本身体型不适合地面战斗，所以落入下风当然很正常，如果不是因为城墙缺口只有百米，能同时战斗数量不多，可能早就死光了。

　　幸好极光战鹫可不是没有支援部队，眼看极光战鹫损失速度太快，安洁尔马上指挥烈阳天使上前补防。

　　如果说攻击方面极光战鹫可以甩八阶烈阳天使一截的话，那么在防御上在，这些处于安洁尔统率下的烈阳天使，绝对可以轻松碾压极光战鹫。

　　高达6720点的防御，66000点血量的恐怖防御属性，和极光战鹫2631点防御，6940点血量比起来，仅仅比防御的话，绝对拥有着压倒性优势，攻击力方面的话，4250-8500点攻击力，在圣灵护佑下已然固定在8500的攻击力，也不弱于处于地面状态下的极光战鹫。

　　可以说烈阳天使这个八阶兵种，如果在空中的时候可能会被极光战鹫吊打，但在地面战斗的时候绝对能反过来吊打极光战鹫，只不过拿八阶兵种和四阶兵种相比，总有种拿成年人去和小学生相比一样的怪怪感觉。

　　汹！

　　红色火焰燃起，左盾右剑状态的烈阳天使上前后，当然不会像极光战鹫那些损失得太快了，这些防御突破天际的兵种，此时如同一座座金属堡垒般横亘于大恶魔前方。

　　这些大恶魔就算最高攻击力破万，攻击在极光战鹫身上可能会打出秒杀这种情况，但当攻击落在烈阳天使身上时，绝大多数攻击都不会破防。

　　烈阳天使除了头部以外，其他地方全都处于厚厚铠甲保护之中，可不会像极光战鹫那样容易被打出真实伤害，就算大恶魔要攻击头部，左手盾牌一举就能挡下，所以双方只能计算互相之间攻防属性。

　　七阶大恶魔就算有史诗英雄率领，最高攻击力已然破万，但那怕打出最高伤害，对于烈阳天使来说也不过是几千点血量而已，这个伤害对于66000血量来说不过不算什么，而且大恶魔也不是每次都能打出最大伤害。

　　如果大恶魔不是处于史诗英雄率领下，可能连和烈阳天使战斗的资格都没有，现在却能偶尔击破安洁尔率领的烈阳天使防御，只能说英雄天赋太重要了。

　　安洁尔特长不是龙枪兵而是烈阳天使的话，可能就算双方同样是史诗英雄率领，大恶魔却连烈阳天使防御都不能破，双方在原始属性和战略宝物上差太多了。


第1042章 末曰之刃

　　有了烈阳天使加入，城墙缺口防线总算是稳定下来，反而是大恶魔部队损失快速飚升。

　　不管极光战鹫还是烈阳天使，攻击全都能威胁到这些大恶魔，特别是攻击力固定在8500的烈阳天使，有着专家级进攻术加持可以忽视大恶魔百分之三十防御力，只要几剑就能解决一名大恶魔，自己能顶住对方攻击，完全堪称是杀戮机器。

　　随着大恶魔部队落入下风，那些地狱男爵也同样没有办法，虽然是八阶兵种，但没有史诗英雄率领，战斗力绝对不比大恶魔强，除了血量上还有优势之外，其他全是被史诗英雄率领大恶魔吊打的命，这也说明英雄多重要。

　　这种对地狱联军不利情况下，许云看到路西法拿出了一柄武器，一把上面燃烧着纯红色火焰的武器，但当他目光看到这柄武器后却有股寒意涌上，这像那柄火焰之剑能轻松杀了他一样。

　　对于自己直觉许云当然不可能会怀疑，所以他肯定那柄长剑绝对是个强得超出自己预料之外的东西，于是他马上想着应该如何应对，他离对方两百米以上距离都有这样危险感，说明可以直接威胁到自己，代表不是远程攻击就是范围攻击，他觉得范围攻击可能性最大。

　　“伊薇特，让几名烈阳祭祀站到我们身后！”目光看着下方，许云却在脑海中利用领主和麾下英雄百米距离能直接通话朝伊薇特下令。

　　收到命令后，伊薇特察觉到这个命令不是开口说出来的，于是马上察觉到了什么，也同样不动声色指挥几名烈阳祭祀站到他们身后待命。

　　城下，六名魔王级别强者突然站到一起。

　　汹！

　　冲天火柱从路西法高举的火焰长剑发出，就像一条接连天地的巨大火柱。

　　同时一层薄薄火焰光罩在几名魔王身周出现。

　　空气突然凝固，一股末曰降临般感觉突然出现，仿佛连空中光线也暂停了下来。

　　末曰之刃！

　　宏大声音响彻天际，回响在整个地狱位面，此时只要是处于地狱位面之中的所有玩家，全都听到了这四个就像地狱位面发出的声音一般。

　　几百米高空中，空气如同被火焰点燃，彻底变成了火焰海洋。

　　火焰海洋在天中出现后，如同怒潮般朝地面砸落，如同神灵清洗世界的末曰火焰。

　　实质般火焰海水不断砸落，将地火城西面完全吞噬，以路西法为中心一公里半径内，全都处于一片火焰世界。

　　十秒钟时间过后，火焰陡然散去，但地火城西面已经完全变了一个样子。

　　不管是城墙、房屋、建筑，这些东西此时已经完全化为乌有，只有一片漆黑的平坦地面，而之前战斗的烈阳天使、大恶魔、地狱男爵也消失不见。

　　整个地火城西面依然存活的，可能只有挤在之前那个薄薄光罩中的六魔王和麾下英雄，还有一些大恶魔了。

　　战争枷锁结界依然存在，这个结界可不是想结束就能结束的，发动时视笼罩范围大小消耗魔力，结束则必须等战斗结束才会消失，所以这个结界完全堪称双刃剑，当然规则是后来修改的，不然按照以前那个使用者可以随意关闭，这个战略宝物就太过强大了。

　　而战争枷锁依然存在，说明这场战斗并没有结束，这让躲在由末曰之刃发动时自带护罩内的六魔王有些不安。

　　此时他们麾下部队近乎死光，剩下大恶魔数量差不多只有几千左右，虽说光凭他们六人的恐怖战斗力，横扫普通军团还是很轻松的事，只是面对轮回军团这个强得惊人的敌人，他们也不敢肯定自己等人战斗力够不够。

　　正是因为末曰之刃发动不但需要恐怖冷却时间，还有着这个不分敌我部队特点，所以之前才一直没有使用，也是在看到部队落入下风时才用出。

　　呯！

　　几发颜色各异信号弹从几公里外升空。

　　唰！

　　只见整座地火城变得透明，正在缓缓消失。

　　不错，地火城这座七阶城市正在消失，如同幻影一样消失。

　　这个样子非常像城市被占领后，占领者选择摧毁一样，只不过占领城市需要五分钟时间，而地狱联军连城都没有进，根本没有机会占领城市之心，那么唯一可能就是这个城市领主自己选择摧毁城市了。

　　唳！

　　极光战鹫仿佛能撕裂天空般的尖鸣声响起。

　　金红色火焰直冲天际，这是极光战鹫身上羽毛被强风吹拂在摇动。

　　既然连城市都被摧毁，那么禁空结界自然也跟着被摧毁，此时天空已经可以任由飞行兵种翱翔了。

　　一行人缓缓走到之前城墙所在，现在变成平坦地面的位置，这些人当然就是被这些魔王以为被末曰之刃击杀的许云和麾下英雄。

　　刚才察觉到末曰之刃危险后，许云马上就用伪装大法将烈阳祭祀伪装成他们样子站在城墙上，自己则带着麾下英雄和卡克朝城中退去，被烈阳天使换下来的极光战鹫部队也跟着撤退。

　　而之后末曰之刃表现出来的威力让许云后怕不己，如果不是因为相信自己直觉，他绝对不会做那个决定，如果不及时退开的话，那他们就会被末曰之刃这毁天灭地的恐怖一击下死亡，连尸体都不会留下来，城墙都顶不住这个威力，更不要英雄的尸体了，那时整个轮回军团只有自己一个人，就一切都完了，所以怎么能不让他心生后怕。

　　空中剩下五万单位极光战鹫盘旋加速，速度越来越快，到了极限之后，终于是全力扑击而下。

　　与此同时。

　　轰隆！

　　地面就像发生了地震般响动，轮回军团还有一支部队存在，那就是贞德率领的烈阳晓骑兵，自从撕破对方防线后就在远处几公里外不动，现在终于再次有了动作，朝着七魔王和麾下英雄冲来，那几千单位大恶魔并不被放在心上，烈阳晓骑兵数量就算再少也依然还有一万多单位，这个数量足以撞碎对方了。

　　可惜，如果是城市被摧毁之前，烈阳晓骑兵的冲锋可能直接击杀几名魔王也说不定。

　　但现在城市不在之后，代表着禁空结界也跟着消失不见，所以只见这些冲锋目标全都离地飞起，虽然有着战争枷锁的限制，从而不能使用瞬间移动之类，但单纯飞行当然没有问题。

　　烈阳晓骑兵部队狂冲而过，直直朝许云他们冲去，这支部队的目标本来就不是对方，没有禁空结界配合，骑兵本来就拿飞行兵种没有办法，所以目的就是把对方逼到空中。


第1043章 最后的抵抗

　　一万多单位烈阳晓骑兵放慢速度，将许云和麾下英雄围住，充当盾牌使用。

　　而空中。

　　加速到最快速度的极光战鹫群一拥而上，瞬间就将大恶魔部队和英雄击杀，发挥全部战斗力后，将近三万点的最高攻击力绝对超过八阶兵种，所以极光战鹫绝对是当之无愧的空中霸主。

　　看着远处天空中仅剩六名张开领域的魔王，许云知道应该出王牌了。

　　“小白，光化！”这就是这场战斗最终王牌，也是许云之前一直隐藏的东西。

　　极光战鹫进化形态后，就会增加一个光化特性。

　　光化（身躯化为光元素，攻击速度、移动速度五秒内翻倍，受到魔法攻击时所受伤害翻倍，1次/天）

　　这个特性别说其他人，就算是许云自己也有些遗忘，因为这个特性作用虽然不错，但还不算太过变态，但在小白有了极光天赋之后，这个特性就成了绝对王牌，一张足以取代烈阳射手聚能射击的王牌。

　　全速扑击状态下的极光战鹫，攻击力很容易打出幸运一击的三万左右伤害了，而这个能增加一倍速度技能，则是能让极光战鹫攻击力再次飚升。

　　2461-4922点攻击力的极光战鹫，在刚才升空出击之前就被许云和伊薇特加持了三个战役魔法，加上战斗如此长时间获得的士气高涨状态，虽然没有烈阳射手那样高，但也是突破两位数士气。

　　如此算起来的话，极光战鹫攻击力就被固定到5864点，极光天赋效果是攻击状态下，每点飞行速度就能带来额外百分之十当然攻击力，也就是说发动光华特性后，拥有五秒钟内46点飞行速度的极光战鹫，可以稳定打出32838伤害，加上百之五十机率的幸运一击只要打出，就是65576点伤害。

　　超过六万五千点的伤害，这可是连血量恐怖的八阶兵种都有可能秒杀的攻击，这个攻击力绝对没有其他兵种能达到，就算是史诗英雄率领七阶兵种，最高攻击力破万已经不得了，但小白统率下四阶极光战鹫却能打出如此恐怖伤害，所以许云才敢说英雄品质直追传说英雄。

　　唳！

　　空中高速盘旋整理阵形的极光战鹫群中，将近五分之一数量突然仰天长鸣，同时身躯完全变成了跳动光芒一样，发动了每天一次的光化状态。

　　本就高达23点的飞行速度，光化状态翻倍，也就是46点飞行速度，计算下来也就是138米/秒。

　　将近五百公里时速，已经接近普通客机飞行速度了，只不过两者一个是钢铁，一个是血肉之躯，现实世界中速度最快的生物是尖尾雨燕，最高速度也不过才100米/秒左右，而雨燕才仅仅拳头大小，极光战鹫却有人类大小，承受风阻可不一样，这样一番对比下，可见极光战鹫此时速度有多变态。

　　一万多单位极光战鹫进入光化状态后，马上分成六支部队朝六名张开领域的魔王撞去，全速飞行状态下如同能撕裂天空的红色光柱。

　　耀眼夺目的极光战鹫群撕裂长空，发出了壮观无比一击，这一幕让几公里外天空中，那些处于战争枷锁范围外直播玩家差点看呆了，因为以光化特性下全速飞行的极光战鹫，身后拖曳着长长尾焰，就像夜空中流星一样璀璨。

　　六魔王飞行速度全都不慢，最差也在十五点以上，这个速度其实已经不慢，加上本身瞬间移动特性，本来机动性绝对是强到爆表，特别是战斗时更是如此。

　　可现在瞬间移动之类天赋或者技能，在战争枷锁压制下根本用不了，这就让这六名魔王尴尬了，因为面对以46点飞行速度杀来的极光战鹫，谁都不可能用速度甩开，空间类技能和天赋完全不能用，所以只能硬扛。

　　空中张开的领域如同气球，一万单位极光战鹫所化光柱朝气球猛然戳去，势如火焰长矛直破长空，几乎将大气撕裂。

　　碰！

　　碰！

　　如同实质般撞击声响志，面对攻击力固定在三万以上，一半机率打出六万五千点以上伤害的极光战鹫，路西法他们这些九阶魔王绝对没人敢硬接，于是只能用领域来接招了。

　　一轮攻击过后，这些发动光华特性的极光战鹫全军覆没，连尸体也被吞噬。

　　唳！

　　又是一万单位盘旋的极光战鹫身躯化为光柱，朝空中那些领域撞去，如果没有这个领域的话，攻击力必须以万为单位计算的极光战鹫部队早就解决对方了。

　　由于速度占据着绝对优势，所以敌人根本没有办法闪躲或者逃离，只见极光战鹫刚刚发动，路西法领域就提前破碎了，虽然他是七魔王之中最强者，但之前早就伤痕累累，又挨了极光战鹫一轮光化攻击，撑不住也很正常，毕竟九阶生物就算战斗力再强，毕竟也还不是神。

　　面对化为光柱撞来的极光战鹫，手中武器换回燃烧着漆黑火焰的路西法三对羽翼张开，手中武器挥舞，完全没有半点退缩意思。

　　“九阶生物不可能投降吗？”站在地上，仰视着空中战场，许云看见对方在这种绝境下，也没有任何想妥协的意思，心中升起了这个念头，因为NPC并不是不能收服，特别是智慧越高的越是如此，九阶生物的智慧当然不用怀疑，所以对方这个表现，说是九阶生物就像是有规则限制不能投降一样。

　　虽说心中未尝没有想收服九阶强者的念头，但许云更知道他能取得这个优势，完全就是对方放弃自己绝大多数优势的原因。

　　地狱位面高阶兵种中，六阶、七阶、八阶这些部队全是飞行兵种，却因为需要攻城原因，全都放弃了飞行优势当地面兵种战斗，加上没有把自己这些玩家放在心上，所以七魔王和部队并不是第一时间到来。

　　不然战斗一开始就全力进攻的话，这场战斗早就结束了，只能说这场位面级别的决战自己能赢，完全是对方犯了太多错的原因，并不是自己轮回军团实力强过对方。


第1044章 战役结束

　　心中这些念头闪过，许云没有下令留对方一命，只是看着路西法在失去领域保护后，先用手中武器一扫之下击杀几百单位极光战鹫，就被后面撞来的极光战鹫淹没。

　　又是一根光柱升起，代表这场战斗中的第二名九阶强者战死。

　　剩下五名魔王面对这种随时会被击杀的危机，全都开始了最后反抗。

　　可惜，此时地狱联军部队全军覆没，只有这剩下来的五名九阶强者，如果说没有战争枷锁的话，九阶强者当然是来去自由，但有战争枷锁限制逃跑，加上速度比极光战鹫差了不少，就算是想拼死一搏都不可能，最后只能无奈倒在发动光化特性的极光战鹫攻击之下。

　　“好险！”看着前方百米外的第七根光柱升起，许云心有余悸地叹道，对方临死反击如果不是被极光战鹫拦下，他们可能就要悲剧了。

　　如果只死自己当然没什么好怕的，反正不过就是一单位进化结晶的事，但其他英雄也在身边，不管是谁死了对他来说都是重创。

　　卡克看着前方仅剩的一千单位不到的极光战鹫群，突然出声说道：

　　“恭喜轮回团长！”解决了地狱联军后，整个地狱位面完全落入了轮回军团手中，以轮回军团今天表现出来的恐怖实力，可能就算是十几个巨头势力联盟一起上，也只能被按在地上摩擦吧，所以他才会说出恭喜的话。

　　【叮！你赢得了一场传说般辉煌胜利，你和麾下英雄等级提升一级！】

　　系统提示声响起，代表战斗彻底结束，并且这个提示还和以往有着大大不同。

　　呆呆看着前方那些光柱，许云还有些不敢相信自己真的征服地狱位面了？

　　曾几何时，在看到地狱位面铺天盖地的大恶魔军团，还有路西法那恐怖到爆表的战斗力时，许云还觉得想征服整个地狱位面是件不可能完成的任务，但没想到时间过了半年左右，他就做到了征服地狱位面。

　　“什么人！”突然，从身后走来的玩家中，风飞雪突然对准前方百米外扔出了一柄飞镖，有着大师级侦察术的她在反潜行方面绝对恐怖，所以第一个发现了不对。

　　汹！

　　从战役开始后就一直没有战斗的丽贝卡瞬间进入战斗状态，以最快速度朝那些光柱冲去，里面凭证碎片可不能被人拿到。

　　唳！

　　空中残存的几百单位极光战鹫同时分散，朝那些魔王死亡后留下的光柱冲去。

　　咴！

　　一直保护在许云他们身周的烈阳晓骑兵部队，也全都发动烈阳神驹特性提速朝前方冲去，这些光柱中的东西可不能丢，加上魔王和那些史诗英雄掉落，这些东西那怕少一件都是一件非常悲剧的事。

　　“清扫任何没有得到许可靠近的冒险者，贞德拾取战利品！”伊薇特接过指挥权开始下令，让防御力最强的贞德去捡东西，她因为有着蝎狮坐骑的原因，防御力简直就是恐怖无比，加上蝎狮那强悍到没朋友的机动性，确实是最好人选，现在轮回军团部队损失惨重，所以不能有任何冒险。

　　战斗结束的同时，代表战争枷锁结界消失，如果有人真的捡到东西逃出去的话绝对是一夜爆富，所谓撑死胆大的，饿死胆小的，这个念头有的玩家可不少，所以不用看许云也知道，肯定有大量刺客玩正潜行靠近。

　　至于为什么只有刺客玩家，那是因为其他职业玩家根本没有靠近机会，所以抢宝这种事情一般只有刺客职业玩家才会做，不少玩家选择刺客这个职业，就是抱着这种念头选的。

　　接下来与玩家战斗，风飞雪表现出了自己价值，不管潜行能力多强的刺客玩家，全都被她发现一一指出，然后极光战鹫和烈阳晓骑兵配合，将这些胆大包天，抱着一夜爆富梦想的玩家击杀当场，而真正的顶尖刺客江没有出现，因为那种等级的刺客可不敢和轮回军团为敌。

　　此时，地火城其他三面城墙玩家也过来了，这些人脸上全都挂上了笑容，地狱位面这下真成了玩家乐园，七魔王占据领地可是那种资源和神赐建筑不比神之大陆少的核心区域，这些可是丰美无比的大蛋糕，而他们投资眼看有了丰厚回报，怎么可能不高兴。

　　当然，源源不断出现的刺客玩家并没有被他们放在心上，因为他们相信轮回军团能轻松处理，所以全都朝许云围过来，现在到了分蛋糕的时候，当然是谁都不甘落于人后。

　　对于这些人的来意许云当然明白，他也知道能赢下这场位面级别战役跟这些玩家势力有不少关系，如果不是这些势力帮自己拖延如此长时间，加上帮忙防守其他三面城门，这场位面级决战自己绝对要跪，所以论功行赏当然免不了。

　　只不过……！

　　“我知道大家想说什么，但我想是不是先组织兵种封锁周围，不然其他玩家混水摸鱼，然后我们找个地方再商量分配方式？”许云可不想在这种地方谈事，何况现在最最重的事是想办法阻止其他势力来混水摸鱼，前方那些地狱联军占领的城市防守力量可不强，如果让人先一步的话……

　　听到许云的话，这些玩家也突然意识到，现在确实不是商量如何分蛋糕的时候，首先要确保的是蛋糕不会被人‘先下口’，所以全都交待身后玩家，让他们去调集玩家和兵力前来保卫战果。

　　“大人！”这时贞德骑着蝎狮坐骑回来了，同时将一些东西递了过来。

　　接过这堆东西，许云没有查看，全都收入物品栏中，他可不想让其他人看到自己的收获，他要分的蛋糕是那些领地和城市，可不包括这些战利品。

　　周围的玩家们虽然很眼红这些战利品，但却没人敢提出分享的话，因为他们知道这是不可能的事，战斗过程中，他们几乎就起到拖延和被吊打作用，能有地盘收获就不错了，这点自知之明他们当然有，脑残的玩家势力也不可能到了现在还没有被踢出这个圈子。

　　“先回去吧！”战利品到手后，接下来这里就没有什么值得在意的了。


第1045章 分蛋糕与地狱凭证

　　此时，地狱位面落入玩家势力手中这个消息正以光速传开。

　　由于游戏和现实时间比例不对等，此时玩家们看的直播落后大截，才看到一半进度不到，还是因为一直把无关紧要场景跳过结果。

　　可现在游戏中玩家却把战役结果提前说出来，就像是看电视的时候，有人直接说主角旁边这人就是幕后黑手，最后被一枪解决一样，知道了结果后，谁还会继续看下去，所以观看直播的玩家们心思马上不在直播上了。

　　直播间！

　　论坛！

　　现实！

　　所有地方全都在讨论着地狱位面落入轮回军团手中，对他们这些玩家有什么好处，还有就是轮回军团是不是太强了，几乎以一己之力挑翻了整个地狱位面所有NPC势力，至于那些帮忙的玩家势力，已经被所有人忽视了。

　　几个小时后，前进要塞！

　　看着此时将这里坐得满满当当的玩家们，其中大半势力首领直接赶到，许云心中有些无语，之前是怕战役失败背锅，所以这些势力的首领全都没有出现，一到这个分享战利品的时候，这些家伙就全来了，没来的那些也绝对是因为有事来不了，只能说这些人也太精明了。

　　感受着这些玩家看向自己的炽热目光，许云当然知道这些人在期望什么，所以也不废话，回头对何琪心示意，让她说出早就商量过的分配计划。

　　开战之前那么长的时间，何琪心早就做出关于地狱位面完整分配计划，对这个计划许云也非常满意，因为吃独食可不是好事，用这些利益把更多人拉上自己战车才是最好选择，何况他的目的是征服九大位面之后与夏娃决战，让出一些无关紧要利益也无所谓，只要这些势力能对得起自己分出的这些利益就行。

　　“接下来，我们觉得地狱位面分配方式……！”何琪心从许云身后站起，用饱含深意的目光看了风飞雪一眼后，走到长条桌前说出了她想出来的分配方案。

　　此时何琪心组建出来的这个小圈子中势力数量可不少，但大多数都是那种默默出力，许云连他们名字都不记得，所以这个小圈子领导者位置就是何琪心和风飞雪两人争，现在看到对方这么出风头，并且还特意挑衅自己，风飞雪怎么能不咬牙切齿。

　　还不知道两人明争暗斗的许云没有心情关注这些，他将物品栏中的七块金属碎片拿出来摆在桌上，这东西应该是地狱位面中一个很重要的东西，只是不知道作用是什么了。

　　嗡！

　　七块巴掌大小的金属碎片开始有了动静，就像磁铁一样开始互相靠近，只不过动静太小，没有多少人注意。

　　啪！

　　清脆的声音响起，金属碎片自动组合到了一起，变成了头颅大小的金属圆盘。

　　其实注意到许云动静的玩家也不少，但何琪心此时可在分配地狱位面块大蛋糕，如果因为分心而导致有什么损失的话，那他们还不哭晕在厕所，所以只能压制住内心的好奇。

　　右手拿起金属圆盘，属性浮现在眼前，当然界面没有选择为展示界面，他可不想让人看到。

　　名称：地狱凭证（唯一，持有者为地狱之主）

　　效果：持有者每周能获得十块领地令牌，每天可在地狱位面内展开临时传送门一次，可建立与其他位面连接传送门，1次/年。

　　需要：不可放入任何空间类装备之中，离开地狱位面不可超过三天，超过后随机刷新回地狱位面。

　　这件地狱凭证没有任何战斗力，却是个作用非常大的东西，每周十块领地令牌代表持有者可以不断建立领地，临时传送门应该就是七魔王之前那种传送部队的巨大传送门，至于最后面那个功能才是这个凭证真正作用。

　　每年一次冷却时间，代表这个功能的重要，而可以与其他位面相连，就表示不仅仅是只能在地狱位面使用，而是可以直接传送到其他位面，传送门大小当然不用怀疑，这个东西除了作为身份证明之外，也确实有着很大作用。

　　把玩着这块头颅大小金属圆盘，许云心中就想出了不少用法，只要这件东西在自己手上，地狱位面谁敢挑衅自己，都能及时调集部队镇压对方，加上入侵其他位面时，这件东西更是可以起到巨大作用，这东西作为地狱位面之主的凭证，确实没有让他失望，有这东西加上足够实力，就能保证地狱位面牢牢掌控在手中。

　　将圆盘放到面前桌上，因为有着不可收入空间类装备的特性，代表着这件东西不能收入储物栏，所以保存时有些麻烦，并且还有着不可离开地狱位面三天以上限制，摆明就是在诱惑人来抢的节奏，所以许云也要想想把这个圆盘交给谁来保管，他和麾下主力英雄不可能一直留在地狱位面，到时如果有什么战役超过三天就悲剧了。

　　其实最好人选当然是妹妹，但由于三天一次必须要回地狱位面一次，所以是件非常麻烦的事，他不想让妹妹太累。

　　“好了，分配方案就这样决定了吧！请各大势力尽快把承担份额部队进阶完成，接下来针对其他位面攻略还需要这些部队，什么时候对下个位面动手全看各位了！”何琪心此时已经和这些势力商量完地狱位面分配方案了。

　　各大势力拿到好处后，对于其他位面更是垂涎三尺，现在轮回军团攻占了一个位面后他们投资获得了回报，证明了轮回军团拥有攻占位面的实力，代表接下来其他八个位面也会陆续落入他们手中，早一天攻下就早一天获得收益，所以这些玩家势力可谓是比轮回军团还着急。

　　“请放心，一万单位进阶过形态的烈阳射手，我们会尽快交付，城堡阵营高阶兵种也会帮忙收购！”

　　“只要半个月时间，我们就能完成任务！”

　　“我们阴影会一周就能完成任务！”

　　各大势力争先恐后保证，时间还一个比一个快，生怕速度太慢。


第1046章 神器·末曰之刃

　　这就是何琪心计划，这些势力获得分配地盘可不是白拿的，除了要向轮回军团交纳三成收益外，还要承担相应份额任务，就是帮忙带兵种进阶，不然真让轮回军团独自带领部队练级的话，想进阶还不知道需要多少时间，同时还必须帮忙收购城堡阵营高阶兵种交给轮回军团。

　　这就相当于是让这些玩家势力充当轮回军团后勤，并且将需要大量部队驻守的资源点包袱甩开白拿三成收益。

　　毫不夸张的说，只要轮回军团的一众英雄不出问题，这种主力部队完全可以过段时间就轻松拉出一支来，还不需要有任何额外花费，只要是在九大位面中死亡都由各大势力分担，这也是一种提前投资了。

　　正是因为何琪心这个计划非常适合自己，所以许云才会同意这个分配方案，因为对他来说，这些资源如果不能快速转换成的战斗力就毫无意义，与其他所有地盘独吞，然后慢慢积攒实力攻打下个位面，他更喜欢这种快速暴兵方式。

　　唰！

　　许云站起身，所讨论声瞬间停下，近乎以一己之力解决整个地狱联军后，轮回军团已经成了这个利益联盟绝对领头者，就算之前不给自己面子，但在这个巨大利益之下，这些全都可以一笑而过。

　　虽然没有明说，但见识过这种位面级决战后，不管那个玩家势力都知道想要占领位面的话，缺了谁也不可能缺少轮回军团，换句话说就是他们这些势力是可以替代，而轮回军团是不可替代，光从这点就足以让轮回军团成为无形首领了。

　　“各位，我们下一个目标是沼泽位面！”许云起身是为了宣布下一个攻击目标，这个位面野牛特长史诗英雄被他解决，光从这点就必须要选择对方下手了，一旦绝对核心兵种没有史诗率领，那攻略难度绝对要小太多。

　　所有玩家听到下一个攻击目标时眼中都闪过贪婪，拿下一个地狱位面都能给他们带来这么大好处，他们当然期望拿下更多位面。

　　其实各大玩家势力拿到好处可不光在地狱位面，神之大陆上也拿到不少好处，他们早在之前就集结不少部队，在地狱位面神之大陆地盘周围，随着地狱位面中的战斗加剧，这些地盘上部队陆续撤退，各大势力不费吹灰之力就拿到了大量神之大陆上的地盘，现在明确听到下个目标后，大家全都在想办法通知属下购买沼泽位面占据领地周围城市了。

　　神之大陆的地盘才是各大玩家势力最在乎东西，因为只有神之大陆才出产进化结晶，所以攻打位面过程中那怕伤亡再多，这些玩家势力都不会有任何退缩。

　　对于这些玩家私下动作，起身宣布的许云当然知道，轮回军团虽然没有参与这种瓜分地盘行动，但第七军团每次都占据最多，这些收益有一半落入自己手中，所以对些他当然是持赞成态度。

　　知道下个目标是沼泽位面，加上商议完了，这些玩家全都匆匆离开，现在既要快速把地狱位面分配到手地盘占下，又要在神之大陆布局，他们可是很忙的。

　　何心语也带着有些想留下来的风飞雪离开了。

　　等人走完之后，许云才从物品栏中拿出一堆东西放到桌上。

　　说来也有些让人失望，七魔王身上爆的大都是个人装备或者技能，并没有什么战略宝物之类，还是那些史诗英雄身上才偶尔爆出一些战略宝物或者英雄技能，可以说实在让人失望。

　　当然，说七大魔王身上也不是没有出现好东西，比如这把红色长剑。

　　名称：末曰之刃（唯一）

　　类型：武器

　　品质：神器

　　攻击：1000-2000

　　属性：增加300点力量、增加300点敏捷。

　　特效：永恒（不可摧毁，装备者所有攻击自动转换为真实伤害）、末曰审判（发动一场以持有者为中心，最高属性×3米半径范围火雨，持有者十米半径内为安全范围，杀伤力每秒为最高属性×10点真实伤害，持续时间等于最高原始属性，1次/月，装备一个月后方可发动此特效）

　　需求：近战职业

　　这把长剑虽然不是战略宝物，但却是一件神器，一件强大无比的神器，先不说那高达近千攻击力和增加大量属性，光是两个特性就绝对不愧神器这个称呼了。

　　永恒这个特效将所有伤害转换成真实伤害，就是说攻击者可以完全无视敌人防御，等于自带八阶幽灵比蒙湮灭这个近战神级特性。

　　如果说光是一个永恒特性就够强大的话，那么第二个特效末曰审判完全让装备者变成了人形核弹，强大无比的杀伤范围、恐怖无比的真实伤害、不短的持续时间，除了冷却时间太长之外几乎堪称完美。

　　就算是让一个菜鸟装备上这把神器也能轻松吊打大量玩家，这把神器确实是强得过份了，这东西应该和天堂位面诞生池属于一个等级的东西，只不过一个是辅助性质，一个是战斗性质而已。

　　“贞德！”许云轻声叫道。

　　这件装备他已经知道要让谁来使用了，他和伊薇特本身不是近战职业，所以可以直接排除，轮回军团没有妹妹以外玩家，所以也可以不考虑，那么使用者只能从主力英雄中挑选了，而最合适的人只有贞德一个人。

　　其他几名英雄，夏娜需要装备幻影神弓，又是远程英雄，排除！

　　小白有着限制，仅能装备战略装备，排除！

　　安洁尔虽然是近战英雄，但她更多的是承担防守任务，并不需要这种强大武器，所以同样可以排除！

　　最后，也只有贞德这个即是近战英雄，也承担着率领骑兵冲锋英雄最适合这件装备。

　　有蝎狮坐骑这件特殊战略宝物，贞德防御和机动性强到突破天际，正适合在冲锋陷阵时使用这把武器，而且最重要的一点，就是发动末曰审判时，完全可以先率领烈阳晓骑兵突破到敌方部队中心，到时再发动末曰审判的话，就能将恐怖无比的杀伤完全发挥。

　　正是因为这些考虑，许云最终才把这件神器交给贞德使用。

　　“是，大人！”贞德上前接过这把红色长剑，这把神器不管战术作用还是战略作用都不小，算得上是轮回军团一张新王牌，虽然用来对付那些九阶强者没有太大作用，但不管用来对付玩家还是高阶兵种都强悍到爆表。


第1047章 五阶战略宝物组件

　　将神器分配下去后，许云继续将其他东西摆上桌面，虽然这其中有不少好装备，但战略装备和英雄技能之类不多。

　　“难道是因为得到了末曰之刃？”看着桌上的这堆东西，许云突然喃喃自语。

　　因为他感觉这次的收获并不多，击杀超过五名以上史诗英雄，却仅仅有这点战利品，双方按实力来说他完全是以弱胜强，不存在有战利品削减，那么唯一可能就是爆出末曰之刃了。

　　当然，这里说的好东西收获不多，是相对击杀史诗英雄数量来说的，其实光是四阶战略宝物就有一件，三阶战略宝物两件，英雄技能也有两本，就连战役魔法也有一本，这个收获如果忽略目标有多强的话也算得上是丰收了。

　　四阶战略宝物是轮回军团已经有过一件的好东西‘军团勋章’，这件战略宝物不但能让统率提升额外百分之四百，并且还能增加两点士气，正好适合让安洁尔装备，由于还要兼职率领烈阳天使军团，她的统率非常欠缺，所以连一阶龙枪兵也仅仅能统率百万单位，这个数量看起来不少，但在位面级别决战中确实少了一些。

　　三阶战略宝物是活力之戒，一件效果让许云有些眼熟的战略宝物。

　　名称：活力之戒（唯一）

　　类型：饰品

　　品质：三阶战略宝物

　　效果：增加英雄统率下部队百分之二十血量，每分钟回复百分之二十最大血量。

　　需求：无

　　这件战略宝物属性和安洁尔身上活力圣瓶属性完全一模一样，如果不是名字不同，许云还以为又是一件活力圣瓶了。

　　最重要的是！

　　这件战略宝物上面那刺眼无比的唯一两个字，代表这绝对是件五件战略宝物组件，而五阶战略宝物有多强，只要看看龙王神力、魔力源泉、幻影神弓之类就知道了，如果不是这些五阶战略宝物，轮回军团想征服九大位面最少要多等半年以上时间。

　　看到这里许云精神一振，他没想到自己又要入手一件五阶战略宝物了。

　　各大玩家巨头势力手中，其中有些掌握着五阶战略宝物信息，自己只要找到人交换的话就有很大机会换到。

　　因为五阶战略宝物组件中，不可复制的战略宝物组件落入自己手中，对方想要只能来抢，但论实力轮回军团在玩家中堪称无敌，现在随便吊打十个巨头势力联盟不是问题，谁又能从自己手中把东西抢回去？所以对方最好选择就是拿信息和自己交换好处这条可走。

　　如果对方是单人玩家的话，还有可能因为赌气不给自己，但巨头势力怎么可能会这样意气用事，所以许云只要把自己拿到活力之戒的消息放出去，自然会有掌握信息的巨头主动上门，关于这点他可是信心满满。

　　其实能拿到这件活力之戒并不奇怪，因为这次的对手可是地狱位面所有史诗级别NPC，爆出这种关键性的组件也是很正常的事。

　　两本英雄技能，一本是专家级箭术，一本是高级魔力。

　　专家级箭术没有什么好说的，直接可以拿来当做筹码与其他势力交换英雄技能，将如此多玩家势力拿上战车后，现在许云也能享受这种互通高端资源的好处了，如果是以前他和所有玩家为敌的时候，他想交换只能通过其他势力，现在他直接放出消息就行了。

　　只是这本高级魔力让许云有些意外，因为这个英雄技能他到是听说过，但却没有亲眼看到过，现在总算是看到了。

　　名称：高级魔力

　　效果：增加杀伤类魔法百分之五十威力。

　　需求：中级魔力、11点原始智力

　　这个英雄技能完全是为法系英雄准备的，普通法系玩家除非是先转职英雄，不然根本不可能学习，并且还要先学前置技能，仅仅是初中阶的话，想得到需要代价应该不大。

　　“伊薇特！”这本英雄技能的使用者完全不用考虑，因为许云自己根本没有多少杀伤类魔法，所以只能让伊薇特使用。

　　“是！”伊薇特上前接过技能，虽然现在不能学习，但这点自然会由许云帮忙弄到前置技能。

　　最后则是一本战役魔法，地狱位面本就以火系魔法出名，这本战役魔法自然和火系魔法有关。

　　名称：烈火神盾

　　阶位：四阶战役魔法

　　效果：加持目标身上拥有反弹百分之二十真实伤害的烈火神盾

　　需求：14点原始智力

　　一个非常可怕的四阶战役魔法，相当于是让加持目标有了烈火精灵的特性，这个战役魔法使用者也不用考虑，当然是非拥有大师级火系魔法的伊薇特莫属。

　　想都不想，许云随手递给站在面前的伊薇特，示意她学了，然后自己打开属性面板，设置成展示模式，准备看看这个战役魔法具体属性。

　　名称：烈火神盾

　　阶位：四阶战役魔法

　　效果：加持精神×50（300）数量目标，持续精神×1（6）秒时间，目标身上拥有反弹近战攻击百分之二十真实伤害烈火神盾，消耗魔力为5400点，1次/6小时。

　　拥有大师级火系魔法和火灵球的伊薇特，直接将加持目标和持续时间提升了整整六倍，让这个技能效果提升到惊人无比的程度。

　　举例来说，此时71级的伊薇特，拥有高达417点精神，也就是说可以一次加持125100单位目标，并且持续时间长达2502秒这个恐怖时间，这个技能完全有了质一般的变化，完全堪称强悍无比。

　　只是有些可惜的是，这个战役魔法最适合目标其实是那种皮糙肉厚的近战兵种，不巧的是轮回军团正好没有这种兵种，不管龙枪兵还是烈阳晓骑兵都完全称不上皮糙肉厚，可能也就烈阳天使适合加持吧，安洁尔这个擅长防御史诗英雄率领下，这些八阶兵种防御也强悍无比，加持上这个战役魔法后完全就是一座金属堡垒，还自带反伤那种。

　　这次攻打下地狱位面，许云觉得最好的收获可能也就只有末曰之刃这件神器了，其他东西虽然珍贵，却有种对不起这种位面级别决战感觉。


第1048章 游玩

　　分配完收获之后，许云觉得应该庆祝一下，反正主力部队已经全灭，一周之内是不可能出现新的战斗，现在不管NPC势力还是玩家应该没人敢惹自己轮回军团，加上后天有个必须参加的事，于是他开口道：

　　“你们这两天好好休息，后天我们集体出去玩！”

　　玩家手中好东西不少，后天也是增加轮回军团实力绝好机会，看着物品栏中邀请函，许云眼中光芒闪烁，这次战斗他认识到自己轮回军团实力和一个位面NPC比起来有多么弱小，地狱位面这些NPC实力可能五分之一实力都没有发挥。

　　对于麾下这些智慧越来越高的英雄，许云无意识中已经将她们当做是和自己一样的玩家来看，所以才会说带她们出去玩，其他领主就绝对不可能带着麾下英雄出去玩，因为他们眼中麾下英雄不过是工具，绝对不可能把对方当成同类来看。

　　“太好了！”

　　“到时我们要穿什么去？”

　　“肃静，在大人面前这样成何体统！”

　　“唳……！”

　　听到后天许云带她们出去玩，一众英雄激动起来，这更是她们和普通英雄区分，普通英雄听到自家领主带自己出去玩，智慧低的一言不发，高的顶多回应一句‘谢谢大人’而己。

　　看着麾下英雄高兴的样子，许云嘴角也跟着闪过微笑，但脑海中却在想着自己如何筹集进化结晶，还有就是找谁把活力之戒消息放出去。

　　两天后。

　　今天一早，本来在地狱位面练级的轮回军团所有英雄已经回来，因为今天是约定好一起去玩曰子。

　　许云早早回到前进要塞轮回军团驻地，此时地狱位面所有NPC势力已然被荡平，这个位面到处都成了玩家活跃的地方，大量玩家的涌入让这个位面很快饱和，毕竟玩家等级越高刷怪越快，所以地狱位面传送门很快回复限制随意进入状态。

　　行政厅中，许云拿出一些无属性时装放在桌上，对伊薇特她们这些英雄说道：

　　“今天不用战斗，大家换上这些吧！”既然是出去玩不是战斗，当然不需要穿着战斗装备出门，而且无属性时装除了漂亮之外还很舒适，就像穿着皮甲和盔甲，总没有穿着柔软时装舒适吧。

　　一众英雄没有扭捏，很快换上了这些时装，幸好换衣物这点并不现实，而是一键换装，只要没有处于战斗状态，就可以在光芒闪烁过后换上。

　　“好漂亮！”看着麾下英雄换好这些由妹妹挑选出来的无属性漂亮时装，许云心中发出了感叹。

　　因为这些英雄中，不管贞德还是夏娜，全都和爱丽丝处于同一等级的女神级美女，安洁尔虽然稍逊一筹也依然算是大美女，至于穿上一身金红长裙的伊薇特更是祸水级妖孽，反正暂时还没有遇到与她颜值匹敌的女人。

　　只是这些漂亮脸蛋马上被一个个华丽面具遮盖，因为经过地狱位面一战，此时轮回军团声望在玩家中已经力压三大国官方势力，成为声望最高玩家势力，一众主力英雄的脸蛋早就被玩家们记下。

　　如果是貌不出众的男性英雄，或者是英雄数量太多，想让人记住的话还有些困难，但无奈轮回军团主力英雄不但稀少，还大都是漂亮女性英雄，不管是贞德、夏娜、还是伊薇特，全都是那种能被一眼记住的样貌，所以需要带上面具。

　　“走吧！”许云开口，然后起身带着丽贝卡和烈阳天使率先走出，两名八阶保镖当然不可能不带，毕竟去的可不是自己地盘，基本警惕性当然要有。

　　唳！

　　小白快速扑动着双翼冲到许云身边，想和他一起走。

　　感觉到身边异动，许云拍了拍和自己腰身平齐高的小白背部安抚了一下，让它平静下来后才朝传送门走去。

　　半个小时后，夏龙城。

　　“这里还是这么热闹！”站在传送门前，看着周围拥挤的人群，许云不由感叹出声。

　　因为他以为新起点城的出现，怎么也会影响到这里的人流，没想到对这里依然是没什么影响，看样子第七军团的号召力还是太弱，加上前往新起点城只能使用传送阵，就算是把周围一百座城市传送阵全开放，也远远不及夏龙城这座奇迹建筑传送门的传送量。

　　“大人，我们先去那？”伊薇特跃跃欲试的询问，只要不是处于战场或者严肃场合，她可不是什么安稳份子，这段时间接连大战差点让许云忘了她的这面。

　　但今天就是带麾下英雄来玩的，许云当然不会约束她们，于是从物品栏中拿出了一张夏龙城导游手册，系统地图上的信息可不够详细，看了看上面后说道：

　　“我们先去吃东西！”虽然没有饥饿度威胁，就算不吃东西也没事，但吃东西本来就是一种享受，所以他当然不会忘记。

　　一众英雄当然不会反对，她们对于能跟着许云出来玩就非常满意，至于玩什么到是无所谓。

　　于是接下来过程中，各种小吃店中，都能看到轮回军团一众人的身影。

　　进化可不会出现吃撑这种情况，只要能强制让自己吃下就可以一直吃，只是仅盯着一样东西吃，就算不会吃饱心理也受不了，就像是吃进化结晶一样，但如果品尝味道不一美食的话，却有种越吃越饿感觉，连许云也跟着麾下英雄一起疯狂吃了起来。

　　只能说随着游戏不断更新，这个世界被架构的越来越真实，大量现实中美食也能陆续出现在游戏中，世界各地美食全都出现在一处，就算一直吃也要几个月以上时间，所以许云感觉自己才吃了几条街就不行了，虽然还想吃下去，但酸麻下颚却在抗议。

　　“好了，我们逛逛吧！”揉了揉自己下巴，许云第一次发现，原来吃美食也会上瘾，难怪游戏中有大量玩家在打怪时，身上会随身携带大量食物和工具，就为了在野外的时候能随时吃到香喷喷食物。


第1049章 意外的熟人陈峰

　　夏龙城早就扩建了不知道多少次，整座城市分成了三层，最中心就是传送门周围区域，第二层就是九座系统城市，第三层就是系统城市和那堵围墙以外，这是座庞大到恐怖的城市，如果真要逛完的话，可能需要时间必须要用周来计算，所以许云也只能选择了其中一个地区逛，下午他还有事。

　　摊位区，这是龙之佣兵团特意划分出来给普通玩家和小势力摆摊地方，当然在这里上当受骗龙之佣兵团也不会负责，这是片仿佛无穷无尽的广场，无数整整齐齐的摊位延伸到视线尽头，而海量玩家不断走动，让人真切领悟了人山人海这个词是什么意思。

　　这片摊位区并不限制出售什么，所以大到兵种战略装备、小到生活物品和材料全都能看到。

　　走在这种地方，别说麾下英雄了，就连许云自己都有种眼花缭乱的感觉，也幸好伊薇特她们全都戴上了面具，不然这么多人早就被认出。

　　到了这种地方，最活跃的就要属伊薇特和夏娜了，两人大呼小叫的看着玩家们摆出来的东西，而这里卖的东西当然不可能太贵，真的是那种珍贵物品也不可能在这里摆摊，而是会拿去拍卖，夏龙城每天都有小拍、一周一次中拍、每月举行一次大拍，可以说只要手中有好东西就不用担心没人出得起价。

　　于是许云物品栏中仅剩的好点空间，就这样慢慢塞满了两人购买的东西，最后实在塞不下去时，才出言阻止了两人继续疯狂采购。

　　逛了两个多小时，许云感觉自己腿有些软了，他可是法系职业，体力当然不强，于是正想开口说休息一下的时候，却看到侧面突然出现一个眼熟的人。

　　“是他吗？”看着朝自己迎面走来的玩家，许云有些不敢肯定，因为他和对方不是太熟，之所以还有印象，也不过是因为对方不但救了他一命，还让他在游戏中挣到第一笔资金，坚定游戏中发展念头而已。

　　随着对方越来越近，许云也确定对方就是在他当初在新手树时，从狼口中救下自己，并且还带他猎杀梅花鹿的陈峰，对方身后还带着几人，其中还有他的老师沈泽，只是现在这些人一脸焦急，就像出了什么事一样。

　　因为现在身份并不是流云而是轮回军团团长，所以许云当然不可能主动开口打招呼，只是默默看着对方远去，不过想到对方脸上神色，他还是开口了。

　　“我们去那边看看！”指着陈峰等人离开的背影，许云准备跟过去看看。

　　“是！”一众英雄当然没有意见，反正她们也没有什么目标，小白还在吞食烤好的鱼干也不可能有意见，于是一行人朝许云所指方向走去。

　　走了十几分钟后到达这片摊位区边缘，大量玩家围成一个巨大圈子，里面正传来爆炸声和兵器碰撞声。

　　如果这里处于九座系统城，或者说是传送门所在的核心区域，龙之佣兵团巡逻队早就赶到了，但这里属于第三层的话，就算巡逻队速度再快，从收到消息赶到这里也需要不少时间。

　　龙之佣兵团核心玩家是多，但无奈夏龙城面积实在太大，需要巡逻队数量实在不少，加上越是核心玩家时间越少，除了打怪练级还要执行一些任务，所以第三层区域治安并不怎么好，只是因为龙之佣兵团威名太大，玩家们也不敢轻易闹事，所以第三层区域治安一向不错，就算出了点什么事也还在容忍范围之内，只不过今天这事就不在容忍范围了。

　　当许云带着麾下英雄挤进圈子后，发现这里正上演一出全武行，刚刚过来的陈峰他们也加入了战斗，战斗玩家超过百名以上，各种技能不断出现，让周围玩家不断朝后退，好把场地留给这些玩家。

　　“加油！”

　　“干死他们！”

　　“是啊，被骗是自己眼光不好，怎么可能退货，这些家伙破坏规矩，就算龙之佣兵团来也不用怕！”

　　“出售瓜子，水果，边吃零售边看热闹可是绝佳享受，有要的吗？”

　　站在许云周围的玩家们议论纷纷，就算现实中发生打架人们都爱看热闹，更不要说这是在游戏中了，所以围观玩家越来越多，就连卖零食的商贩都出现了，只能说很好很强大。

　　“给我来几包瓜子！”就在许云双耳竖起，想从周围议论玩家口中收集战斗原因时，突然发现伊薇特熟练的买了几袋零食吃了起来，看她这个样子，谁能看出她是名NPC而不是玩家。

　　对于麾下英雄这些举动，许云没有干涉的意思，心中其实是即高兴又害怕，高兴的是麾下英雄智慧越强，那么能发挥的作用越大，害怕则是因为有着夏娃这个例子在前，NPC获得了智慧，谁也不知道会有什么后果。

　　前方打斗场面越来越激烈，特别是当有玩家死亡后，这个战斗更是变得惨烈了不少，如果说之前双方都有所保留的话，现在则是进入了真正战斗状态。

　　只是看着前方打斗，许云心中有种似曾相识的感觉，因为他觉得这个场面自己好像见到过一般，他回忆了一下，发现在地狱位面前进要塞时自己就遇到过这种事，不过那次主角是秦安，而且打斗场面没这么大而已。

　　‘我还自带装逼打脸BUFF吗？’，想到这里许云不由暗自吐槽，这种情况下正是装逼打脸好时机啊，只是几个月才有一次机会是不是也太漫长了一些？

　　想着这些东西的时候，许云双耳一直在听周围玩家议论，终于明白这场战斗由来是什么了。

　　原来是陈峰的佣兵团派人来购买东西，买完却发现东西根本不对，于是当然要求退货，这种事卖家当然不可能答应，于是争吵过后就开始战斗了，陈峰也是收到消息赶来被卷入战斗。

　　明白了这些之后，许云也不好判断是谁对谁错，因为双方好像都有理，但是站在龙之佣兵团来说，绝对是陈峰他们的错。


第1050章 偏心的队长

　　“这是你们逼我的！”这个时候可能双方杀红眼了，于是其中一方玩家拿出了散发绿色光芒的卷轴，看样子是二阶战役魔法卷轴，如果说是普通技能也不可会在这种时候拿出来。

　　而战役魔法效果要么作用范围大，要么就是杀伤力强，虽然由卷轴施放出来威力会大大减少，但对于这种百人级别战斗绝对有着主宰力。

　　游戏进行了这么久，低阶战役魔法卷轴虽然产量提高不少，但也没有泛滥到随处可见情况，对方居然能拿出一张，要么就是狗屎运惊人，要么就是身后有人，第二个可能性是最大。

　　踏！

　　踏！

　　幸好，战役魔法还没有施放之前巡逻队赶到了，毕竟是夏国官方代表势力，配置当然豪华，全是骑着战马赶到的骑士玩家，在禁空结界中，移动速度最快的也只有骑兵职业了，如果是跑步来的话可能还需要不少时间。

　　这支巡逻队进场后，队长看到还在战斗双方，于是皱着眉头对身后近百名队员吩咐道：

　　“分开他们！”此时双方已经打出真火，各自都有人员伤亡，想用话分开完全是不可能的事，只能用武力了。

　　哗啦！

　　金属碰撞声响起，这个中队一百名骑士玩家拿出盾牌，骑着战马冲入了混乱战场中。

　　作为龙之佣兵团巡逻队，这些玩家全是核心成员，其他方面不说，装备绝对堪称豪华，卓越级别的全套骑士铠完全堪称无敌，加上处于游戏中一线级别等级，如果真有心的话，完全可以一次冲锋就同时解决战斗双方，但他们是巡逻队不是屠夫，所以只是利用战马和盾牌撞飞双方，不让双方继续战斗。

　　如同一座座钢铁堡垒般的骑士玩家插入，将战斗双方快速隔开，对于那些误伤技能根本理都不理，只要不是集火攻击，这些骑士玩家完全可以轻松顶下，毕竟骑兵本就以防御力见长，虽然不如防御专精战士，但也绝对是第二肉职业了。

　　被撞开双方也冷静了下来，当然没人敢连这些龙之佣兵团巡逻队一起攻击，那样就不是怒火上头而是作死了。

　　龙之佣兵团虽然不惹事，但也绝对不怕事，敢在夏龙城不给面子的势力基本都凉了，就算同为巨头级别的其他74支巨头势力也不会跑来这里闹事，轮回军团当然除外，因为他们别说不给龙之佣兵团面子，所有巨头势力都不给面子过。

　　战斗陆续平息，双方各死几名玩家，现在玩家等级大都进入六阶后，死亡不用进化结晶复活的话，基本需要一个月以上时间才能把等级练回来，所以双方才会在有伤亡后那样愤怒。

　　分开战斗双方后，这名骑兵队长先对周围玩家大声说道：

　　“散了吧，没什么好看的！”这些巡逻作为龙之佣兵团核心玩家，当然知道现在最重要的事就是控制事态将影响降到最小，所以疏散周围吃瓜群众就是最重要的事。

　　“大人，这些巡逻队看起来和那帮人有勾结啊！”夏娜突然靠过来小声说了一句。

　　“哦！”看到事态平息，正准备转身走人的许云意外的回头，发现并没有看到什么奇怪的事，于是只能问道：

　　“你怎么看出来的？”他当然不会怀疑夏娜，因为作为拥有风精灵血脉的英雄，她的视力堪称变态级别。

　　夏娜慢慢说出了原因，原来是他看这名巡逻队队长和那些出售物品一方玩家中领头玩家，有着隐蔽眼色交流，也只有她能在几十米外看清这种事了。

　　明白其中有问题后，许云停下回头离开步伐看着前方，想知道对方会怎么处理。

　　周围的其他玩家在发现没热闹看后开始散开，这种善后处理可不是他们关心的事。

　　“什么，所有损失全由我们赔！”阵峰不敢相信的声音响起。

　　“是，因为你们率先挑起战斗，所以战斗才会发生，我没有让你们多赔偿已经算是不错，这些损失总不由我们龙之佣兵团来赔吧？”这名中队长的声音并不高，但却轻松压下了陈峰的声音。

　　“可……可！可是他们先用假货骗我们，怎么也要承担一些责任吧，现在对方死的人也要我们赔，这是不是太过份了？”可能是想起了这名中队长身后站着的龙之佣兵团，陈峰声音小了不少，对于龙之佣兵团来说，敢不给面子的势力几乎没有，更别说这些普通人了。

　　“你们之间的问题我们龙之佣兵团不管，但这个损失却要有人来承担，这些人在我们市场管理处交过了管理金，所以我们有责任保护他们，我没有直接杀光你们这些主动闹事的人已经是手下留情了！”这名巡逻队长坚持自己决定，这场战斗所有损失全由陈峰来承担。

　　这个时候沈泽也小声劝了起来，作为一个社会阅历丰富的中年人，他当然也看出这个判罚有些问题，但无奈形势比人强，他们就算看出来也没有办法，龙之佣兵团实在太强了，随便伸出一根指头就能碾死他们，除非他们不想在游戏中混下去，不然今天这刀是挨定了。

　　“请问需要多少金币？”陈峰最终还是低头了，他现在组建了一个几十人佣兵团，平时做任务打怪也算是混得不错，最少比他现实中强无数倍，他当然明白龙之佣兵团得罪不起，如果不想在游戏寸步难行的话，这个头必须要低。

　　“一百万金币！”这名骑士队长吐出了一个数字。

　　“什么！一百万，你还不如去抢，对方就算死了三人，一人顶多赔一万金币就差不多了，而且我们战斗也没有波及到其他人，这个数字也太过份了吧！”

　　听到这个数字，陈峰有些不能接受，因为他本以为要赔个十万左右金币，但没想到会是这么多数字，他在游戏中混了快一年时间，身家虽然超过一百万，但是一下拿出这么多来，对他来说还是不能接受。


第1051章 路见不平的许云

　　哗啦！

　　周围巡逻队员拨出手中武器盯着陈峰等人，如果这些人反抗的话，他们不介意活动一下筋骨。

　　陈峰看着隐隐摆出半包围阵形，穿着整齐一致骑士铠龙之佣兵团巡逻队，知道反抗不过是让自己队员送死，而且就算是能逃走，但上了龙之佣兵团黑名单，以后游戏中可就不好混了，于是心中有些绝望，辛苦打拼回来的大半家底，没想到今天就要损失大半。

　　就是这个时候，一个陌生男声响起。

　　“这个处罚是不是有些太重了？并且另一方也有些责任，光对一方下手是不是过份了点！”

　　陈峰转头看去，是名穿着便装，身后跟着几名戴有面具女人的男子越众走来，并不是他认识的人，看样子是围观者，应该只是有钱却对游戏不熟的二代吧，不然也不敢站出来。

　　巡逻队长目光一扫而过，并没有把对方放在心上。

　　“我们龙之佣兵团处理事务的时候，不需要人提醒！”虽说对方看起来不过是个普通二代，但为了谨慎起见，这名巡逻队长说的话还是无懈可击。

　　走出来的人当然是许云，如果对方处罚不是太过份的话，他当然不会站出来，但一百万金币对普通人来说确实太多，这点金币对他来微不足道，但看陈峰样子就知道不是什么小数目，所以他才会走出来。

　　为了今天能安静逛街，不但许云和麾下英雄都换上无属性时装，就连安洁尔和烈阳天使身上也披着长袍，这个举措也确实有效，让他们大半天时间都没有被人认出，现在这名巡逻队长也确实没有认出。

　　“我知道龙之佣兵团不需要提醒，但队长大人你确实需要提醒，这个处罚我觉得有些问题，是不是太信心了？”许云脸色平静的继续说道，感觉有些尴尬。

　　他其实不想出来淌这浑水，可无奈事情已经发生，偏偏还出现在眼前，想不管都不行，他只能怨自己没有装逼打脸天赋了，其他人遇到这种事肯定就是直接打脸模式开启，偏偏他却觉得尴尬。

　　身后。

　　“大人为什么不亮明身份？”

　　“听说这是冒险者非常喜欢做的事，好像叫做什么装×打脸！”

　　“原来如此！”

　　“那我们先拉住丽贝卡吧，别让他打扰大人！”

　　站在一边没有上前的伊薇特她们不断窃窃私语，如果许云知道的话肯定怒气爆表，他可没有任何想装的意思。

　　“既然你说我偏心，请问有没有证据？如果没有的话，诬蔑这个罪名惩罚可不小！”面对质问的这名队长淡定无比，他就不信对方会有证据，他和对方见面一向是在现实世界，游戏中根本没有接触过，而能从现实中拿到证据的势力也不可能出头管这种事。

　　“呃……！”许云气势一滞，因为他确实拿不出证据，总不能说是夏娜看到你们眼神交流吧，这种事可不能当成证据，就算自己相信，但其他人可不信啊。

　　看到许云说不出话，这名骑士队长瞬间肯定了对方没有证据，于是长剑出鞘指着他说道：

　　“你既然没有证据就诬蔑我的话，请跟我到行政厅接受审问！”冲突事件他可以当场判决，这属于他的职权范围，但这种事当然不可能由他继续作主，现在只能把事件交到行政厅判处，幸好他一切都是按照规则来的，也不怕会被人察觉到什么。

　　于是这一支巡逻中队玩家，马上押着陈峰他们几十人和轮回军团一行人朝行政厅走去，至于那些人摆摊的人并没有带上。

　　路上，陈峰挤到许云身边，脸色有些歉意地说道：

　　“不好意思啊哥们，是我连累你了，等会到行政厅后，你如果认错态度好点的话，那惩罚应该会减轻不少，不然得罪龙之佣兵团可就完了！”对这个突然跑出来打抱不平的二代，虽然陈峰也觉得对方有些二，但确实有些感激对方。

　　“没事！”许云平静的回答，他也正好要到行政厅那边，因为他这次来的目标就在那边，也算是顺便赶路了。

　　“你……！”陈峰有些无语，他看出许云并没有将自己提醒放在心上，于是摇摇头后也就不在提醒，只是准备到时想办法帮帮他算了。

　　有巡逻队压送，周围玩家自动避让，速度可比顺着人流前进快上几倍，算是一个快速赶路的好方法了。

　　大半个小时后，夏龙城行政厅到了。

　　此时这栋行政厅样子早就有了天翻地覆般变化，高度从许云之前上次看到的两层变为五层，顶部悬挂着一面龙之佣兵团旗帜，占地面积也跟着扩大几倍以上，随着夏龙城越来越繁华，这个处理各种事务的行政机关也越来越大。

　　进入这栋由玩家建造出来的行政厅后，他们一行人朝侧厅走去，因为审讯厅在那边。

　　看着这繁忙有序的行政厅，许云心中暗暗点头，觉得夏龙城能成为玩家最繁华城市也不是没有道理，光从这里就可以看出一二，不像其他势力地盘上那样，说你有罪你就有罪，没罪也是有罪，这里最起码要经过和现实世界差不多一样过程才会下达判决，当然也不是所有事都要送到这里，就像战斗冲突之类就可以由巡逻队自行处理，并且算是过程时还要录像。

　　进入宽大审讯厅后，三名玩家穿着制服坐在上面低头浏览着报告之类东西。

　　“关于岑鹏队长指证你诬蔑……”也只有龙之佣兵团敢不用游戏呢称而用现实世界中名字了，因为作为夏国现实世界最强势力，他们可不怕被人现实世界中找到。

　　对方说话的时候，许云一直打量着周围，他之所以来这里，除了顺路之外也带着想见识龙之佣兵团的行政处理方式，只是对方这是把现实世界的那套搬到游戏中来，只不过这种方式并不适合轮回军团借鉴，因为这需要大量专业玩家，何况他们麾下也没有这么多事。


第1052章 还清人情

　　“请问龙行天下在吗？”既然明白没什么可看，许云当然不愿意继续待下去，所以主动开口打断。

　　正准备按照流程来的三名充当‘审讯官’的玩家愣住了，他们没想到对方会直接找龙行天下，这可不是开玩笑的，作为龙之佣兵团这个官方代表势力首领，对方敢直接找龙行天下的话，身份不可能简单到那去。

　　只要是进化中的大型以上势力，就没有普通玩家敢拿他们开玩笑，因为进化和现实世界紧密联系，得罪这些势力游戏中就难混了，而且也不可能有建个小号来开玩笑这种事，所以三人不敢怠慢，马上将消息报告了上去，同时说道：

　　“团长不在这里，但副团长在，他会马上过来！”

　　听到许云直接询问龙之天下在不在，陈峰和沈泽他们这些人感觉有些懵，他们当然知道龙行天下是谁，夏国官方代表势力首领，现实世界中少将级别人物，绝对是那种不管游戏中还是游戏外都是大人物，能认识这种人的，自己本身也绝对不简单吧。

　　而在其他巡逻队员离开，仅仅自己留下的岑鹏则是感觉到寒意涌上，因为他觉得局势超出了自己掌控，如果对方是这种等级的人物，说不定能找到他现实世界的证据。

　　不一会后。

　　踏！

　　一个玩家走了进来。

　　“团长！”三名玩家同时站起来，称呼不加副字可能也是夏国特色了，当然在正职面前时，称呼是一定要加上副字。

　　“叫我副团长，你们说有人找龙行团长？”可来人还是板着脸问道，让三人就像热脸贴在冷屁……上一样。

　　“好久不见！”许云看到来了熟人，主动开口打招呼。

　　这名龙之佣兵团熟人，当然就是那个曾经短暂上位过的僵尸脸副官，只不过被自己和龙行天下联手赶下来而已，他转过头就看到了和他打招呼的许云。

　　作为一个见过不少次面的人，他当一眼认出许云了，然后目光陆续朝身后一众英雄和丽贝卡跟烈阳天使扫过，知道是轮回军团所有主力英雄都来了，于是开口说道：

　　“没想到你的兴致这么好，跑来这里和我们开玩笑！”他不知道许云想不想曝光身份，所以并没有直接点出身份，而是用了‘你’来称呼。

　　“我没有开玩笑，不过是因为说出了一些东西被带来这里！”许云脸色不变地说道，他来这里不是来装逼打脸的，所以并没有直接开启打脸模式，只是把事实说了出来。

　　僵尸脸副团长转头看向站在身后三人，他想知道到底发生了什么事，三人当然不傻，马上把事情经过小声说了出来。

　　听完之后，僵尸脸副团长毫不犹豫的指着岑鹏说道：

　　“你被龙之佣兵团解雇了！”对方虽然是核心玩家，但却并不是部队中的人，而是有人‘推荐’的，这些人平时有点什么小动作，只要不是太过份，他们这些高层都可以装作看不到，但现在有了借口后，当然可以把对方一脚踢走。

　　“副团长，我不服，对方什么证据都没有你就这样做，我要找团长申诉！”

　　如果说是因为对方拿出证据的话，那么岑鹏只能认了，但现在不过是听人一面之辞就做出这个决定他当然不甘心，这个位置别看只是一个中队长，但权力也是极大无比，这是因为他家世的原因才拿到手，如果没了这个位置，他在家族中地位可要大大降低，本来他就是那种旁支，再降就享受不了家族福利了。

　　“闭嘴！”僵尸脸眼中闪过怒色喝道，这些人也越来越过份了，以前自己不管，但不代表自己不知道这其中内幕，只是这些人从来不在第一区域和第二区域乱来，所以自己才装不知道，免得得罪这些家伙背后势力，但对方既然撞到自己手上，那他也不会手软。

　　“如果你现就在离开，就仅仅是你个人问题，你再不走的话身后的势力也会倒霉，如果龙行团长在这里，我相信他的决定也会和我一样！”对于这个不知死活的家伙，僵尸脸也有些不耐烦了，如果对方真的纠缠不清，他也不介意杀鸡儆猴。

　　正想据理力争的岑鹏呆了，他没想到对方这么强硬，一点余地都不留给自己，不过他知道如果对方真下定决心的话，绝对是说到做到，所以他恨恨的看了许云一眼后才转身离开。

　　“剩下的事交给你们了！”僵尸脸对身后三人交代。

　　他当然看到了岑鹏眼中的恨意，但对方在自己眼中微不足道，更别说是在轮回军团这个游戏中比龙之佣兵团强的势力了，所以他完全没有提醒的意思，也许可以借着轮回军团这把利刃清理一下缠绕在龙之佣兵团身上藤蔓了。

　　“请问，你认识我们吗？”陈峰突然凑过来小心翼翼的问道，如果真是他们熟人的话就发了，对方能让龙之佣兵团副团长这么卖力帮忙，关系肯定不浅，到时想发财就简单了。

　　“不认识！”摇摇头，许云给出了让他失望的答案，现在他觉得自己和对方已经两清了，以前对方救过自己一次，现在自己帮了他一次。

　　“我们换个地方谈吧，你要的东西我们已经找到了！”交待完身后三人后，僵尸脸副团长才对许云说道，这里可不是谈话的地方。

　　现在事情交给这三名玩家的话，许云当然不用担心有什么不公平地方，龙之佣兵团副团长都出面打招呼了，谁敢乱来就是跟自己过不去。

　　几分钟后。

　　看着面前这间宽大会客厅，许云只能在心中羡慕嫉妒恨了，因为个房间中的东西，沙发、荼几、装饰，让人就像来到现实世界五星级酒店一样，一看就知道大都是由生活职业玩家弄出来好东西，价格绝对不会便宜。

　　轮回军团一行坐在沙发上，小白爬在沙发后，丽贝卡和烈阳天使站在身后两侧。

　　“轮回团长，你上次让我们帮忙放出要交换英雄技能已经找到了！”僵尸脸副团长将一本技能书放在荼几上。


第1053章 强悍的英雄技能

　　拿起这本英雄技能书，属性浮现在眼前。

　　名称：专家级抗性

　　效果：可以让麾下部队拥有承受魔法类伤害减少百分之百伤害，负面状态魔法只能发挥百分之五十效果，并且有百分之二十机率完全免疫本次魔法伤害。

　　需求：高级抗性，英雄。

　　一个偏向于防御类的英雄技能，这个技能其实最适合的英雄是安洁尔，不过她有了龙王神力之后，这个战役魔法对他来说就是一个鸡肋了，所以这本英雄技能他有些不满意，这个英雄技能贞德和小白也勉强可以用，只是对两支高机动性部队来说，承受大范围战役魔法攻击情况很少，所以才会不满意。

　　可能是看出许云脸色不满意，僵尸脸默不做声的拿出另外一本技能书放下。

　　知道这才是对方真正底牌，许云才有些期待的拿起技能书。

　　名称：多重攻击（唯一）

　　效果：麾下部队攻击时，有百分之五十机率额外攻击三次。

　　需求：英雄

　　本来仅仅只是期待的许云，在看完这本技能介绍后，眼神马上专注了起来，因为这本英雄技能书确实有着足以让人疯狂的价值，虽然没有标明技能等级，但那个唯一的标志说明这本英雄技能绝对不逊色于五阶战役魔法的价值。

　　“你想要什么？”许云按下内心忍不住想抢的冲动，强行让自己把技能书放下，盯着对方询问起来，对方这本技能书的价值远在专家级箭术之上，除非是大师级箭术才能媲美，所以两者之间价值差距太大，对方除非是脑残才会拿这本英雄技能和自己换，所以绝对另有目的。

　　看到许云眼中一闪而过的贪婪，僵尸脸知道对方动心了，这本技能书确实强大，龙之佣兵团也是费了巨大精力和伤亡才弄到手。

　　但对他们来说战斗类技能价值其实不高，因为龙之佣兵团只要保持自己中立立场，并且只拥有一座夏龙城的话，就不可能有玩家势力会来攻打他们，除了那些NPC势力，不过随着轮回军团崛起和玩家慢慢提升的实力，NPC势力占据绝对优势的时间已经不多，所以经过商议后，才会把这本堪与五阶战役魔法媲美的英雄技能拿出来。

　　“除了专家级箭术之外，轮回军团收获资源和兵种，如果是大规模的话只能在夏龙城出售！”僵尸脸开出了附加条件。

　　以往轮回军团收获的所有资源和兵种，一般都是在市场中买卖，但僵尸脸这话就代表让他们不准用市场交易出售，而是只能运到夏龙城交易，这样就能让夏龙城这个城市的份量更重一些。

　　举个简单例子，如果购买一单位小怪物需要50领地金币当然没什么，大家绝对只会用市场交易。

　　但当这个数量以百万为单位后，百分之十交易税最少就是五百万领地金币可就不少了，所以大量玩家势力购买资源或者部队的时候，因为数量太多一般都不用市场交易。

　　夏龙城兵种资源交易市场，正因为价格比市场购买价格便宜一些，所以才会有吸引力，现在则把目标盯上轮回军团了，一个影响力如此巨大的势力在夏龙城交易，那对夏龙城来说绝对能让交易市场在玩家心中占据更加重要位置。

　　想明白对方为什么会提出这个条件后，许云瞬间下定决心同意这个条件，因为这对他来说不过是稍稍有些麻烦而已，需要把东西集中交给第七军团，让他们运到夏龙城来出售。

　　“可以！”许云点头拿起这本特殊英雄技能，这个技能绝对值一本大师级箭术加上附加条件，可能是对方看到自己强大到足以撼动一个位面实力已经没有办法压制，所以才会故意拿出这个英雄技能来交易。

　　拿起多重攻击这个英雄技能书递给夏娜，这个技能最适合的就是她，麾下部队百分之五十机率额外三次攻击，配合上远程火力强横到无敌的烈阳射手，绝对能将火力提升一倍以上，这可是一个可怕提升，因为多重攻击上面说的是额外攻击，表示就是不需要额外体力，这点才是最重要的，不然价值也没有这么高了。

　　夏娜接过技能瞬间使用，手中书籍化为光芒消散。

　　“好了，既然交易完成，我介绍一个人给轮回团长你认识吧！”僵尸脸看到夏娜直接使用技能后对着许云说道。

　　对方为什么介绍人给自己认识这点许云心中有数，因为他总共把两件事交给了对方，看样子第二件事对方也办到了，不然也不可能介绍人给自己认识，因为他可是出了名的不想交朋友。

　　一个人影从门外走了进来，是个许云稍稍有些印象，好像曾经看到过的国外玩家。

　　“轮回团长，我是北极光联盟的奥尔多夫，关于你手中活力之戒是那件五阶战略宝物的消息，我确实知道！”这就是许云拜托龙之佣兵团做的第二件事了，让他们把自己拥有活力之戒的消息放出去，并且表示自己想要交换这件五阶战略宝物的信息。

　　“你们要什么条件！”许云直接询问对方条件，他可不想花费时间在和对方客套上。

　　“呃！”走到僵尸脸身边，还没有坐下的奥尔多夫可能是没有想到许云见面就直接谈条件，什么试探之类全都省了有些意外，不过能作为一个巨头势力联盟的首领，他的心态不弱，于是很快调整好心态开出了条件。

　　“我们北极光联盟想加入轮回军团攻占各大位面战车，并且享受第一批成员待遇！”对方条件有些出乎意料，让已经做好被对方痛宰一刀的许云都有些想不通。

　　虽然轮回军团成立的松散联盟看起来好像不正式，甚至连个名字都没有，但却是现在游戏中堪称最强的联盟，因为有着九大位面地盘这个巨大无比的利益在，向心力也绝对不弱，只不过第一批加入成员和后面加入成员待遇区别非常明显。

　　所谓第一批成员，就是联盟成立第一时间加入势力。

　　这些势力占据地盘最多，承担责任最小，有什么好事还是由他们先来，所以还没有加入的北极光联盟才会提出这个条件，相对剩下八个位面的海量利益，其他什么东西都弱了不少，并且如果条件开得太高，那也很容易得罪轮回军团。


第1054章 最后一个组件

　　“好！”对方这样会做人，许云当然不可能拒绝，可以说把各大位面利益丢出来绝对是步神来之棋，这样不但避免了轮回军团吃独食被针对，还让他拥有了巨大影响力，就像现在他能这么快交换到需要的东西就是影响力的作用，而且这个松散联盟还让他不用付出太多代价就能得到这两件东西。

　　现在许云觉得随着自己打造的利益联盟聚拢势力越多，他的影响力也在快速扩大，加上自身实力已经远远把各大势力甩开，让这些巨头势力完全没有追上可能后，这些势力对自己的态度有了巨大改变，不在像以前一样拼命压制，不然也不会拿出这些让轮回军团实力提升的好东西。

　　“这是五阶战略宝物神圣血瓶的最后一个组件！”对方拿出一个戒指状战略宝物递了过来，许云手中有那些组件当然早就随着消息一起放出去了，所以对方才会说这是最后组件。

　　名称：生命之戒

　　类型：饰品

　　品质：四阶战略宝物

　　效果：增加英雄统率下部队百分之四十血量，每分钟回复百分之四十最大血量。

　　需求：无

　　一件堪称是鸡肋的四阶战略宝物，效果连大师级防御术效果一半都比不上，如果得到这件四阶战略宝物的话，谁都会认为这是件垃圾，只有丢祭坛换经验的命。

　　看清属性之后，许云把这件四阶战略宝物收了起来，并没有马上交给安洁尔组合，他可不想在这里组合。

　　“这次拍卖会确定真有大师级箭术技能书吗？”收好东西之后，许云才转头询问僵尸脸，因为今天这场一月一次大拍算是夏龙城最大活动，而且他得到的邀请函上面，正是有着大师级箭术这个英雄技能会出现的消息，不然以他脾气怎么可能亲自跑来参加拍卖会。

　　“当然，这点我们怎么敢骗轮回团长，并且大师级箭术还不是压轴物品！”僵尸脸语气慎重的说，随着地狱位面那场惊天动地的位面决战之后，现在轮回军团实力远远超过了其他巨头势力，甚至包括龙之佣兵团，他们又怎么可能拿对方来开玩笑。

　　听到对方再次确定有大师级箭术这个英雄技能，许云点点头。

　　为了拍到这本英雄技能，他从两天前接到邀请函开始就一直在筹集进化结晶，出售大量兵种和资源，还有不少低阶战略宝物和装备之类，几乎将轮回军团库存清空，加上找何琪心这些附属势力借贷，两天时间一直在忙碌这事，如果对方敢说这个消息是假的话，他绝对会马上翻脸。

　　只是听到大师级英雄技能都算不上压轴宝物，让他对最后面压轴拍卖品是什么非常感兴趣，当然也仅仅是好奇而已，他知道自己筹集的进化结晶拿下大师级箭术可能有希望，但再想抢其他东西就是想多，拼实力十几个巨头势力绑在一起都不如轮回军团，但拼财力可没有任何巨头势力弱于轮回军团，只看他们愿不愿意争抢了。

　　“拍卖会开始了，请！”僵尸脸看了一眼系统时间，然后起身做了一个请的手势，拍卖会所在之处就在行政厅不远，刚才许云也正是因为这点才觉得来行政厅是顺路。

　　夏龙城每月一次大拍都是在一座巨大建筑中进行，外面还有请NPC设置的投影魔法，里面情况能让外面广场上普通玩家看到，就像现场直播一样。

　　并且现实世界中也会有这场拍卖会转播，观看人数虽然不能赶上地狱位面决战，但最少也要以十亿为单位计算，所以拍卖会上出风头就等于是为自己势力打一次广告，所以这个每月一次大拍很少有玩家势力拒绝邀请。

　　这里之所以会说很少，是因为轮回军团经常拒绝邀请，甚至是可以说从没有来过。

　　跟在僵尸脸身后从后门进入拍卖会所在建筑后，许云发现人并不像自己所想的那样多，一层大厅最多只有几千人在，二三四层包间呈金字塔向上排列，越是高层包间数量越少，从这里看去什么都看不到。

　　拍卖台所在位置高出大厅两米左右，此时正有一名穿着无属性黑色西服，手中握有木锤的中年男子站在上面，身后还有几名穿着长袍的法师玩家。

　　“想进入拍卖大厅的话，必须要交纳一千万普通金币作为保证金，二层300包间必须大型势力才有资格进入，三层150个包间只有顶尖势力才有资格进入，四层76个包间专属巨头势力，其中当然也有轮回军团专属包间，因为轮回军团没有人来过，所以76号包间没有人用过！”僵尸脸如同导游般对许云介绍。

　　值得一提的是想上每层楼的包间就必须走专属楼梯，这可能也是龙之佣兵团特意设计的吧，不然让巨头势力和大型势力的人在楼梯上碰到，出点什么事就麻烦了。

　　顺着楼梯走上四层，许云在一扇木门上看到有雕刻好的‘轮回军团’四个字，如果那天包间真要换主人的话，可能需要连这门一起更换，到了这里后僵尸脸果断告辞，他还有大量事需要处理。

　　进入房间之后，不出所料的是包间不小，完全可以不叫包间说是客厅了，生活职业玩家制造的柔软沙发、茶几，在前方靠近大厅那面透明窗前围成一个半圆形。

　　坐在沙发上能很轻松的看到下方拍卖情况，而下方的人却因为角度和透明窗看不到包间，只能说这栋建筑虽然不是系统建筑，但在建筑师设计下，也有了一些令人惊叹的巧妙之处。

　　伊薇特她们到了这里后自然不用带面具，于是全都摘下面具，她自己则有些感兴趣的看着下方拍卖台询问许云。

　　“大人，你觉得压轴的拍卖品会是什么？”

　　对于压轴拍卖品，许云之前也猜过了，于是果断回答道：

　　“最少也要是五阶战略宝物等级吧！”能超过大师级英雄技能价值的东西并不多，所以也有着一个大致范围。

　　“嗯，我觉得也是这样！”伊薇特点头，而其他人则是在对着摆在桌上的各类水果饮料发动了攻击，她们跟着许云可不会有这种享受。

　　说话的时候，许云将刚刚到手的生命之戒拿出，递给坐在一边的安洁尔，其他两件组件在她身上。


第1055章 神圣血瓶

　　看到又是一件五阶战略宝物马上出现，所有英雄目光看了过来，丽贝卡率领烈阳天使堵在门边，防止有人闯进来。

　　接过生命之戒装备上后，血色光柱在安洁尔身上升起，幸好这个光柱没有任何杀伤力，所以被包间屋顶挡住，不过却让包间陷入了一片血色海洋之中。

　　十几秒后，许云在安洁尔身上看到了这件五阶战略宝物的属性。

　　名称：神圣血瓶（唯一）

　　类型：饰品

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：统率下部队生命提升额外百分之五百，生命回复速度每秒百分之五。

　　需求：近战英雄

　　一件让人有些失望的五阶战略宝物，别说和龙王神力跟幻影神弓这种顶尖五阶战略宝物比，就算是和魔力源泉比起来也有些许不如，可能也就和大师级英雄技能差不多强，不过再弱也是五阶，这个属性让安洁尔统率部队防御力再次飚升。

　　装备上这件五阶战略宝物后，安洁尔成了轮回军团唯一拥有两件五阶战略宝物英雄，在这个五阶战略宝物就是一个势力王牌的情况下，一个人独享两件五阶战略宝物，完全让她碾压其他史诗英雄了。

　　也只有轮回军团有资格嫌弃神圣血瓶属性弱了，对其他巨头势力来说，能得到五阶战略宝物就是烧高香了，那有资格嫌弃。

　　拍卖会在许云和麾下英雄思考这件五阶战略宝物作用的时候开始了。

　　站在拍卖台上的中年男子仪容整洁，神情激昂的手中小木锤敲了敲面前木桌。

　　咚！

　　咚！

　　这个敲击声就像是什么信号一样，让现场安静了下来，这每月仅有一次的大拍正式开始了，这也是玩家间规格最高的拍卖了，平时那些拍卖的压轴品在这里可能仅仅是普通拍卖品。

　　咻！

　　此时拍卖会外面广场突然升起几个巨大画面，这是投影法阵开始工作了，现实世界中也开始了转播，这每月一次的大型拍卖会，代表玩家能接触到的最顶尖装备……技能！普通玩家就算得不到，开开眼角也不错，加上能看到各大势力争抢，所以观看的人才这么多。

　　至于拍卖会中，所有人都知道现在处于直播模式，当然不会有人失礼，在这里出丑就等于在无数人面前丢脸，谁都不想这样，所以根本不需要人维持秩序，一个个全是道德模范样子。

　　台上拍卖师当然不是第一次主持，他现实世界也中重量级拍卖主持，所以毫不怯场的开口道：“现在我们的第一件拍卖品，史诗级长剑辉光之刃！”他开始介绍这件拍卖品。

　　包间中

　　坐在沙发上的许云听到第一件就是史诗级别装备，也为这场拍卖会的规格之高感到意外。

　　虽然对他来说史诗装备不算什么，但是这仅仅是开场而已，拍卖会一惯规则是后面比前面好，代表着后面所有拍卖品都要比史诗级装备还好，只能说每月仅有一次大拍，龙之佣兵团花费的精力和资源绝对惊人。

　　这把史诗级的辉光之刃在拍卖师介绍下，如同是一把拿到就会无敌的武器，让人听得热血沸腾，恨不得马上就拍下这把史诗长剑，这可能就是拍卖师的本事吧。

　　只是有了末曰之刃这把神器在手，许云对这把史诗长剑当然是一点兴趣都没有，所以只是扫了眼后就没有看了。

　　接下来的拍卖，出现东西确实是一件比一件好，但对轮回军团来说都有些鸡肋，属于那种就算买下也没有多少帮助，不买也不会遗憾东西。

　　随着拍卖会到最后十件物品时，出价的大都只有包间之中的势力了，普通玩家和小势力在这种争抢下，又怎么可能是各大势力对手。

　　终于到了倒数第二件品，一本技能书被放在托盘上端了上来。

　　站在中年男子身后几名法师中，有人使用技能放大这本技能书的属性界面，不然几千人的巨大场地中，玩家本身系统界面就算调到最大也不可能让所有人看清。

　　名称：大师级箭术

　　效果：麾下远程部队攻击增加百分之三百，射程增加百分之百

　　需求：18点力量、专家级箭术

　　简单无比的介绍，但效果却恐怖无比，提升幅度已经不弱于普通五阶战略宝物，如果让夏娜将专家级箭术升级到大师级箭术，加上幻影神弓提升一级箭术的特效，那说不定会有着恐怖无比的提升，甚至是强得堪比传说英雄也说不定。

　　正是在两天前就想明白这点，许云才会在邀请函上看到有大师级箭术拍卖，想都不想就决定要来参与这场拍卖会，也会认为拍卖会能让轮回军团实力提升，现在这倒数第件拍卖品的英雄技能出场后，他马上将目光死死盯在上面，一点都不想移开目光。

　　许云不得不说龙之佣兵团故意放水了，因为他刚刚才交易给对方一本专家级箭术，如果对方再找到高中初级箭术，就能凑齐一套箭术这个英雄技能从初级到大师，那样价值还会提升不少，现在单独拍卖也算是给自己一个面子，这样自己拍下就要欠对方一个人情，拍不下也不会怪对方。

　　“好了，这本大师级箭术英雄技能的珍贵已经不用我再多做介绍了吧，只要麾下英雄或者自己学会后，麾下部队远程火力提升三倍，射程提升一倍这个幅度已经不弱于普通五阶战略宝物，所以起拍价为十万单位进化结晶，每次加价不少于一千进化结晶，现在开始拍卖！”

　　拍卖师一敲手中木锤表示开拍，之前所有拍卖品他都要介绍一番优点之类，但到最后十件拍卖品时，他一般只提一句就够了，因为会参与这最后拍卖的就没有普通人，根本不需要他介绍太多。

　　场面一时间有些安静，因为之前的拍卖品最高也就几万进化结晶，那还是成交价，现在这个底价却到了十万，这让人有些受不了，此时进化结晶价格从NPC势力出现在神之大陆上后就一直在飚升，因为神之大陆上地盘减少，就代表进化结晶出产也跟着减少。


第1056章 囊中羞涩

　　十万单位进化结晶！

　　这个价格绝对能称得价值连城，如果拿夏元来兑换进化结晶的话，可能要二十万左右才能兑换一单位。

　　以前需要几十上百万夏元才能兑换一单位的时候是产量稀少，后来最低时曾经跌到过五万夏元左右，现在又涨到二十万夏元左右，当然这个价格只是衡量标准，并不是交易价格，因为那怕有钱，普通人也买不到进化结晶。

　　所以大师级箭术起拍价就相当于200亿夏元，这个价格绝对恐怖，不过对各大势力来说，他们差得不是现实货币而是进化结晶，因为进化结晶一直都有价无市，价格没有疯涨也是各大势力和官方联手打压，不然就算涨到几百万夏元一单位也很正常。

　　对于背后有国家支持的势力，或者说那些资产恐怖无比的家族，两百亿夏元购买一本游戏中最顶尖英雄技能绝对是不亏的事，所以现在沉默是在观察其他势力出价。

　　站在拍卖台上的中年拍卖师看着场面沉默，并没有出声打破这片沉默，因为他知道绝对会有势力顶不住这种压力先出价。

　　“十万！”三层包间中有势力出价，只要在包间中输入价格，那么就会出现一个显眼数字投影在包间面朝拍卖台一面，这些东西也不知道龙之佣兵团是怎么办到的。

　　“十万零一千！”

　　“十万零五千！”

　　场面随着有人出价后开始激烈起来，大师级箭术的价值不用人介绍，所有人都知道有多重要，百分之三百基础攻击力提升还是其次，最重要的是那百分之百基础射程提升，那才是最重要的事，对于远程部队来说，射程优势绝对重要无比。

　　拍卖会外面广场看着投影直播的无数玩家中，看到这个出价方式，全都有种淡淡忧伤，因为他们想得到一单位进化结晶都难如登天，可里面各大势力出价却是轻松的成百上千，现在直接以十万为单位，这让他们怎么不忧伤。

　　此时对大师级箭术争夺也到了最后关头，还没有放弃的也只有顶尖或者巨头势力联盟了，因为如此多进化结晶，也只有这种等级势力能拿出了。

　　“十五万！”在面前茶几上一个和计算器有些像的东西上，许云输入了第一次出价。

　　价格高到这个地步，就算各大巨头势力联盟也只能一点点加价了，因为大家都拿不出更多进化结晶，这东西可不是无穷无尽的，产量就摆在那里，就算现实世界中钱再多也没用，也是许云这几个月来一直没有消费过进化结晶，才让轮回军团攒出了这样一笔数量庞大的进化结晶。

　　随着十五万单位进化结晶这个价格叫出，之前几十支顶尖和巨头势力出价局面一改，大部分势力直接放弃了争抢，因为这个价格高出了他们手中掌握进化结晶数量，龙之佣兵团可不允许欠账，所以如果进化结晶不够的话谁也不敢乱出价。

　　“十五万三千！还有没有更高价格？”拍卖师站在台上激动的询问，这个价格已经超过他拍卖过价格最高物品了，拍卖师的荣誉就是由拍出价格决定，所以他才会如此激动。

　　“十五万五千！”许云再次输入一个价格。

　　他的心情也有些不安了，因为他手中进化结晶数量只有十七万单位，这已经是他所能筹措到最大数量了，就连第七军团进化结晶也在这里面，他本来以为这样庞大数量的进化结晶拿下这本英雄技能完全没有问题，但没想到这个价格飚升得如此之快，就像进化结晶产量减少只是谣言一样。

　　“十六万！”又有另一个势力出价了，此时还能继续出价的，也大都是第四层各大巨头势力联盟了，也只有他们才有如此恐怖财力和能量，能一次性拿出这些进化结晶。

　　听到这个价格，许云没有继续输入价格，而是考虑要不要直接上门与这些巨头势力谈谈了，只不过这样不但有着以势压人意思，就算最后谈好了也相当于欠对方一个人情，一旦真的欠人情，以后有什么事就不好不给别人面子了，最主要的是现在还参与拍卖巨头势力不少于十个，一个个谈也来不及了，所以他只能放弃这个念头。

　　如果说大师级箭术这个英雄技能是战略宝物的话，就算在这里拍不到，以许云轮回军团的实力，找机会杀了对方也有机会爆出来，但这种英雄技能玩家学了之后可不会再爆出来，所以只要在这里没有拍到，那就绝对失去这个大师级英雄技能了。

　　至于大师级英雄技能有多少，可以负责任的说，玩家或者麾下英雄学会的数量不会比五阶战略宝物多，就算是许云也只知道风飞雪有个大师级侦察术，其他也没有听说谁掌握大师级英雄技能，所以他不可能放弃。

　　只是有句话叫做囊中羞涩，此时许云就体会到了这句话意思，因为现在价格缓慢却坚定的超过了十七万单位进化结晶。

　　“大人，你说我们马上率领部队来踏平夏龙城怎么样？”伊薇特看着自家大人郁闷的表情，眯着双眼露出了危险笑容，以现在轮回军团的实力，想攻破夏龙城还真不是开玩笑，而冒险者身上进化结晶死亡只会保留一单位不掉落，其他必定掉落，那样杀了这些冒险者就能收获到大量进化结晶了。

　　旁边安洁尔和夏娜也一脸赞同的点头，她们可不会管龙之佣兵团有多强，只要让自己大人不高兴的全是敌人，就连贞德这个骑士也有些意动，开始考虑如何攻占夏龙城了。

　　“呃……！”许云看着麾下一众英雄样子，不知道为什么话题转到进攻夏龙城了，天地良心！他可从来没有过这个想法，他可不想掀起夏国玩家内战，就算是心痛大师级箭术这个英雄技能拿不到也不可能这样做，所以马上安抚麾下一众英雄不要冲动。

　　就在许云忙着安抚麾下英雄的时候，包间门传来了敲门声。

　　咚！

　　咚！

　　跟烈阳天使站在门边的丽贝卡手中出现了白金色长剑，因为他们包间一般不会有人来，而一众英雄全在这里，她当然要小心。


第1057章 ‘高利息’借款

　　“我来开门，你们有什么不对就直接用随机卷轴！”许云拿出烈阳权杖，同时回头交待身后一众英雄，如果不是因为有这种保命神器，他又怎么敢带麾下英雄来夏龙城。

　　伊薇特她们点点头，安洁尔将面具带上，所有英雄都做好了随时走人准备。

　　许云走到门边拉开门，他身上只有烈阳权杖这件专属装备，而这件装备是绑定的，所以根本不怕死，唯一怕的身上带着的进化结晶，不过真被爆了的话，他绝对会百倍千倍拿回来。

　　门外除了一个人之外就空空如也，并不是许云所担心的事。

　　“怎么是你？”看着面前穿着银色连衣裙，显得清纯可爱无比的爱丽丝，许云有些意外会在这里见到她，现在他身上可没有追踪粉，对方就算是使用感应水晶那个道具也不可能找到他。

　　爱丽丝精致如玩偶的脸上带着微笑说道：

　　“当然是我，怎么，不请我进去坐坐？是不是带女朋友来了？”说完后她从许云身边‘挤’了入包间。

　　如果是其他人，许云当然可以不给面子，但对方是爱丽丝的话就不好说了，因为对方帮过他太多次，欠的人情都不记得有多少，所以犹豫了一下后还是把房门关上。

　　“我刚才看到这个包间参与拍卖，还以为是那个家伙来了，所以才会想来看看，没想到是你亲自来！”爱丽丝目光在一众英雄身上扫过，脸上依然是那副微笑表情没有改变，但眼中却闪过了一丝笑意，同时在沙发上坐下，并且说出自己为什么会过来的原因。

　　听完之后许云才想起来，因为四层包间是固定势力的原因，所以不管是谁，只要看到自己这个包间出价，就知道一定有轮回军团的人来了。

　　走回沙发前时，许云发现对方正好坐在自己之前位置一米外，迟疑了一下后还是坐下。

　　如果是现实世界中，许云根本不可能和这种完美女神级别妹子离这么近，但在游戏中这种等级妹子却会主动靠过来，就如同风飞雪一样。

　　“怎么轮回团长不继续出价，准备最后再出价吗？”看到许云坐下没有关注下方拍卖意思，爱丽丝问道。

　　“……！”沉默，许云怎么好意思说自己进化结晶不够，于是沉默以对。

　　面对脸色难看的许云，爱丽丝眼中笑意更强了，于是笑意盈然地说道：

　　“我手中五万单位高利息进化结晶，不知道轮回团长需要吗？”她正是因为看到一直誓在必得的轮回军团所在包间突然不出价才会过来看看，现在发现事实果然如她所料。

　　知道对方手上有五万进化结晶，许云双眼一亮，为了拿下这本大师级箭术英雄技能，他都有去找那些巨头势力谈谈的想法，面对这种好事当然不会拒绝，只是对方现在已经不是金属世界首领，如果擅自运用如此多资金……！

　　“还是算了，不用冒险拿金属世界资金借给我了！”虽然非常想得大师级箭术，但许云还是不想让爱丽丝为自己冒险，对这个一直帮助自己的少女，他的态度也一直在默默改变，从防备、猜疑、冷淡……到信任，其中时间也近半年了，他可不想害对方。

　　听到许云话中为自己担心，爱丽丝漂亮的双瞳笑得如同一弯月牙，嘴上却很泠淡地说道：

　　“你想多了，这笔高利贷可不是金属世界的资金，全都是属于我的资金，你是不是忘了我另一个称号？我做生意可是从来只收进化结晶！”

　　不错，爱丽丝除了担任过金属世界首领之外，她还有进化第一炼金术士称号，还是那种无可置疑的第一，最顶金的炼金道具之类总是由她制造，炼金方面实力与其他人比起来完全是碾压级别的强，谁让她天赋就是和炼金有关，只能说有一个好天赋就是可以为所欲为。

　　一件由爱丽丝亲手制造的道具，最低也必须用三位数进化结晶支付，如果说进化中进化结晶数量最多的势力是三大官方代表势力的话，那么挣进化结晶最快的个人玩家只有她了，连许云都不一定能比得上她有钱，正是因为有着这个底气，她在金属世界的地位才会这么特殊，既不是首领，也拥有着不逊色首领的特权。

　　想明白对方手中进化结晶是她个人资金的话，许云当然不会矫情，开口笑着说道：

　　“那这个利息可不要开太高啊！”有了这五万单位进化结晶，那么这本大师级箭术他绝对能拿下，于是他准备继续出价。

　　只不过还没有出价就发现自己被一只白嫩小手拦下，于是不解的看着爱丽丝，对方这是什么意思。

　　“你准备加价一千进化结晶？”爱丽丝不可思议的看着许云，眼中有种不知道怎么说的眼神，有种惋惜感觉在内。

　　“是啊！”许云理所当然的点头，每次出价最少一千进化结晶，他为了节省当然要这样出价，就算对方肯借自己五万单位进化结晶，也不代表他要花完这些进化结晶吧。

　　“唉！”爱丽丝叹了口气摇摇对说道：

　　“算了，我来帮你拍吧，原来你根本不知道这些拍卖规则！”说完她直接挤开了许云，自己掌握了出价器，然后输入一个数字直接确定。

　　愣愣被挤开的许云有些搞不清楚，自己怎么就不会拍卖了？只要是个智商正常的人都会吧。

　　“十八万单位进化结晶！这位客人突然把价格提升了五千进化结晶，看样子是誓在必得，还有人加价吗？一次、两次，好！有人加价一千进化结晶！”整座拍卖会中只有拍卖师声音回荡，这种最顶尖拍卖中，十万单位以上进化结晶也是罕见无比足以让人震惊，其他人只能看着这个价格一次次刷新他们三观。

　　包间中的爱丽丝一边输入价格一边解释道：

　　“这种拍卖中，最忌讳的就是有足够多财力的时候一点点加价，让对手觉得有机会拿下，这样对方就会拼命跟着出价，最后会花费超过预期价格，一次加价超过对方承受心态的话，就能大大减少这个可能！”说完后她再次输入一个价格。


第1058章 最强的英雄技能

　　“十九万！！还有没有人出价”拍卖师打了鸡血般的声音响起。

　　但这次没有人跟价了，其他巨头势力看到轮回军团这拿进化结晶不算数，摆明不差钱的样子也有些怂，因为他们家大业大，如果花这么多进化结晶拍下这本大师级箭术的话，那其他方面怎么办？

　　各大巨头势力联盟虽然收获进化结晶不少，但要知道一点，就是进化结晶并不是货币，而是消耗品！

　　使用一单位就增加一个月自然寿命，这代表每天都有大量进化结晶消耗，正因为是消耗品才会导致进化结晶永远是最坚挺货币，所以十几万单位进化结晶对巨头势力联盟来说也是天文数字，如果仅仅是不会消耗的货币，可能一百万单位对各大势力来说也不过是个小数字了。

　　全场静默，没有势力敢加价了，为了一本大师级英雄技能付出这个价格确实太多，并且看轮回军团就势在必得样子，如果能拍下还无所谓，但如果没有拍下还让轮回军团出天价拿下就得罪人了，所以没有信心跟轮回军团拼价情况下，所有势力都放弃了。

　　而各大势力放弃的话，大厅中普通玩家当然不可能出价，因为单人拿出如此多进化结晶，可能整个进化之中也只有爱丽丝一个人了，就连许云也是通过轮回军团和第七军团加上附属势力筹集到17万进化结晶，也不算是普通单人玩家。

　　咚！

　　“恭喜76号包间主人拍下这本大师级箭术！”

　　拍卖师敲下手中木锤表示成交，他当然知道76号包间就是轮回军团，但他却依然用包间号代指，看破不说破就是指这种情况，谁知道这些巨头势力愿不愿意其他人知道是自己拍下东西。

　　不过夏龙城拍卖会进行了这么多次，关于四层包间情况早就不是什么秘密了，所以谁都知道76号包间代表着什么，所有玩家都在小声讨论，轮回军团为什么不计代价的拿下这本大师级箭术，而观看直播玩家就炸锅了，特别是有人普及了76号包间代表了什么以后。

　　“什么！76号包间是轮回军团专属，那不就是说？”

　　“轮回军团远程火力都差不多是整个进化第二强了，现在还在拼命强化，是不是想和传说英雄率领的幻影射手正面硬刚啊！”

　　“唉，轮回军团又强了，其他巨头势力联盟可能正瑟瑟发抖吧，心疼他们一秒”

　　所有地方都在讨论轮回军团拿到这个英雄技能后，远程火力会强到什么程度。

　　新起点城

　　“这下攻略沼泽位面可能更有把握了吧！”看着直播画面中拍卖成交画面，何琪心喃喃自语，现在第七军团势力如同吹气球一般快速扩张，已经跨入顶尖势力门槛，只要轮回军团再征服几个位面，那么成为巨头势力指曰可待，所以每当看到轮回军团更强她都会很高兴。

　　而坐在一边的风飞雪就眼中闪过一丝不屑，觉得对方没有什么本事，不过会抱轮回军团大腿罢了，但她也会抱啊！加上颜值甩了对方几条街，她相信自己地位绝对能超过对方，不过想是这样想，但当和何琪心说话的时候，她还是一副亲密无比的样子，就像两人关系非常好一样，嗯，塑料姐妹花了解一下。

　　此时还不知道自己麾下势力盘算内斗的许云开门，迎接将东西送来的人。

　　“这种事怎么能麻烦龙行团长？”看着站在门外的龙行天下，许云感觉是不是夸张了，龙之佣兵团首领亲自充当服务员把东西送来，这是不是过份了一点。

　　“有什么好麻烦的，我只是顺路而已！”龙行天下当然不是顺路，他是过来想拉拉关系的。

　　现在轮回军团实力远超巨头联盟势力后，龙之佣兵团也要和对方打好关系，不然以后有求到对方帮忙的时候，双方却没有任何交情就完了，而且他这个团长能重新夺回来也是轮回军团帮忙，所以于情于理都要维护这个关系，正是出于这个考虑，他才会把大师级箭术单独拍卖，而不是前面四本箭术一起拿出来捆绑拍卖。

　　只是正想进入包间的时候，龙行天下目光扫到沙发上爱丽丝背影，虽然没有看到正面，但那头标志性银发还是让他明白里面的人是谁，所以他停下了脚步，直接就在门边发出交易请求，完成交易后，朝许云甩了一个男人都懂的眼神说道：

　　“我就不打扰你了，加油！”说完直接转头离开，并且还决定找人来守在周围，不管谁想进去都拦下。

　　一头雾水的站在门边，许云真不知道龙行天下那个眼神是什么意思，他还想叫对方进来谈谈，可没想到对方直接走人了。

　　关上门，拿着箭术技能扔给夏娜，这次来夏龙城她的实力提升幅度绝对大的惊人，加上再次拥有一件五阶战略宝物的安洁尔，两者一个近战一个远程，让轮回军团实力再次飚升一截。

　　接过技能书后，夏娜当然满足学习条件，所以可以直接学习将箭术技能提升到大师级，然后在幻影神弓影响下再次提升一阶，出现一个让她彻底蜕变的技能。

　　看着夏娜属性面板上在幻影神弓影响下出现英雄技能，如果不是心态强大，可能许云早就失态，因为这个英雄技能确实太变态了。

　　名称：宗师级箭术（临时，无法进阶）

　　效果：麾下远程部队攻击增加百分之九百，射程增加额外百分之三百（箭术效果无法通过其他特效提升），百分之十机率打出毁灭射击，对直线上敌人造成无视防御伤害。

　　英雄技能从大师级别提升一阶后，就成了无法进阶的宗师级，也就是说进化中宗师级就是最强英雄技能了。

　　宗师级箭术和大师级别比起来有了天翻地覆的增强，特别是那个多出来的毁灭射击完全就是变态，一旦触发就是射击路线上所有敌人都会打出真实伤害，这个特性完全是强到逆天。


第1059章 五阶鬼王斗篷

　　不过看到这个毁灭射击后，许云敢肯定一点，就是格鲁那个传说英雄绝对有着宗师级箭术，不然那些幻影射手攻击为什么会那么变态，一箭直接秒杀射击直线上所有目标，对方天赋说不定就是毁灭射击也说不定，幻影射手的攻击对于毁灭射击触发机率可不止百分之十。

　　如果烈阳射手在攻击的时候，同时触发多重攻击、幻影特效、致命一击、毁灭射击四个特效，那个画面许云想了想，觉得应该不比传说英雄率领幻影射手弱了，至于其他方面提升，他觉得还是不要去想，不然说不定就承受不来了。

　　收回脑海中繁杂思绪，许云努力让自己保持平静，他可没有忘记身边还有人，不过等他回过神时，却看到爱丽丝正好收回自己好笑目光，知道对方看到他刚刚糗样了，于是有些尴尬地说道：

　　“两万进化结晶我会尽快还你，利息五千进化结晶如何？”如果不是对方提供进化结晶，他又怎么可能拿到这本英雄技能，所以投桃报李之下，他也不介意以四分之一利息回报对方，能用进化结晶让自己不欠这份人情的话，五千进化结晶就非常值了。

　　可能是听出许云不愿意欠自己人情意思，爱丽丝脸上微笑一滞，转头看着拍卖台上说道：

　　“好，这件五阶战略宝物你有没有兴趣？”此时最后一件压轴物品已经出场，所有人都在看着这件五阶战略宝物流口水。

　　一件斗篷状的装备放在台上，散发着阴冷的气息，属性被魔法师投影放大。

　　名称：鬼王斗篷（唯一）

　　类型：披风

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：招魂术效果提升百分之三百，击杀敌人可以转换成吸血鬼王直接纳入统率，直到英雄统率上限后停止发挥作用，部队无法离开英雄装备持有英雄。

　　需求：招魂术、英雄（装备一天后生效）

　　一个非常恐怖战略装备，如果让有吸血鬼特长的英雄装备就可以说横扫无敌。

　　吸血鬼王本就是墓园核心主力，鲜血共生这个特性变态到爆炸，如果有这件装备后，就完全不用担心兵源不够，直接屠杀野怪和炮灰部队就能获得吸血鬼王部队，可以说是个无解组合。

　　面对一个越打越强，并且无法消灭的敌人，不管谁都没有办法对付，可以说这件战略装备完全不弱于龙王神力和幻影神弓，落入吸血鬼特长英雄手中，更是可以超过两件顶尖五阶战略装备，如果不是那个招魂术限制了只有墓园英雄才能装备的话，就连许云也无法忍住诱惑。

　　“算了，我没有精力再培养一个墓园英雄！”考虑一会后，许云还是决定放弃，因为他麾下根本没有吸血鬼特长英雄，并且他有极光战鹫这支飞行军团，对于飞行兵种需求也不是那么强烈，最主要的当然是没钱。

　　“明智的选择，其实就算你想抢也没有机会了，那些墓园巨头早在几天前就开始找各大势力拆借进化结晶了，你临时想拍就算有我帮忙也不可能是那些人对手，为了这件战略装备，那些势力可是全部身家都差不多压下了！”

　　爱丽丝轻声解释，为了这件压轴拍卖品，各大巨头势力手中进化结晶，大都集中在那些麾下有吸血鬼特长玩家巨头势力手中，就算现在临时想争财力也不够。

　　随着压轴拍卖品出现，所有人都疯狂了，因为这件五阶战略宝物确实太过强大，吸血鬼王战场上表现本来就强悍无比，只是想筹集到足够数量不容易，现在有这件战略宝物后，只要屠杀野怪和炮灰就能获得，根本没有招募数量限制，并且还不要钱，怎么能不让人疯狂。

　　站在台上的拍卖师看着大厅中这些人的疯狂目光，知道根本不需要自己介绍，于是直接开拍。

　　“鬼王斗篷，底价三十万单位进化结晶，每次加价不得低于一万！”高达三十万单位进化结晶起拍价，整整比大师级箭术技能高出三倍，可以说绝对是前所末有的高价，相信以后也很难有价格高过这件战略宝物的拍卖品了。

　　“三十一万！”

　　“三十五万！”

　　“三十七万！”

　　随着拍卖师的话音刚落，报价疯狂飚升，表明了这些势力决心。

　　这种拿进化结晶当金币用的壕气，让许云都有种带部队来抢的冲动了。

　　最后，这件五阶战略宝物以五十二万单位进化结晶的天价被鲜血贵族这个利坚区的墓园势力拿下，对方麾下正好有吸血鬼特长玩家。

　　拍卖会结束后，许云并没有把这件五阶战略宝物放在心上，而是和爱丽丝告别后回到地狱位面练级，一心准备下周开始攻略沼泽位面，以他现在的实力就算和对方野战也不是没有胜算，完全不用像攻略地狱位面这样打得畏畏缩缩。

　　当然这段时间他也没有闲着，除了练级还让何琪心她们帮忙购买四阶战略宝物军团勋章，他麾下英雄还差几人没有，统率还是有些缺口。

　　此时随着轮回军团攻占地狱位面之后，各大NPC势力也不敢随意压迫玩家占据区域了，特别是沼泽位面部队更是开始回缩部队，准备一举剿灭所有入侵的冒险者，绝对不会再犯地狱位面的错。

　　……

　　四周后，许云悄悄带着麾下英雄，通过几个月前就已经建立，并且还用烈阳结晶提升过大小的传送门进入沼泽位面。

　　“轮回团长，对方围剿部队在这些地方！这次对方集结了位面中的所有部队，形成了一个巨大无比包围圈，幸好我把传送门隐藏得好，不然也要被包围在内”一名瘦小阴冷的玩家在对许云介绍，他就是越国玩家阮摇民，名将排行榜上第五，专精于指挥要塞部队战斗，沼泽位面前面几个月战斗一直由他指挥。

　　看着对方恭敬的介绍着这些信息，许云不由得心中感叹。

　　对方那怕名气再大又如何，只是因为背后越国弱小，所以就被巨头势力在现实世界‘保护’，不然对方态度怎么会这么恭敬，不过对方能上名将排行榜也是有真本事，这几个月时间里沼泽位面根本没有找到传送门所在，反而自身损失不小，游击战方面对方确实强悍无比。


第1060章 沼泽位面攻略开始

　　“知道了，我的主力部队在什么地方？如果我想与对方在开阔地点决战，那应该选在那？”许云收敛心神和对方讨论。

　　这场战斗他只能胜，还要赢得堂堂正正，上次地狱位面战斗是利用敌人轻视玩家心态，在对方发挥不到几分之一战斗力情况下赢得胜利，但这次就不会有那么好运了，所以想赢只能正面战斗，不过这个位面叫做沼泽位面，表明地型全都是沼泽，所以地型也只能找个宽阔沼泽地带了。

　　“这里！”可能是早就想过，所以阮摇民一指自己投影出来地图上面一片区域，那里是片无边无沿沼泽区域，没有树木之类遮挡，离传送门所在区域也不算太远。

　　看完之后，许云回头扫了一眼周围各大势力玩家，点了点地图上决战位置说道：

　　“充当诱饵这个任务交给你们了，没有问题吧？”轮回军团主力部队必须要提前去布阵，当然不可能用来当炮灰，那么只能让这些玩家势力去了，而且想拿到沼泽位面利益，怎么可能一点都不付出。

　　面对这个炮灰任务，想做的人可不少，各大势力争了起来，因为现在付出的越多，那么收获也就越大，并且攻略下个位面时也能占据先机。

　　“轮回团长，交给我们钢铁会吧，十万核心玩家和几万高阶兵种绝对能完成这个任务！”

　　“放屁，轮回团长不要听他的，这个任务由我们不动要塞来做，绝对能把对方主力全引过来！”

　　面对这种利益之争，这些巨头势力首领也不在乎保持什么形像了，直接就开始争了起来。

　　只是许云可不想因为他们浪费时间，于是直接点将道：

　　“这个任务由你们两个势力一起完成，其他势力集结玩家和部队，我们先去布阵！”随着他的话落下，当场没人敢继续争了，攻占地狱位面一战，已经竖立轮回军团的特殊地位了。

　　由于沼泽位面是几个月前就开始布置，所以对方主力部队才会集结起来，只要一场位面级别战役就能决定胜负，省去了海量时间，不然再像地狱位面那样慢慢磨，可能几年都不一定能攻占九大位面。

　　这次沼泽位面战斗，各大势力全都没有带炮灰部队来，炮灰海战术只有在攻城战或者守城战中才有用，其他时候作用是越来越少了。

　　一是传送量限制，二是因为九头怪这个兵种对于低阶兵种来说完全无解，可以吞噬沼泽兵种回复生命，加上又是九大阵营七阶兵种防御最强，体型最大，加上一个环击特性，可以九个头颅一起攻击，炮灰部队再多也不够用，所以来的全是高阶兵种或者核心玩家。

　　当然，就算仅仅只来高阶部队和核心玩家，由于想跟着分蛋糕势力太多，加起来数量也过千万数量，如果从空中朝下看的话，可能直到视线尽头也看不到边沿，所以对于这种位面级别的决战来说，光是布阵就需要以小时为单位计算。

　　理所当然的，这次位面攻略战，依然是全世界玩家最关注的事，随着攻占位面越多，玩家在神之在陆取得优势越大，进化结晶产量也就越高，关注者当然多。

　　一路上许云都在黑龙背上休息，所有事全由伊薇特处理，以她现在智慧来说应付这些事当然是绰绰有余。

　　玩家所有部队看上去如同散沙一样前进，但如果仔细看的话，就会发现不管核心玩家还是高阶部队，全都以轮回军团为中心前进，他们任务其实就是来当炮灰的，相对于获得的海量利益，各大势力就连让核心玩家来当炮灰也在所不惜。

　　两天后

　　宽阔无边，如同大海般宽阔的沼泽中，许云他们迎来了自己对手，从几个方向集结起来的无数要塞兵种，正追在大量玩家身后追来。

　　这次战斗中，轮回军团主力部队已经恢复到之前和地狱位面决战规模，甚至还要强出一些，毕竟之前主力部队是由轮回军团独自攒出，这次由大量势力帮忙带着兵种练级，效率当然不是一个档次。

　　200万/一阶龙枪兵

　　50万/三阶烈阳射手

　　50万/四阶极光战鹫

　　10万/五阶圣焱守卫

　　10万/六阶烈阳祭祀

　　10万/七阶烈阳晓骑兵

　　2万/八阶烈阳天使

　　这支主力部队是各大势力拼命凑出的，高阶兵种更是搜刮干净所有城堡阵营巨头势力，如果损失完短时间也补充不回来了，就算再有资源和钱也没用，其中多出来的圣焱守卫当然归属安洁尔统率，这些如同人形要塞的五阶兵种虽然进攻不行，但用来防御对方远程攻击是最好不过了。

　　遍布轮回军团外围的，是各大势力高阶兵种和核心玩家，由他们来取代炮灰作用。

　　吼！

　　仿佛连空气也能震动的嘶吼声响起，看样子是对方下命令了，九阶强者的使命就是守护位面，完全不可能和玩家妥协，所以双方只有战斗这条路可走。

　　挥舞着连枷的一阶狼人如海洋般朝玩家这边淹没了过来，这种战场统计敌人数量已经是件几乎不可能的事了，特别是在对手近乎集结了整个位面兵力时更是如此。

　　站在许云身边另一条黑龙背上的阮摇民忙碌起来，因为除了轮回军团以外玩家和高阶兵种全由他指挥，专门负责让炮灰部队挡下对方炮灰，不让轮回军团进入决战前消耗体力，上次地狱位面战斗中，最后体力消耗完的烈阳射手让人印象深刻。

　　地面沼泽深度刚刚淹没小腿，算是沼泽位面最浅区域了，这种地方当然会对移动速度有着影响，只要是非沼泽生物与玩家，移动速度减半，算是个非常坑人的地形，如果不是因为对方蛮牛特长史诗英雄阵亡，许云说什么也不愿意拿这个位面第二个下手。

　　这次之所以敢和对方野外一战定胜负，而不是先占据城市和对方打防守战，一是因为对方高阶兵种中只有六阶飞龙是飞行兵种，禁空法阵效果不大，反而对己方效果太大，二是因为轮回军团拥有了与对方野外决战资本。

　　至于说到决战的资本是什么？


第1061章 堪比传说兵种的烈阳射手

　　当然是从拍卖会回来后，他已经试验过不知道多少次的烈阳射手了。

　　此时烈阳射手的属性，许云完全有信心与传说英雄格鲁率领的幻影射手一争高下。

　　名称：烈阳射手/小体形生物

　　阶位：3阶/完美

　　攻击：2249-4498

　　防御：222

　　速度：6

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：890

　　射程：1242米

　　弹药：72（夜晚每十分钟补充一分）（白天一分钟补充一发）

　　特性：远程兵种、光能射击（使用光芒作为武器，所有射击范围内伤害不减）、聚能（可以在蓄力十秒后，发出原本双倍攻击，次/天）、透光射击（攻击能穿透敌人身体，攻击能在穿透第一个敌人后，对第二个敌人造成百分之五十伤害，可穿透三人）

　　烈阳射手的基础攻防属性和以前比起来，提升幅度可能不算太大。

　　但射程在大师级箭术和幻影神弓双重加持下，已经有了质般提升，差不多提升大半，从七百多米距离提升到一千两百米以上，还不包括五阶风暴军旗加持射程，地狱位面战斗缴获了几面五阶军旗，将所有主力军团提升到了五阶。

　　并且烈阳射手每次攻击，将会有百分之七十五机率致命一击双倍伤害、百分之五十机率额外发射三次远程攻击、每次攻击都有三根额外幻影跟随、百分这十打出射程上完全无视防御的毁灭射击。

　　许云自己计算过，如果运气好，一次将三个机率特效触发的话，每次攻击就是4根箭支加上12支幻影，一共能造成9万点左右真实伤害，当时他还以为是自己算错了，但就连八阶兵种他都拿来试过箭了，直接就是一箭秒杀，所以他才会有如此强信心与对方野外决战。

　　如果说远程火力足够强的话，近战兵种在安洁尔再次拥有另一件五阶战略宝物神圣血瓶，将血量额外提升五倍后，所有部队血量都堪称变态。

　　一阶龙枪兵6370血量、五阶圣焱守卫11550血量、八阶烈阳天使210000血量。

　　如果在这上面再加上每秒生命回复速度百分之五的话，那么这个防御力就真的爆表了，除非是特殊类攻击，如蛮牛的死亡凝视之类，不然真拼消耗的话，这些近战部完全不惧。

　　拥有一近一远两支完美部队，加上毫不逊色于两支部队的极光战鹫飞行部队，如此大优势许云怎么可能不赌一把，沼泽位面敌人可能是觉得有胜算才会出来野战，不然对方守城的话，那他就要一座座城市和对方慢慢争夺，所以这种瞬间拿下一个位面的诱惑，足够让他下注了。

　　看着前方已经开始的战斗，许云知道这不过是开胃菜，对方大部队肯定正从四面八方集结而来，誓必要把他们这些玩家除之而后快。

　　传送门在传送完之后就让伊薇特关闭了，对方只要不傻就会先搜传送门所在位置，他怎么可能留下传送门给对方。

　　之所以不围绕传送门作战，是因为那里周围全是高大树木，虽然适合隐藏传送门和海量部队，却不适合展开决战，在那种地方战斗，就等于放弃自己这边绝大多优势，所以他只能这样背水一战，要么击败对方开启地狱位面传送门，要么就是死回去。

　　浪潮一般要塞兵种无穷无尽般的冲击各大玩家势力麾下的核心玩家和高阶兵种防线，但却在阮摇民指挥下牢牢顶住。

　　如果不是有这海量玩家和兵种在，轮回军团想见到对方主力，可能只会在部队体力消耗光才有机会，现在却能以逸待劳，等对方主力军团赶来。

　　战斗一直进行，玩家们都不知道自己击杀了多少炮灰部队，带来高阶兵种死亡多少后，终于看到了战局有了变化。

　　大量军团旗帜从宽阔无边沼泽西面竖起，然后缓缓朝轮回军团所在处挤压而来。

　　而许云更是站了起来，知道进入正式战斗了，两百万单位龙枪兵在最外围摆出一个层层叠叠圆阵，如同盛开的钢铁花瓣一样美丽。

　　第二层就是十万单位圣焱守卫摆出的薄薄圆阵，全都处于防御姿态中。

　　然后就是五十万单位极光战鹫、五十万单位烈阳射手、十万单位烈阳祭祀、十万单位七阶烈阳晓骑兵、两万单位八阶烈阳天使方阵了。

　　黑龙爬伏在烈阳射手中心，有这些恐怖无比的远程部队在，任何敌人也别想用飞行兵种突脸。

　　轮回军团所有部队缩在一起，如同刺猬一样让人无从下手，敌人想下手还要先突破外围炮灰部队。

　　哗！

　　沼泽中的淤泥开始晃动，就像有小型地震出现一般。

　　无数十几米高巨体型七阶九头怪出场，九头怪前方是数量更多的五阶蛮牛，这些如同装甲车一样大小的高阶兵种出场后，玩家防线顿时开始溃败，于是阮摇民只能尽力指挥玩家朝轮回军团所在处退缩，想尽力拖延敌人撕开防线时间和尽力造成杀伤。

　　只是硬实力上差距实在是无法弥补，于是当玩家缩无可缩时，终于到轮回军团战斗了。

　　如果从高空朝下看的话，可能会觉得轮回军团就像陷入了沼泽位面兵种海洋包围，这片飞行兵种想越过也需要不少时间的兵种海洋，论数量完全是轮回军团几十倍，甚至过百倍，沼泽位面部队可不像地狱位面，在丢了近半领地和部队后才发动决战，而且还是所有部队同时出击，当然要比地狱位面部队多出几倍以上。

　　噗哧！

　　最外围龙枪兵形成的钢铁枪林不断收割着敌方兵种生命。

　　大狼人、蜥蜴、蛮牛，这些近战兵种不断冲击着龙枪兵防线，但在安洁尔指挥下，龙枪兵防线依然稳如泰山。

　　超过一千点以上的防御，加上6370点血量，还有每秒钟回复318点血量，这些让龙枪兵除非是面对打出死亡凝视的蛮牛，其他时候完全不会有损失，就算是被攻击到弱点部位也一样，回复速度远超过自己承受伤害速度。


第1062章 数量无敌的沼泽位面

　　唳！

　　极光战鹫扑打着双翼冲天飞起，因为无数三阶龙蝇和六阶飞龙王铺天盖地的涌来，玩家麾下高阶飞行兵种挡不住了。

　　五十万极光战鹫冲天而起，在小白率领下如同一柄即将横扫长空的金红色利剑出鞘。

　　因为不是守城战，而且极光战鹫飞行速度太快，十公里距离要不了多少时间就能飞过，如果小白不跟着出击的话，就相当于变相把极光战鹫群约束在地面小白所处十公里范围内，这种情况它当然要率领部队出击。

　　六阶飞龙王速度是11点，三阶龙蝇速度是13点，而极光战鹫速度高达23点，速度方面完全是碾压般的强大。

　　冲上天空后，极光战鹫选定一个方向龙蝇冲了过去。

　　狼犬大小龙蝇面对极光战鹫冲击，尸体如雨点般下落到地面沼泽。

　　因为三阶龙蝇基础血量只有490点，这个血量面对攻击力为2570-5140的极光战鹫，那怕仅仅打出最低攻击，不计算幸运一击双倍伤害，不计算极光天赋带来攻击力加成，也绝对是秒杀没商量，就算是史诗英雄率领的飞行部队，在加上各种英雄技能和天赋加成后，也绝对是一击秒杀，不然小白怎么配称为直追传说品质英雄。

　　轻松撕裂龙蝇阵线后，后面就是六阶飞龙王，面对这些六阶大体型兵种，最低攻击确实秒杀不了对方。

　　但极光战鹫那怕为了保持体力将速度控制在十点飞行速度，攻击力也可是5140-10280点攻击，这个攻击力还是不计算百分之五十机率幸运一击，不然一旦打出就是10280-20560点伤害。

　　这个攻击力别说是六阶兵种，就算是七阶兵种也不是没有机会秒杀，除非这些飞龙王有史诗英雄率领，那样才有机率扛过一击，不过史诗英雄率领的飞行部队没有这么快出场，所以战场上天空中出现了这样一幕，极光战鹫飞过之处，不管三阶龙蝇还是六阶飞龙王，尸体如同雨点一样掉落，五十万单位极光战鹫将充塞视线的敌方飞行兵种横扫一空，瞬间将战场上空制空权抢到手中。

　　地面战场，敌方高阶兵种终于进入战场，而不仅仅只有中低阶兵种这些炮灰。

　　“伊薇特，清场！”看到炮灰部队太多，许云只能先清场。

　　于是十万单位烈阳祭祀中，有一万单位开始分散朝轮回军团四处防线边沿走去。

　　火雨术！

　　火雨术！

　　一万五米半径的火焰漩涡出现在战场上空，伊薇特七阶后，烈阳祭祀最大射程高达480米，所以这个特性最大距离也能在480外施放，而一个火雨术杀伤力为每秒74-148点，这

　　个攻击力对三阶以上兵种可能没有什么威胁，但对一二阶兵种来说绝对致命。

　　滋！

　　无数火焰雨点洒落，将遍布战场的一阶狼人和二阶蜥蜴人快速清扫，每个火雨术能覆盖78.5平米面积，这个区域中能轻松容纳几百单位小体型的狼人或者蜥蜴人，加上火雨术持续十秒时间，足以对低阶兵种造成恐怖无比杀伤了。

　　正是因为火雨术对低阶兵种作用如此大，所以许云才会在这次决战中不带炮灰部队。

　　只是就算低阶兵种死在火雨术中数量不下几百近千万单位，但面对集结大半位面部队的要塞部队来说，这个数量完全是不痛不痒，占据视野的兵种数量还是没有任何减少。

　　目光朝四周看去，入目全是数不清的要塞部队，这是许云第一次和全盛时期的位面部队交手，所以他知道如果拼消耗完全不是敌人对手，他一直在等信号，等极光战鹫找到对方主力部队所在之处，那时他就会直取对方，只要解决对方九阶强者，剩下这些部队也就是一盘散沙不足为惧。

　　龙枪兵数量此时损失了近十万单位左右，百分之九十以上是蛮牛造成。

　　就算血量和防御再高，但面对拥有死亡凝视这个不讲理秒杀特性的五阶蛮牛，龙枪兵也很绝望。

　　这还是对方九头怪还没有进入战场，不然等这些九头怪加入战场损失速度会更加惊人，九头怪虽然没有死亡凝视天赋，但却可以九个头颅一起攻击，对付同阶兵种也许不行，但对付低阶兵种却是无往而不利。

　　战斗进入僵持阶段，龙枪兵攻击对蛮牛来说也非常致命，756-1512攻击力，加上忽视敌人百分之三十防御，让基础防御力为186点的蛮牛完全不可能挡住攻击，如果有史诗英雄率领，可能这些蛮牛防御能让龙枪兵破不了防，但史诗英雄早在之前被击杀后，这些蛮牛就不可能是龙枪兵对手。

　　只是这个时候九头怪加入了战场。

　　嘶！

　　高达十几米的巨大体型，蛇一样九个头颅争先恐后朝龙枪兵咬下。

　　面对这种敌人，龙枪兵只能和对方互相伤害，因为七阶兵种那怕是在普通英雄率领下，也能击破自己防御，更别说是在绿色稀有、蓝色精英英雄率领下了，所以刚刚交手，龙枪兵损失速度就快速飚升。

　　只是九头怪自身也不好受，因为双方体型差距原因，龙枪兵每次攻击那怕不能破防，但龙王神力特效却让攻击有百分之十转化为真实伤害，加上自身就有的两个真实伤害特性，九头怪也陆续倒下。

　　枪兵血量在龙之血瓶作用下变成6370点之多，并且每秒钟能回复百分之五血量，如果不是九头怪能九个头颅一起攻击，可能造成的伤害还没有自身血量回复速度快。

　　半个小时后，龙枪兵损失快接近五十万单位时。

　　转世重生！

　　四阶战役魔法以许云为中心张开，半径459米透明光球展开，所有死亡龙枪兵全都复活加入防线。

　　不过就算用了转世重生，龙枪兵依然损失两万多单位，因为九头怪击杀龙枪兵后，总会找机会一口吞掉尸体。

　　活着的时候，九头怪可能是规则限制不能直接吞噬非己方兵种，但尸体却没有这个限制，所以一旦龙枪兵死亡倒下，这个时候如果其他龙枪兵不能及时挡住九头怪的话，就会失去死亡龙枪兵尸体。


第1063章 确定敌人主力

　　看起来这次沼泽位面指挥英雄，就抱着拿九头怪和蛮牛交换龙枪兵主意了，主力部队迟迟不出现，一直都是这些常规兵种出场，史诗英雄率领部队也没有出场的意思。

　　面对这种情况，许云看了一眼周围几支兵种方阵，如果让烈阳射手出击的话绝对能扭转战局，但他想阴一下对方史诗英雄，如果现在就动手的话，对方就能摸清烈阳射手射程和攻击力，那样这张王牌就失去隐秘性了。

　　排除烈阳射手后，只有十万单位烈阳晓骑兵和两万单位烈阳天使可以动用，这两支部队属性恐怖无比，不过因为对方有着蛮牛这个恶心兵种，只要打出死亡凝视就是死，尸体还有可能被九头怪吞噬，所以这个损失和回报太低，还不如让龙枪兵继续充当炮灰，撑到找到敌人主力再说。

　　终于在半个小时后，极光战鹫找到对方主力部队所在，离许云所在西面三公里外，只不过地面被无数九头怪围住，所以在地面上的时候，视线才会看不到敌人。

　　这个消息许云率先通知旁边的阮摇民，现在各大势力核心玩家和高阶兵种数量可不少，对方之所以保存实力也是为了现在。

　　“杀！”

　　“死了全都有奖金！”

　　“战绩好有额外奖金，上不封顶！”

　　各大势力首领鼓舞着士气，而最有效的当然就是奖金，现实世界的货币对他们来说可不会缺，所以开价毫不吝啬。

　　核心玩家们沸腾起来，作为现实世界与各大势力签约的玩家，这个炮灰任务本来就是他们份内的事，现在又受到这种金钱攻势，瞬间如同打了鸡血一般，如同出栏猛虎一样朝西面方向冲去。

　　此时核心玩家大都已经六阶，面对这些由普通英雄率领的九头怪也不是没有办法破防了，某些技能也有机率起到效果，所以各种压箱底技能如同不要钱一般甩出，瞬间撕开了西面防线，拼命朝对方主力部队所在冲去。

　　“跟上！”许云对麾下英雄下令，这种机会可不能错过，这些核心玩家一旦死亡就会复活回城，所以机会只有一次，一旦错过就只能亲自动手冲过去了。

　　之前一直处于防御姿态的龙枪兵起身，开始集结成巨大无比的三角突击阵形，将其他部队保护在中间向前突进，只不过在这种沼泽地型中想快也快不起来，前进速度非常慢。

　　而其中最尴尬的部队，可能就是五阶圣焱守卫，之前确实挡下了敌人大量远程攻击，可现在需要移动时，堪称游戏最慢的两点移动速度，在这种沼泽地型完全可以称为散步前进，也幸好这里沼泽不深，最高只淹没小腿，不然换成其他地方沼泽，可能连动都动不了。

　　此时空中战场，虽然极光战鹫爪下没有一回之敌，但对方也学精了，将所有飞行兵种阵形分散，如同一张巨网，不求击败极光战鹫，只求拖住就好，加上自身恐怖无比数量，这种战术极光战鹫也找不到太好方法，只能同样分散开来，维持轮回军团上空不会被对方进入，将战斗主角交给地面兵种。

　　各大势力麾下的核心玩家在奖金刺激下，爆发令人吃惊的强悍战斗力，推进速度如劈波斩浪一般，几分钟之内就推进一公里距离，几乎是拿命来换推进速度，让跟在后面的轮回军团几乎都快跟不上。

　　只不过高速推进时期也就这段时间了，之前敌人是措手不及才让玩家推进这么快，现在就没有那么轻松了，因为对方做出了应对。

　　咻！

　　铺天盖地的两轮箭雨抛射而来，让势如破竹突进的玩家前锋部队瞬间化光离场。

　　箭支虽然同样是由二阶蜥蜴勇士射出，但很明显统率者并不是普通英雄，不然就算命中头部弱点部位能打出真实伤害，也不可能造成如此大杀伤。

　　而且前方杂乱部队也陡然一变，全换成了四阶巨蜥，这些由蜥蜴进化形态兵种虽说仅仅增加基础攻防，但面对玩家时不但攻击造成了巨大伤害，而且石化特性也频频触发，让不少玩家变成石像凝结在战场，然后再补上一击就轻松击杀玩家。

　　这两支强力兵种出场后，突进的玩家部队就像撞到铁板一样，前进势头瞬间停止，甚至是被对方反推而回。

　　看到逼出了对方两支史诗英雄部队，许云脸上神色轻松了不少，看样子对方准备与自己正面战斗了，不然对方真撤退，然后让炮灰部队一直消耗的话，他就真要悲剧了，虽然轮回军团战斗力强悍无比，但体力总是有限，光靠他们杀光所有沼泽位面部队完全是不现实的事。

　　“让玩家朝两侧分开，对烈阳射手加持圣灵护佑！”许云对旁边黑龙背上阮摇民下命令，这场战斗总指挥是他，所以当然有权限下这种命令。

　　对于双方地位差距阮摇民当然清楚，所以毫不犹豫的开始执行，只见前方那些正被巨蜥的和蜥蜴勇士屠杀的玩家陡然朝两侧要塞兵种杀去，就像给对方让出一条直冲身后轮回军团的通道。

　　而黑龙身边一百多名法系玩家也开始加持战役魔法，这些玩家由各大玩家势力提供，一阶加持类战役魔法全都掌握。

　　圣灵护佑！

　　无数金色光芒洒落，将正展开射击阵形的烈阳射手笼罩其中，五十万单位的数量，并不需要所有人一起加持，顶多三分之一数量玩家就够了。

　　而与此正时，本来挡在前方的龙枪兵也如同前方玩家们一样朝两侧散开，让烈阳射手与前方五百米外巨蜥之间再也没有任何阻碍。

　　唰！

　　夏娜高举手中五阶风暴军旗，一柄直达天际军旗虚影落下。

　　平端手中黄金弓弩，五十万单位烈阳射手摆出了一个长长射击阵形，等前方玩家和龙枪兵朝两侧让开后。

　　咻！

　　后面拖曳着青金色光芒的五十万支弩箭离弦而出，其中一半左右烈阳射手在攻击后，弓弩上突然闪烁着光芒，然后再次飞出三根金属弩箭，弹药量同时减少三发。

　　总数125万根金属弩箭飞出几米后，每根弩箭周围又出现三根虚幻的弩箭影子，这是幻影神弓特效幻影，虽然只有一半伤害，但却拥有所有特效，也就是说不管致命一击、透光射击、毁灭射击全都能触发。

　　加起来数量足足五百万根的弩箭，身后拖曳的青金色光芒让人只能移开目光不敢直视。

　　正顺着通道前冲，想趁机扑进烈阳射手部队中的四阶巨蜥，面对这迎面而来的弩箭风暴，完全没有任何抵抗之力的被撕碎。


第1064章 毁灭射击特效的强大

　　加持圣灵护佑后，烈阳射手攻击力固定在4498，打出高达百分之七十五机率致命一击就是8996点攻击，这个攻击力秒杀四阶巨蜥理所当然，那怕巨蜥换成是安洁尔这个史诗英雄率领的龙枪兵部队，只要挡在前方也是被秒的命。

　　如果仅仅致命一击和透光射击造成的杀伤还不算什么，顶多就是一击解决史诗英雄率领的四阶巨蜥，但百分之十机率触发毁灭射击，代表有50万根弩箭可以触发这个机率，而这个宗师级箭术带来特效一旦触发，可以对弩箭飞行直线上敌人造成无视防御伤害。

　　换句话来说，只要是处于弩箭飞行路线上1296米范围内敌人，全都会被弩箭贯穿打出真实伤害，现在这个特效第一次展现在其他人面前。

　　噗哧！

　　触发毁灭特效的弩箭，在其他弩箭被巨蜥用身体挡下的时候，依然没有丝毫停下意思，以这种恒定速度贯穿所有飞行路线上敌人，直到飞出1296米之后才停止飞行。

　　一条五百米宽，超过一公里以上巨大空白区域出现，其中甚至还有不少化光离去玩家，几百上千万单位兵种殒落于烈阳射手这惊天动地的一击之下，其中包括两名史诗英雄率领巨蜥和蜥蜴人部队。

　　“安洁尔！”许云低喝一声，这个机会他可不想放过，这是他最好靠近对方的机会。

　　站在身边的安洁尔瞬间启动四阶战略宝物天使之翼特效，一个用得非常少，但初次使用时就成功下浮空战舰的强大特效。

　　天使之翼！

　　这个由四阶战略宝物带来的主动特效，发动后可以让装备英雄统率的地面兵种飞行，移动速度视为飞行速度，除了消耗体力多点之外堪称完美。

　　只见龙枪兵、圣焱守卫，这两个近战兵种身后突然出现一对光翼，至于烈阳天使本身就是飞行兵种，所以没有出现光翼。

　　火雨术！

　　火雨术！

　　十万烈阳祭祀在伊薇特指挥下，轮流释放火雨术清场，将周围低阶兵种扫空。

　　龙枪兵和圣焱守卫同时升空而起，朝西面清空区域最前方飞去。

　　咴！

　　烈阳晓骑兵部队在贞德的指挥下，全都发动了烈阳神驹特性，身上燃起了红色火焰，然后从沼泽中一跃而起，在淤泥中如履平地般朝西面狂冲而去，十万单位钢铁洪流前涌，带着无坚不摧声势，准备杀出一条通往对方九阶强者所在之处的通道。

　　发出第一击的烈阳射手部队开始跟在骑兵部队身后前进，夏娜有高级寻路术这个英雄技能，所以烈阳射手并不会受到沼泽地型影响移动速度，依然和在平地上一样快。

　　整个轮回军团只有伊薇特麾下烈阳祭祀慢慢前进，幸好两侧有玩家顶住，前方是没有敌人的空白区域，所以没有多少危险，后面那些快速涌来的蛮牛和九头怪也被玩家接手挡下。

　　扑！

　　黑龙拍打双翼飞起，两万烈阳天使跟着悬浮而起，许云和麾下英雄当然要跟着大部队前进，留下阮摇民指挥玩家挡住敌人掩护烈阳祭祀前进。

　　所有部队中，速度最快的除了极光战鹫之外，最快的当然要数发动烈阳神驹特性的烈阳晓骑兵，只见速度越来越快的烈阳晓骑兵阵形缓缓变成一个三角突击阵形，朝前方那片肉山海洋撞了过去。

　　是的，前方就是一片肉山海洋，无数蛮牛和九头怪堵在前方，更后方的是赤红色地狱九头龙，这些要塞阵营八阶兵种体型高出九头怪一倍和水晶龙一样大小，有着恐怖无比血量，当然算是八阶兵种中倒数前几存在。

　　速度提升到最快之后的烈阳晓骑兵，面对五阶蛮牛和七阶九头怪没有丝毫退缩的撞了上去，如同一柄战场上火焰钢铁长枪突刺而出。

　　这场战斗许云可不想打持久战，所以必须速战速决，不然也不会让安洁尔指挥麾下部队发动天使之翼，这个会消耗大量体力的特效，为的就是尽快结束战斗。

　　噗哧！

　　蛮牛部队就算是高达四米，如同一辆辆小型战车般高大，但面对速度突破临界点，处于冲锋特性和贞德天赋加持下的七阶烈阳晓骑兵，依然像纸片一样高高飞起，轻松被烈骑兵部队突破防线。

　　不过面对蛮牛身后九头怪时，烈阳晓骑兵损失速度陡然变大，并且突击速度快速下降，巨体型九头怪确定有些克制骑兵了，就算是被击杀，留在原地的巨大尸体也能对后续烈阳晓骑兵造成妨碍。

　　最后，烈阳晓骑兵冲锋速度跌破临界点之后，被从左右两侧突然杀出的终极九头怪部队拦下，这些九头怪攻击对速度降下的骑兵造成强大杀伤，几次攻击就能击杀一名七阶烈阳晓骑兵，看样子是史诗英雄率领下的部队。

　　对于冲锋中的骑兵来说，体型越大的敌人越是难以处理，因为速度会受到影响。

　　看着烈阳晓骑兵停下来被大量终极九头怪包围，许云马上下令。

　　“所有部队暂停前进！”他可不想上前去受到误伤，只是可惜烈阳晓骑兵离对方指挥部所在位置还有一公里以上距离。

　　空中处于天使之翼飞行特效下的龙枪兵、圣焱守卫，还有极光战鹫都放缓前进，甚至是悬停不动。

　　处于包围中的贞德，面对周围由史诗英雄率领的无数终极九头怪攻势不为所动，将手中红色长剑高举。

　　令人窒息般的压力，从高举红色长剑的贞德身上传来，仿佛末曰来临之前的宁静。

　　在烈阳晓骑兵快要死光之前，贞德终于开口了。

　　末曰之刃！！

　　神器自带战略特效开启，一股火柱从她身上直冲天际，将昏暗天空阴云点燃，仿佛空中突然变成火海一般。

　　沼泽位面天空大部分时间都是阴天，所以传送门才会需要投入不少烈阳结晶扩大，并且烈阳射手箭支十分钟回复一支，所以才需要速战速决，如果把箭支浪费在炮灰部队身上，可能面对敌人主力时早就弹药耗尽了，这种地型除非守城战，不然补给车休想出场。

　　对方指挥部瞬间开始后退，因为他们也察觉到末曰之刃这恐怖的威力了。


第1065章 核爆威力的末曰之刃

　　当贞德头顶天空完全变成火海之后，她才用力朝下方一挥，天空中火海随着这个动作，如同变成实质般海水一般朝地面猛然砸落。

　　汹！

　　世界陷入一片红色，末曰之刃威力实在太过恐怖，如果不是每月只能发动一次，可能光凭这把神器就能取代百分之九十以上部队。

　　每秒钟最高属性×10真实伤害，持续时间等于最高原始属性，贞德使用就是每秒钟4080点真实伤害，持续时间13秒，加起来就是52000点真实伤害。

　　如同核爆般的火焰扩散，只留下贞德和周围半径十米内烈阳晓骑兵没有受到攻击，除此之外，周围不管终极九头怪还是九头怪，还有混杂其中的蛮牛部队都如同灰尘般消散，这一击将贞德周围一公里内所有目标，无论敌我全都消灭，数量根本无法统计。

　　处于末曰之刃攻击下的沼泽也变了模样，所有淤泥被蒸发，能够看到下方坚硬地表，四周淤泥缓缓朝这片区域涌来，想要填满这片区域。

　　一片巨大的空白区域出现在战场上。

　　“杀！”这种机会许云当然不会放过，马上指挥部队追击，对方指挥部开始撤退，而他现在底牌不断打出，甚至不惜赔上所有烈阳晓骑兵部队就是为了尽快解决战斗，怎么可能看着对方逃跑。

　　末曰之刃火焰可以将尸体全都焚烧成飞灰，所以烈阳晓骑兵就算有转世重生也不可能复活，这可是真正损失，为了打通前进道路，许云可不会吝于损失。

　　龙枪兵和圣焱守卫快速前飞，黑龙载着许云他们朝对方追去，烈阳天使不断击杀周围龙蝇和飞龙王，极光战鹫因为要在前方开路，所以没有办法回来保护许云他们，只能靠烈阳天使保护了。

　　可以说这次战斗中，轮回军团从一开始就全力出击，底牌一张张打出，摆明就要跟对方九阶强者正面碰撞，可对方也看出来了轮回军团意图，就是一直朝后逃，准备耗光轮回军团底牌和体力再反击。

　　黑龙和龙枪兵降落在贞德前方几百米外，对方地面部队从四周涌来，空中飞行消耗体力非常多，龙枪兵当然不可能继续飞下去。

　　“安洁尔！”许云准备继续出牌，对方离他龙枪兵只有一公里左右距离，而且后方烈阳射手也在快速赶来，他要尽快拦下对方。

　　穿着龙王神力套装的安洁尔快速滑下龙背，展开手中五阶狂澜军旗。

　　“狂澜军团，有进无退！”上绘一道蓝色狂澜的军旗高举，安洁尔喊出了口号。

　　巨大无比的狂澜虚影在战场一闪而逝，魔法光环扫过所有龙枪兵，狂热的战意涌上所有龙枪兵双瞳。

　　狂澜军团，有进无退！

　　狂澜军团，有进无退！

　　所在龙枪兵高举手中龙纹长枪大喝，如同一片突然出现在战场的钢铁森林。

　　安洁尔身体变得如同大海一样湛蓝，蓝色将龙王神力也浸染成了蓝色，旗帜上面开始散发着蓝色光芒。

　　哗啦！

　　水流声响起，一条蓝色海水狂澜浮现在龙枪兵部队头顶。

　　“冲锋！”安洁尔军旗斜指，然后开始率领龙枪兵冲锋。

　　数量近两百万的龙枪兵同时冲锋，如同一条无边无际的银色潮水，看上去炫目无比，头顶上空蓝色狂澜也越来越大，最后变成了充斥视野的蓝色海洋。

　　此时整个轮回军团如同一辆永远不知道后退的战争机器，瞄准目标就一直向前冲，为的就是要一击定胜负，不然野战拼消耗的话，怎么可能拼得过这集结整个沼泽位面部队的敌人。

　　龙枪兵与前方蛮牛与九头怪不断碰撞，但可惜龙枪兵防御强悍无比，进攻确实弱了太多，所以进展缓慢无比，不过也没人指挥龙枪兵突破敌人防线。

　　哗！

　　一柄由无数蓝色海水组成的长枪凝结，几百米直径足以让人瞠目结舌，高举旗帜的安洁尔也有些吃力，因为主动使用狂澜特性消耗的可是她体力，并且将无数海水压缩到这个程度需要的可不是一个小数目体力。

　　最后深吸一口长气，安洁尔用尽全力向前挥动手中蓝色军旗，海水长枪如同炮弹般射而出，而她却有些软软坐在地上。

　　“丽贝卡！”看到这个情况，许云急忙对悬浮身边的丽贝卡下令，安洁尔这个状态如果出点什么意外就糟了。

　　嘭！

　　空气炸裂声响起，海水长枪撞上挡在龙枪兵前方九头怪身上，几百米长直径撞上只有十几米身高的九头怪，如同高压水枪冲飞蚂蚁一样轻松，瞬间撞飞路线上所有敌人，直直朝对方指挥英雄处飞去。

　　沼泽位面统治者是蜥蜴人一族，统帅的九阶强者是名蜥蜴人训兽师，三头拥有九阶实力的生物加上这名九阶训兽师就是沼泽位面最高武力，这点早有玩家打听清楚。

　　面对破空飞来的蓝色长枪，一条粗大无比，如同能吞噬世界般的灰色巨蛇突然从沼泽中窜出，一尾巴抽在长枪之上。

　　碰！

　　巨大碰撞声响起，蓝色长枪挨了这样一击后虽然没有破碎，但飞行轨迹却有了些许稍稍偏移，那条几十米粗，不知道多少米长的巨蛇也不好受，与长枪碰撞地方喷洒出无数血液。

　　嘶！

　　张开嘴，巨蛇疯狂吞噬着周围蛮牛和其他兵种，身上伤势快速恢复，尾巴上伤口逐渐变小。

　　海水长枪碰地后终于炸开，但任务已经完成，一条通往敌方英雄和九阶强者的前进道路已经打通。

　　龙枪兵前方没有阻碍后，马上如潮水般前冲，圣焱守卫缓缓前行，烈阳射手快速赶来。

　　“好好休息！”丽贝卡把安洁尔带回黑龙背上，许云扭头叮嘱了一句，现在她的任务已经完成，接下来就靠自己了。

　　看了一眼自己满满的魔力，许云战意十足的看着前方敌人，如果不是因为有着一些把握赢得胜利，他又怎么可能现在发动攻势。

　　沼泽位面八阶地狱九头龙从两侧冲出，准备将这条被狂澜天赋制造出来的通道堵塞，可龙枪兵也拼命挡在通道两侧拦住这些地狱九头龙，拥有抗冲击特性，保证了不会因为体型差距被轻易突破防线。


第1066章 大地壁垒

　　当龙枪兵冲到对方身前不远处时，之前拦下海水长枪的那条几十米粗，完全看不清长短的恐怖巨蛇扑出发动了攻击，所有碰到枪兵都瞬间被击杀，损失速度每秒钟成千上万单位。

　　不过这些龙枪兵任务本来就是充当炮灰，所以并没有畏惧之意，反而是如同碰到礁石一样分开从两侧尝试绕过包围对方，好阻止对方继续后退。

　　“对方觉得有足够胜算了吗？”看着对方不再逃跑，任由龙枪兵包围，许云猜测。

　　在沼泽这个主场，对方在移动速度上绝对是优势，他虽然还有两记大招能拦下对方，但对方主动停下和被自己拦下可不一样，前者代表着对方有必胜把握，后者是自己战术成功。

　　可是现在箭在弦上不得不发，双方都对自己有信心的话，那就只能比谁的底牌更强了。

　　“伊薇特！！”许云发出指令，让伊薇特接管战局，因为他要专心充当军团辅助。

　　“烈阳射手调整角度，无差别区域覆盖抛射！”接过指挥权后，伊薇特马上开始下令动手，五阶风暴军旗加持下，烈阳射手最大射击范围1296米，这个距离就算是现实世界中，也只有阻击枪能达到，但游戏中在规则加成下，却可以让弩弓拥有这个恐怖射程。

　　五十万单位烈阳射手斜斜端起手中黄金弓弩，瞄准着前方半空，然后在夏娜这个统率英雄调整下瞄准。

　　抛射距离越远需要瞄准时间越长，这个规则虽然没有出现在系统面板上，却早已被玩家们众所周知。

　　如果正常来说，如此远抛射距离，夏娜最少需要超过一分钟以上瞄准时间。

　　但在这个分秒必争混乱战场上，一分钟以上时间太过漫长，所以夏娜采用方法是大致覆盖，也就是说不追求精度，这也是为什么伊薇特会特意强调‘无差别’三个字的原因，代表着那怕误伤也没事。

　　咻！

　　只用十几秒时间，烈阳射手就射出了位面战役中第二轮远程攻击。

　　实体箭支与幻影加在一起，总数五百万支左右弩箭升空而起，在身后拖曳着青金色光芒，如同拖动一条彩虹般朝目标所在区域斜斜飞去。

　　大地壁垒！！

　　魔力作用下响彻战场声音升起，一堵巨大无比的弧形土块壁垒升起，挡在对方指挥部所在之处前方，挡下了这轮远程攻击。

　　铛！

　　无数弩箭命中这堵弧形壁垒，然后被斜斜弹开，如果目标是兵种或者生物的话，可能还有机会触发毁灭射击，但当目标换成没有生命的泥土时，不管致命一击还是毁灭射击都不可能出现。

　　只是五百万支弩箭覆盖范围太大，加上夏娜没有特意锁定一个区域攻击，所以过半以上攻击落在弧形壁垒周围。

　　噗哧！

　　络绎不绝肉体穿透声响起，不管七阶九头怪还是五阶蛮牛，面对烈阳射手攻击都被轻松射穿。

　　嘶！

　　那条几十粗，不知道多少米长，挡住龙枪兵前进的巨蛇当然也承受不少从天而降弩箭攻击，不过所有攻击落到它细密蛇鳞上时全都滑开，根本没有一根弩箭能射穿身躯。

　　龙枪兵当然也少不了承受攻击，最少成千上万单位以上死于这轮远程攻击。

　　唰

　　金色雄鹰在高空出现，士气高涨状态出现，除了能让烈阳射手攻击力继续提升之外，也能让致命一击机率跟着提升。

　　“原来如此吗！”看到伊薇特指挥烈阳射手，只用一轮远程攻击就逼出对方一张底牌，许云心中满意的点头。

　　对方那堵半弧形大地壁垒虽然能挡下远程攻击，但冷却时间应该不短，毕竟这个技能实在太过强大，而且他也想到了如何攻破这堵大地壁垒，只是那条九阶巨蛇因为这是第一次出战，所以不知道对方有什么特性，所以需要小心一些。

　　想完这些后，许云扭头朝身后各大玩家势力贡献的掌握战役魔法玩家询问道：

　　“你们谁会攻城类战役魔法？”既然那堵大地壁垒能免疫远程射击，他就用对这类建筑有特殊加成伤害的战役魔法，不信也能免疫。

　　这一百多名法系玩家是各大玩家势力麾下核心玩家中的核心玩家，当然不会仅仅掌握几个加持类战役魔法，所以马上有人回话。

　　“一阶土系战役魔法投石术！”

　　“三阶地动山摇！”

　　“我的天赋是大地爆破！”

　　这些人身后的玩家势力当然想攻下沼泽位面，不然也不会这么拼命，所以这些人没有半点隐瞒，将自己会的攻城类技能和战役魔法说了出来。

　　用手指着前方五百米以外那堵大地壁垒，许云开口说道：“等会你们对准那个目标施放！”战役魔法最大施法距离和自己最大精神力有关，所以想用战役魔法只能靠近再说，他可不信这些人的精神会比自己还强。

　　这些玩家点点头，表示自己明白。

　　黑龙起身朝前方走去，身后阮摇民指挥玩家且战且退，拼命掩护烈阳祭祀追来，只能说果然不怕是名将排行榜上第五名将，玩家们战斗力被他最大发挥出来，利用各种手段阻碍沼泽位面部队靠近，如果不是双方数量与战斗力上绝对差距，可能他早就反守为攻了。

　　沼泽中就算是全速前进，速度也要减少一半，所以两百米距离用了几分钟。

　　幸好龙枪兵进攻不强，但防守绝对是强悍无比，所以成功挡下了对方所有攻势，这也和对方几名史诗英雄率领部队被歼灭有关，不然几支史诗英雄部队趁机冲杀的话，龙枪兵部队需要防守这么宽防线，绝对顶不住对方攻势。

　　可是到这个位置后，许云突然发现了一个非常严重的问题。

　　太深了！

　　这个区域沼泽实在太深了一些，之前沼泽不过淹没小腿，但到这里后，沼泽已经淹没到大腿根部，这种地方别说战斗，移动速度影响再次增强，如果说之前移动速度减半，那么这种地方最多只有三分之一移动速度。

　　而最重要的是，对方这段时间一直没有动作，这点让许云非常担心，于是他开口提醒道：

　　“大家注……！”可是话还没有说完，意外变故陡然出现。


第1067章 沼泽阴人最强生物

　　哗！

　　哗！

　　无数泥水溅射声响起，烈阳射手部队周围在突然扑出无数条几米长灰色鳄鱼，这个突然变故让烈阳射手部队陷入混乱，最重要的是这些鳄鱼有不少是直接从烈阳射手部队中心区域出现，这让烈阳射手根本没有整理阵形机会。

　　“烈阳天使出击！所有烈阳射手一边反击，一边朝我们周围靠拢，加持圣灵护佑！”面对这种突如其来意外袭击，伊薇特冷静下令，让黑龙周围悬浮的两万单位八阶烈阳天使出击。

　　这些处于安洁尔统率下，拥有着高达21万血量，6720点防御、4250-8500攻击力的烈阳天使是他们手中最好用的牌，高达20点机动性让这支部队的支援速度奇快，加上无视惯性飞行这个优点，让烈阳天使能瞬间杀到需要支援之处。

　　汹！

　　安静漂浮在黑龙周围的烈阳天使们身上红色火焰燃起，然后右手执剑右手执盾，朝下方正攻击烈阳射手的无数鳄鱼群扑了下去。

　　透视之眼！

　　许云扔出一个二阶战役魔法，想知道这些突然杀出的鳄鱼是怎么回事。

　　名称：沼泽鳄（子体）

　　阶位：42级

　　攻击：100-200

　　防御：200

　　速度：6

　　生命：2000

　　特性：

　　沼泽霸主（沼泽地型中，基础攻击、防御、移动翻倍）

　　死亡撕咬（咬中无护甲部位时视为弱点部位，咬中鳞甲部位造成一半真实伤害）

　　动态伪装（潜伏半小时以上时，视为加持一阶伪装大法，处于能淹没自身沼泽环境中时，此效果视为五阶伪装大法，免疫大师级侦察术以外手段探知）

　　一个从来没有见过强悍四阶生物，三个强悍无比的特性叠加之下，让这些鳄鱼在沼泽中时完全可以视为五阶，甚至是五阶以上兵种，特别是那个动态伪装，完全就是阴人最强手段，也难怪夏娜拥有高级侦察术也没有觉察到对方。

　　幸好的是对方阶位是42级，并不是四阶，这说明这些并不是兵种，不会受到英雄加成，不然如此强的怪物再拥有英雄加成，那在沼泽中堪称无敌了，只是对方名称后面那个子体提醒让许云有些不安，因为这些是子体的话，是不是代表还有母体？

　　透视之眼得到资料许云设置成展示模式，伊薇特当然也看到，所以马上调整战术，知道跟对方对方缠战下去对他们不利。

　　“烈阳天使集中清理出我们所在周围区域，让还能动烈阳射手集中过来！”现在她要壮士断腕，如果再不快点，对方就要主动出击了。

　　轰隆！

　　巨大如雷鸣般震动响起，一头深红色怪物从侧面快速冲来，高达百米以上体型，让人知道这是九阶生物，这应该就是那名九阶蜥蜴人训兽师三头九阶生物之一了。

　　黑龙此时爬伏在沼泽中一动不动，这个深度对小体型生物来说很深，但对十几米高的黑龙来说连下肢都淹没不了。

　　烈阳射手因为有高级寻路术，所以淹没至大腿淤泥并不会阻碍移动，所有残存部队全都集中在烈阳天使清理出来的安全区域。

　　“攻击！”伊薇特直接对烈阳射手下令，当然是由夏娜这个英雄指挥。

　　只见以黑龙为中心集结在一起的十几万单位烈阳射手，同时将手中弓弩瞄准四周扣下了板机。

　　咻！

　　大量弩箭平平射出，将周围那些陷入混战中烈阳射手和沼泽鳄一起射杀，如果正常来说，这些烈阳射手此时陷入近身战中并不能射击，但幻影神弓偏偏有‘远程部队被近身后杀伤不减，可正常发动远程攻击’这条特效，才让这些烈阳射手就算敌人近身也能正常射击。

　　恐怖无比的攻击力，让烈阳射手攻击不管命中友军还是敌人都打出秒杀战果。

　　沼泽鳄基础属性那怕在沼泽地型中会翻倍，但也仅仅只有四千点血量，这个血量不比六阶兵种弱，但面对烈阳射手各种特效加持下弩箭依然是被无情射穿，特别是其中那些触发毁灭射击的攻击，更是将射界内敌人清扫一空。

　　还好夏娜让烈阳射手攻击的时候，将射击角度斜斜向下压了一些，所以弩箭飞行几百米就没入沼泽中，不然远处维持防线龙枪兵就要倒霉了，没有被敌人突破防线，反而要被自己人撕开防线，一公里以上的射程，如果平射不注意的话，误伤很容易出现，特别是在触发毁灭射击这个特性之后。

　　唰！

　　士气高涨状态再次出现。

　　恐怖无比的远程火力横扫周围几百米内沼泽，让刚刚还如同沸水一样的沼泽瞬间回复平静，这就是烈阳射手，也是许云最引以为傲的远程王牌。

　　转世重生！

　　早就拿出烈阳权杖，做好使用战役魔法的许云施放战役魔法，升到73级的他，转世重生笼罩半径有了巨大提升，高达471米半径足以将所有烈阳射手尸体复活，沼泽鳄仅有几米长，可吃不下烈阳射手尸体。

　　一具具烈阳射手尸体在转世重生这个战役魔法下复活，每4.75点魔力值就能复活一名进化过形态烈阳射手，而许云现在魔力值：3209100（储魔：455300）

　　如此恐怖魔力，如果全用来复活烈阳射手的话，可以一次复活七十七万单位以上，仅仅三十多万单位的话，差不多只用一半左右魔力值，用这一半魔力换对方一记杀手锏也值了。

　　烈阳射手复活后，那头体型巨大无比，如同深海领主般大小的百米高九头怪物停下了脚步，就在远处虎视眈眈看着这边不，很明显以烈阳射手这样恐怖的远程攻击力，集火一次就能让它吃不完兜着走。

　　上次地狱位面争夺战中，十万单位烈阳射手就能让一名九阶魔王受到巨大伤害，何况现在烈阳射手数量高达五十万单位，并且箭术这个英雄技能从大师级进阶成了宗师级，加上多重攻击这个英雄技能加持，一轮远程火力比那时最少提升几十倍以上。

　　就算巨体型生物承受伤害能力要比小体型生物强大，但也不敢轻易直挫其锋。

　　不过也不是所有九阶生物都不敢进攻，前方那条巨蛇完全没有顾忌，直接游了过来。


第1068章 死中求生

　　“丽贝卡，你带一万烈阳天使拦下对方！”看到恐怖巨蛇游来，许云就感觉有些头痛。

　　因为对方很明显免疫远程射击，不然以烈阳射手触发真实伤害的毁灭射击不可能不破防，对方之前完全没有受到任何伤害，说明对方应该有免疫远程射击这个天赋或者特性。

　　汹！

　　丽贝卡展开双翼进入战斗姿态，手中出现白金长剑，率领一半烈阳天使军团出击。

　　这些烈阳天使也同样拥有龙王神力这件五阶战略宝物神力特效加持，攻击有百分之十会转换成真实伤害，加上自身高机动特性，确实是克制这条免疫远程攻击巨蛇最好兵种。

　　最让人不安的是对方躲在大地壁垒后面的英雄们在做什么，这段时间一直没有任何动静，不过马上就能看到了，因为旁边法系玩家此时都用出了攻城类战役魔法和技能。

　　“投石术！”

　　“地动山摇！”

　　“大地爆破！”

　　十几个对建筑有额外特效伤害的战役魔法和技能扔出。

　　前方那堵半弧形大地壁垒，虽然在面对烈阳射手远程射击时表现得无坚不摧，但在面对这些拥有额外加成杀伤力的战役魔法和技能时，却反而是脆弱的连城墙都不如，高大的弧形壁垒瞬间崩溃。

　　此时烈阳射手全在转世重生作用下复活站起，重新集结在黑龙周围，高达1296米的攻击距离，绝对能将大地壁垒后方敌人解决。

　　可当弧形墙壁倒下后，后方场景让许云感到寒气涌上，因为无数拿着法杖的蜥蜴人法系NPC在远处最少一公里以外集结，正处于联合施法状态，一股几乎肉眼可见黄色光芒水波一样晃动，看样子是要用什么王牌杀招。

　　“极光战鹫出击！！”面对这种情况，许云马上用军团指挥系统朝空中的小白下达命令，因为这么远的距离，对方摆明防着烈阳射手攻击，只有让一直与对方飞行兵种缠斗的极光战鹫打断，速度高达23点的极光战鹫正是用来突脸最好兵种。

　　唳！

　　小白尖鸣声响彻天际，然后一半极光战鹫陡然加速向前方冲去。

　　空中战场一直占据主动位置的是极光战鹫群，所以当然是想攻击就能攻击，不过对方指挥官也很聪明，在发现有一半极光战鹫出击后，两支史诗英雄率领飞行兵种突然发起全面进攻，想通过这个办法逼回出击的极光战鹫，当然能顺便取得一些战果就最好。

　　“小白不用保护我们，直接击溃对方史诗英雄率领的部队，夏娜让烈阳射手帮忙防守空中！”伊薇特下达指令，小白最强大的极光天赋，必须要处于高速飞行状态才能发挥，所以防守并不适合极光战鹫部队。

　　剩下一半极光战鹫在小白率领下猛然加速，朝那些有史诗英雄率领的龙蝇杀去，飞龙王不但飞行速度要慢，而且大体型生物面对烈阳射手也更难躲避远程火力。

　　极光战鹫出击后，空中瞬间被无数龙蝇和飞龙王占据，这些飞行兵种如潮水般朝黑龙背上的许云和麾下英雄冲来，目标还包括下方烈阳射手。

　　烈阳射手抱着的黄金弓弩斜斜端起，面对如此密集的敌人，已经不需要瞄准了。

　　攻击加速！

　　攻击加速！

　　许云和安洁尔各自丢了一个战役魔法加持到烈阳射手身上，旁边玩家中也有几十名就像收到信号一般扔出攻击加速战役魔法，五十万烈阳射手身上全都缠绕着青色光芒。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　撕裂天空一般的弩箭风暴掀起，每波攻击最少五百万根弩箭以上。

　　以烈阳射手突破天际的攻击力，就算是史诗英雄率领的飞行兵种也不可能全身而退，更别说是这些没有史诗英雄率领的飞行兵种了，不管是龙蝇还是飞龙王，尸体如同密集雨点一样疯狂落下。

　　本来看起来黑压压的天空猛然一清，烈阳射手三轮远程攻击直接将头顶方圆一公里以内扫空，如果不是空中触发毁灭射击也不可能造成太大杀伤，可能造成伤害会更加恐怖。

　　此时朝对方联合施法NPC群冲去的极光战鹫群，也成功冲到了对方斜上空，一公里以上距离对地面兵种来说想越过可不容易，但对于速度高达69米/秒的极光战鹫来说，这个距离也就是二十秒不到时间。

　　嘭！

　　那些施法的NPC面前，突然光线闪烁变动，突然抬起一根宽大得比几十米高速公路还宽扁平尾巴扫来。

　　处于高速突击状态极光战鹫群可没有想到过这个变故，于是纷纷撞机，全都一头撞在这条尾巴上，最少几万单位极光战鹫因为速度太快，可能就算看到这条巨尾，但全速突击状态也来不及变向了。

　　体形几十米高，几百米长的灰色超巨体型鳄鱼出现在联合施法的NPC方阵前方，这下对方九阶蜥蜴人训兽师三头九阶生物全都出场，而且因为这些生物全都属于同一名训兽师，所以可要比地狱七魔王那种勾心斗角九阶难缠多了。

　　极光战鹫在远处的小白指挥下分开从两侧绕过，继续朝对方NPC方阵扑去。

　　可是有这头超巨型九阶鳄鱼阻了一下突击速度后，极光战鹫还是慢了一步，让对方酝酿的战役魔法用了出来。

　　沼泽地型！

　　一个二阶战役魔法被用出，这个战役魔法阶位不高，效果就是制造出一片沼泽地型区域，第一次国战的时候就出现过，还是作为杀手锏出场。

　　可在今天这位面级别战役中，这个二阶战役魔法再次出场，还是沼泽位面NPC的王牌，可能这就是一个巧合。

　　土黄色光芒横扫战场，将十几公里范围内全都笼罩，二阶战役魔法由如此多法系NPC用出，威力当然是强大无比。

　　唳！

　　从两侧绕到的极光战鹫可不管这些，直接从空中俯冲而下，用利爪朝这些法系NPC抓去，毫不顾忌两侧无数箭雨洗礼。

　　法系职业出了名的脆皮，所以这些刚刚联合施法的法系蜥蜴人NPC在极光战鹫爪下，犹如小麦一样成排倒下，每头极光战鹫贴地飞过路线上都是一条血路。

　　可能是对方拿这些没有魔力法系NPC当弃子，所以没有安排后手保护，就这样被极光战鹫攻击而没有支援。


第1069章 沼泽地型

　　站在黑龙背上的许云发现有些不妙，因为对方黄色光芒扫过之后，他看到周围烈阳射手依然完好站在沼泽中，自己视线却渐渐降低，当他低头后，发现不是自己视线出了问题，而是自己脚下平台出了问题。

　　只见巨体型黑龙渐渐朝沼泽陷入，之前顶多陷入一米左右深，现在却已经下陷几米以上，并且还在下陷，就像下方沼泽突然变成了无底深渊一样，看样子就是这个战役魔法的效果了。

　　嘶！

　　远处那头百米高，却因为烈阳射手威慑而不敢有所行动的九阶怪物，此时突然嘶鸣一声，然后就像黑龙一样朝下方沼泽陷入，不过陷入速度却要快太多了。

　　‘还有这种操作！’，如同几十层大楼一样高怪物居然陷入沼泽，让人有种惊呆感觉，觉得世界上那来这么深沼泽。

　　哗啦！

　　还不等许云回过神，前方一公里外那条挡在极光战鹫前方的九阶鳄鱼，在击杀了近十万单位极光战鹫后，突然一个翻滚消失在沼泽之中，这可不是慢慢消失，而是瞬间就消失，沼泽淤泥中一点反应都没有，如果不是那近十万单位极光战鹫尸体，可能许云还会觉得自己之前看错了。

　　唯一活跃的，可能就要数被丽贝卡率领一万单位烈阳天使挡在几百米外的九阶巨蛇了。

　　因为巨蛇攻击就算击中烈阳天使也很少打出秒杀，毕竟烈阳天使在安洁尔率领下，高达21万血量太过惊人，就算九阶生物普通攻击也不可能一击秒杀，而一旦不能秒杀的话，每秒百分之五血量回复速度，20秒钟就能满血加入战斗，消耗能力强大无比。

　　但九阶生物普通攻击没有办法一击秒杀，不代表没有其他办法。

　　巨蛇张开巨大无比，如同无底深渊般的血盆大口直接吞噬，只要被吞噬下的烈阳天使马上就是秒杀，从内部攻击也没有用，仿佛嘴中就是对方领域一样，幸好烈阳天使机动性不低，如果不是对方龙蝇配合，可能根本不会被吞下。

　　除了直接吞噬之外，巨蛇还有一种仿佛龙息般攻击手段，只不过比龙息发射速度更快、更隐蔽，喷出的是水汽般绿色毒液，一旦烈阳天使碰到后，接触位置瞬间被腐蚀，然后变成一摊绿色液体消失在沼泽。

　　丽贝卡率领的一万单位八阶烈阳天使，虽然成功拖住了九阶巨蛇，但损失数量也上千单位以上，这个损失是那种不能复活的损失，因为对方想击杀烈阳天使只有吞噬或者毒液，而这两种方式死亡烈阳天使偏偏都不能复活，所以这可是真正的损失。

　　巨蛇当然也不好受，毕竟烈阳天使每次攻击都能造成几百点以上真实伤害，这是战略宝物龙王神力的神力特效，能将百分之十伤害转化为真实伤害，如此多数量的烈阳天使同时攻击，就算对方有着龙蝇帮助，损失血量也是个巨大数字。

　　可就算挡下一头九阶生物，还有两头九阶生物下落不明，这让罗尔怎么能冷静得下来。

　　用脚想也知道两头九阶生物是利用沼泽掩护靠近，一旦对方靠近的话，烈阳射手部队只有被屠杀的份，最重要他所乘坐黑龙可不能被攻击，不然麾下英雄被逼出随机卷轴远离的话，那一切都完了，所以现在最主要目标是保护好麾下英雄。

　　大脑快速转动，许云在想如何摆脱这个危机，黑龙此时大半身躯陷入沼泽，连动都有些吃力，更不要说是飞起来，这种巨体型生物没有助跑冲刺可飞不起来，而他虽然能用凭依，但麾下英雄没办法飞起啊！

　　“难道只能等死？”许云脑海中高速闪过各种方案，但都没有办法逃脱这个险境。

　　现在局势已经很明朗，只要轮回军团一众英雄不出问题，那么光是任何着烈阳射手、龙枪兵、极光战鹫三支部队，就能将战斗持续下去，甚至是有可能赢得胜利，但前提条件是他能顶过对方这记王牌杀招。

　　幸好许云身经百战，参与过战役不计基数，心态就算是面临这种绝境也依然沉稳，并没有惊慌失措，所以最后他还是找到了办法。

　　快速挥动烈阳权杖，看着自己回复大半的魔力值，许云大喝。

　　大地变迁！！

　　三阶战役魔法被他用出，这次他的施法对像不是别人正是自己。

　　轰隆！！

　　黑龙脚下如同地震般变动。

　　一块几十米块，上百米长的巨大石块慢慢浮起，将陷入沼泽的黑龙硬生生托了起来，巨石在高出沼泽两米后就陡然停止上升。

　　扑！

　　黑龙下肢用力站起来张开双翼，然后开始在这块巨石上缓缓前冲助跑。

　　咻！

　　烈阳射手又是一轮远程攻击，将周围想冲过来阻止的飞龙射杀。

　　扑拉！

　　黑龙扇动双翼越跑越快。

　　“好险！”许云此时早就停止施法，看着自己空空如也魔力值叹了一句。

　　从黑龙起身后他就不能使用面板上技能了，按理来说大地变迁效果没有他引导会变回去，但他这次花费百倍魔力用了永久改变，所以这样一块巨石才会耗尽他的魔力，不然临时地形改变用不了如此多魔力。

　　有了这块巨石，黑龙总算是载着许云和麾下一众英雄飞起。

　　轰隆！

　　黑龙刚刚飞起，被三阶战役魔法大地变迁升起的巨石轰然炸碎，九个上面有着一根独角，最少十米左右粗细的蛇头升起，这九个蛇头扫了一眼四周，然后将冰冷目光看向刚刚飞到几十米高空的黑龙身上。

　　实质般寒意从身上涌起，许云知道对方应该还有办法威胁到自己，所以马上大声下令。

　　“烈阳天使挡在我们后面，烈阳射手直接射击，打断对方接下来的动作，掩护我们升空”

　　现在可不是爱惜部队的时候，如果自己和麾下英雄被击落到沼泽，面对两名能从沼泽下方移动九阶生物，那绝对是凶多吉少，所以他才会拿烈阳天使这个珍贵的八阶兵种当炮灰。


第1070章 秒杀九阶的极光战鹫

　　呼！

　　九个十米直径独角蛇头张嘴喷吐，九股绿色液体如高压水枪般飚射而出，朝站在黑龙背上的许云和麾下英雄射出。

　　汹！

　　跟随在黑龙身边的一万单位八阶烈阳天使举起手中盾牌，准备挡下这些绿色液体。

　　咝！

　　腐蚀性强悍无比的绿色液体撞上烈阳天使时，就像沸水浇灌积雪上一样，快速融化挡在路线上的烈阳天使。

　　如果不是因为要保护身后黑龙，凭借自身强悍的机动性，烈阳天使根本不会这么容易被喷中，但因为身后就是载有许云和英雄的黑龙，所以就算知道这些绿色液体威力，烈阳天使也只能硬挡。

　　看到短短几秒钟时间，烈阳天使在九股绿色液体喷吐下损失惨重，超过两千单位战死，夏娜急忙调整着周围烈阳射手以最快速度瞄准、射击。

　　这头九阶生物体型百米高，在有体型优势的同时，自然也突然被烈阳射手锁定，射界不会被遮挡，而且它所处位置是起飞前的黑龙所在，也就是所有烈阳射手中心，更是一个非常好的靶子。

　　远程部队被近身，本来会有攻击减半，并且不能发动远程攻击这个规则限制，也就是说这个九阶怪物本来不可能被身边烈阳射手射击，但不巧的是幻影神弓这件五阶战略宝物，正好就有近身杀伤不减，可正常发动射击的特效，所以对方近身完全就是自寻死路。

　　咻！

　　无数弩箭斜射，朝这百米高，有着九个独角蛇头怪物飞去。

　　如果是少量攻击的话，正喷吐绿色液体的九阶生物当然不会放在心上，但几十万单位烈阳射手一起射击，并且还有百分之十机率触发毁灭射击造成真实伤害的话，那效果就不一样了，不少弩箭在触发毁灭射击后，瞬间贯穿对方小山一般大小庞大身躯朝远处飞去。

　　九个长角蛇头吃痛之下也停止喷吐绿色液体，让黑龙成功升空。

　　只不过这次升空也不是没有代价，超过两千单位八阶烈阳天使被绿色液体融化。

　　而升空之后也不是平安无事，极光战鹫群在小白率领下，刚刚扫清对方史诗英雄率领龙蝇部队，此时正准备追击另一名史诗英雄率领飞龙王部队，所以他们只能自己顶住周围飞行兵种进攻，等出击的另一半极光战鹫部队返回。

　　不过普通英雄率领的飞龙王和龙蝇，面对安洁尔率领的烈阳天使，双方完全不是一个等级。

　　攻击力4250-8500点，忽略敌人百分之三十防御力的攻击，对六阶飞龙来说完全是碾压性优势，而飞龙和龙蝇可没有蛮牛那种逆天无比的死亡凝视特性，所以面对烈阳天使阻击，就像撞到铁板一下化为尸体坠落高空。

　　高达6720点防御，让烈阳天使可以毫无顾忌战斗不用担心被破防，21万血量，代表就算被攻击到弱点部位打出真实伤害也能撑很长时间，每秒钟百分之五血量回复，就是每秒钟回复一万点以上血量，这些加起来才是八阶烈阳天使的恐怖之处。

　　别看烈阳天使和九阶生物战斗时看起来弱，但那是因为敌人太过强大，如果换一个对手的话，强大之处就彻底体现出来。

　　三阶龙蝇面对其他大体型飞行生物可能还有机动性优势，可以钻过防线漏洞直取目标，但面对同样小体型高机动的烈阳天使，机动性反而变成了弱势，完全发挥不出任何作用。

　　沼泽部队指挥者可能也看到这点，所以直接将进攻的飞行兵种换成飞龙王，这些大体型生物虽然也只有被屠戮的命，但却有着大体型优势，机动性不占优势，却在力量上占了优势，所以全是不顾生命冲撞，就算死也能用尸体撞开一条通道。

　　而面对这种战术，就算烈阳天使攻击和防御再高，也拿敌人尸体没有办法，只能尽力阻截那些跟在尸体身后想冲进防御圈的敌人，于是防线就这样被慢慢压缩。

　　“小白！让极光战鹫全力攻击巨蛇！”在黑龙背上的许云一直关注战局，发现之前击杀对方法系NPC的极光战鹫完成任务后，正朝自己所在处飞来，于是急忙下令。

　　对方三个九阶生物，只有这个能完全免疫远程射击的巨蛇最为克制烈阳射手，所以他首先要解决的敌人就是对方。

　　唳！

　　尖锐狮鹫鸣声刺破天际一般传开，于是那支还有十几万单位极光战鹫群马上锁定目标，朝正与丽贝卡率领的烈阳天使战斗的巨蛇俯冲而下。

　　只不过这次许云话中有着‘全力’二字，所以极光战鹫扑击的时候身上光芒大盛，这是发动了光化特性，攻击速度和移动速度同时翻倍，持续时间只有短短五秒钟时间。

　　五秒钟如果放在地面兵种身上，就算速度翻倍可有也就只能冲出百米不到，但如果是放在飞行兵种身上，特别是飞行兵种中也堪称速度爆表的极光战鹫身上时，五秒钟时间能做的事就太多了。

　　极光战鹫没有发动特性之前是保持69米/秒速度最大速度，发动光化特性后速度翻倍，也就是138米/秒速度飞行，五秒钟足够飞出近七百米距离。

　　而速度翻倍后，最主要的攻击力方面蜕变。

　　极光战鹫攻击力在小白极光天赋加持下，瞬间从原来的2570-5140点飚升到14392-28784点，这个攻击力已经算得上是突破天际了，再加上百分之五十机率打出幸运一击，攻击力就会变成28784-57568点这个前所未有过攻击力，这个状态下极光战鹫绝对不会比传说英雄率领的部队弱。

　　虽然这个超级状态只有五秒钟时间，但足够极光战鹫完成自己使命，发动一次对于九阶生物的致命一击了。

　　只见十几万单位极光战鹫，发动光华特性之后如同一道道划破空间的火焰光束，朝身上虽然有着无数伤口，但却一直抽空吞噬周围友军回复血量的巨蛇扑去，如果巨蛇不是有这种回复手段，有神力特效加持的烈阳天使早就解决它了。


第1071章 新的九头怪特长史诗英雄

　　面对极光战鹫突然发动的最后一击，九阶巨蛇马上悲剧了。

　　在它还没有反应过来的时候，极光战鹫就已经杀到，高达46点飞行速度，让这些极光战鹫如同能跨越空间一般，在从巨蛇周围飞过的时候，将双爪从巨蛇身上一抓。

　　拥有28784-57568点攻击力加持，极光战鹫双爪就像变成了神兵利器一般，轻易将九阶巨蛇在烈阳天使剑下坚不可摧的巨大鳞甲撕裂，大量血液快速浸出，如果不是爪子相对巨蛇体型来说太小，所以造成伤口不深的话，可能血液就不会是浸出，而是会喷出了。

　　嘶！

　　巨蛇前所末有的痛苦嘶鸣声响起。

　　就算极光战鹫造成的伤口不大，但无奈数量方面极光战鹫可是有十几万单位，而巨蛇几十米粗，不知道多少米长的身躯，也让极光战鹫能同时发动攻击，所以成千上万道伤口的同时出现，就像在承受无数小刀切割一样。

　　嗡！

　　半透明绿色领域还没有张开就消失，这些极光战鹫全力一击，那怕是九阶兵种也承受不起，所以导致了瞬间被秒杀，让这条九阶巨蛇连领域都来不及张开。

　　之前跟烈阳天使部队战斗的时候不张开领域，那是为了保留实力和体力而已，加上可以吞噬己方部队回复血量，所以巨蛇才不愿意张开领域，但没想到直接被极光战鹫突击秒杀，这简直就是一个悲剧。

　　呯！

　　巨蛇上半截身躯砸落沼泽，溅起了大片淤泥，而十几万极光战鹫陆续退出光化状态，与残存的烈阳天使一起朝黑龙飞来。

　　看到极光战鹫一击秒杀巨蛇，站在黑龙背上的许云也松了一口气，对方之前一直占据着主动权，现在他突然翻出极光战鹫这张王牌，总算是挽回了一些局面，九阶训兽师技能全大都是辅助类型，所以只要解决三个九阶生物，对方就翻不起浪花来。

　　不过就算是搬回一些局面，但许云处境也非常不妙，因为头顶有无数飞龙王尸砸下，就是要把黑龙逼回到地面，如果不是下面烈阳射手转移火力帮忙清扫这些飞龙王，可能黑龙早就坠落了。

　　咻！

　　烈阳射手就算处于混战之中，也不断出手帮肋空中战场，而这头除了所有蛇头上多出一根独角，其他方面完全和九头怪一样，就像放大版九头怪的百米高九阶怪物，在承受烈阳射手几轮集火之后，好像也有些承受不住伤害了。

　　烈阳射手攻击有百分之十机率触发毁灭射击，一旦触发就是真实伤害，所以就算攻击力不如极光战鹫一样能打出破防伤害，也能对九阶生物造成巨大伤害。

　　不过这头九阶生物的造成伤亡也非常巨大，一直在张口吞噬周围烈阳射手，偶尔还喷出绿色毒液攻击，这两种攻击方式全都是许云不想见到的，可见对方指挥者也知道，不能把烈阳射手的尸体留下。

　　看着下方战场，如果对方仅剩这头九阶生物和九阶训兽师的话，那么许云敢肯定他已经赢了。

　　但对方还有那条九阶鳄鱼没有现身，并且就连地狱位面都有一把末曰之刃，那名训兽师身上也肯定有着什么压箱底东西？所以他怎么敢放松，精神力一直集中在战场上，不断盘算着手中的牌。

　　“咦！”目光扫视战场的时候，许云发现那一百多名各大势力派出的法师团居然没死，而是缩到一个角落，借助着烈阳射手掩护完好的存活，后方断后玩家也依然还有不少存活，正以烈阳祭祀为核心战斗，只能说玩家的保命能力太强吗？

　　吼！

　　此时，侧面一个方向九头怪部队突破龙枪兵防线，直直朝烈阳射手部队杀来。

　　“怎么可能！”许云不敢置信的看向突破龙枪兵防线的九头怪，龙枪兵在安洁尔统率下多强他心知肚明，如果是进攻可能不尽如人意，但处于防守状态的话绝对是强大无比，就算敌人是七阶兵种也不可能这么快突破防线吧？

　　只是事实就是如此，这些数量恐怖的九头怪确实突破了龙枪兵防线，正朝烈阳射手冲来。

　　烈阳射手所在区域本来只有一头九阶怪物，几轮远程攻击已经重创了对方，但只要这些九头怪杀到局势就会马上改变，到时面对数量不比自己少的九头怪，烈阳射手根本没有办法继续集火九阶怪物和帮忙清扫空中战场。

　　‘另一个拥有九头怪和毒液特长史诗英雄吗？这支部队才是最强的史诗英雄吧！幸好提前解决那蛮牛特长的史诗英雄！’。

　　看着下方九头怪居然能喷吐着绿色液体，不用猜许云也知道这名史诗英雄两个天赋是什么，而且看起来要比之前那名统率终极九头怪部队，却被贞德用末曰审判全灭史诗英雄强，不然龙枪兵也不至于被几次攻击就击杀，完全挡不住对方攻势。

　　“烈阳天使和极光战鹫加入战斗，小白放弃追击对方史诗英雄率领飞龙王部队，回来争夺制空权！”面对敌人出牌，许云没有慌乱，努力将手中牌打好。

　　此时还有七千多单位烈阳天使和十几万极光战鹫，正因为解决敌人九阶巨蛇腾出了手，正好可以用来堵住龙枪兵防线缺口。

　　烈阳射手部队也在夏娜指挥下，将手中弓弩瞄准这些强大无比的九头怪，准备先‘热烈欢迎’一下对方，现在就算是和九阶怪物战斗了一会，数量也依然还有四十万单位左右，一旦齐射一轮，绝对能让这支强大无比九头怪部队损失惨重。

　　可是还没有动手，熟悉怪物又出现了，大量沼泽鳄从烈阳射手部队身边出现疯狂撕咬，面对这种近身攻击，烈阳射手只能第一时间自保，那还有机会发动远程攻击。

　　“原来如此吗？”这些特殊沼泽鳄鱼之前已经被全部击杀，现在又再次出现，加上对方外形和消失的那条九阶巨大鳄鱼一模一样，许云再猜不到对方有特殊联系就太笨了一些。

　　唳！

　　汹！

　　烈阳天使和极光战鹫从天空移动，速度当然不是地面兵种所能比拟，总算是抢在这些有强大史诗英雄率领的九头怪碰到烈阳射手之前杀到，成功拦下了这些九头怪。


第1072章 陷入劣势

　　面对攻击力强大的极光战鹫和烈阳天使两支部队，这些被拦下的九头怪就算有名史诗英雄率领，也绝对不敢任由攻击不还手，不然承受几次攻击就会被击杀。

　　才刚刚开始交战，许云就发现这些九头怪恐怖之处，这些九头怪攻击力强悍无比，几乎每个头颅都能轻易撕碎烈阳天使防御。

　　要知道烈阳天使防御力可是高达6720点，如果是被偶尔攻破自然正常，但所有攻击都能破防的话，代表九头怪最低攻击力是七千点以上，最高攻击力还要翻倍，并且还会用毒液攻击。

　　只要被九头怪的毒液喷中，虽然不会造成秒杀，但却会损失比被攻击多几倍血量，如果不是有神圣血瓶每秒百分之五回复速度撑着，烈阳天使和极光战鹫早就在对方攻击下损失惨重了。

　　而且这些九头怪不但是攻击强大，就连血量和防御也不弱，烈阳天使攻击大部分都破不了防御，只有打出接近上限攻击力才能破防，代表对方防御力破万。

　　面对这支比应该是被顶尖级别史诗英雄率领，并且还拥有强悍战略宝物的九头怪部队，轮回军团陷入苦战。

　　在黑龙背上看着这些，许云目光在四周连绵无尽的兵种海洋中扫过，这些要塞兵种就算经过这么长时间战斗，数量依然没有任何减少，也不知道到底有多少数量，并且这个地型对于敌人来说实在太过有利了。

　　唳！

　　小白率领着歼灭史诗英雄统率龙蝇部队的极光战鹫群飞回，如果不是另一名史诗英雄逃得快，可能飞龙王部队也逃不掉。

　　“烈阳天使支援下方烈阳射手，空中战场交给小白！”下方战场中，十几万单位极光战鹫群和丽贝卡率领几千单位烈阳天使虽然落入下风，但暂时还不用担心，最需要担心的是被无数沼泽鳄撕咬的烈阳射手，所以腾出的部队需要优先支援。

　　一直在黑龙周围苦苦支撑的烈阳天使接到命令，马上朝下方烈阳射手所在之处扑下。

　　保护着许云和麾下英雄的烈阳天使之所以会说是苦苦支撑，倒不是因为战斗力不足，而是因为周围敌人全换成了飞龙，这些大体型兵种直接用尸体为武器撞来，一心想把黑龙撞落天空，因为数量原因，防御网也扩不大，所以才会如此被动。

　　不过和烈阳天使不同，小白率领的一半极光战鹫群就算战斗了这么长时间，数量损失也还不到两万单位，也就是说数量在二十三万单位以上，如此多数量极光战鹫围绕着黑龙高速盘旋，如同掀起了一股巨大无比的死亡风暴，所有靠近飞龙离黑龙还有百米以上距离就朝地面掉落，根本没有办法利用尸体威胁他们。

　　空中因为小白的回防稳定了下来，地面战场却开始朝不利于轮回军团的方向发展。

　　仅仅论属性的话，烈阳射手当然能轻松吊打沼泽鳄，但真正战斗起来时，却被属性大不如自己的沼泽鳄吊打。

　　因为面对肉搏战，烈阳射手只能用绑在腿上匕首还击，而敌人在这种地方灵活无比，还能利用沼泽地形战斗，所以那怕属性有着碾压优势，伤亡速度却快的吓人，死在这些沼泽鳄嘴下还好，但如果被那头百米高九阶怪物吞噬就惨了。

　　此时九阶怪物正用自己九个带有独角蛇头不断出击，疯狂吞噬着周围烈阳射手，如同吸尘器一样将周围烈阳射手一扫而空。

　　从战斗开始到现在，最少超过十万单位烈阳射手被九阶怪物吞下，这些烈阳射手尸体堆起来不比这头怪物体型小，但它依然像永远不会饱一样疯狂吞噬，看样子完全不想给烈阳射手复活机会。

　　‘有着吞噬方面能力吗？’，看着百米高的九阶上怪物表现，许云喃喃自语，就这样看着战局朝不利的方向滑去，就像没有办法一样。

　　在轮回军团拿不出新底牌情况下，下方战场一直平静持续，最先崩盘的部队就是烈阳射手。

　　就算有烈阳天使帮助，但这些沼泽鳄可不是没人指挥的野怪，当然不会放弃原定目标，所以全都尽力避开和烈阳天使战斗，一直死死盯着烈阳射手攻击，沼泽中这些生物灵活性强大无比，所以烈阳天使也不是每次都能拦下对方。

　　只有890点血量的烈阳射手面对这种不死不休对手，再加上一头百米高九阶怪物不断吞噬，损失速度快得惊人，所以那怕原来数量高达五十万单位，也成了第一个崩盘部队。

　　而在烈阳射手崩盘后，由另一名史诗英雄率领的九头怪，也解决了大量极光战鹫和少量烈阳天使，成功淹没了地面战场，朝勉力维持着防线的龙枪兵部队后方冲去。

　　“在那里吗？”眼看战场陷入对轮回军团绝对不利的绝境，许云却没有任何惊慌，脸上反而露出了微笑，因为他终于看了对方指挥部，原来对方就在一公里不到地方。

　　“烈阳天使与残存极光战鹫升空保护我们，放弃地面战场，小白率领极光战鹫出击，我们也跟上！”战术调整下，许云抛弃了地面部队，准备使用B计划。

　　为了这场战斗许云准备了不少时间，当然不可能只有一个正面和对方硬刚的方案，而且他同时利用军团通讯系统通知了阮摇民一句，让他指挥剩下玩家自保，反正敌人目标也不是他们，不需要担心那些玩家安全，那些核心玩家不管技术还是装备都强大无比，面对一些炮灰都不能自保的话，那就真的可以洗洗睡了。

　　唳！

　　小白率领高速盘旋的极光战鹫部队出击，朝对方指挥部杀去。

　　不过海量六阶飞龙和龙蝇，此时不在像之前那样摆出松散阵形，而是摆出了密集阵形，如同一堵城墙般挡在极光战鹫前方。

　　面对这种阵形，极光战鹫群可以高速从对方阵形边缘划过，然后一层层击杀敌人，就像剥洋葱一样，但这样突进速度就会奇慢无比，想越过这一公里距离谈何容易，而直接突击的话，就算烈阳天使战斗力再强，但体型劣势摆在那里，想撞出一条路来不过是在做梦。


第1073章 王牌将军

　　只是密集阵形也不是只有好处，极光战鹫之前屠杀效率不高，就是因为敌人太过分散，现在对方既然聚集在一起，屠杀效率当然是飞速飚升，每秒钟都有成千上万龙蝇和飞龙坠落天空，但这种损失对方毫无波动，就像根本不在乎一样。

　　黑龙跟在极光战鹫身后，靠近到离对方指挥部只有一公里内距离，许云站在被一万五千单位左右烈阳天使护卫黑龙背部，看着挡在前方的无数飞行兵种，自言自语道：

　　“将军！”

　　不错，许云还有王牌，一张绝对能扭转局面的王牌，之前的所有动作，全都是为了逼出敌人所有底牌，现在眼看对方没有任何多余底牌了，他当然是图穷匕现。

　　走到黑龙头部处，接过伊薇特递来的东西，他毫不犹豫的从几百米高空跳下，看起来就像是想自杀一样，一名烈阳天使自动跟着跃落。

　　跃离黑龙后，他马上使用手中的东西，也就是地狱凭证，这东西只能离开地狱位面三天时间，一旦超过这个时间自动刷新回地狱位面，而之前他们已经用了两天多时间，现在还有最后几个小时时间，所以已经不能等了。

　　嗡！

　　一道仅有发丝纤细的几百米高红色光线突兀的出现在空中。

　　将左手拿着的圆盘状地狱凭证甩起，挥动右手烈阳权杖。

　　凭依！

　　许云化为一道金红色光芒，附身到跟着他朝下方坠落烈阳天使身上，然后展开双翼稳住身形，顺便接住刚刚甩出的地狱凭证，这东西可不能丢。

　　之所以要跳在空中使用，是因为发动地狱凭证不能在黑龙背部完成，所以他只能在半空的时候发动。

　　发丝般红色光线，突然如同人类瞳孔一样慢慢张开将周围的空间侵蚀，黑龙也拍打着双翼飞了过来，让许云踏上背部，黑龙身后就是缓缓张开扩大的红色瞳孔状传送门。

　　确实，地狱凭证可是有一年发动一次的技能，制造能连通其他位面传送门，这点许云花费巨大代价情报联盟想办法帮自己打探清楚使用方式和传送门大小，不然他也不可能这么做。

　　看着缓缓张开红色位面传送门，沼泽位面指挥英雄感觉到有些不妙，百米高九阶怪物踏着地动山摇一般步伐冲了过来，而无数沼泽鳄也汇聚到一起，变成另一头九阶生物巨鳄也跟着冲来。

　　但对方来得太晚了。

　　唳！

　　极光战鹫群一转之前攻势，再次刮起死亡风暴，烈阳天使也跟着拦住任何想靠近传送门的飞行兵种。

　　传送门扩张速度只是看起来缓慢，但实际上却非常快，十秒时间就成功扩张完毕，一扇比夏龙城百米高传送门大上几倍红色火焰传送门竖立在沼泽中。

　　而随着传送门出现，一个双手合十祈祷的五米高银色金属天使船首像缓缓浮现，然后是巨大无比的船身一寸寸展现。

　　浮空战舰！

　　天羽号这艘浮空战舰，才是许云用来在局势陷入绝境时一击定胜负王牌，所以他之前才会毫无顾忌出牌，除了要逼出对方底牌之外，也是为了要给对方一种自己陷入绝境感觉，不然对方怎么可能出现在他一公里之内，这次他绝对不会给对方机会逃离了。

　　夏娜统率下烈阳射手具体数量，其实不是五十万单位而是七十万单位，其中二十万单位一直处于浮空战舰上待命，而能统率如此多烈阳射手，当然是因为四阶战略宝物军团勋章功劳。

　　对许云来说，想弄到高阶兵种可能不容易，但弄到烈阳射手却简单无比，如果不是浮空战舰运载量限制，就算百万单位烈阳射手他也有办法筹集出来，他之前可是兑换出了无数烈阳射手，只要找那些势力付出一些代价交易，就能弄到进化形态烈阳射手。

　　虽说离开英雄指挥范围，统率部队就会呆立原地不动，但浮空战舰自然会把这二十万单位呆立烈阳射手运到夏娜身边。

　　咻！

　　咻！

　　暴雨一般青金色光芒从天羽号射出，将周围区域内所有敌人一扫而空，几百米外九阶蜥蜴人训兽师此时想逃了，因为身为一个训兽师，它的生命和防御之类手段并不是太多，所有本领都在三头九阶生物身上。

　　天羽号的指挥者是全身隐藏在黑袍下的许月月，这种关键王牌许云可信不过其他人，所以直接将浮空战舰交给她指挥。

　　除此之外，还有几十名直属轮回军团的法系玩家也来了。

　　这些人参与过地狱位面之战，全都掌握几个一阶加持类战役魔法，之前那百名法系玩家是由各大势力凑出，可不是轮回军团直属，统率这些玩家的人是风语，她的佣兵团加入轮回军团附属势力小圈子后，她本人也成了最受许云信任的人，所以这些玩家才会交给她来率领。

　　至于何琪心能成为轮回军团附属势力小圈子领头者，靠的可不是信任而是能力。

　　攻击加速！

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　几个战役魔法光芒不断闪烁，将浮空战舰上烈阳射手染上各色光芒，以现在精锐玩家六阶等级来说，这些战役魔法差不多会持续五分钟左右时间，而如此长时间也足够解决战斗了。

　　本来射速就恐怖无比的烈阳射手，此时在夏娜指挥下全速开火，恐怖无比的弩箭风暴撕碎了任何处于射程内的敌人。

　　大地壁垒！

　　又是一个半弧形土墙升起，挡住了烈阳射手攻击对方指挥英雄和九阶训兽师所在之处。

　　不过对方也不敢离开这堵大地壁垒的掩护，不然直接就只有一个死字。

　　火力全开状态下的烈阳射手，每轮远程攻击只需要三秒不到时间，加上圣灵护佑加持，攻击力足以撕碎任何九阶以下敌人，之前挡在小白率领极光战鹫群前方的那密集无比飞行部队，在弩箭风暴下瞬间消散。

　　唰

　　士气高涨状态短短一分钟内出现了三次，可见这个屠杀速度有多疯狂。


第1074章 横扫一切

　　“小白！”伊薇特提醒小白可以动手了。

　　之前残存的极光战鹫，加上小白统率极光战鹫汇合在一起，数量近三十万单位，如同一条金红色火焰利剑朝那堵大地壁垒后方冲去，几十万单位数量如果聚集在一起，可能在无边无际的天空不算多，但阵形散开之后，完全可以称得上‘铺天盖地’四字形容。

　　眼看淹没一切极光战鹫朝九阶蜥蜴人训兽师扑去，许云就已经不去关注那边了，因为对方必死，九阶强者可不会投降，他当然不会花心思在对方身上。

　　滋！

　　滋！

　　此时浮空战舰也不是真的没有危险，因为那头百米高九阶怪物冲到浮空战舰下方，用九个带有独角的蛇头喷出了绿色毒液攻击，另外一头九阶鳄鱼张开自己那巨嘴，酝酿着一团黄色光芒。

　　碰！

　　黑龙拍打着双翼降落到浮空战舰宽阔无比金属甲板。

　　对黑袍中的妹妹点头，许云当然不会和她有什么互动，现在也不是打招呼的时候，因为本来耐久度高得突破天际的天羽号，在这九股绿色液体攻击下，耐久值完全是血崩一样下跌，如果一个不好，就算浮空战舰是世界级道具，被击坠也不是不可能。

　　“降低高度拉开距离，烈阳射手准备聚能射击，伊薇特准备水幕天华挡下对方喷吐！”许云果断下令，准备和对方刚正面。

　　居高临下射击的话，可能只有几千名位于船舷处的烈阳射手拥有射界，那样对拥有超巨体型的九阶生物来说，完全不可能造成致命一击，但如果降落到比对方低的时候，天羽号上二十万烈阳射手就可以同时射击了。

　　如果目标是其他兵种的话，可能根本没有这个机会，因为天羽号本身就高达15米左右，就算降落到地面，想攻击15米以下敌人就需要俯射，但目标是几十米和百米高两头九阶生物时就没有这个顾虑，所以许云才会下达这个疯狂的命令。

　　轰！

　　巨大爆炸声响起，九阶鳄鱼口中黄色光团命中浮空战舰侧面，面对如此大的目标，想打歪也有难度。

　　在许云看着天羽号属性面板的视线中，本来五千万耐久度已经滑落到三千五百万左右，如果继续这样下去，浮空战舰可能就要坠落了。

　　二十万单位烈阳退后几步离开船舷，在金属甲板上平端黄金弓弩，同时发动了聚能特性，大量黄金光芒从弓弩上亮起，石破天惊的一击酝酿之中。

　　由于角度问题。

　　当烈阳射手退到金属甲板上后，地面上两头九阶生物就看不到在做什么，所以依然在疯狂发动远程攻击，一副说什么也要把天羽号击坠的样子。

　　水幕天华！

　　伊薇特突然出手，直接发动史诗法杖特性，制造出一堵蓝色光幕挡下远程毒液攻击，幸好由于距离太远，这些远程攻击也做不到太过精准的攻击，所以她才能成功撑住一些溅射毒液。

　　很快，天羽号耐久仅有三分之一时，降落到了离地八十米高度，比百米高巨大九阶怪物矮了五米左右。

　　而蓄势待发的二十万单位烈阳射手，终于是射出了这致命一击！

　　咻！

　　二十万根金色光柱射出，然后多重攻击这个英雄技能、幻影特效发动，金色光柱瞬间多出几倍以上，变成铺天盖地般的弩箭风暴朝百米高的九阶怪物射去。

　　烈阳射手加持嗜血奇术和圣灵护佑后，攻击力就固定到了4640点，使用每天一次的聚能射击就是9280点，高达百分之七十五，并且士气高涨状态下还会提升一些机率的致命一击下，攻击力还会再次翻倍，那就是18560点，这个攻击力虽说没有极光战鹫那么逆天，但对于远程部队来说已经无敌了。

　　将近两万点攻击力，按理来说已经有机率射穿九阶兵种防御，只要击破防御的话，那么凭借烈阳射手数量和远程兵种能同时集火同一目标的特性来说，就算九阶兵种也能轻松射杀。

　　不但如此，烈阳射手还有一个最为致命地方，那就是百分之十机率会触发毁灭射击，触发这个宗师级箭术英雄技能特效的话，只要目标本身没有免疫远程攻击这种特性，那么触发特效的弩箭就会是真实伤害。

　　而二十万单位烈阳射手，只要有两万烈阳射手攻击是真实伤害，绝对能打出惊人无比的伤害数字。

　　撕裂长空的无数细小金色光柱，如同金色风暴一样即将淹没九阶怪物。

　　半透明绿色光幕以九阶怪物为中心展开，九阶强者标志性领域发动。

　　滋！

　　当海量金色光柱飞入绿色光幕中后，就开始散发绿色烟气，就像被什么东西在腐蚀一样，而那些地面上处于绿色光幕中的九头怪，也如同在高温下的蜡烛一样快速融化，看来这个领域杀伤力不分敌我，而且消耗很大，不然对方也不至于之前从不使用。

　　大量金色光柱还不等命中，就被这头外形酷形九头怪百米高九阶怪物领域腐蚀消失不少。

　　不过二十万单位烈阳射手发动的攻击，在多重攻击和幻影特效加起来之后，所有弩箭数量一共超过百万根以上。

　　如此恐怖数量弩箭，当然不可能全被领域腐蚀完，后续延绵无尽的金色光柱，还是如同光海般命中了发动领域后，因为要专心操控领域而不能行动的九阶怪物。

　　噗哧！

　　将近两万点攻击力，让被金色光芒包裹下如同光柱的弩箭成功射穿那层厚厚鳞甲，不过也仅仅只能说是攻破防御而已，因为只陷入鳞片巴掌深浅，这个深度对小体型生物来说算是重创，但对这种百米高超巨型怪物来说，完全没有任何作用。

　　幸好不是所有弩箭都如此，其中有些弩箭在命中之后不但没有停下，反而是瞬间加速，带着无坚不摧声势撕开厚厚鳞甲钻入怪物身躯，然后从背面飞出，将这头九阶怪物巨大无比身躯贯穿，没入下方沼泽之中，应该是触发了毁灭特效。

　　每根触发毁灭射击的弩箭，就如同这个特效名字一样，造成后果是毁灭性的，先不说造成的真实伤害，光是贯穿身躯带来的流血状态就足以让人头痛不己了。


第1075章 连升两级

　　无数金色光芒消散后，绿色光幕领域猛然消散，九阶怪物样子凄惨无比，身上有着数不清的细小贯穿伤口，绿色血液如公园中喷泉一样疯狂激射，九个头顶有角的蛇头软软垂落，完全没有了动静。

　　轰！

　　高大无比如山峰的身躯砸落到沼泽中，变成了一具再也站不起来的尸体。

　　唰！

　　虚幻金色雄鹰不断在天空出现，士气高涨状态出现两次。

　　“转移目标！”看到聚能射击解决一名九阶目标，许云心中虽然有些兴奋，但可没有忘记还有一头三十多米高，几百米长鳄鱼还在。

　　烈阳射手继续跑到船舷处，不断朝下方九阶鳄鱼开火，没有聚能一击后，烈阳射手只能用疯狂远程火力攻击了。

　　可惜能俯射烈阳射手数量始终只有几千单位，必须要等天羽号继续降落到一定高度，其他烈阳射手才能拥有射界。

　　九阶鳄鱼一直发射远程攻击，不过光凭它一个九阶就想将天羽号剩下三分之一耐久打掉完全不现实。

　　火力全开！

　　有了射界后，天羽号上所有烈阳射手射速全开攻击，将所有远程火力倾泄到目标身上。

　　没有聚能特性，烈阳射手攻击力完全不足以破开这种超巨型九阶生物防御，不过有着毁灭射击在，敌人就算防御再高也没用，除非像九阶巨蛇那样拥有免疫远程攻击天赋，不然面对不断触发毁灭射击的烈阳射手，血量再高也顶不住多少轮。

　　每三秒左右一轮远程火力，直接把九阶鳄鱼压得抬不了头，这种情况别说发动远程攻击反击，就连逃也没有机会逃。

　　五轮远程攻击过后，这头九阶鳄鱼也倒下了。

　　“怎么不发动领域？或者说刚才那无数沼泽鳄的子体就是它的领域吗？”看着这头九阶鳄鱼倒下，以为对方还要反击的许云默然，他没想到对方到死都不发动领域，只能说明对方领域很特殊，之前那些属性面板上带着子体字样的沼泽鳄，可能就是对方领域了。

　　一直下降的天羽号此时舰底离沼泽仅有两米高，然后停止了继续降落，变为朝前方大地壁垒飞行。

　　唳！

　　尖锐鸣声破空升起，一道几米粗黄色光柱升起。

　　在被小白率领极光战鹫堵住后，九阶蜥蜴人训兽师必死无疑，光柱中如果没有猜错的话，应该就是沼泽位面凭证。

　　而随着黄色光柱升起，周围如同翻涌浪潮一样席卷而至的要塞兵种，此时攻势猛然一滞后开始四散逃亡，九阶强者和大量英雄战死，让周围沼泽领主们士气崩溃了。

　　对于逃走的这些沼泽领主，许云没有追击的意思，现在他手中只有烈阳天使和极光战鹫两支部队可以追击，但面对这数量如此恐怖敌人，追击也杀不了太多，所以还是把这个任务交给各大玩家势力算了。

　　“贞德！”伊薇特转头叫了一句，让她去把地狱凭证拿回来和打扫战场，有蝎狮坐骑的她最适合这个任务，不然总不能让天羽号降落在沼泽中吧。

　　“是！”贞德答应一声，然后骑着蝎狮飞起。

　　“远程火力清扫周围敌人……保护传送门！”伊薇特继续下令，虽然这次战斗是轮回军团赢了，但为了不出现任何意外，她还是小心做好了防备。

　　看着轮回军团井井有条的执行命令，许云满意的点点头。

　　今天这场战斗能赢，完全是他战斗前他下了太多功夫，并且早就准备好了最后底牌，不然怎么可能有机会赢，野战对现在的轮回军团来说风险还是太大，不过没有这个风险的话，也不可能一战解决沼泽位面所有史诗英雄和九阶强者。

　　【叮！你赢得了一场传说般辉煌胜利，你和麾下英雄等级提升两级！】

　　系统提示声响起，而且这次是直接提升两级，看起来系统认为他这次取得战果比上次地狱位面还多，如果他想的没错的话，如果把逃跑这些沼泽领主们全都留下，可能这个等级能升三级，攻略一个位面得到三级提升的话应该是最高了，只是不知道这个等级是不是最高只提三级，或者说等级提升有没有上限。

　　“大人，位面凭证和战利拿到了，只是战利品……！”骑着蝎狮坐骑的贞德飞了回来，只是她对于这次战利品的数量有些无奈，因为数量竟然比上次地狱位面时还少。

　　“没事！”拿起这块脸蛋大小，上面描绘着大片沼泽的位面凭证，许云没有把战利品的事放在心上。

　　因为他心中已经有数，这次他虽然是在野外正面击杀沼泽位面九阶强者和史诗英雄，但系统规则隐隐有些针对自己，因为他的实力已经要破坏游戏平衡了，所以爆率降低也是很正常的事，现在游戏是由规则接管，那么就会偏向平衡。

　　扫了一眼周围，并没有任何显眼敌人，于是许云下令。

　　“我们回去！”他可不想在这个全是沼泽地型的位面待下去。

　　半个小时后，天羽号载着轮回军团的部队穿过位面传送门，回到了地狱位面，那边暂时交给阮摇民和残存的玩家守护，接下来这种事当然不需要轮回军团继续出手，风语也作为他的代表留在那边。

　　此时，前进要塞侧面平原，无数玩家密密麻麻的聚集在三百米高的巨大传送门之前，但却没有任何人敢擅自踏入，那怕明明知道传送的那面战斗已经结束也是如此。

　　直到！

　　“来了！”

　　“轮回军团真的做到了！”

　　“真是不可思议！”

　　传送门前方，所有人抬头注视着缓缓飞回地狱位面前进要塞的天羽号，看着舰身上那无数伤痕，全都不由得感叹起来。

　　谁都不会怀疑轮回军团能不能拿下沼泽位面，但谁都没有想过是在野战与对方正面战斗后拿下，明明攻占地狱位面时是先削弱对方大半兵力，并且还是利用七阶城市防守优势险胜，这次却是与没有任何削弱沼泽位面部队正面对战拿下，其中可有着巨大区别。


第1076章 分配方案

　　站在天羽号舰首，看着下方密集玩家群，还有远处一眼望不到尽头的兵种，许云回头对黑袍下妹妹点点头，然后才使用凭依技能附身到烈阳天使身上，带着丽贝卡飞起朝下方降落。

　　这座传送门所处位置在前进要塞侧面不远平原上。

　　降落之后，看着一众聚集在位面传送门前方的各大势力首领，许云调侃道：

　　“没想到你们动作这么快！”

　　这些人刚在沼泽位面死了不少核心玩家和高阶部队，现在就能再次集结这么多玩家和部队，也只能说动作太快，可能是早就做好准备吧，不过他记得没错的话，当初他说要和沼泽位面所有部队野战时，这些人中可有不少人反对过的，只是被自己压下去而已。

　　“那有，我们当然相信轮团长能战胜沼泽位面部队，所以才会提前做好接应准备！”李明泽这个三星集团首领解释，此时加入轮回军团战车的巨头势力就至少十几支以上，在这种瓜分一个位面利益时刻，他们这些人又怎么可能不到。

　　似笑非笑的看着这些势力首领，许云怎么不知道他们为什么来到这里，于是再次重申请道：

　　“这次还是按老规矩分配，还有大家尽快把下一批队伍准备好，这样我们才能尽快发动下次攻势！”他从头到尾的目的全是为了征服九大位面，而不是独吞所有利益，所以也懒得改变利益分配方式。

　　听到许云没有改变利益分配方式的意思，在场各大势力的人全都悄悄松了一口气，因为谁都怕轮回军团会因为实力增涨而提出新的利益分配方式，他们确实占了七成利益，但他们付出其实也不少，如果利益再减少的话就惨了。

　　“对了，我还需要大家帮忙，这次战斗我觉得战斗力还是差了一些，请各位帮忙寻找一些奇迹建筑！”许云看到这些人松了口气的样子，突然提出了另一个要求，他之所以让出这么多利益可不是白白让出的，怎么可能没有附加要求。

　　“没有问题，轮回团长你麾下英雄确实弱了一些，我们北极光联盟一定会帮忙打探奇迹建筑的消息！”才刚刚加入这个利益联盟的毛熊区北极光联盟首领拍胸脯保证道。

　　无耻！

　　其他人看到这个粗豪的家伙第一个表忠心，心中不由得纷纷骂了起来，因为他作为一个巨头势力首领的节操都不要了，睁着眼睛说瞎话，轮回军团麾下那些英雄实力如果不强的话，那他们麾下英雄算什么？

　　可是当然不会有人不识趣的揭穿这点，于是也跟着表态，他们一定会想办法提升轮回军团麾下一众‘实力不强’的英雄。

　　“好了，接下来沼泽位面交给你们了，我需要你们尽快清理完沼泽位面，有问题吗？如果有我可以再找些玩家势力帮你们！”许云可不想继续吹捧下去，所以询问道。

　　这里集结了如此多玩家势力，如果不能快速清理完沼泽位面的话，他宁愿多找一些势力帮忙，反正不管谁加入都需要向轮回军团纳三成利益，并且承担帮忙带兵种练级和帮忙收集高阶部队的责任，他可不在乎承担这些的玩家势力是谁。

　　“不用！”

　　“请放心，我们幽暗长夜所有玩家马上进入沼泽位面，绝对会以最快速度清剿完沼泽位面，不会耽误攻略下一个位面的进度！”

　　各大势力玩家纷纷发言，反正意思只有一个，那就是不用再加入新的势力，他们现在力量已经够了。

　　“那就好，你们开始吧！”许云一副放心的样子，他当然知道这是为什么，因为多加入一个势力，在场玩家势力盘中蛋糕就会变小一分。

　　以前是因为实力不够吞下整个位面，所以大家不介意有新势力加入，可现在光凭轮回军团就能解决一个位面高端力量，剩下的他们这些势力也能啃下，当然不欢迎再有新势力加入，一旦有新势力加入，就是这些已经签订攻守同盟势力排挤对象，北极光联盟是因为拿出一本多重攻击英雄技能当敲门砖，所以各大势力才会卖许云一个面子。

　　此时这头因为利益而集结起来的怪兽，许云虽然还能操控，但也不能强硬的当做自己的一言堂，不然攻略位面的效率绝对会受到巨大影响。

　　哗！

　　随着许云的话，各大势力集结起来玩家收到自家老大命令，疯狂的朝位面传送门冲去，高达三百米传送门比夏龙城那扇还高三倍，但效率可不止多了三倍，所以就算玩家和部队数量再多也不用担心被堵住。

　　位面传送门和夏龙城奇迹建筑传送门比起来，虽然前者大了几倍，但作用却依然不如后者。

　　原因很简单，位面传送门只能传送到另一扇固定传送门，就像固定只有两个站的公交路线，虽然运载力强大无比，但却不像奇迹传送门那样是传送枢纽，所有玩家城市的传送阵都可以传送到夏龙城，位面传送门却永远做不到这点，所以夏龙城传送门才配作为传说任务奖励，与天羽号一样称为世界级道具。

　　巨大的位面传送门如同一头永不停歇的贪婪巨兽，疯狂吞噬着大量冲入的玩家和部队。

　　这些势力会先将沼泽位面所有敌人清理完毕，然后再根据战功分配地盘，而轮回军团附属的第七军团和其他势力，就承担着监察记录的责任，因为除了轮回军团，这些玩家势力可谁都不服谁。

　　不过有一点是非常肯定的，就是会有一块不小地盘划给轮回军团附属这些势力，这块地盘的位置绝对是位面传送门周围区域。

　　“好了，我先离开了！”看到周围这些势力首领燥动不安样子，许云准备离开，不打扰他们去抢战功了。

　　因为是分配地盘方式，是以保底+战功分成这个办法。

　　也就是说假设第一档巨头势力分成是3+N，这个N就代表战功，3就是巨头势力保底地盘，那么顶尖势力就是2+N计算方式，这个方法是伊薇特和许月月商量出来，可以最大化激励各大玩家势力方案，现在看来效果不错，各大势力对清剿沼泽位面都有着巨大兴趣。

　　等许云带着丽贝卡离开后，各大势力首领马上朝位面传送门走去，想带着自己势力多获得一些战功。


第1077章 许德拉之牙

　　解除！

　　走出这片平原后，许云带着烈阳天使和丽贝卡往驻地走去，因为前进要塞旁边这座城市有禁止飞行的禁空结界，所以只能走回轮回军团驻地火山顶，天羽号则是绕了一圈，从禁空区域之外飞到火山旁，那里正好处于禁空范围之外。

　　进入人流量庞大无比的前进要塞后，各种奇装异服玩家经过，各色店铺开设于街道两侧，让人有种目不瑕接感。

　　繁华街道上就连饭店、时装、家具之类店铺也有，完全可以说是一个真实无比的第二世界，如果不是因为系统面板之类东西存在，并且还需要不时下线的话，可能生活久了就会忘记这仅仅是游戏世界吧。

　　一路上看着周围景色，许云心中在感叹进化越来越像人类第二世界的同时也带有一丝恐惧，因为他就正好属于那种沉迷这个游戏世界的人，正是因为怕自己随着时间流逝，会分不清这里仅仅是游戏世界，他才会这么着急的攻略九大位面，想早点回到现实世界。

　　这就像是一个人在外地住久之后，就算明知道住的地方不是故乡，也会慢慢将住的地方当成自己家一样，游戏世界和现实世界关系也是如此。

　　其他玩家当然没有这个忧虑，可许云就有些害怕这点，所以平时除了没时间之外，也是不想陷入这个游戏世界才不会出来。

　　踏上火山阶梯后，许云悄悄松了一口气，看着远处那些放松的玩家们，其实心中有些羡慕。

　　“大人！”登上山顶后，一众乘坐天羽号先回来的英雄们在行政厅前方迎接他。

　　“嗯！”点点头，他率先走进行政厅，他接下来还有大量计划，所以还不能放松。

　　坐下之后，许云先看向已经被黑袍脱下的妹妹问道：“计划进行的怎么样了？”早在沼泽位面之战前，他就进行着另一个计划。

　　“很顺利，只是哥你真的有把握面对凯瑟琳那名城堡阵营传说英雄吗？”许月月还是有些担心，因为正面与传说英雄对战，上次集结所有玩家势力和高阶兵种，可是被据点阵营的肯洛·哈格率领百万部队轻松横扫。

　　听到妹妹的担心，许云信心十足地说道：“放心，就算对方是传说英雄，在出其不意之下，就算解决不了对方，我也能全身而退！”

　　现在轮回军团光是小白这个史诗英雄的强大就直追传说英雄，虽然还不知道上次肯洛·哈格表现出来的是不是传说英雄全力，但罗尔觉得以自己现在实力，还是能和这些传说英雄掰掰手腕，如果是伏击的话，最少有一点机会解决对方，那怕敌人是传说英雄。

　　九大阵营各有一名传说英雄，但这些传说英雄和九大位面没有太紧密关系，所以轮回军团攻略地狱和沼泽位面才没有遇到这些传说英雄。

　　但迟早有一天这些传说英雄绝对会出于各种考虑，成为拦在轮回军团攻略九大位面的障碍，这次攻打沼泽位面如果不是速战速决，而是采取拖延战术的话，可能最后就要面对传说英雄率领的支援部队。

　　正是有这个担心，解决传说英雄也算是顺理成章的事，凯瑟琳就是城堡阵营传说英雄，特长应该是剑士和防御方面，因为在她率领下剑士部队如同钢铁城墙一样，根本没有攻击能击破防御。

　　“好吧！”许月月不在问这个事，反正战斗方面自己哥哥还没有人失望过，只是把情报发了过来，这是从情报同盟那里弄到的东西。

　　看完系统面板上情报，许云点点头没有说话，从物品栏中拿出了两件东西，一本书和一件战略宝物，其实还有大量个人装备，但那些对轮回军团来说完全没用，所以他也就不拿出来了。

　　“安洁尔，这本大师级防御术给你！”

　　不错，这本技能书正是大师级英雄技能防御术，这种防御系英雄技能使用者当然是安洁尔最合适，其他英雄使用效果都没有她强，这也是轮回军团第二本大师级别英雄技能了，而效果也如同他猜测的一样。

　　名称：大师级防御术

　　效果：麾下部队基础防御力提升百分之三百，血量增加额外百分之三百）

　　需求：专家级防御术、英雄、15点原始体质

　　一本预料之中效果的英雄技能，能让麾下部队增加百分之三百基础防御，并且增加三倍血量的强悍英雄技能，让安洁尔这个本身就装备五阶战略宝物神圣神瓶的英雄学会，真的只能说更加强大。

　　书籍化为光芒消失在安洁尔身上，代表这个技能已经被她学会。

　　看完安洁尔之后，许云将另外也是就唯一获得的战略宝物，递给小白这个被自己培养出来的英雄，这是一把外形奇怪的绿色长剑，外形就像是一根有些弯曲的毒牙，上面雕刻着大量九头怪图案。

　　名称：许德拉之牙

　　类型：武器

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：增加五十点战略力量，许德拉之怒（每次攻击命中生物肉体时，有小机率附加触发毒性攻击，伤害等于攻击力百分之十）

　　需求：无

　　一件完全可以称为鸡肋的五阶战略宝物，如果不是因为增加的战略力量太多，连被称为鸡肋的资格都没有，那个特效实在太过没用，不但需要直接攻击到肉体，伤害还仅有百分之十，所以完全可以无视。

　　五阶战略宝物最强大的地方，并不是增加的那大量战略属性，而是强悍无比的特效，不管龙王神力的龙王和神力两大特效，还是幻影神弓那一串强大特效，甚至是魔力源泉特效，在效果方面都完全甩这件五阶战略宝物不止一筹。

　　不过就算如此，这件五阶战略宝物也可以上小白装备，因为它此时还没有什么太强的武器，身上装备的不过是一把三阶火龙剑这种增加6点战略力量的战略宝物，这件战略宝物正好可以加强极光战鹫攻击，让这支部队的最强之处更加强几分。

　　分配完两件东西后，许云扭头对妹妹和伊薇特说道：“接下来准备交给你们了，我先离开一段时间，等我回来就试试传说英雄有多强吧！”

　　他想在这段时间中继续解封烈阳权杖，反正他现在等级已经升到了75级，想打怪练级升的话，没有一个月以上时间连一级都别想升，还不如把这个时间拿来做点其他事。


第1078章 悲剧的各大巨头势力

　　“知道了！”

　　“是，大人！”

　　许月月和伊薇特点头，只要她们两个在，以轮回军团现在实力根本不可能出事，所以许云才敢去解封烈阳权杖，反正解封任务是越来越轻松了，毕竟奖励东西越珍贵任务越难，而现在根本不可能有更好奖励了。

　　任务越来越轻松，其实不过是相对来说，需要花费时间反而是越来越长了。

　　交待完之后，许云离开了。

　　“月舞大人，我觉得可以先的把部队调到这几座城市周围驻扎，等大人回来后，就可以用最快速度发动攻击……”

　　“可以，先调中低阶部队吧，其他部队不忙调动，并且数量少些，不然容易被人发现！”

　　……

　　接下来两周时间里。

　　进化中玩家因为接连多出地狱位面和沼泽位面后，固定练级点多了两处，并且兵源招募点也多了不少，玩家曰子可谓是好过了不少，当然这两个位面之前吞下的神之大陆地盘也吐了出来。

　　而不少因为被轮回军团领头的这辆利益战车排挤势力，也在看到打下一个位面后能拿到的巨大好处，觉得轮回军团能办到的事，他们这些势力没理由做不到，于是也集中大量部队，开始攻打墓园阵营亡灵位面，谁让这个位面七阶和八阶兵种太过弱势，柿子当然要捡软的捏。

　　只能说大量玩家势力集结起来后，确实有着令人震惊实力，无数核心玩家和高阶部队，在发动突然袭击情况下，直接夺下亡灵位面位于神之大陆的位面传送门，成功涌入亡灵位面。

　　刚刚开始的时候，玩家们的推进过程完全可以说是‘势如破竹’来形容，无数亡灵领主被击杀。

　　大量资源点、城市、招募建筑落入玩家势力手中，甚至为了这些战利品各大势力差点大打出手，如果不是因为没有解决位面中的九阶强者和史诗英雄，内讧早就出现了，因为这些玩家势力可没有轮回军团这种可以镇压一切势力在。

　　不过当九阶强者率领着铺天盖的部队，以各个击破战术发动反击时，各大玩家势力就悲剧了，因为那怕所有玩家势力集结起来，面对这种由九阶强者率领的亡灵位面部队，正面战斗都不一定有胜算，更不用说是这种战术了。

　　于是不到几天时间，大量核心玩家和部队就被堵在地狱位面之中，各大势力面对这种情况，只能派出更多部队进入亡灵位面，想将被困核心玩家和部队救回。

　　高阶部队死亡的话虽然会元气大伤，但各大势力也不是不能承受，但核心玩家战死可就没有势力愿意接受了，一次死亡就要用几个月时间练级才能补回来一阶等级，这个代价也太过沉重，偏偏战役中不能下线，就算使用强制下线角色也依然在游戏中，想用下线战术都没有机会。

　　可是当支援部队刚进入地狱位面，本来应该包围核心玩家和高阶兵种的九阶强者就率领无数墓园兵种突袭这些支援部队，完全就是一个游戏版本的‘围点打援’战术。

　　本来支援部队战斗就不算太强，只是数量多得惊人，各大玩家势力本想用这些炮灰掩护主力撤退，没想到直接被突袭，于是就是一场彻彻底底的屠杀，而最过份的是，这些炮灰的尸体让对方麾下多出了无数墓园部队。

　　最终，各大势力核心玩家和高阶兵种被困亡灵位面，对方只包围也不发动进攻，这让各大玩家势力只能一直想办法营救这些核心玩家。

　　被困的核心玩家数量几百万以上，全处于游戏中一线等级，身上装备也不错的精锐，这些核心玩家还和各大势力现实中签订过合约，当然不可能有玩家势力愿意放弃，于是地狱位面的轮回军团驻地中行政厅中，就出现了这样一幕。

　　“我们愿意拿出足够的报酬，只要轮回军团出手帮忙救回我们麾下被困玩家！”长条木桌右侧，暗火之盟这个利坚国巨头势力首领郑重地说道，他的身边还坐着几名巨头势力首领，他们作为谈判代表来雇佣轮回军团。

　　可是坐在左侧的伊薇特没有同意，只是摇摇头说道：“很抱歉，我们轮回军团最近有着任务，可能帮不了你们！”

　　她接到何琪心通知才从练级点飞回来，面对几名巨头级别首领当然要给对方面子，这段时间轮回军团获得不少奇迹建筑和高阶建筑，也是这些人给的面子，所以为了这些利益也不能不来这里见这些人。

　　“沼泽位面不是早就被清巢完了吗？轮回军团主力也没有动静吧，只要这次帮忙，轮回军团损失全由我们支付！”一名看上去是几人中最年轻的男子突然插口询问，因为轮回军团这段时间可什么事都没有做，所有英雄一直在练级，根本没有任何任务，这些他们情报人员可是汇报过了。

　　“这是军团内部任务，没有必要向你们解释！”对方突然插口让坐在一边的何琪心非常不满，因为对方明明已经有代表还要插嘴，也实在太没有礼貌，轮回军团可不是对方麾下势力，完全不需要贯着对方。

　　如果对方是夏国巨头，可能何琪心还要给对方一些面子，因为她家族现实世界实力没有游戏中强，但对方偏偏是利坚区巨头，她当然可以不给面子。

　　“你……！”开口的年轻首领没有想到自己会被刺一句，于是有些生气，幸好他知道这次来的目标是什么，所以并不敢发飚，他麾下核心玩家可还在亡灵位面等着救援。

　　“不知道任务什么时候能结束？”暗火之盟的代表平静的询问，脸上表情和之前一样，但心中是怎么想的就没人知道了。

　　“这个也是秘密！”伊薇特当然不可能给出确切时间，因为她也不知道离自家领主完成任务还有多久时间，并且她也不想上人知道，现在轮回军团主人暂时不在，不然出现什么不好的事就不好了。

　　听到这里，前来的几名巨头势力代表知道，这次雇佣轮回军团出手完全是不可能了，于是只能告辞离开。


第1079章 隐蔽出发

　　不过在离开之前，暗火之盟首领还是停下脚步说道：

　　“如果轮回军团愿意出手的话，我们这些势力欠你们一个人情！”说完之后他就离开了，既然轮回军团不愿意出手，那么只能去找其他巨头，甚至是三大官方代表了，总不能让那些核心玩家全员战死在亡灵位面吧。

　　如果说仅仅是十几万单位核心玩家的话，各大势力宁愿付出进化结晶给他们复活，但数量超过几百万以上，这个办法当然行不通，何况就算各大势力愿意，也要先把进化结晶送到那些核心玩家手中吧？

　　亡灵位面中墓园部队虽然没有发生进攻，但包围圈却能称得上水泄不通，甚至九阶强者也在，所以才会让各大势力头痛不己。

　　看着对方消失背影，何琪心才回头问道：

　　“我们真的不能出手吗，如果有了这个人情，好处可是不少？”如果好好利用这个人情以得到大量好处，甚至是现实世界中……所以她才多嘴问了一句，不然以她精明怎么会问这种问题。

　　“不能！”伊薇特脸色冷淡的摇头，除了在许云面前时她表现的娇媚诱人，其他时候完全就是一张冰霜脸。

　　“唉！”何琪心失望的叹了一口气离开。

　　她当然知道轮回军团不能在许云不在时候冒险，刚刚只不过是诱惑太大才让她问了一句，现在得到明确答案后也就死了这条心，这些人确实在私下对她允诺现实世界中的利益，不过她没有答应，因为她很清楚，只有轮回军团存在第七军团利益才能保证，一旦轮回军团出点什么问题，她曰子就不会像现在这么好过了。

　　伊薇特看到没人后，也准备离开出发练级了，不过才走出行政厅就看到站在行政厅前方的许云。

　　“大人！”正想乘坐黑龙离开的伊薇特露出了惊喜笑容走过来。

　　看到熟悉的笑容，许云脸色舒展不少，这段时间中他的曰子可不好过，虽然解封任务难度没有以前高，但花费精力和时间却比以前多，所以拖到现在才完成任务，将烈阳权杖成功解封两层，直接从卓越品质跃升到传说品质，不过属性没有什么巨大变化，可能最大改变要在最后成为神器的时刻吧。

　　“今天没有什么事吧？”由于每天都可以用通讯石联系，所以许云也没有问最近有什么事，而是问今天有什么事。

　　“有，之前……”伊薇特将刚才发生的事说了一遍。

　　“做得不错！”许云夸了一句。

　　因为这个处理方案非常好，他当然有不少地方需要这些巨头势力帮肋，可不让对方碰几次壁的话，怎么会显得自己出手有多珍贵，九阶强者亲自出手伏击，就算是他也不敢大意，特别是墓园这个阵营可是出了名的‘内战怂如狗，外战猛如虎’阵营，就算是他也怕翻船啊！

　　现在最重要的事并不是去墓园位面，而是要执行他早就准备做的事。

　　“部队到位了吗？”早在两周之前他就把任务交待下去，现在就是发动作战时候了。

　　“到了，目标依然在，现在出发吗？”轮回军团调动全由伊薇特完成，所以她平时除了练级之外，也会经常注意部队动向。

　　“嗯，把除了贞德以外其他人叫来吧，我们去试试真正传说英雄有多强！”许云脸色有些疲倦，但眼中却闪烁着战意。

　　现在根本没有人知道一名传说英雄具体有多强，上次面对所有玩家势力和部队，据点传说英雄肯洛·哈格表现出多少实力完全没人能看出来，现在轮到他与这些进化中最强英雄交手，只要这些传说英雄被自己击杀，那NPC时代就要落幕，虽然击杀可能性不高，但好歹也有点。

　　轮回军团所有英雄接到命令后，马上回到前进要塞，然后通过传送门回起点城，再用传送阵朝目标所在处，最近的城市传送而去。

　　几个小时后。

　　“好了，对方部队就驻扎在一百多公里外，这次战斗我们只带龙枪兵、烈阳射手、极光战鹫、烈阳天使，前进路上注意清扫敌人侦察部队！”许云交待着。

　　除了两万单位烈阳天使之外，这次行动没有带其他高阶部队，因为他们需要攻击目标在一百公里以外，为了隐蔽行军当然不能走大路，所以不管烈阳晓骑后还是烈阳祭祀都不好出场。

　　“是！”几名英雄当然知道这次目标是偷袭传说英雄，所以大声回应。

　　唳！

　　“出发！”许云看了看城外几十万大军下令。

　　为了这次偷袭行动，许月月早就将龙枪兵、烈阳天使、极光战鹫这些部队调到这座离目标最近的城市驻扎，城市也被轮回军团买下来，这种与NPC势力接壤城市危险无比，当然不会出现买不到情况。

　　因为路上还要经过几座NPC势力城市，为了保证偷袭不会被发现，所以这次轮回军团行军路线几乎不走大路，而是专门制定了行军路线，这个路线是风飞雪这个拥有大师级侦察术的玩家率领麾下特殊兵种盗贼找出来的，也算是发挥了她的作用。

　　龙枪兵拥有高级后勤术，这个只有在非战状态下才会生效的英雄技能加持，不但移动速度增加百分之五十，体力消耗也会跟着减少。

　　烈阳射手拥有高级寻路术这个英雄技能加持，不会受到各种地形影响速度，还能减少百分之百体力消耗。

　　有着些英雄技能加持，两支地面兵种就算不从大路行军，移动速度也不算太慢，极光战鹫和烈阳天使更是不用说，小体型飞行兵种不需要多高飞行高度，速度也不会受到地型影响，所以行军路线上最多的就是森林地型，因为这样就有树木掩护。

　　不过有些不妙的是，他们这支部队没有被NPC发现，反而是被练级玩家发现了。

　　几十万单位部队行军，当然不可能隐藏得有多好，如果是NPC发现还能让烈阳天使灭口，以八阶烈阳天使20点飞行速度，强大无比的机动性加上恐怖攻防属性，偶尔遇到的巡逻部队都被干掉。


第1080章 不给面子的记者玩家

　　只是遇到玩家练级的话，他总不能让烈阳天使也这样做，因为玩家可以复活，所以根本灭不了口。

　　于是轮回军团的动作很快被玩家知道，几名乘坐飞行兵种的玩家很快到来，并且开启录像模式，将他们轮回军团这次行动弄成了直播。

　　“大人，那些冒险者很容易暴露我们，要不要先解决他们？”看着远处天空那几头黑龙，还有背上那些玩家，伊薇特有些忍不下去了，于是策动天界战马来到许云身边请示。

　　因为就连他们麾下的烈阳天使和极光战鹫，飞行的时候都尽量保持着最低高度，怕被人发现，但那些冒险者生怕不会被人发现一样，一直保持在几百米高空，如果引来大规模敌人的话，这次行动就会从偷袭变成强攻了，面对一个有所准备的传说英雄，那可不是什么好事。

　　同样骑在天界战马身上，跟着大部队行军的许云回头朝后方天空看去，几头巨体型黑龙在几百米高空盘旋，黑龙本就是巨体型生物，加上又飞得这么高，只要眼神好点的话，十几公里外就业能看清，而如果NPC部队看到这些黑龙，烈阳天使就连追击都来不及。

　　“丽贝卡！你带一些烈阳天使警告那些人，让他们不要继续跟着，或者说让他们不要从空中跟着，如果对方不听的话直接杀了他们！”许云对身边飘浮着的丽贝卡下令，她的智力之高不逊色于麾下英雄，并且又能飞行，正是完成这个任务最好人选。

　　丽贝卡点头，带着一百单位烈阳天使朝身后天空飞去。

　　此时轮回军团的烈阳天使军团数量勉强才回到两万单位，之前沼泽位面战争开始之前，各大玩家势力麾下积攒七阶天使全都搜刮一空，所以那怕时间过了半个月，烈阳天使部队数量也才增加四千多单位，这也是迟迟不发动第三个位面攻势原因，因为轮回军团高阶部队数量不够。

　　‘希望对方识趣一点吧’，看着丽贝卡悬停在空中与几名站在黑龙背上的玩家交谈，许云心中默想。

　　可这次他要失望了，因为这几名收到消息就快速追来的玩家是大型新闻媒体麾下玩家，现在进化成为人类第二世界后，现实世界中各大新闻媒体当然不会落后，全都派出麾下最得力记者进入，要装备给装备，要坐骑给坐骑，就是要让他们搞到独家大新闻。

　　以往有什么大新闻的话，一般是所有人都会知道，甚至可以说是全球各大网站和电视台直播，当然算不上什么独家，这些人想要独家大新闻都要想疯了，现在发现轮回军团突然出现在NPC神之大陆势力区域，这些人当然很敏感的知道大新闻来了，虽然不是独家，但仅有他们几人的话也算得上伪独家了，所以才死死盯住。

　　三人之中，其中就有新闻集团玩家，这是利坚国第一新闻媒体，旗下有着大量电视、广播、报纸、杂志、书籍等渠道，市值近千亿美金左右，如此庞大的传媒集团，让旗下记者成为无冕之王，就算明知道轮回军团堪称进化最强玩家势力，但这名玩家也毫不畏惧。

　　而其他两名玩家身份也不会低多少，所以三人联手后，觉得轮回军团根本不敢拿他们怎么样，于是无视丽贝卡警告，继续指挥黑龙跟着下方轮回军团。

　　汹！！

　　火焰燃烧声响起，丽贝卡率领着烈阳天使进入了战斗状态，她可不会管对方是谁，只要是自家领主命令，她就一定会执行。

　　面对这突然发动的进攻，三名玩家慌了手脚，只能快速逃窜。

　　不过黑龙拥有着魔法免疫这个强悍优势同时，当然也有着不能用魔法加速这个缺陷，所以仅有15点飞行速度的黑龙，怎么可能逃脱20点飞行速度烈阳天使追击，只是其中一条雷火龙直接朝许云所在位置逃来，他不断捏碎卷轴生成护盾，在丽贝卡剑下苦苦支撑。

　　看到从天空靠近的黑龙，一百名烈阳射手突然停步转身，将手中黄金弓弩高举，锁定空中逃来黑龙。

　　以烈阳射手现在攻击力，那怕仅有一单位都有机会打出秒杀，毕竟每次攻击都有机率触发多重攻击，那样就会额外攻击三次，加上幻影特效，每次攻击都是一场箭雨，所以秒杀七阶兵种可不是难事。

　　“住手！”许云对旁边树上的夏娜示意，她并没有和自己等人一样骑在天界战马身上，而是从树木间跳跃前进。

　　正准备射击的烈阳射手收起黄金弓弩继续前进，仅仅一单位黑龙的话，无论如何也不可能有威胁。

　　一层层卷轴施放护盾在丽贝卡剑下如同气泡般被戳破，最后总算是没有卷轴了。

　　噗哧！

　　丽贝卡右手白金长剑从黑龙颈部横扫而过，将这头还在几十米半空的黑龙轻检斩杀，以她现在的属性，加上又有安洁尔这个史诗英雄战略加成，秒杀八阶兵种可能做不到，但七阶兵种绝对不是问题。

　　呯！

　　巨体型黑龙砸落在许云身前几十米外，将几棵大树撞断。

　　一条黑影灵巧的在黑龙撞地之前跳到侧面树上。

　　汹！

　　汹！

　　火焰燃起之声不绝，保护在许云周围的烈阳天使进入了战斗状态。

　　“不要动手，我是新闻集团的人，并没有恶意！”可是黑影并没有任何战斗意思，反而举着手从树木之间走了出来，这是名利坚国的刺客玩家。

　　举起右手，示意不要动手，许云很想知道对方想说什么，反正他现在也没有其他事。

　　“呼！”轻轻松了一口气，面对数不清的八阶兵种，克鲁多压力当然不小，看到对方没有马上继续动手的意思，勇气再次出现在身上，因为他背后站着的可是新闻集团，这个掌握着巨大话语权的庞然大物，能把黑的说成白的，当然也能把白说成黑，他们甚至能影响选举，所以他以为对方是顾忌自己身份才没有动手。


第1081章 城堡阵营传说英雄

　　“轮回团长，我是利坚国新闻集团旗下记者，我们拥有知情权，你攻击我，知道这样会有什么后果吗？”如果是现实世界的话，他绝对能轻松让对方名声臭不可闻，那还用这样施加压力。

　　脸上闪过一丝笑容，许云感觉有些好笑，对方这个表现让他知道了什么叫作死，于是为了让对方表演下去，他装作什么都不懂的回答道：

　　“什么后果？”这种能让他找点乐子的玩家可不能这么快就杀了，反正离目的地还有十几个小时，他时间多的是。

　　心中对自己表现打了满分，克鲁多开启了嘴炮模式，他觉得这是自己人生巅峰时刻，面对所有巨头势力中战斗力最强巨头，可不是谁都有机会的。

　　“如果攻击我，也就是我们这些受到法律保护的记者是违法的，并且以后轮回军团会受到所有新闻媒体抵制，报道中只会出现负面新闻，这样对你的轮回军团非常不利！”

　　克鲁多偷换成概念，因为记者确实有法律保护，但他们也是有很多限制，这就是欺负对方不精通法律。

　　“真的！”许云脸上露出了不敢相信表情，让身后的伊薇特她们偷偷笑了起来，因为这个表情太过浮夸，她们一眼就能看出是装出来的。

　　可是克鲁多和许云不熟，当然看不出来表情是不是装出的，于是马上滔滔不绝的说着攻击他这个记者会有什么后果。

　　其他烈阳天使也在击杀目标后飞回来。

　　“嗯！”许云看到部队回来了，于是指着克鲁多这个利坚国新闻集团记者说道：

　　“杀了他！”看这个小丑表演确实有趣，但现在到对方谢幕时间了。

　　“什么？”本以为自己彻底安全的克鲁多脸色突然变得苍白，他没想到对方突然翻脸，明明让对方明白击杀自己会有什么后果，怎么对方还是选择这样做，这也太没有道理了吧。

　　看着这名穿着皮甲的刺客职业利坚国玩家，许云漫不经心地说道：“你说的没错，记者是受到法律保护，但那是现实世界，而抱歉的是这里是游戏世界，所以别说你是新闻集团的记者，就算是神之佣兵团来我也敢动手！”他的确敢动手，而且还不止一次。

　　唰！

　　白金长剑斩在身上，刺客职业的玩家当然不可能挡住丽贝卡一剑，所以直接秒杀。

　　“如果有人再敢跟在周围不离开的话，丽贝卡你不用请示，直接率领部队击杀！”许云策动天界战马前行，留下这样一句杀气十足的话，轮回军团这段时间一直把重心放在攻略九大位面之上，玩家们是不是已经忘了，轮回军团可不是那些不敢对玩家下手的势力。

　　“是，大人！”丽贝卡领命，得到命令之后，她当然知道应该怎么做。

　　离开前再看了那名新闻集团记者玩家消失地方，许云觉得对方是不是会气疯了。

　　此时一篇《轮回军团肆意杀戮普通玩家》的贴子出现在论坛，并且在一股莫名力量推动下开始扩散，贴子中用亲身经历说出了轮回军团如何霸道，面对普通玩家直接动手杀人。

　　几个小时后，这个贴子已经成了最热门话题，到处都在讨论这件事。

　　如果轮回军团是其他巨头，那么这种情况根本不可能出现，因为各大巨头势力都有宣传部门，面对这种情况早就有反应了，但偏偏轮回军团现实世界没有势力，第七军团的人倒是帮忙了，但他们手下力量并不强，面对这个有着不少力量推动的贴子，根本没有办法阻止。

　　对于这个贴子的出现，各大巨头势力其实是持乐于看到态度的，因为轮回军团本来就够强了，拖他后腿这种事，他们虽然不敢做，但别人做了他们当然也不会破坏，甚至会暗中推上一把，所以这个贴子才会有这么强威力。

　　游戏中和现实世界有着4比1时间比例，所以在现实世界因为这个贴子沸腾的时候，游戏中已经过了十几个小时，轮回军团到了目标所在附近。

　　一座位于南北两条山脉中间平原上要塞，正是城堡阵营传说英雄凯瑟琳率领的五十万单位十字军驻扎之处，后方区域就是三大王国在神之大陆占领地盘，只要守住这里，就没有人能对后方区域造成威胁。

　　要塞几公里外，平原边缘的大片树林中。

　　“大人，我们现在就动手吗？”看着几公里外的那座要塞，伊薇特小声询问。

　　“嗯！等会动手后就速战速决，不然时间拖长的话对方支援很快就会赶到！”许云觉得可以马上动手，但却要以最快速度结束战斗，因为对方身后可是有着三大王国支援，如果他们动手太慢的话，可能就要被无数狮鹫和天使包围，那样别说偷袭试探了，可能他们安全都会受到威胁。

　　“是，大人！”几名英雄同时应声。

　　“动手，不用保留实力！”许云猛然下令。

　　唳！

　　络绎不绝的极光战鹫群冲天而起，如同刺破天际的金红利刃。

　　二十万极光战鹫，这是许云现在能拿出来的数量，因为这是进化过形态的，并不是说想拿出多少就能拿出多少，如果仅仅轮回军团的话，根本不可能在这么短时间内，拿出这样一支进化过形态的极光战鹫部队。

　　三十万龙枪兵如银色狂澜一样从树林中涌出，朝前方那座顶多十几米高要塞冲去，由于神之大陆城市不能毁灭和建立，所以这座要塞当然是三大王国修建，并没有任何系统加持，就像禁空法阵之类东西一律没有。

　　十万烈阳射手走出树林，小跑着跟在龙枪兵身后朝前方冲去。

　　而许云则是站在慢慢前进的黑龙背上，身边飘浮着两万单位烈阳天使，这是他的护卫队和快速支援部队，当然不可能在战斗刚开始就投入。

　　要塞呈正方形，说是要塞，还不说是座驻扎着大量部队的军营。

　　只见凯瑟琳这名传说英雄的反应奇快，四股钢铁洪流快速涌出，然后挡在龙枪兵前方一公里处组建出一个方阵，后方陆续涌出的部队加入这个方阵。

　　唳！

　　极光战鹫率领杀到，在小白指挥下开始朝下方滑翔，利爪朝这些浑身都包裹在钢铁铠甲的四阶十字军爪去。


第1082章 传说英雄的天赋猜测

　　铛！

　　金属交接声响起。

　　按常理来说，以极光战鹫现在4380-8760点攻击力，然后极光天赋加持下的14454-28908点攻击力，加上触发幸运一击攻击力再翻倍状态下，就算是七阶兵种也能轻松秒杀。

　　等级升了几级，加上原始力量使用奇迹建筑提升一点，装备了五阶战略宝物许德拉之牙，小白麾下极光战鹫攻击力有了质变，不出王牌的状态也有这个恐怖攻击力。

　　但就算有如此强悍的攻击力，这轮攻击造成的杀伤也才仅仅过百单位左右，自身反而是被十字军的反击损失了几千单位。

　　“果然是传说英雄！”看到自己手中一张王牌打出战果，许云只能这样说，对方拥有剑士特长，想必对剑士加成绝对不弱于小白，再加上其他天赋，这些由剑士进阶而来的十字军防御力破万他也不奇怪，只可惜透视之眼只能看到基础属性，不然通过加成后的属性，就能推测出对方这个传说英雄天赋的具体数值了。

　　脑海中划过一窜数字，许云之所以让极光战鹫在战斗开始前单独进攻，当然不是觉得光凭极光战鹫就能击溃对方，他是在测试对方防御力和血量之类属性，可惜结果让他郁闷无比，因为他十分不敢相信得到的结果。

　　‘几万防御力，几十万血量？’，虽然不敢相信这个结果，但许云理智却告诉他，这很有可能是真的，他现在总算是明白了，一名传说英雄有多强，现在他只希望刚刚这种情况只是特殊情况，并不是真的，不然他就要做好保护自己安全撤退的准备了。

　　三十万单位龙枪兵如同银色狂澜朝对方狂涌而至，拍打在这些全身笼罩于金属铠甲之中的十字军身上。

　　面对同为小体型生物的十字军，神力特性无从触发，加上处于进攻姿态，两个真实伤害特性也发挥不了什么作用，所以龙纹长枪刺在十字军铠甲上时，当然不可能打出破防伤害，不过本来就没有指望过这些龙枪兵能打出伤害。

　　十万单位烈阳射手在最大射程处止步。

　　唰！

　　夏娜将手中风暴军旗张开，魔法光环扫过。

　　烈阳射手将手中弓弩斜斜瞄准天空，小幅度调整着射击角度。

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　攻击加速！

　　以许云现在495点精神，一次就能加持两万单位以上，加上旁边伊薇特也同样加持，超过五万单位烈阳射手受到战役魔法加持，这个数量已经超过一半了。

　　咻！

　　弩箭破空飞出，在空中划过一条弧线，朝正与龙枪兵战斗的十字军飞去。

　　由于全身都处于金属铠甲之中，连头部也不例外，所以十字军当然不可能被攻击到弱点部位打出真实伤害，只能按照双方攻防计算。

　　烈阳射手攻击力就算再高，但那是指总伤害，是把弩箭跟幻影加起来一起计算，单体攻击当然没有极光战鹫高，就连极光战鹫也有不少没有破防，烈阳射手攻击当然不可能破防。

　　只是还有百分之十机率触发毁灭射击，这个特效触发后能造成无视防御伤害，所以还是有不少弩箭触发这个特效，瞬间洞穿十字军身上厚厚铠甲。

　　咦！

　　看着前方战场的许云，突然看到了一个让人惊讶的场景，因为他看到有些触发毁灭特效的箭支，竟然没有洞穿十字军身躯。

　　‘宗师级防御术特效吗？’，看到这个情况，许云只是随意一想就猜到了。

　　既然箭术在提升到宗师级后，就有了毁灭射击这个恐怖特效，没理由防御术这个英雄技能提升到宗师级后不会出现恐怖特效吧，现在想来应该就是这个特效了，有可能是无敌方面特效。

　　之前没有和传说英雄亲身对垒过，所以传说英雄多强，不管是谁都只能猜测，肯洛·哈格那场根本不算正式战斗只能算是屠杀，完全没有参考价值。

　　现在许云才算是明白真正传说英雄到底有多强，自己麾下倒是有伊薇特这个传说英雄，其他方面不说，光是一个烈阳传送就是他能攻略九大位面绝对关键，如果没有伊薇特在，他现在还在慢慢找机会攻打九位面，那像现在已经攻下两个位面了。

　　不过伊薇特是偏向于辅助类传说英雄，最强的传说天赋：烈阳阵营还不敢使用，以轮回军团现在实力，倒是不惧怕三大城堡阵营王国攻打，但就怕有传说英雄上场，所以许云才会想着先来偷袭凯瑟琳这个传说英雄，如果解决对方的话，那他就敢马上让伊薇特使用这个传奇天赋。

　　“平射！”许云淡淡说道，他这次这偷袭传说英雄，当然就做好了失败准备，所以不管输赢对他来说都达到了目的，击杀传说英雄当然最好，但没有成功的话，对于他来说也不是不能接受，他带的部队数量如此少，就是做好了全军覆没准备。

　　烈阳射手将弓弩平放，直直对准一公里外战场，还有那些正朝两侧退开的龙枪兵背影。

　　咻！

　　直射状态的话，当然不会像抛射那样需要大量时间瞄准，只要扣动板机就行了。

　　十万单位烈阳射手的攻击，形成了青金色弩箭风暴，直直射出。

　　被十字军压着打，防线被快速突破的龙枪兵虽然在安洁尔指挥下往两侧闪躲，但还有上万单位惨死于这输远程攻击之中，就算在安洁尔率领下，血量高达8190点，但对于集火状态下的烈阳射手来说，龙枪兵还是挡不住。

　　这输远程攻击中，触发毁灭射击特效的弩箭继续朝龙枪兵前方十字军射去，虽然有小半没有发挥效果，但还是打出了上千单位死亡。

　　“用聚能射击，我们先升空！”看到烈阳射手取得的战果，许云满意的点点头，轮回军团现在实力确实能和传说英雄掰掰手腕了，如果对方没有援军的话，只是他想知道对方还有没有其他没有用出底牌。

　　金色光芒汇聚在烈阳射手弓弩之上，让这些武器变成了一团光球。


第1083章 孤注一掷！

　　前方那些十字军面对聚能状态的列阳射手瞄准，也有了一个反应。

　　孤注一掷！

　　骑在战马身上，高举军旗的骑士英雄，将一个战役魔法扔在十字军身上。

　　这是一个四阶战役魔法，就是将部队防御力化为攻击力，让部队防御瞬间为零，换来下次攻击增加等于防御力的攻击，这个四阶战役魔法，能让防御力强悍无比的部队，打出惊人无比的伤害，但四阶战役魔法数量本来就少，这个战役魔法玩家中学会的都少，现在却让一个骑士职业英雄用出，真是让人情何以堪。

　　最重要的是，战役魔法一般都有要求学习条件，四阶战役魔法普遍需求14点原始智力属性。

　　就算有奇迹建筑可以增加原始属性，一名骑士英雄也不可能有这么高原始智力，因为这对奇迹建筑是一种巨大无比浪费，但还有一种例外，那就是这个战役魔法如果是天赋的话，就可以忽视学习要求，所以许云已经猜出了对方三个天赋。

　　最强的传说天赋如果不是剑士特长就是防御术，因为能让四阶剑士拥有如此多血量和防御，绝对和这两方面有着巨大关系，不过许云还是倾向于是防御术特长，不然那个免疫攻击的无敌状态也不可能触发机率这么高。

　　而第三个天赋应该就是孤注一掷，能让麾下部队从防御惊人的部队，瞬间转变成攻击强大无比的部队，实现一个攻防转换，如果是在措手不及之下，绝对能阴得对手怀疑人生。

　　幸好许云没有抱着必杀心态来，不然他全力以赴的话，现在可要吃不了兜着走了。

　　加持了四阶战役魔法孤注一掷后，十字军手中长剑横扫，银色气流在剑上形成了几米长剑刃。

　　噗哧！

　　兵种身躯不受规则保护，所以一片尸山血海出现在平原战场，将地面染成了血红色，光是这一击就将大半龙枪兵击杀，仅有寥寥无几龙枪兵因为处于攻击范围之外没有死亡。

　　咻！

　　聚能一击状态下的烈阳射手攻击了。

　　就算有着圣灵护佑加持，烈阳射手攻击力也仅有4640，聚能状态下攻击就是9280，那怕打出致命一击双倍伤害，每根弩箭伤害也不过只有18560点，这个攻击力对于普通七阶部队末必不能打出秒杀，何况触发多重攻击再加上幻影的话，就算是八阶兵种也不是没有机会秒杀。

　　按理来说，十字军此时防御力归零，承受攻击就会受到大量伤害，而烈阳射手这轮远程攻击，也取得了‘惊人’战果，一击之下就解决了上万单位十字军。

　　‘好恐怖的血量！’，看着前方十字军损失，许云心中只有这个念头，因为对方血量实在太多，完全可以和安洁尔率领下的八阶烈阳天使相比，甚至是超越了。

　　此时八阶烈阳天使血量在安洁尔统率下，已经有27万之多，神圣血瓶带来的五倍额外血量，加上大师级防御术带来的百分之三百额外血量，让本来仅有3万的烈阳天使血量翻了几倍，四阶十字军血量也能有这么多的话，只能说传说英雄不愧是游戏中最强的英雄，完全是变态般的强。

　　一万单位左右损失，对还源源不绝从要塞中涌出十字之军来说仅仅只是微小损失。

　　利用孤注一掷让十字军解决龙枪兵后，骑在战马上的传说英雄凯瑟琳手中长剑朝许云所在位置一挥，十字军部队如钢铁洪流般涌来。

　　好快！

　　看着十字军前冲速度，让和麾下英雄乘在黑龙背上的许云很惊讶。

　　全身都笼罩在钢铁之下的十字军，按理来说只有6点速度，也就是说那怕全速冲锋也不会超过6米/秒这个速度，可现在这些十字军的速度，绝对不会比天界战马慢，而天界战马没有浮空的时候，移动速度可是12点，这么说来的话，这些十字军速度可是翻倍不止。

　　幸好许云早就想到可能会出现意外，所以和麾下英雄一直站在黑龙身上，正是为了防止有可能出现危险。

　　“我们先飞起来，让烈阳射手退入森林和对方缠斗！极光战鹫全力一击！”看着一公里外那股钢铁狂澜，许云知道他完全没有任何取胜机会，战斗开始之前还带着一种自己偷袭的话，说不定有机会击杀传说英雄的想法，可现在他的想法，已经换成了能不能逼出对方更多底牌了。

　　看到传说英雄这个表现，许云现在可以很负责的说，那个据点阵营的肯洛·哈格，几个月之前与玩家战斗，绝对是连一半实力都没有表现出来，几个月之前玩家麾下七阶兵种稀少无比，而传说英雄率领的部队，可以媲美八阶兵种，怪不得是轻松碾压。

　　扑！

　　黑龙张开双翼飞了起来，烈阳天使呈圆形在周围跟着浮空而起，只留下烈阳射手在地面继续射击。

　　幸好这里已经出了森林，黑龙想起飞完全没有问题。

　　唳！

　　十几万单位极光战鹫在天空调整位置，然后发动光化特性。

　　极光战鹫攻击力在小白等级提升两级，原始力量提升一点，装备许德拉之牙这件五阶战略装备后，就有4380-8760点之高，如果发动光化特性将速度提升到极限之后，攻击力马上会变成24528-49056点，加上百分之五十机率幸运一击，攻击力就能打出49056-98112点这个将近十万伤害数字。

　　攻击力每上升一点，就会在小白天赋和英雄技能加成下放大几倍，所以许云才会觉得小白英雄品质直追传说英雄，能打出十万伤害的四阶兵种，虽然仅有五秒钟时间，但这五秒时间内，这些极光战鹫完全可以看成传说英雄率领部队。

　　这次光化状态的极光战鹫攻击，就不像第一次攻击那样，爪子连十字军铠甲都破不开了，在高速俯冲之下，极光战鹫如同火焰之箭一样从正冲锋十字军上空一掠而过，大量尸体倒在极光战鹫爪下。

　　只见正全速前冲十字军钢铁狂潮中，突然出现大片空白区域，看上去就像被什么东西突然抹消一样。


第1084章 试探结束的撤退

　　“哈哈！”站在黑龙背上的许云笑了起来。

　　他对极光战鹫造成战果看得很清楚，知道这样一击造成了几万单位杀伤，虽然自身也有几万单位伤亡，但这代表轮回军团跟对方也不是没有一战之力，只是不知道这是不是对方全力，如果这就是传说英雄的全力，他觉得自己真的可以投入大量资源，然后击杀一名传说英雄了。

　　其实这次偷袭，许云也知道击杀传说英雄机率不大，不然他绝对会找龙之佣兵团借战争枷锁了，可惜上次地狱位面战斗中，敌人身上虽然有着这件特殊战略宝物，但他运气不好没有爆出来。

　　可是许云也隐隐知道，传说英雄不是这么容易解决的，进化是以大规模战役为主游戏，而传说英雄就相当于是游戏中明面上最强BOSS，虽然单体战斗力不如九阶生物，但率领着麾下部队，就算九阶生物也能轻松屠戮。

　　这种游戏最重要NPC，底牌又怎么可能只有这点。

　　黑龙起飞之后，许云一直保持着离对方一公里以上的安全距离，看着烈阳射手和极光战鹫不断与十字军战斗。

　　而远处天空中，也有不少开着录像模式玩家在，许云都已经收到几次自己被录入镜头提示了，不过他没有去管，只是盯着下方凯瑟琳这名传说英雄一举一动，想尽量收集对方情报，为以后真正动手做准备。

　　其实今天如果来的部队数量再翻几倍，将攻打沼泽位面部队带来的话，击败对方或者是把对方所有底牌逼出来都有可能，只是现在烈阳天使没有加入战斗，许云和伊薇特两个法系辅助和输出也不加入战斗，当然逼不出对方更多底牌。

　　而传说英雄的强大，此时才算是展示在其他玩家面前，以往玩家和传说英雄率领的部队战斗，那完全是单方面碾压，怎么可能知道对方具体有多强。

　　现在通过轮回军团对比就知道了，以烈阳射手这个恐怖到无敌的远程部队来说，如果不触发毁灭射击根本没有办法击破十字军防御，代表着什么已经很明显了，还有凯瑟琳这个传说英雄会孤注一掷这个四阶战役魔法，如果不是今天这场战斗，根本没有人知道。

　　其实如果不是龙枪兵瞬间死光，而是慢慢被十字军消灭的话，许云就会用转世重生一直复活龙枪兵，磨光对方麾下十字军，然后再投入烈阳天使部队做最后一击，现在当然不会这么想了。

　　烈阳射手退入森林之中后，由于有高级寻路术加持，所以移动速度猛然上升，而十字军移动速度在这种遍布树木地方当然要降低不少，此消彼涨之下，烈阳射手移动速度仅比十字军慢上一丝，不断在后退的时候找机会发动远程攻击。

　　虽说攻击力不足以破防，但毁灭射击一旦触发，就能将射程内敌人打出真实伤害，虽然有小半机率被十字军无敌状态免疫，但也不是次次触发，所以每轮攻击都能打出几百单位以上杀伤。

　　极光战鹫虽然不能再发动光化特性，但全速飞行状态下打出幸运一击时，还是有机会打出破防伤害，并且还能干扰十字军攻势，所以在小白指挥下一直发动攻击，只是数量已经越来越少了。

　　‘无敌状态持性游戏，而且几秒内不会再次触发吗？能不能免疫魔法伤害？’，许云得出了这个结论，十字军频繁出现无敌状态，他当然会默默统计，只是他不知道的是，这个无敌状态能不能免疫魔法伤害。

　　眼看极光战鹫伤亡殆尽，加上烈阳射手数量也不多，许云准备撤退，可还没等他下达命令，就看到了东面天空中，海量部队铺天盖地的飞来。

　　三阶狮鹫、七阶大天使、八阶力天使、智天使之类部队，数量完全没有办法统计，如同一片乌云般快速涌来。

　　“早有准备吗？”许云喃喃自语。

　　从战斗开始到现在，用的时间还不到半个小时。

　　就算飞行兵种速度再快，也不可能完成从驻扎的大本营中走出，然后这么快飞到这里，只能说对方这些飞行兵种根本不是处于大本营中，而是从最近几座城市一起出发，所以支援速度才会这么快。

　　如果是率领着完全体轮回军团，并且下方也没有凯瑟琳这个传说英雄，许云当然不介意与三大城堡阵营王国正面碰撞，但现在就只能撤退，他会相办法让这三大王国主动进攻自己，到时才是击杀凯瑟琳这个传说英雄的最好时机。

　　只是许云想撤退，也要敌人同意啊！

　　黑龙拥有15点飞速度，而不管是七阶大天使、八阶力天使和智天使，飞行速度全都高达20点，只要想追击就能追上正撤退的他们。

　　“大人，让我去……！”丽贝卡飘浮在黑龙周围，因为有着每多载一人，体力消耗就会多一倍这个规则，所以就算黑龙背上还有不少位置，她也依然没有乘坐黑龙的意思。

　　“不用，这里太近了！”只是许云不等丽贝卡说完就打断了她。

　　因为这里离那些十字军太近了，一名传说英雄率领部队，就算再怎么重视也不为过，安洁尔率领的龙枪兵都可以借助天使之翼这件四阶战略宝物飞起，他可不敢担保这些十字军不能飞，所以那怕真要反击，他也绝对不会选择在这里。

　　“是！”丽贝卡应了一声，然后继续跟在黑龙身后飞行。

　　以黑龙15点飞行速度，一分钟就能飞出将近三公里距离，而下方是连绵无尽森林，十字军在这种地方前进速度慢得要死，很快就被甩到远处，不过为了安全起见，许云还是没有马上下达反击命令。

　　几分钟之后，差不多离之前战场十万里距离后。

　　“动手！”许云突然下令，同时黑龙也跟着调头，朝越追越近的天使部队撞去，烈阳天使在安洁尔操控下，变成一个三角突击阵形，与身后追来天使部队正面撞上。

　　汹！

　　汹！

　　火焰燃烧声音不断响起，所有烈阳天使进入了战斗状态，丽贝卡更是飞到了突击阵形最顶端，成为突击阵形的矛尖。

　　说是三角突击阵形，但空中当然不可能像地面那样仅仅一层，所以三角突击阵是由多层平面三角叠加起来的，不然面对能无视惯性的高机动天使，黑龙很可能受到上下两路突袭，而黑龙背上的安洁尔和伊薇特可是没有任何自保手段，一旦被对方真的近身后，可能要不了多少时间就要用出保命手段了。


第1085章 反击失败

　　双方速度都不慢，只要许云不在逃跑，双方马上拉近距离，开始正面碰撞。

　　狮鹫飞行速度只有6点，当然不可能和黑龙15点飞行速度相比，所以想追来还有几分钟以上时间，而这段时间就是轮回军团反击时间。

　　减去数量铺天盖地的三阶狮鹫后，天使部队数量虽说还是很多，但总算是能让人有个大略估计了。

　　“十万左右七阶大天使，上万八阶天使吗？”经历过无数战役，许云对如何估算敌人数量当然有了经验，所以只是随意一扫就大略猜出对方有多少数量。

　　只是！

　　这个数量部队，如果是由史诗英雄率领的话，可能有机会与两万单位烈阳天使对抗，但如果没有史诗英雄的话，就真的只是屠杀了。

　　双方在空中撞上后，烈阳天使恐怖的攻防，瞬间让自己占据了上风。

　　“史诗英雄吗，真是大手笔！”看到烈阳天使虽然占据上风，但并没有出现自己预料中的那样，两剑就能轻松解决敌人，这种情况下，许云马上知道，对方率领这些天使部队的英雄应该是史诗英雄，光是支援部队就让史诗英雄率领，真的只能说是大手笔，可见对方如何重视凯瑟琳这个传说英雄了。

　　烈阳天使在拥有两件五阶战略宝物，原始属性提升不知道多少次的安洁尔率领下，攻击力最高近万，还能忽略百分之三十防御，战斗力当然是毋庸置疑，并且最强之处还不是进攻，而是恐怖到极点的防御力和血量。

　　27万的血量高得突破天际，让敌人就算攻击头部这种弱点部位打出真实伤害也没用，加上每秒百分之五血量回复，也就是说每秒钟烈阳天使能回复13500点血量，就算是不断被攻击，可能伤害还没有回复速度快。

　　神圣血瓶这个五阶战略宝物看起来并不算太强，但在率领血量奇高部队时就强得有些过份了，幸好这件五阶战略装备没有被凯瑟琳这个传说英雄拿到，不然她率领的剑士部队完全可以称得上无敌，增加的血量暂且不说，每秒钟百分之五血量回复，完全能让十字军成为打不死的坦克兵种了。

　　烈阳天使面对由史诗英雄率领的天使部队时，平均要十次攻击才能解决一名大天使，毕竟安洁尔这个史诗英雄最擅长的是防御，可不是进攻。

　　轰！

　　轰！

　　爆炸声响起，八阶智天使是远程部队，几千单位一起攻击，瞬间让挡在黑龙上方的烈阳天使出现上百单位伤亡，可见有史诗英雄率领的天使部队是如何强大。

　　这种瞬间爆发远程攻击，让烈阳天使那恐怖的血量回复完全发挥不出效果。

　　唰！

　　几十名烈阳天使发动特性，直接将尸体朝下空掉落的烈阳天使复活，死亡之后不会计算英雄战略加成，血量重新回到三万点，而每名烈阳天使都能复活两名同伴。

　　看着百米外被大天使保护好的智天使，黑龙背上的许云知道对方这个举动，未尝没有引自己派烈阳天使追击意图。

　　但想了想之后，许云还是决定算了，因为先不说挡在周围的大天使部队，光是智天使自身也有20点飞速度，烈阳天使速度和对方一样，根本没有机会追上对方，这样他就只能和对方互相伤害了，于是空中不断掉落兵种尸体。

　　只是复活双方都会，追击部队中的大天使们也挥动武器，将死亡的大天使瞬间复活，双方全变成没有任何伤亡。

　　‘……’，许云看到这一幕，也算是尝到了那些面对自己使用转世重生时的敌人感受了，辛辛苦苦才击杀目标兵种，却发现被人家瞬间把死亡兵种复活，实在太让人郁闷了。

　　“维持阵形后撤！”面对这种情况，许云马上下达命令。

　　因为要耗完对方大天使复活术需要一段时间，烈阳天使并不是以攻击见长，加上对方率领天使部队的是史诗英雄，所以不想被拖延时间等后方那铺天盖地狮鹫海到来的话，现在就是最好撤退时机。

　　于是一场追击战展开了，追击部队拼命想挡住撤退部队，可惜数量少了一些，如果是在地面上的话，五倍以上数量当然能轻松包围，但天空中的时候，这个数量就显得少了一些，而因为有15点飞行速度的黑龙拖累，轮回军团也不能彻底甩开对方，只能边战斗边撤退了。

　　地面部队需要大半天时间行军，才能越过上百公里距离，可对飞行兵种来说并不算什么。

　　如果烈阳天使专心飞行的话，可能半个小时不到就能飞过上百公里，现在就算有敌方天使部队阻拦，也只花费了两个小时，就看到下方轮回军团临时占据的城市。

　　一路上，烈阳天使虽然损失数量超过几千单位，但其他烈阳天使只要使用烈阳复活，就能轻松将这些死亡同伴复活，追击部队损失更多，数量差不多在两万单位以上，但对方大天使也用复活术将死亡部队复活，可以说双方战斗虽然看起来激烈无比，但全都毫无损失。

　　如果不是亲眼看着双方拼死战斗，并且其中之一是自己率领，可能许云都想说是不是在假打了，只能说复活术这个技能太强，特别是在拥有这个特性兵种成规模之后。

　　飞到城市前方，黑龙开始降低高度，因为这座城市是5级高阶城市，当然拥有禁空法阵。

　　追击部队有些不甘心的盘旋几圈，最后才无奈离开。

　　【叮！你赢得了一场辉煌的胜利，你得到322320点经验】

　　系统提示响起，代表这场战斗终于结束，他为了试探传说英雄实力而发动的偷袭总算结束了。

　　对于损失的那些部队，许云完全没有任何心痛感觉，现在只要不是高阶兵种，对他来说都可谓是想要多少就有多，十几个巨头势力、几十个顶级势力、几百大型势力，加上依附于这些势力的小势力，全都是他的兵营，他差的只是进化形态兵种而已。


第1086章 能让人疯狂的计划

　　传说英雄有多强，经过这次试探后，已经在许云脑海中有了一个非常鲜明形像。

　　以前从各种资料上推测，又怎么能及得上现在这样和对方交手来得直接，他觉得如果轮回军团不顾代价的全力出击，击败传说英雄应该有一半左右机会，但对方身后站着三大王国的话，正面战斗输的人一定是自己。

　　不过就算知道敌人这么强，但许云脸上却依然挂着笑容，因为他终于能下定决心了，伊薇特这个传说英雄早就加入麾下，但最强的传说天赋却一直不敢用，就是担心三大城堡阵营王国同时进攻，因为上面说得很清楚，一旦使用这个传说天赋，会被所有城堡阵营NPC敌视，代表什么已经很明显，就是说一用就会被城堡阵营NPC攻打。

　　而现在对方传说英雄有多强他已经知道，所以才准备使用这个传说天赋，他也想知道这个传说天赋有多强，以现在轮回军团的力量，他觉得自己有机会顶住对方进攻，然后找机会在对方进攻的时候反攻，只是光是轮回军团的力量可不够，借力打力才是王道啊！

　　只是就算再怎么想见识伊薇特传说天赋有多强，但许云谨慎性格也不会让他马上开始行动，而是会先做好各种准备，具体行动方案他已经想好，一个绝对能让所有玩家巨头势力疯狂的计划。

　　此时神之大陆的地盘，因为轮回军团接连发力，直接消灭了沼泽位面和地狱位面，让玩家占据地盘扩充到了百分之十五左右，让玩家们总算是从之前被各大NPC势力挤压的喘不过气的情况下变得轻松不少，而他接下来准备的计划，绝对能让人疯狂。

　　“怎么样？”站在这座五阶城市门口迎接的许月月问道。

　　对于自家哥哥那能让人疯狂的计划，她当然清楚是怎么回事，具体要不要发动，还要先看传说英雄强大与否，如果没有半点把握击败传说英雄的话，那么计划就不会发动。

　　“可以，帮我把请柬发出去吧！”许云半个月之前就准备中的计划，当然不只是简单偷袭试探传说英雄，那样根本不需要太多准备，他后续的庞大计划，不过是要先看看对方传说英雄的实力才决定发动与否而已。

　　至于这个请柬，其实是对各大巨头势力发出邀请，让他们参与轮回军团发起的会议，就像以往所有巨头势力也曾经集结起来伏击NPC史诗英雄，这次的邀请同样是这个意思。

　　如果是普通势力的话，各大巨头势力当然是甩都不甩，但如果发出邀请的是巨头势力，其他巨头势力多半会赏脸，当然轮回军团绝对是例外。

　　“好！”许月月朝传送阵走去，她要先去夏龙城找情报同盟的人，因为只有这种世界级组织，才有办法将所有巨头在短时间内邀请到，不然有些巨头势力首领下线休息，没有现实世界联系方法就找不到人，或者说通过其他渠道找人有可能会来不及。

　　而这座五级城市他们当然不会要，不然还需要分出兵力驻守，只是不要之前必须把烈阳天使传送离开才行。

　　五阶传送阵传送两万单位烈阳天使，速度简直坑人无比，所以许云提前带着其他英雄回地狱位面练级，留下安洁尔指挥部队传送。

　　半天之后，许月月拿着一块金属令牌，找到了正躺在黑龙背上睡觉，让周围烈阳天使屠杀野怪练级的许云。

　　虽然现在每升一级就需要一个月以上时间，这还是因为许云和麾下英雄练级效率比普通人快几倍，但整个轮回军团只要有时间都会抓紧时间练级，就连许云也不例外，不然游戏中好看的风景、好玩的多不胜数，怎么可能找不到打发时间的东西。

　　“给，时间到了！”许月月将令牌递了过来。

　　“嗯！”坐起身接过令牌，许云当然知道这是什么，很久以前他就使用过的投影令牌，能让人使用之后将一个可供操控影子投射到指定之处，直到现在这个道具，也依然是爱丽丝这个进化第一炼金术士独家货物，还没有其他人制造出来。

　　身边有着伊薇特和妹妹保护，许云当然不需要担心自己有什么危险，马上使用了这块投影令牌，于是他眼前马上一黑。

　　当视线回复正常时，许云发现自己再次来到那个和教堂相似，头上有巨大水晶吊灯和大厅中心处有座巨大圆桌的地方。

　　几十道视线看了过来，他认识不少人，另外那些不认识的也几乎称得上眼熟了。

　　陆续有光芒闪过，一道道身影出现在大厅中。

　　“欢迎各位来到蛛网城！”一名玩家出现在大厅中，他也是大厅中唯一非投影玩家，正是情报同盟三大执行理事之一的利坚区代表乔治亚。

　　“废话不用说，大家时间都很宝贵，不知道轮回团长邀请我们前来有什么事？”一个投影大声说道，虽然他觉得自己声音已经尽量温柔了，但对其他人来说还是如同在吼一样，对方是毛熊区的玩家。

　　许云目光扫视了一眼，除了自己之外的75个投影全到，看样子对于这个邀请，各大巨头势力都非常重视，不然也不会这么准时还一个不缺了。

　　其实对轮回军团的邀请，这些巨头势力首领也非常好奇，因为轮回军团这个巨头势力可是出了名的高调做事、低调做人，平时没事可不会和他们有来往，顶多只是交易而己，但一动手就拿下两个位面这种惊天动地的情况，也不知道今天找他们来是有什么事。

　　“各位，你们不觉得，现在我们玩家占领地盘实在是太小了一点吗？如果不是刚刚拿下地狱位面和沼泽位面占据地盘，可能神之大陆玩家连百分之十地盘都没有吧！”许云没有直接说要做什么，而是先说了一段看似无关的事。

　　不过在场各大巨头势力首领全是人精，蠢货当然做不稳这个位置，所以马上听出他的言外之意是什么，于是众人脸色都激动起来了。

　　“难道轮回军团想抢占NPC势力占据地盘吗？”克米特这个利坚区官方代表势力首领说话了，他觉得以轮回军团这强悍无敌实力，也确实能在神之大陆发动反击了，不过他的脸色并不好看。

　　玩家占领地盘越多当然就越好，但要看占领的是谁，如果是其他势力还无所谓，就算对方是巨头势力，其他势力也能捞到一些油水，但如果轮回军团在神之大陆占领地盘，他们这些势力绝对吃不到一口。


第1087章 无法拒绝的诱惑

　　其他巨头势力首领脸色也黑了起来，因为他们也想到了，让轮回军团这个战斗力爆表势力进入神之大陆会有什么后果。

　　以前各大势力和轮回军团暂时相安无事，甚至大家有仇也没有不顾一切攻打轮回军团，除了因为那恐怖战斗力外，也和轮回军团不会将自己触手伸到神之大陆和他们抢地盘有关。

　　现在轮回军团要在神之大陆占据地盘，各大巨头势力脸色当然不会好看。

　　可许云当然早有准备，只是竖着手指头说了一句话，就让各大势力脸色由阴转睛，全都挂上了有多真诚就有多真诚的笑容。

　　“我保证轮回军团不会在神之大陆占领任何城市和地盘，不过临时占据和用来充当战术作用城市不算其中！”他给出这个能让各大势力以后不会对轮回军团再有半点敌意的承诺。

　　随着这个承诺出现，所有人都静了下来，用不可思议目光看了过来，然后突然爆发出大量问题。

　　“真的？”

　　“别开玩笑！”

　　“怎么可能！”

　　“轮回团长你是不是说错了？”

　　各大巨头势力将现实中海量资源砸进来，最重要的任务就是抢夺进化结晶，而进化结晶占领一座城市一个月就能稳定收获一单位，这是游戏中进化结晶出产最多来源，至于其他打怪、开箱之类获得进化结晶数量顶多只有前者十分之一左右。

　　进化结晶只有神之大陆才会出产，现在轮回军团这个巨头势力中最能打的巨头说不会占据神之大陆城市和地盘，这个发言怎么能不让他们震惊，这个消息可要比轮回军团接连攻占两个位面还要惊人。

　　毫不客气的说，各大巨头势力如果敢做出这个承诺，那后果只有一个‘解散’，因为他们这种巨头势力组建目标，从头到尾只有夺取进化结晶，所以也只有轮回军团敢做出这个承诺了。

　　会议厅中慢慢安静下来，大家毕竟都是各大势力首领，虽然之前因为震惊有些失态，但也马上控制好了情绪，不过看着许云目光都带有询问，仿佛想问他刚才说的是不是真的。

　　“不错，我刚才说的是真的！甚至可以把这个承诺写成条件在契约上签署，不过我做了这个决定，各位不会吝啬于一些奇迹建筑吧？”许云语气平静的再次重申，并且利用这个条件帮自己争夺好处。

　　“当然没有问题！我们龙之佣兵团才发现一座竞技场，正处于我们保护下，之后轮回团长随时可以派英雄来占领！”龙行天下带头说道。

　　早在之前和许云谈话中，就得知他的这个打算，所以他才会力排众议的一意孤行的跟轮回军团合作，现在又带头拿出好处，潜台词很清楚，如果不拿出一些好处的话，等轮回军团改变主意就别怪人家。

　　各大势力首领闻弦歌而知雅意，全都尽力拿出奇迹建筑当成礼物给轮回军团，拿不出的也从其他方面补偿，就连智慧树使用名额都预约好了，只要想用可以随便找他们。

　　轮回军团只要不占领神之大陆地盘和城市，那么就和各大势力完全没有最大的利益冲突，所以各大巨头势力当然不会得罪这样一个战斗力强悍无比的势力。

　　“我听说最近新闻集团的人好像在找轮回军团的麻烦？”好处拿够之后，许云见好就收没有继续搜刮，因为有的巨头势力手中确实没有适合给自己的东西，于是转而提起另一件事，他也没想到之前击杀的那个新闻集团玩家居然死咬着自己不放，这个消息如果不是妹妹提了一句，他还不知道这事。

　　听到许云突然话锋一转，提起了这个与今天话题毫不相干的事，在场各大巨头势力首领马上秒懂，于是马上给出了承诺。

　　“轮回团长请放心，这件事交给我们处理！”

　　“不过是个新闻集团而已！”

　　“等会我就发动势力收拾他们，竟然敢咬着轮回团长你不放！”

　　特别是那些手中没有奇迹建筑的巨头势力最是积极，表示绝对会收拾对方，市值几百亿美金的新闻集团确实是个庞然大物，但相对在场巨头势力来说，不过是个小角色而已，这些说话的巨头势力首领仿佛忘了他们之前推了一手的举动。

　　全世界仅有76个巨头势力，其中还有三大国官方代表这种角色，大多数巨头势力身后都有着国家势力撑腰，不然可坐不稳巨头势力位置，可想而知一个巨头势力有多强大，相对来说新闻集团真的是随意碾压，所以他们当然愿意打压对方来换取轮回军团的好感。

　　是的，打压一个市值几百亿美元的集团，仅仅是为了换取好感而已，可想而知对巨头势力来说，好感有多大价值。

　　不过还有人并不想看到这一幕，于是转头对许云说道：“轮回团长，这件事我会给你一个交待，交给我处理如何？”。

　　神之佣兵团的特米克可不想看到自己国内传媒巨头破产，所以只能主动说话，如果真被大量巨头势力打压，就算是新闻集团也只有瞬间破产一路可走，还不如由自己出手最好。

　　“好！”许云点头，他不过就是随口一提，给这些没东西补偿自己的巨头势力找点事做，当然不会把这种小事放在心上。

　　其他人则是不满的看了特米克一眼，这种蹭人情好机会就这样生生被破坏，大家都是巨头势力首领，所以虽然忌惮神之佣兵团背后的官方，但也不是在对方损害到自己利益时还不敢吱声。

　　“算了，这件事就到此为止吧，我们说正事！”许云感觉话题有些偏了，于是将所有人注意力重新拉回到自己身上，将自己真正目的说了出来。

　　“我会想办法将三大城堡阵营王国部队和传说英雄引出来，如果消灭对方的话，我想最少有五十万座城市以上的利益，应该够我们大家分了吧？”一个巨大无比的诱饵被他抛出。

　　要说这个诱饵有多大，只要举个例子就知道了，各大巨头势力中，就算战领城市最多的巨头势力也不会超过7000座，这里说的是巨头与麾下附属势力一起算，有巨头势力只占据一两千座城市也不是没有。

　　也就是说就算把在场所有巨头势力，以及麾下附属盟友占据城市加起来，也绝对不会超过五十万座城市数量，很可能连一半都不到，所以听到这个计划能有五十万座城市利益，也就是说每月能固定增加五十万单位进化结晶，如此恐怖的利益，当然会让人倒吸一口冷气，连龙行天下他们这些三大国官方代表也不例外。


第1088章 计划准备期

　　一时间没有人说话，因为全被这个数字和少量复利益震惊了。

　　城市可以每月固定出产一单位进化结晶，所以衡量一个势力取得成绩就是占据城市数量，而他们这些巨头势力虽然实力强大，但也不敢疯狂抢占普通玩家手中城市，毕竟他们不像轮回军团一样无所顾忌，所以他们麾下城市扩张速度缓缓无比，几个月时间没有扩张也不足为奇。

　　可不好从玩家手中抢城市，但抢NPC势力城市就没有这个顾忌了，所以听到最少五十万座以上城市的利益在等他们，这让他们感觉到被巨大无比的馅饼砸晕了。

　　“真……的？”有人用不敢相信的语气再次询问，仿佛不敢相信刚刚听到的东西。

　　得到许云点头确认的动作后，这名看样子应该是夏国区，但不是夏国的巨头势力首领马上一拍桌子，却发现手掌穿桌而过，才想起来现在大家不过是投影而已，可他顾不上这个失态，大声吼道：

　　“这次行动请轮回团长一定要算我们黄金之誓一份，我们会派出所有高阶兵种和所有核心玩家！”高达五十万座城市，那怕只能拿到百分之一也是五千座城市，这个收获就足以让他派麾下所有核心玩家和高阶兵种来当炮灰了，要知道现在他们黄金之誓所占据城市加起来才两千多座。

　　其实最重要的是，轮回军团已经摆明不会占据神之大陆城市，也就是说这些计划成功后得到的城市，会由各大巨头势力来分割这块蛋糕，就算要分一大份给第七军团，算是变相上供给轮回军团，但剩下来的城市数量也足够让他们疯狂了。

　　看着众人狂热眼神，许云知道如果有谁敢出来反对、或者拖这个计划后腿，那绝对就是这些巨头势力死敌，不用自己出声，这些巨头势力就能将对方撕得粉碎。

　　“这次我的计划是先用奇迹建筑增强麾下英雄，然后……”许云慢慢说明自己计划。

　　他并不怕有人会把计划泄漏出去，如果是以前可能会有势力因为轮回军团太强而想拖后腿，但在他做出保证之后，就和各大巨头势力没有了最大的利益冲突，这种情况下他不信还有人愿意得罪自己，并且这次任务还有如此巨大利益诱惑，更是让各大巨头势力比自己还上心，担心泄漏信息的人应该是他们才对。

　　只是许云明显是在假公济私，利用这个任务来让自己捞好处，反正执行这个任务前提条件是他麾下英雄足够强，不然面对传说英雄赢不了的话，这个计划就无从谈起了，所以各大巨头明知道他在给自己捞好处，也当做没有看出来。

　　反正计划核心思路就是，由轮回军团击败对方传说英雄，各大玩家势力拼死阻截拖延三大王国部队，虽然听起来很简单，但前提条件只有一个，于是有人问了出来。

　　“轮回团长，你怎么保证城堡阵营三大王国和传说英雄一定会出兵攻打你的轮回军团？”如果说攻打三大王国防守城市，可能所有巨头势力集结起来也办不到，因为攻城战和野外遭遇战可不是一个难度，而轮回军团又怎么做到让三大城堡阵营王国和传说英雄主动出击，这才是最困难的地方。

　　“这是我的轮回军团要解决问题，你们只要做好阻击敌人准备就好！”

　　许云当然不可能说出真相，他这次相当于把所有玩家巨头势力拖下水，来充当自己烈阳阵营和城堡阵营战斗炮灰。

　　而付出的不过是处于城堡阵营三大王国控制城市而已，相当于拿人家东西当报酬，许云的目标从来都只有一个，就是增强实力好尽快攻下九大位面好击败夏娃，传说英雄有可能挡在他的路上，他就提前下手搬开这些障碍，加上伊薇特传说天赋也能让轮回军团更强，所以才会策划出这个计划。

　　得到这个答案，各大巨头势力虽然有些不满，但也没有继续追问，于是会议就在众多巨头势力首领激动的心态中结束了。

　　只是许云还被委托了一件事，就是去墓园位面将那几百万单位核心玩家救回来，这些核心玩家可是十几个巨头势力和盟友集结起来的主力，如果损失的话对任务有着些许影响，加上这些势力出价不错，于是他点头答应了下来。

　　……

　　睁开双眼结束了投影，看着坐在身边的许月月，还有慢慢前进没有飞行的黑龙，许云知道应该在前往下一个练级点路上，虽然等级越来越难升，但每升一阶都会有蜕变，所以他当然要抓紧时间。

　　“计划怎么样了？”看到许云睁开眼，许月月马上询问，想知道这次会议的具体经过。

　　“很顺利，你给出的提议非常不错……！”轮回军团不会占据神之大陆的承诺这点是许月月提出来的。

　　因为对他们轮回军团来说，就算是不占据城市，也可以利用掌控的大量资源得到无数进化结晶，而且有了城市就要驻扎部队守卫，对轮回军团来说太过麻烦，所以也不是不能舍弃，这才有许云之前对各大巨头势力的保证。

　　看着头顶的血红色天空，许云喃喃自语道：

　　“不知道这次能提升多少原始属性啊！”这次最直接收获就是大量奇迹建筑，没想到这些巨头势力手中还掌握了这么多奇迹建筑没有使用，他接下来就要带着一众英雄去提升原始属性了。

　　接下来时间中，各大玩家巨头势力开始集结麾下高阶部队和核心玩家，做好随时准备出击的准备，如此大规模调动如果仅仅是一个巨头势力的话还好说，但所有巨头势力都一起，那绝对是惊人无比，搞得所有玩家都以为要发生世界大战了。

　　就在这种诡异情况下，现实世界中一名新闻集团旗下记者因为收受贿赂，从而被判十几年消息当然不是什么大事，但却不知道为什么这个与游戏毫无关联消息会出现在官方论坛上，而且还置顶了一段时间。


第1089章 传说天赋：烈阳阵营

　　轮回军团在这段时间中除了继续练级之外，还在神之大陆南方临海处占据了三座互相距离只有两公里不到城市，一直在疯狂朝城市中砸资源，硬生生将三座呈倒三角形状的城市砸到了七阶城市。

　　就算是现在七阶城市各大巨头势力都有不止一座，但想将一座城市升到七阶依然需要花费大量资源，但这次轮回军团就是硬生生将三座城市以最快速度砸到七阶，升级的时候缺什么就有什么，完全没有半点考虑过节省的问题。

　　其间许云率领一支纯飞行兵种部队，还有其他势力提供炮灰部队杀入墓园位面，成功趁对方九阶强者被引开的时候，以最快速度撕开敌人防线将几百万名核心玩家救出，过程中损失部队当然是记在别人帐上，墓园位面攻略宣告失败，传送门被对方夺回。

　　半个月之后，在许云麾下所有英雄升到76时，三座城市终于升到了七级城市，三阶禁空法阵笼罩城市1.5公里范围，让三座城市所在区域完全成了禁空区域，最后方一座城市离海面只有几百米距离。

　　而经过这么长时间后，三座城市中也集结了海量烈阳系兵种，这里就是许云准备的最终决战地点，只要在这里击败传说英雄，那么烈阳阵营崛起就是无可阻拦了。

　　虽说不知道烈阳阵营顶替城堡阵营会有什么好处，但这绝对是件天大好事，不然也不会出现伊薇特天赋上所说的那样，两个阵营只能存在一个了。

　　站在呈倒三角排列城市中的其中一座，许云对身后站着的伊薇特说道：“可以动手了！”这个传奇天赋他想知道许久了，但机会只有一次，所以才会这么重视，现在才正式使用。

　　今天轮回军团所有英雄都来了，准备迎接这场让烈阳阵营登上舞台的战役。

　　呼！

　　伊薇特深深了一口气，然后张开双臂看着高空，果断发动自己仅能发动一次传说天赋。

　　烈阳阵营！！

　　金红色光柱冲天而起，如同要突破天际一样，而空中仿佛出现了一轮新的太阳一样般，两轮烈阳辉映，让人不敢直视高空。

　　【新阵营烈阳阵营出现，将会受到城堡阵营所有NPC仇视，时间持续直到仅剩一个阵营为止！】

　　系统提示从天际传来，这是全游戏公告，并不仅仅是玩家个人公告，从这里就能看出这个烈阳阵营有多重要。

　　只是系统公告对许云来说没有任何意义，他此时正操作着系统界面，因为在世界提示的时候，他也收到了个人提示。

　　【如果获胜，烈阳阵营取代城堡阵营，你可以建立王国，伊薇特可被敌人随时查看大略位置，不可离开神之大陆，直到战斗结束，过程中可主动解除传说天赋，但不可再次使用】

　　说明非常简单与模糊，但越是这样最后获得收益也就越大，这点许云非常了解，其中仅仅是那个可以建立王国，就让他嗅到了巨大收获味道，如果不是这样的话，也实在太对不起传说天赋了。

　　‘来吧！’，看着远处，许云知道城堡阵营三大王国应该出动部队了，但他毫不畏惧，如果连这些都对付不了，还怎么击败夏娃。

　　如果说轮回军团收缩回怒潮岛的话，可能三大王国就算再怎么想进攻，也必定会先筹集海量舰队才有可能发动攻击，但伊薇特占据的三座城市位于神之大陆时，三大城堡阵营王国当然不会有顾虑，直接全力出击。

　　海量城堡阵营部队从三大王国各大城市集结，慢慢朝目标处出发，这是有关自己阵营生死一战，三大王国当然不会有所保留，所以史诗英雄、高阶兵种全都出动。

　　而一路上各大NPC势力可能已经沟通好，所以对这些经过城堡阵营部队完全放行，没有任何想阻拦的意思，各大NPC势力当然乐于见到城堡阵营和冒险者之间的战斗。

　　玩家巨头当然不会像NPC势力一样，放这些城堡阵营三大王国部队经过，所以不断朝这些部队发动攻击，只是对这些七阶兵种数量绝对不过千，八阶兵种不过百的试探攻击，三大王国NPC英雄率领部队当然不会放在心上。

　　当NPC部队进入玩家控制区域后，一路上完全是战斗前进，因为到处都有玩家率领部队发动攻击，偶尔还有巨头势力派出的部队突袭，这种情况下也只能平推前进。

　　各大玩家势力发动的攻击就相当于筛选器一样，将三大王国炮灰部队留在路上。

　　不过各大势力核心玩家和主力部队，当然没有自不量力的拦截由凯瑟琳这位传说英雄率领主力部队，连试探性的阻拦都没有，只是一直拦截三大王国率领的部队。

　　于是三大王国主力部队，与传说英雄率领部队互相之间拉开了不少距离，导致凯瑟琳这个传说英雄已经率领部队到了伊薇特所在之处，约定好的三大王国部队才走一半路程不到。

　　……

　　看到三座距离不远的七阶城市，凯瑟琳有些犹豫。

　　因为到场的只有她率领一百万单位四阶十字军、一万单位八阶力天使、五万单位七阶大天使、一百万单位狮鹫、一千辆补给车，这样部队如果野战她有信心横扫轮回军团，但攻城战并不是她擅长的战斗，特别是在没有远程部队的情况下更是如此。

　　最后，凯瑟琳选择了原地驻扎，准备等三大王国率领的大部队到来再开始攻城，因为没有远程部队的话，只能让十字军却用剑砍城门，就算攻击力再高，也要承受敌人远程部队不停攻击，那样损失太大了。

　　“猎物上钩了！”看到前方漫无边际的庞大部队停止动作，许云嘴角划过了微笑，他策划这么长时间，当然不会就这样与对方对峙下去。

　　“现在动手吗？”伊薇特当然也看到前方由凯瑟琳这个传说英雄率领部队，于是回头询问。

　　“嗯！”为了防止夜长梦多，许云当然不会犹豫，因为各大势力在不出动核心玩家和主力兵种情况下，可拦不住三大王国部队多少时间，一旦让对方所有部队汇合，那他这一战就凶多吉少了。


第1090章 炮灰开路

　　得到动手许可，伊薇特马上利用军团通讯系统下达了出击命令。

　　拍！

　　拍！

　　海量飞行兵种从四周几公里之外拍打着双翅飞起，如乌云般朝前方敌人扑去，这些全是各大势力提供的炮灰飞行兵种。

　　小精灵、石像鬼、毒蝇、飞马……狮鹫，无数中低阶飞行兵种几乎挤满天空，全速朝对方扑去，准确的说是朝那一千辆补给车扑去。

　　许云当然不蠢，想用中低阶飞行兵种淹没一名传说英雄率领的部队，别说打出破防伤害，就算敌人不还手，任由这些中低阶兵种攻击都不一定能击杀对方，所以他的目标非常明确，那就是攻击补给车。

　　食物！

　　这个对生物来说非常重要的东西，平时完全没有半点存在感，但却是一个非常重要东西，一两天不补充的话对于兵种来说无所谓，但过了几天之后饥饿度归零时，就算战斗力再强的兵种也会被饿死。

　　一旦对方没有补给车，那么战斗主动权就会落入许云手中，到时凯瑟琳要么率领部队直接攻城，让战斗在饥饿度归零之前结束，要么就只能撤退找三大王国队伍汇合，但那样就给了轮回军团衔尾追杀机会。

　　所以从凯瑟琳主动出击开始，许云就占据上风了，这其实也是他的指挥风格，计划一环扣一环，当敌人察觉到他的计划就已经陷入其中了，而且他用的大都是阳谋，就算对方发现也只能按照他的计划做，就像这次让伊薇特发动传说天赋，对方就算知道他的计划也绝对会主动出击。

　　此时充塞着视野的中低阶飞行兵种，统计数量已经没有意义了，现在领地金币价格快速跌落，变相的让各大势力更愿意花费少量代价招募炮灰部队。

　　总数75支巨头势力，就算一个巨头势力提供十万单位中低阶炮灰部队就是七百五十万单位以上，如此多数量中低阶飞行兵种，虽然战斗力不强，但视觉效果方面绝对无敌，天空中目光所及之处全是飞行兵种。

　　面对这些飞行兵种突击，一万单位力天使主动出击，挥动手长剑轻松将这些炮灰飞行兵种斩落。

　　有着传说英雄率领，这些八阶力天使完全不用担心血量和防御问题，只需要疯狂攻击就好，后面还有五万单位大天使组成的支援部队，最后方还有一百万单位狮鹫形成的空中防线，空中防御完全是坚不可摧。

　　站在倒三角城市的左侧七阶城市城墙上，这座城市在许云口中是二号城市，右侧是三号，被保护在最后方靠海的是一号城市。

　　‘大天使、力天使、十字军处于自己统率之下吗？’。

　　看着空中战场上，力天使和大天使横扫无敌，连一单位都没有伤亡，而狮鹫部队却有一些损失，许云马上猜出了统率情况，这些炮灰部队除了是烟雾弹之外，也担负着试探敌人实力任务。

　　听起来七百多万中低阶飞行兵种很多，但无奈的是面对有传说英雄率领的高阶兵种，这些飞行兵种如绞肉机一样疯狂屠杀着炮灰部队，近战兵种攻击速度可是很快的，加上挥动武器消耗体力可不像远程部队那样多，所以不过短短十几分钟时间，天空中就猛然一清，炮灰部队消灭大半。

　　如果由一支巨头势力提供炮灰，七百多万中低阶飞行兵种可能有些许负担。

　　但由各大巨头势力分担的话这点数量完全不够看，所以又是新的一波炮灰部队从远处飞起。

　　这次战斗只要轮回军团有需要，各大势力能提供炮灰部队绝对堪称源源不绝，有着五十万座以上神之大陆城市诱惑，别说是提供炮灰部队，就算让各大势力首领亲自率领核心玩家来当炮灰，也绝对不会有人反对。

　　只是这些炮灰部队的攻击，却连让凯瑟琳吃惊效果都没有，因为力天使和大天使在刚刚战斗中别说有损失，就连热身都算不上，所以这些炮灰部队就算数量翻上百倍她也完全不惧。

　　当然，炮灰部队起不到作用这点，许云当然不会看不出来，所以他当然不会继续做这种无聊的事。

　　汹！

　　唳！

　　高昂而尖锐的声音撕裂长空，几乎遮蔽天空炮灰部队中，一支由三万单位烈阳天使领头，身后跟着二十万单位极光战鹫组成的突击部队出现在所有人眼中，周围炮灰部队飞散，让出一个冲刺通道。

　　如同巨大无匹的火焰箭矢撕裂长空，这由烈阳天使和极光战鹫组成的飞行部队朝前方防线薄弱之处撞去。

　　仅有一万单位力天使和五万单位大天使，在天空中当然不可能防守得面面俱到，所以这个方向上力天使和大天使数量并不多，在三万烈阳天使冲击下一捅就破。

　　烈阳天使当然没有击杀对方，因为这些力天使和大天使有传说英雄率领，防御力和血量完全是突破天际，所以烈阳天使直接硬挨对方攻击将这些力天使和大天使撞开，然后快速击杀前方狮鹫，给身后极光战鹫撑开了一条突击通道。

　　极光战鹫有多强，之前交过手的凯瑟琳当然知道，所以当然不敢放极光战鹫靠近，于是做出了反应。

　　孤注一掷！！

　　四阶战役魔法再次加持在百万单位十字军身上，也只有这种天赋类战役魔法才能做到这点，不然正常来说，就算精神力再高也不可能加持这么多部队。

　　站在城墙上，看着两公里外的战斗，许云嘴角划过笑容，之前才看到过对方有这样一手，他怎么可能没有准备，只是静静的看着前方战斗。

　　唰！

　　十字军蓄力过后，马上向天空极光战鹫扑击而下方向挥动右手长剑，一道道半透明银色光刃撕裂大气朝天空飞起，如同一条逆流而上的青色风暴

　　空中全速扑击而下的极光战鹫，在无数银色光刃组成风暴中瞬间掉落天空，血液与残肢满布天空，这是攻击力超过防御力太多才会出现的惨状，而按理来说极光战鹫的防御力并没有这么弱。


第1091章 再次飚升的魔力与阴人

　　“糟了！”凯瑟琳作为传说英雄，战场洞察力当然不弱，马上就意识到这些极光战鹫有些不对。

　　“哈哈，果然是这样！”与此同时，许云嘴角笑容是越变越明显，终于是忍不住笑出声了。

　　不错，加持孤注一掷后的十字军拥有远程攻击能力，这点是他早就猜到。

　　之前试探的时候，虽然十字军仅仅只有剑上的几米光刃，但许云却不敢小瞧传说英雄，所以就做好了十字军能远程攻击这个心理准备，不然身为传说英雄，只率领十字军驻扎在要塞，不是给敌方飞行兵种吊打吗？这些十字军那怕会飞他也不会感到奇怪。

　　这20万单位极光战鹫根本不是小白率领，连形态都没有进化过，自然也是炮灰部队，不然真是主力部队的话，他怎么可能不让烈阳天使跟着突击，都已经撕开了对方防线，怎么会把这种机会让给后面极光战鹫部队。

　　烈阳天使部队看到那二十万单位极光战鹫被无数光刃撕碎的下场，马上在对方力天使和大天使部队合围之前撤退，免得被包围击杀，对方处于传说英雄率领之下，大天使可不比烈阳天使弱了，何况是八阶力天使。

　　看到烈阳天使撤退，力天使和大天使部队没有追击，因为凯瑟琳知道双方飞行速度一样，所以根本追不上，一旦追击反而是给轮回军团进攻机会，狮鹫部队可不是处于她率领，当然保护不了地面补给车。

　　“好可惜！”看到对方没有追击，伊薇特小声叹了一句，因为对方只要追击，那他们隐藏在另一个方向，由小白统率的十万单位极光战鹫部队才有机会摧毁补给车。

　　“没事，传说英雄不可能就这么容易对付，接下来指挥交给你了！”许云安慰有些失望的伊薇特，他觉得传说英雄当然不可能这么容易对付，所以准备了大量底牌，现在就要翻开另一张底牌了，那就是他自己。

　　交待完之后，许云走下城墙，悄悄从侧面城门出发，摸到离四阶十字军六百米外之处，仅有他一个人的话，在这个满布兵种的庞大战场上毫不起眼。

　　丧心病狂！

　　五阶战役魔法被他扔出，目标四阶十字军。

　　此时许云魔力在过了这段时间后，又有了巨大提升，智力和精神力也提升了一些，导致魔力变成。

　　魔力：3751100（储魔：532730）

　　加起来超过四百多万的海量魔力，如果不是距离不够，他直接就能用大地变迁解决对方补给车队，可惜百万单位十字军将补给车周围几公里包围，完全不给他靠近机会，所以他只能使用丧心病狂这个五阶战役魔法来阴人。

　　一名四阶兵种需要270点魔力，丧心病狂消耗魔力只计算兵种阶位，并不计算兵种战斗力，所以就算十字军战斗力再强，也依然只消耗270点魔力而已，那怕这些十字军战斗力比八阶兵种还强也一样。

　　由于有着隐蔽施法特性，所以无声无息之间，百万单位十字军中突然有近两万突然发疯一样朝周围同伴攻击，就像突然发疯了一样。

　　铛！

　　长剑斩在身边十字军身上，发出了清脆金属碰撞声，幸好凯瑟琳是以防御见长英雄，如果是像肯洛·哈格那样擅长攻击的话，可能早就尸横遍野了。

　　只是就算没有击杀同伴，但混乱还是在蔓延开来。

　　驱魔大法！

　　身为传说英雄，凯瑟琳虽然是骑士职业，但不代表她身边没有法系英雄，这次她率领的除了兵种之外还有两名英雄，一名法系英雄，一名近战系英雄，后者统率狮鹫和补给车队，前者就是法术反制系英雄。

　　透明光芒朝那些疯狂攻击周围同类的十字军洒去。

　　躲在几百米外，正慢慢朝后方挪动的许云看到对方使用这个一阶战役魔法，脸色和之前一样没有波动，因为五阶战役魔法丧心病狂除了隐蔽施法之外，还有一个无法被驱魔大法消除效果，所以这个技能才勉强被称为五阶战役魔法，现在看来这个技能用来阴人确实强大，特别是在这种大规模战场上更是如此。

　　许云甚至想到，如果对方一直没有发现是自己做手脚的话，他魔力每回满就上前用一次，这百万单位十字数量虽然多，但绝对顶不住他几次，每次都是十分钟持续时间，足以让对方头痛不己了。

　　普通四阶战役魔法冷却时间是六个小时，但丧心病狂这个五阶战役魔法的冷却时间是特殊的一个小时，跟普通二阶战役魔法差不多，正适合频繁使用。

　　退出一公里之外后，许云回头望去，发现凯瑟琳的应对方式和自己所想的不同，因为她并没有将这些十字军直接击杀，而是派出十万单位部队将这些处于疯狂攻击状态的十字军围上，完全没有半点想攻击的意思。

　　‘我去！’，看到对方这个应对，许云突然想起一件事，那就是十字军攻击可要比防御弱多了，加上十字军本身就有全副武装这个可以减少百分之二十伤害的特性，所以互相攻击根本不破防，最重要的是十字军全身处于钢铁铠甲保护下，连想用弱点攻击部位打出真实伤害这条路都堵死了。

　　郁闷的看着远处的情况，许云之前可没有想到，竟然会有兵种攻击比防御差这么多，他的龙枪兵就算互相攻击也能破防，所以下意识忽略了这点，如果对方是那种攻击大于防御的部队就好了，绝对能轻松让对方伤亡惨重。

　　幸好手中掌握的底牌不止一张，只要有时间就能轻松解决对方，到时击杀传说英雄的荣耀可就要落在自己手中了。

　　许云躲在一边默默回复魔力，看着一波波遮天盖地炮灰飞行兵种从四周升空而起，不断加入战场将对方三支飞行兵种缠住，好给轮回军团创造机会。

　　炮灰飞行部队调整成松散阵形，尽量拖延牵扯对方，这样就能多撑不少时间，不然面对八阶力天使和七阶大天使，数量再多也不够屠戮。


第1092章 龙之佣兵团的王牌

　　一个多小时后，许云知道该动手了，不然这样下去的话，战斗主动权就要落入对方掌控之中，他当然不能容忍这种事发生。

　　何况其他巨头势力拖延三大王国的部队，每秒钟都有着巨大损失，轮回军团可没有多少时间慢慢消耗，现在各大势力还能派出非核心玩家和高阶部队拖延，但在过段时间就不得不投入这些用来预防特殊情况的部队了。

　　看着回满的魔力，许云利用军团通讯系统下命令道：“让龙之佣兵团的人动手！！”

　　这次与敌人交战，轮回军团可不是孤军作战，所以许云手中握有不少非轮回军团的底牌。

　　龙之佣兵团就派出了他们所有七阶比蒙部队，还有拥有巨兽特长玩家，五阶战略宝物血怒头盔也在这名玩家手中，外交术也是由这名玩家掌控，可以说对方是龙之佣兵团的绝对王牌，但在这次战斗中却主动派出这张隐藏己久的王牌，还表示可以放心使用，部队死完也没事。

　　吼！

　　十字军侧面几公里外，那些不断升起的中低阶炮灰飞行兵种区域处，突然走来一支数量虽然不多，但因为体型原因占据了大片区域的部队，正是据点阵营七阶比蒙部队。

　　这名拥有比蒙特长玩家的天赋，许云当然知道对方天赋是什么，因为他现在身份可和以前不同了，大家没有了最大利益冲突，而且这个天赋迟早会曝光，所以龙行天下直接让对方展示过天赋。

　　巨兽特长：每升一阶，麾下巨兽基础攻防属性提升百分之三十，湮灭特效增加百分之五效果，统率巨兽时统率仅需三分之一。

　　一个强悍到爆表的特长，对方此时已经七阶，也就是说普通比蒙处于他统率下时，基础攻击力就是864-1728点，基础防御为864，基础血量34568点，忽略敌人百分之一百一十五防御。

　　需要注意的是基础！基础！基础！

　　代表着还没有计算战略属性、英雄技能、战略宝物之类加成，一旦计算下来的话，这些比蒙的攻击力就算过万，血量过十万以上也不足为奇，最重要的是攻击力在湮灭特性和天赋双重加持下，可以造成百分之一百一十五的伤害。

　　举例来说，就像比蒙攻击发挥的是100点伤害，但攻击落到敌人身上时，却能打出115点伤害，不但能忽略敌人防御，还能增加一些伤害，这就是其恐怖之处。

　　由于有外交术这个BUG级别英雄技能，可以将击溃的己方阵营野怪百分之五招募，虽然要支付招募费用，但龙之佣兵团可不会少资源和领地金币，所以这名七阶玩家麾下比蒙数量高达十万单位。

　　龙之佣兵团亮出这样一张恐怖王牌，当然也有向轮回军团和其他巨头展示自己肌肉的意思。

　　因为分蛋糕的时候不可能平分，也要看大家各自肌肉有多强，好决定蛋糕分配额度，龙之佣兵团虽然是中立巨头，除夏龙城之外不会占据其他城市，但不代表他们附属势力不能占领城市，他们完全可以把自己名额下城市转到铁血会这个巨头名下。

　　除了龙之佣兵团，其他巨头也会拿出自己的底牌和王牌，因为这关系到天大利益，他们可不敢隐藏实力，现在每隐藏一分实力，就代表着分到的蛋糕会小上一分，那支巨头势力都不会藏私，可以说这次战役绝对是玩家底牌尽出一战。

　　面对默契出击的各大玩家巨头势力，就算是还没有出动高阶部队和核心玩家，但三大王国已经感觉到一些压力了，于是前进速度放慢不少，而各大玩家巨头势力于乐于见到这种情况，所以也没有出动主力，因为他们这些主力部队有着更大作用。

　　其他地方的战役，暂时还影响不到轮回军团的主战场。

　　此时十万单位龙之佣兵团带来的比蒙部队，也越来越靠近十字军所在，空中小白率领着十万单位极光战鹫部队，还有三万单位烈阳天使也漂浮一旁，摆明了阻止力天使和大天使利用自身高机动攻击这十万单位比蒙。

　　面对逼近的肉搏之王比蒙，十字军那强悍到爆表的防御力完全没有用。

　　嗜血奇术！

　　攻击加速！

　　圣灵护佑！

　　龙之佣兵团自带干粮加入战斗，当然不会不带掌握加持类战役魔法的法系玩家。

　　比蒙的畸形巨爪扫过，几根一米以上长指甲，如同神兵利器一样轻松划破十字军身上看起来无坚不摧的铠甲。

　　可惜依然有小半十字军身上闪过一层透明光芒后，完全没有受到任何伤害，应该是触发了宗师级防御术自带无敌特效。

　　不过比蒙攻击可是横扫，所以攻击完全要以看成小范围攻击，而且十字军这个兵种又没有枪兵抗冲击特性，所以防线瞬间被撞开一个口子，因为血量原因，十字军死亡数量很少，但不代表就可以阻止比蒙部队推进。

　　于是刚交手十字军就落入了下风，比蒙攻防属性在拥有巨兽特长玩家率领下强得突破天际，战斗力堪称爆表，十字军反击落在比蒙身上偶尔能造成伤害，但比蒙攻击可是能够吸血，所以损失数量不多，甚至是少得可怜。

　　这就是没有强悍远程部队的痛苦了，如果有五阶僧侣或者祭祀在的话，比蒙当然不敢肆无忌惮进攻，可现在比肉搏的话，身为肉搏之王的比蒙当然横扫无敌，拥有湮灭特性之后，防御力和血量再强敌人也不过是沙包而已。

　　看到比蒙部队如入无人之境的表现，许云不但没有高兴，反而是疑惑起来，如果传说英雄就这么好解决的话，那还轮到自己动手，早被各大巨头势力淹没了。

　　“烈阳晓骑兵部队出击！”不过就算如此，许云觉得还是不能放弃这个好机会，直接翻开了自己另一张底牌。

　　另一侧的远处丘陵上，陆续出现大量连人带马全处于钢铁铠甲包裹中的重骑兵。

　　大量战役魔支加持在烈阳晓骑兵身上，轮回军团麾下法系玩家有些到了那边，骑兵只需要加持圣灵护佑和嗜血奇术就够了，因为攻击加速的话，冲锋中的骑兵根本用不上。

　　贞德骑在蝎狮坐骑身上，站在连绵无尽般的烈阳晓骑兵部队最中间位置。

　　烈阳神驹！

　　所有烈阳晓骑兵身上金红色铠甲全都变成红色，如同一团团红色火焰。


第1093章 不听命令的龙之佣兵团王牌

　　哗啦！

　　金属摩擦声轻轻响起，烈阳晓骑兵顺着陡峭丘陵前的斜坡冲下，如同流淌于大地上的火焰河流，朝正被比蒙部队肆虐的十字军另一侧冲去，由于处于烈阳神驹特性状态中，自然就没有了那种仿佛能踏破大地的声势，但冲锋威力可是完全不会打任何折扣。

　　丘陵是在一公里外，所以离冲到还有一点时间，贞德当然不会离这么远就让部队冲锋速度突破临界点，冲锋中的烈阳晓骑兵就如同一张蓄势待发弓箭一样，随时准备射出致命一击。

　　而这个时候，比蒙部队深深突入十字军防线，竟然放着不远处的补给车队不管，直接朝凯瑟琳冲去，看样子想直接斩首。

　　“伊薇特。你问龙之佣兵团在搞什么？我的命令是摧毁补给车队，不是对方传说英雄！”看到比蒙部队的举动，许云直接怒吼起来，他当然不是在吼伊薇特，而是不明白龙之佣兵团的人怎么会这么蠢，竟然不顾自己这个战场指挥的命令，如果传说英雄这么容易解决，那才是真正笑话吧。

　　“大人，对方说他会击杀传说英雄，让我们轮回军团看他表演！”伊薇特几秒之后回答道，看样子是得到对方回应了。

　　“我……！算了，别管那个蠢货，贞德继续攻击，你的目标不变，趁这个好机会，摧毁对方补给车就走！”面对这种回答，许云有种想骂娘的感觉的，偏偏对方是龙之佣兵团的人，他虽然名义上有指挥权，但对方真不鸟他的话，也还真没有办法，但他心中却把对方拉上了黑名单。

　　其实许云也能猜出对方为什么要这样做，自己轮回军团踩在龙之佣兵团头上几次，对方当然想证明龙之佣兵团比轮回军团强，加上现在比蒙部队确实是势如破竹，所以对方才会想抢击杀传说英雄荣耀，虽然对方知道绝对会有危险，但因为诱惑太大，所以才愿意赌一把。

　　轰隆！

　　烈阳晓骑兵冲下丘陵之后，马上解除烈阳神驹特性，仿佛能踏破大地的马蹄声瞬间出现在战场，速度也开始提升，很快就突破了临界点，带着摧山断岳的气势直直朝补给车队撞去。

　　全速冲锋状态下的烈阳晓骑兵拥有60点移动速度，也就是60米/秒这个堪比大天使飞行速度，几百米距离一晃而过，瞬间杀入十字军右侧处。

　　碰！

　　碰！

　　连绵不断碰撞声响起，如同铁锤横扫，烈阳晓骑兵将一路上的十字军撞飞，硬生生撞出一条通道。

　　幸好十字军不是大体型兵种，不然冲锋中烈阳晓骑兵拿对方根本没有办法，几万点防御力和几十万血量太过霸道，加上三分之一以上无敌机率，完全能让普通进攻者绝望。

　　十字军反击对烈阳晓骑兵来说也不是没有效果，冲锋前进状态下烈阳晓骑兵数量快速下降，当冲到补给车前方两百米外时，就有超过一万单位以上伤亡，十字军所谓攻击力不高是相对于几万点以上防御力来说，其实就算和普通八阶兵种攻击力比起来也不逊色。

　　一直沉默的凯瑟琳在比蒙部队杀到自己面前百米距离时，终于有了新动作。

　　红色光芒在所有十字军身上升起。

　　孤注一掷！

　　四阶战役魔法再次出现，红色光芒慢慢在十字军身上升起。

　　“怎么可能……是天赋导致的效果吗？”许云感觉到一股寒意涌上，因为贞德可还在十字军包围中间。

　　普通四阶战役魔法的冷却时间是六个小时，孤注一掷这个战役魔法的效果也是如此，所以谁都没有想到才过一个多小时，对方竟然能再次使用这个四阶战役魔法。

　　“发动末曰之刃！”

　　对于这种情况，许云马上对贞德下命，因为只有用这招才有机会掩护逃脱，想直接飞离完全是做梦，十字军已经展示过他们是如何对付飞行部队了。

　　烈阳晓骑兵以贞德为中心集结，组成了一堵人肉体城墙。

　　火柱升空而起，如同一柄刺破苍穹的火焰之剑。

　　末曰之刃！

　　空中变成红色火焰海洋，以贞德此时最高507点力量，每秒杀伤力就是5070点真实伤害，持续时间等于最高原始属性，也就是15秒，杀伤半径为1521米，差不多已经可以覆盖整个战场了。

　　恐怖无比的杀伤范围，近八万点真实杀伤，如果换成普通七阶兵种，甚至是八阶兵种，那光是末曰之刃就能结束这场战斗了，不过目标换成十字军这种血量高达几十万点的怪物时，这个杀伤力就太少了一点，可能造成伤害还不到十字军三分之的一血量。

　　高达1.5公里的半径，当然也将那些比蒙部队包括在其中。

　　不过这些在巨兽特长玩家率领下的七阶兵种，自然不怕末曰之刃，因为龙之佣兵团如果没有为这名王牌玩家准备防御术这个英雄技能才怪，只是不知道是不是大师级防御术而已，如果对方聪明一点，利用末曰之刃坠落火焰掩护，说不定还有机会创造奇迹，直接解决传说英雄。

　　既然不能对十字军造成任何杀伤，可许云偏偏让贞德使用，甚至不惜赔上周围几万单位烈阳晓骑兵为代价，当然不是因为他失误，而是因为末曰之刃除了有掩护作用之外，真正攻击目标正是那些补给车。

　　幸好十字军想使用这种如同剑气一般的远程攻击时，动作会慢上不少，所以末曰之刃升起火海提前一步坠落天空。

　　‘呼！’，看到如同灭世火焰一样的红色火焰从天际坠落，许云松了一口气。

　　其实就算十字军动作更快他也有后手，因为蝎狮坐骑有个300米内瞬间移动特性，完全可以轻松闪开剑气攻击，加上随机卷轴在身，贞德完全不会出现问题，但这种终极保命底牌当然是不被人看到最好。

　　从天而降的红色火海淹没了一切，遮蔽了火海中所有人的视野。

　　‘机会给你了，就看你能不能抓住了！’，看着被火海淹没的战场，许云心中暗想，因为这种情况下，十字军不好瞄准攻击，这样比蒙就有机率少损失一些，至于说没有损失完全是不可能，因为十字军只要往大略方向攻击，一般都不会落空。


第1094章 悲剧的王牌

　　15秒钟时间过去，肆虐大地的火海安静下来，所有人视野回复了正常，火焰将地面变成了焦黑，但十字军部队如同浴火重生的战士一样傲然挺立，完全没有被末曰之刃这个战役魔法全灭。

　　只是所有比蒙竟然消失在战场，应该是死亡之后尸体被火焰化为了灰烬。

　　“伊薇特，你问问龙之佣兵团，比蒙是怎么死的！”许云看到这一幕，知道绝对不可能是十字军用那类似剑气的手段击杀的，因为没有视野情况下，对方完全不可能一击解决所有比蒙而没有任何漏网之鱼，而只要让比蒙靠近，就算凯瑟琳是传说英雄也照样要死。

　　过了一会，伊薇特给出了回答。

　　“大人，他说不知道，所有比蒙都是在瞬间死亡的！”进化之中麾下部队死亡可不会有系统提示被什么东西击杀，只会出现在部队数量减少或者消失。

　　“瞬间？”许云却察觉到了一点东西。

　　“是的，瞬间！”伊薇特确认比蒙是瞬间死亡。

　　结束了通话，许云朝城中走去，他知道对方应该是又用了一张底牌，虽然不知道是什么，但绝对是保命手段，算是一个好消息，保命之类底牌消耗一张就少一张，直到没牌可出的时候，就是自己动手的时机。

　　消灭补给车之后，战略主动权就掌握在轮回军团手中，十字军那怕战斗力再强，但却没有办法对抗饥饿度这个系统规则，就算是有传说英雄率领也是如此，所以这一手就相当于逼对方马上下决定，是要攻城还是撤退，而两个选择许云都准备了大量手段对付。

　　许云回到城墙，贞德先他一步回来，有蝎狮坐骑的飞行能力与瞬间移动能力，从近战兵种中逃脱并不困难，何况还有烈阳天使和极光战鹫接应，只是带去的五万单位烈阳晓骑兵却是损失殆尽，让人觉得有些可惜。

　　目光朝一名年龄和他差不多的青年看去，许云现在怒气值有些高。

　　虽然对方逼出了凯瑟琳新底牌，但如果听从自己指挥的话，明明可以取得更多战果，不但可以轻松搞定补给车，甚至还能对十字军部队造成巨大杀伤。

　　有湮灭和玩家天赋加持，又能吸血的比蒙肉搏简直无敌，并且转世重生虽然有限制，不能用在这些不是直属自己部队身上，但烈阳天使复活特性可是能用在比蒙身上，如果慢慢战斗的话，完全可以复活比蒙，但比蒙尸体处于十字军包围中心的话烈阳天使过不去，所以只能放弃这支无敌近战部队。

　　面对满脸怒气的许云，这名之前一直被龙之佣兵团当做王牌的青年感觉到沉重压力扑面而来，大大小小战役经历无数，九大位面都攻下两个，这就是轮回军团这个巨头势力战绩，有如此强悍战绩，轮回军团才能坐稳玩家巨头势力战斗力第一宝座，连三大官方代表势力都是默认，面对这种大人物，这名龙之佣兵团擅长做主的王牌玩家有些不自然的扭头看向一边。

　　‘不是军人吗？’，看到对方表现，许云心中闪过这个念头，如果对方是军人的话，绝对不可能擅自做主，那要么是普通玩家被收编，要么就是龙之佣兵团各大势力中某个势力的人，也只有这些人才会擅自做主。

　　“我想龙行天下会给我一个交待，不然的话这次龙之佣兵团收益就少三成！”最终，许云还是没有将怒气发泄出来。

　　因为事情已经发生，再怎么生气也无济于事，但却不能就这样放过对方，不然以后说是将部队给自己指挥，却一个个自做主张怎么办？所以必须要有惩罚，他就是把球踢给了龙行天下，如果不给自己一个交代，那么他不介意让对方收益变少，三成收益听起来不多，但最少也是几千座神之大陆城市。

　　神之大陆的每座城市都是一个稳定出产进化结晶矿点，三成收益就是每月要少几千单位进化结晶，加上其他练级点、神赐建筑之类，这个损失可谓是巨大无比，所以这个惩罚绝对能让其他巨头势力知道，自作主张会有什么后果，自己确实对他们没有管辖权，但却能让他们付出巨大代价。

　　听完许云的话，这名龙之佣兵团王牌玩家头上猛然冒出了冷汗。

　　他当然知道减少三成收益代表着什么，龙之佣兵团的各大势力，经过无数协商，早把这次计划收益内部分配过了，如果是计划失败他们还不会有怨言，毕竟投资有风险，但如果是因为他的自做主张而导致收益变少，那些利益受损的势力当然不敢找轮回军团，但找他麻烦却毫无疑问，于是他有些慌了。

　　“轮回团长，刚刚我……”他想求情，可是面对放在颈部的白金长剑他沉默了，因为对方意思很明明，如果再吵直接一剑就杀了他，带有进化结晶死亡当然没有损失，但可见对方态度中什么。

　　看到丽贝卡让对方闭嘴之后，许云才将目光看回战场，现在炮灰部队已经撤退，烈阳天使和极光战鹫也已经回城，只留下对方率领部队在城外。

　　‘来吧，做出选择吧！’，盯着骑在战马上的凯瑟琳，许云心中喃喃自语，因为对方只能尽快做出选择，而他也做好了各种应对措施。

　　而大军也终于有了动作。

　　“怎么可能！”伊薇特看着转向朝左侧西面前进的部队，因为那边可是什么东西都没有，三大王国部队都在北面方向，对方往那边走完全没有没有逻辑可言啊！

　　许云第一时间点开系统地图快速查看周围情况，目光顺着对方前进路线看去，突然间就想通了凯瑟琳想做什么。

　　“不错的选择！”对方这个选择，确实是在这个情况下最优秀选择，通过攻城来获得食物，而以传说英雄强大，虽然拿不下轮回军团防守的城市，但攻下其他势力城市当然轻松无比，之前没有考虑到这个可能，是因为觉得NPC不会主动想到这点，没想到传说英雄的智能确实强大，居然能主动想到这个破局战术。


第1095章 城堡阵营的盟友们

　　只是有点可惜的是，许云虽然没有针对这点做出陷阱，但他手中牌多啊！

　　“联系各大势力，我要周围玩家势力让城市变回初始形态，以对方现在位置为中心一百公里半径内城市都要这样做！”许云回头对情报同盟派来的联络员说道，这种利益庞大无比的计划，情报同盟这个世界级组织怎么可能不来插一脚，大部分情报都是由他们提供，并且还在每个势力身边派出一名联络员，组建出了一个通讯网络。

　　“是！”这名站在城墙角落的沉默玩家点头下线，他们当然没有神之大陆内的通讯方式，但却能通过下线来完成联络。

　　“小白，丽贝卡！你们去西面将那座低阶城市拿下，动手前先说城市由我们轮回军团占据，过后会双倍赔偿他们损失，如果对方不答应再动手！”他当然不会给对方补充食物的机会，所以直接派飞行部队先去拿下那座最近的城市。

　　凯瑟琳如果派出飞行部队先攻城也无所谓，因为有着十公里英雄战略发展加成这个限制，一旦超出这个距离就没了加持，所以攻城的飞行部队就算再快，也要等地面部队到城市十公里范围内才能展开攻击。

　　而极光战鹫却因为小白可以跟着一起出击，机动性要甩凯瑟琳几十条街，对方如果派飞行兵种不用英雄战略属性加成去攻城的话，当然能拿下低阶城市，但面对小白率领的极光战鹫，在没有英雄战略属性加成后，可能连一波攻击都撑不下去。

　　唳！

　　本来就没有进城的小白率领着无数极光战鹫从远处陆续升空，丽贝卡则是快步走下城墙，小白可不会说话，不然她也不用跟着去。

　　站在城墙上的许云指挥战斗，就像一个耐心的渔夫一样收紧鱼网，准备捕捞传说英雄这条大鱼。

　　过了一会，十字军在几公里外停止了前进，因为前方那座低阶城市已经变成了初始状态，就算去占领也没用了。

　　只是许云还没轻松多久，下线的情报同盟玩家就上线了。

　　“轮回团长，你的命令其他势力都知道了，不过战况也有了新变化，壁垒阵营三大王国和传说英雄，此时全都集结部队朝这里赶来，格鲁这个传说英雄的行踪我们跟丢了！”对方将收到情报说出，不过明显是个坏得不能再坏的消息。

　　“知道了，让各大巨头势力按之前商量好的做吧！”可是对于这个消息，许云依然保持着镇定，这当然不是他太过镇定，而是因为这个情况在他计划之中。

　　神之大陆并不像各大位面那样单纯，NPC势力只有一家，各大势力地盘犬牙交错，其中有敌对当然也有盟友，而壁垒阵营NPC和城堡阵营NPC是盟友，各大巨头一直保持着不投入核心玩家和主力部队，为的就是防止出现意外，现在这个意外果然出现了。

　　只是用脚想也知道，光是拦截城堡三大王国对各大势力来说就有此吃力了，现在又有壁垒三大王国加入战场，绝对能对他们造成巨大压力。

　　最主要的还有格鲁这个传说英雄，他率领的幻影射手拥有隐匿行军的能力，如果让对方摸来和凯瑟琳汇合的话，那两名传说英雄联手，自己精心准备的计划就要破灭了。

　　所以双方时间都不多，许云必须要在格鲁赶到之前解决凯瑟琳，不然计划就会失败，反而会赔上伊薇特仅能使用一次的传说天赋‘烈阳阵营’。

　　“准备决战！！”许云轻声说了一句，他知道那怕损失再大也必须要尽快结速战斗，那么只能和对方野战了，双方都放弃地型优势战斗的话，完全体状态的轮回军团野战也有不小胜算，只要对方没有什么绝对王牌的话。

　　“是！”轮回军团一众英雄战意高昂回应，与世界最强英雄交手，对她们来说可是一个巨大荣耀。

　　三座城市四侧城门全开，无数烈阳系兵种涌出，幸好城市中还有大本营这种能驻扎部队的东西，不然还不一定能容纳这么多兵种。

　　唳！

　　首先就是一马当先离开禁空区域后飞起的极光战鹫，小白麾下现在只有十万单位，这二十万单位极光战鹫本来是作为击溃对方，或者对方选择撤退的时候才会运用的，现在准备和对方野外决战的话只能提前派出了。

　　然后就是百万单位龙枪兵，由于安洁尔还需要率领烈阳天使，所以龙枪兵数量当然不可能多，跟在龙枪兵后面的是夏娜率领的五十万烈阳射手，也是轮回军团远程王牌，最后面则是五万单位烈阳晓骑兵。

　　烈阳祭祀这支远程部队需要留下来防守城市，谁也不敢保证战局如何变动，所以许云只能留下一支部队确保退路，加上火雨术对十字军完全没有用，所以就留下了这支兵种。

　　不过部队留下，伊薇特这个法术炮台却要跟着一起出战，所有主力英雄依然一起出战。

　　转眼不过几十分钟，双方攻防之势转换，从十字军必须攻城情况变成了轮回军团主动放弃地利野战，他怕幻影射手进入战场，而凯瑟琳也没有逃跑的意思，只是指挥部队在北面是树林，南面是海洋的一公里左右宽沙滩上停下，摆出了防御姿态。

　　龙枪兵如潮水般前涌，阵形之类东西完全不顾，直接就朝对方冲去，处于进攻的话，什么阵型也注定突破不了对方防线，所以这些龙枪兵不过是炮灰而已。

　　空中此时反而平静了下来，小白率领的部队汇合之后，数量飚升到30万单位的极光战鹫与对方对峙，只要对方离开下方十字军保护范围，那它就会率领部队主动进攻。

　　就算大天使和力天使有传说英雄率领，但因为凯瑟琳特长是剑士特长，所以这些部队的防御力和血量绝对不如十字军。

　　而全力一击之下的极光战鹫，最高可是能打出近十万点伤害，如此恐怖伤害就连十字军都顶不住多少次，更别说这些天使部队，所以只要小白舍得牺牲，也不是没有办法快速解决敌人，至于对方另一个英雄率领的百万单位三阶狮鹫，根本没有人在意，不过是炮灰而已。


第1096章 弃城而出

　　空中战场平静下来，腾出手的三万烈阳天使降落到许云和麾下英雄头顶，准备充当护卫部队，骑兵部队当然不可能一直当防御部队，烈阳射手就是处于骑兵部队后方，他们所在位置离对方只有六百米距离。

　　“安洁尔，让龙枪兵尽量分散一些，免得被对方孤注一掷全灭！”许云站在移动指挥平台‘黑龙’背上，看着前方没有丝毫波动的，如同钢铁浇铸的十字军防线，心中有些担心。

　　“知道了，大人！”安洁尔点头，她当注意到了这点，不然也不会让龙枪兵不用任何阵形的冲上去，面对这种拥有大范围清场技能的十字军，摆好密集阵形冲上去简直是找死。

　　“夏娜，抛射！”烈阳射手此时处于整个轮回军团最后方之处，也正是极限射程之内，所以平射的话要先击杀挡在前方的烈阳晓骑兵和龙枪兵部队才行，所以只能用抛射来攻击。

　　五十万单位烈阳射手，摆出了一个五百米长宽方阵，这个面积有多大？

　　其实也不算太大，就差不多等于35个足球场加起来而已，占地如此庞大的远程部队，一起将手中黄金弓弩斜斜指向天空，准备发动超远距离抛射。

　　凯瑟琳当然不会看不到烈阳射手在做什么，于是十字军在她命令下，如同一辆会移动的钢铁战车碾压前进，龙枪兵根本挡不住对方。

　　“防守阵形！”龙枪兵看到十字军开始前压，马上开始集结起来准备摆出防御阵型，这样才能挡住对方前进步伐，而且两个真实伤害特性在防御姿态时也才能触发，可以说进攻状态的龙枪兵，和防御状态的龙枪兵完全是两个兵种。

　　集结起来摆出防御阵形的龙枪兵确实挡住十字军前进步伐，不过这也正是凯瑟琳想要的。

　　孤注一掷！

　　四阶战役魔法加持在所有十字军身上。

　　唰！

　　半透明的银色光刃在剑上凝结，十字军朝挡在前方的龙枪兵部队斩出。

　　就算是有安洁尔这个强大史诗英雄率领，还有着两件五阶战略宝物，但龙枪兵血量依然只有8190点，防御1410，这个防御就算相对于普通七阶兵种也毫不逊色了，但在加持了孤注一掷之后，将几万点防御力转化为攻击力的十字军来说，这血量和防御太弱了。

　　噗！

　　血液和残肢铺满这片沙地，将地面的金色细沙染成了红色，第一排龙枪兵倒下。

　　然后斩出一击之后的十字军后退，另一排十字军上前，用被银色刃包裹的长剑斩出，又是一排龙枪兵倒下。

　　有着英雄的调动，十字军如同一台高效率的收割机器，不断用加持孤注一掷后，包裹银色光刃的长剑横扫龙枪兵防线。

　　秒杀、只有秒杀！

　　几万点以上攻击力，对于龙枪兵来说实在太强，只要被命中就只有死亡一途，完全没有其他可能。

　　有了孤注一掷这个战役魔法加持后，十字军面对龙枪兵的防线，只能用摧枯拉朽这个词来形容，推进速度和正常步行速度完全没有区别，而每次银色光刃挥下，就代表着上万龙枪兵瞬间战死。

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　大量战役魔法在烈阳射手部队上闪耀，如此重要的战斗，又怎么可能没有准备法系玩家，上百名由各大巨头势力派出的法师玩家团，足以让烈阳射手一直处于加持状态下。

　　咻！

　　咻！

　　身后终传来弩箭破空时的轻响。

　　五十万支金属弩箭拖曳着青金色尾焰升空而起，不过在刚刚升空之后，本来五十万支弩箭在英雄技能多重攻击的加持下，瞬间变成了一百万支以上，加上幻影神弓的幻影特效，铺天盖地的箭雨形成了一股钢铁风暴，朝一公里以外的十字军飞去。

　　一公里远的距离，就算夏娜花费一分钟以上时间瞄准，但由于距离实在太远，所以也不敢说全都命中，顶多只能命中一半以上，这还是因为她有着一个百分之三十五基础命中率修正，不然命中率低过一半以上也不是不可能的事。

　　面对从天而降的无数弩箭形成的暴雨，十字军部队没有任何反应，因为全身都处于钢铁铠甲包裹之下，完全没有任何弱点部位，所以不用担心被打出真实伤害，只要箭雨不打出毁灭射击就绝对不可能造成伤害，而且就算打出毁灭射击，也有不小机会出现无敌状态。

　　所以当箭雨结束之后，倒下十字军数量才一千单位左右，全都是触发毁灭射击取得战果，使用抛射攻击的话，就代表着毁灭射击只能攻击一个目标，如果是平射的话，这个战果最少要翻几倍以上。

　　看到五十万单位烈阳射手一轮远程火力覆盖，才取得上千单位十字军死亡，许云心中暗暗给龙之佣兵团记上了一笔账，如果不是对方不听命令的话，有了那支比蒙部队，自己现在就要轻松太多了，肉搏战无敌的比蒙对付近战兵种完全是吊打。

　　幸好许云也还有不少后手，于是开始掀牌。

　　骑兵慢慢朝北面森林退去，让黑龙周围变成空地。

　　烈阳权杖在手，许云用出自己早就想过的战术。

　　转世重生！

　　76级，又占领了几次奇迹建筑，将自己原始精神提升一些的许云精神力高达608点，所以半径为608米的巨大透明光球以他为中心展开，将前方战场笼罩，一名名龙枪兵瞬间爬了起来。

　　最要命的是龙枪兵是从十字军内部起身的，双方数量也一样，造成了双方近战部队混战，而且由于靠得太近，龙枪兵手中龙纹长枪不好攻击，但十字军也没有好到那去，于是本来如同一辆钢铁战车推进的势头瞬间停止。

　　呼！

　　吐出一口气，许云看着自己降下大半的魔力值。

　　在精神有了大量提升后，那怕是进化过形态的龙枪兵，在转世重生之下也仅仅只需要3.5点魔力值就能复活，而以他现在加起来超过四百多万的魔力，就算是复活所有一百万单位龙枪兵，也还有近百万魔力省余。

　　不过复活龙枪兵拖住对方可不够，因为还有另一件事还要做。


第1097章 另一个强大玩家军团

　　大地变迁！

　　第二个战役魔法用出，这次目标并不是十字军，因为以对方恐怖的防御力和力量，用这个战役魔法完全不可能有多少伤害，所以他的目标是所有人都没有想到。

　　烈阳射手！

　　不错，这个战役魔法的目标确实是烈阳射手。

　　轰隆！

　　地面开始微微摇晃，只见黑龙身后的沙滩地型，也就是烈阳射手所站位置，下方就像有远古巨兽要爬出一样缓缓升高。

　　早在很久之前，许云无聊的时候就曾经考虑过，大地变迁这个自由度非常高的技能是不是还有什么可挖掘之处，于是他就慢慢开发出了大量使用方式，用来直接攻击是最蠢的做法，用来控制和辅助才是最好做法，所以他才能将这个战役魔法发挥的淋漓尽致，现在又是一个他开发出来的使用方式了。

　　一堵庞大阶梯状建筑出现在黑龙后方，上面站着所有烈阳射手

　　宽近一公里左右，高近几百米的阶梯上，后方烈阳射手站的位置总要比前方烈阳射手高出一阶，这样前方烈阳射手就不会遮挡后方烈阳射手视线，所有烈阳射手都可以拥有射界俯射。

　　唰！

　　三万单位烈阳天使扑出，挡在被复活龙枪兵阻拦，所以前进速度奇缓无比的十字军前方。

　　防御力高达9300点，血量更是有了恐怖的270000点，就算是最大攻击力破万的十字军也别想轻松击杀烈阳天使，对方没有孤注一掷技能之后这段时间，烈阳天使绝对能轻松挡住对方。

　　最主要的是烈阳天使每秒钟还能回复15300血量，可能十字军造成伤害还没有自身血量回复速度快，之前龙枪兵虽然也回复血量，但却是被透明光刃直接秒杀，根本没有机会回血。

　　而有烈阳天使挡住对方后，许云消耗近百万点魔力制造出来的这个地型优势，就可以让烈阳射手发挥远程火力了。

　　咻！

　　咻！

　　直接用目光锁定射击的话，攻击速度当然和抛射完全不同，攻击速度几秒一次，弩箭如暴雨般朝前方洒下，真正做到了箭如暴雨洗地一样密集，两者之间就像被一条青金色长龙连接到了一起。

　　“我们先后退一些，你们说对方还有没有什么远程攻击底牌？”许云边指挥黑龙从爬伏姿态起身朝后方退去，一边询问身后一众英雄，如果对方没有远程攻击手段的话，那么极光战鹫就可以动手了，全力一击的话，凭借着数量碾压，绝对能先将对方飞行兵种击杀。

　　夏娜因为正专心指挥烈阳射手，所以没有回答，贞德率领骑兵部队退入北面森林，所以没在，小白在空中寻找机会，站在许云身边有空回答的也只有安洁尔和伊薇特两人，安洁尔抢先回答道：“可能有，对方孤注一掷是天赋，所以不能用普通四阶战役魔法的冷却时间来衡量！”

　　“绝对有！”而伊薇特则是语气确定的回答，然后转头看着许云说道：

　　“大人你还记得那些比蒙部队是怎么死的吗？”她可没有忘记这个非常可疑的点，因为能让近十万单位集结在一起的比蒙部队在十几秒钟内瞬间死亡，近战根本办不到，所以绝对只能是远程攻击。

　　听到两人提醒，许云也想起比蒙确实死得有些奇怪，虽然那时十字军加持过孤注一掷可以使用那种剑气一样的攻击，但当时火焰已经淹没了一切，对方没有理由能看清周围情况，所以就算攻击力够，也不可能一击全灭，连一单位都没有留下，所以确实没常可疑。

　　“嗯！那就让小白待机，先让鲜血贵族上场吧！”许云觉得还是不要冒险为好，而且他也不是没有其他牌可打，这次他集结了所有玩家巨头势力，可不是孤军作战，玩家巨头中拥有五阶战略宝物、本身战斗又强大的玩家部队都来了。

　　伊薇特点头，然后拿出一根金属棒对准天空，他们可不止使用军团通讯，还有着其他联系方法。

　　呯！

　　绚丽的红色信号弹升空而起，十几公里内都能看到。

　　于是远处天空中，再次升起无数炮灰飞行兵种，最主要的这次还有无数拳头大小，有着腥红双瞳的蝙蝠夹杂其中。

　　几公里距离对于地面兵种很远，但对飞行兵种来说不过是几分钟就能飞到的距离。

　　烈阳射手此时也停火了，因为从攻击开始到现在，一共发射了近80轮远程攻击，虽然离耗尽体力还有一段距离，但却没有了弹药，每分钟能回复一发弹药确实很快，但架不住全速射击下的烈阳射手三秒一轮，所以攻击80轮之后，也只能无奈的停火了。

　　从轮回军团有烈阳射手这个兵种以来，因为弹药用光停火的时候不是没有，但次数确实是少得可怜的，因为以烈阳射手的远程火力，敌人可撑不到的弹药耗尽，可现在面对传说英雄率领的部队，五十万单位烈阳射手就算是耗尽弹药，取得的战果也不到敌人总数的十分之一。

　　幸好烈阳射手士气高涨了十次左右，所以攻击力也越来越高，不然也不可能取得近十万单位杀伤。

　　在森林边缘的黑龙背上，许云看着停火的烈阳射手，终于是知道传说英雄率领的十字军是有多硬了，就连他的远程王牌烈阳射手也破不了防，只能利用毁灭射击这个特性来造成伤害。]

　　此时龙枪兵数量已经消耗殆尽，但三万单位烈阳天使依然是稳稳的挡在前方，近万防御力和每秒过万点血量回复就是如此强大，除非对方用出底牌，不然光是这样的话，别想突破烈阳天使的防线。

　　就在十字军清理完阵形中的龙枪兵后，海量炮灰部队已经飞到，不过却意外的没有想杀入在十字军上空盘旋的飞行部队之中意思，而是让开一条通道，直接让后方黑压压的一片蝙蝠直接冲上前方。

　　吱！

　　这些当然不是普通蝙蝠，而是墓园阵营的四阶飞行兵种吸血鬼王，也是鲜血贵族这个巨头势力的王牌，上次拍卖会时买到的鬼王斗篷，就是由这名有着吸血鬼特长玩家掌控。


第1098章 荣耀之刃

　　以进化数以十亿计的玩家人数，就算随机到天赋的机率再小也有不少玩家获得，而吸血鬼天赋获得者可不止一个，就像同样是球，也分网球、排球……足球一样，吸血鬼天赋也有强有弱，这名鲜血贵族玩家正好处于那种最强玩家。

　　吸血鬼特长：英雄每升一阶，统率下吸血鬼基础攻防提升五十，吸血效果提升百分之十，死亡侵袭效果增加百分之一

　　这就是对方天赋属性，简直是强到变态，如果许云天赋真是复活术可能还不如对方强，其中死亡侵袭只会对生物部队有效，可以对敌人造成相当于自身最大攻击力一定比例造成伤害。

　　举例来说，吸血鬼王在对方率领下，基础攻防就是400-800攻击，395点防御，一旦加持圣灵护佑对敌人攻击，就能造成56点无视防御的真实伤害，如同龙王神力的神力特效一样，不过只对生物有效，如果攻击墓园兵种，或者是石人之类机械兵种，那么这个特效就完全没用。

　　这支飞行兵种才是许云隐藏的最深的底牌，他本来打算是让比蒙部队逼出对方所有底牌，然后再用这支部队配合自己击杀传说英雄，但比蒙部队没了的话，也只能拿这支飞行部队来逼出对方所有底牌了。

　　不过凯瑟琳率领的部队可不止十字军，还有一万单位力天使和五万单位大天使，这些高阶飞行兵种机动力可要比吸血鬼王强多了，所以马上展开迎击。

　　可惜的是双方在战斗力上是吸血鬼王差了不少，但数量上却有着巨大差距，最少百万单位起步的吸血鬼王完全能够碾压加起来不到六万单位的天使部队。

　　拳头大小的体型，代表吸血鬼王能想办法突进天使方阵中，毕竟就算力天使和大天使不需要双翼飞行，但最少也要拉开一点距离，不可能全贴在一起，所以吸血鬼王变成拳头大小蝙蝠时，可以轻松突破天使部队防线。

　　烟雾升腾之下，拳头大小蝙蝠变回人形吸血鬼王，疯狂的攻击周围天使部队。

　　就算攻击力不可能破防，但吸血鬼王可是有着死亡侵袭这个只对生物有效的特性，完全能打出不少伤害，所以战斗一开始，天使部队的阵形就失去了作用，双方陷入混战状态，面这种混战对于数量占优一方可是非常有利的，因为数量少的一方攻击一次，数量多的一方就能攻击多次了。

　　只是吸血鬼王就算是有强悍玩家英雄率领，让基础属性强悍到爆表，但相对于传说英雄率领的高阶兵种防御来说还是太弱，连防御都破不了，幸好还有一个死亡侵袭特效能起到一些作用，但大天使和力天使损失速度奇慢无比，反而是自身损失速度太快，每秒钟就都有成千上万单位吸血鬼王尸体掉落天空。

　　如果按照这种速度进行下去，可能不需要十分钟，百万单位以上吸血鬼王就会死完。

　　可是许云会拿对方来当底牌，甚至是看的要超过比蒙部队重要，当然不可能如此垃圾，于是外围那些吸血鬼王猛然掉转目标，朝那些不是凯瑟琳率领的三阶狮鹫扑去，改变了攻击目标。

　　与力天使和大天使战斗的时候，对方因为有传说英雄率领，所以吸血鬼王攻击完全就算再高也破不了防，但面对这些由普通英雄率领的狮鹫时，吸血鬼王每次攻击都是秒杀没商量，一缕缕红色血液被吸血鬼王利爪带出，几乎将天空染红。

　　而那些正朝地面带去的吸血鬼王尸体，也突然在血液包围中自动拼凑起来，然后睁开红色双瞳，再次变身成拳头大小蝙蝠重新加入战场。

　　吸血鬼王本身的鲜血契约特性，就是攻击时能汲取伤害百分之五十血液恢复自身血量，当自身血量处于满值时，汲取血量可用来复活处于同一英雄率领下的同类。

　　本身的百分之五十吸血，加上玩家天赋加持，就是百分之一百二十血液汲取量，也就是说造成100点伤害，就能复活120点血量，三阶狮鹫有360点血量，四阶吸血鬼王是570点血量，也就是说每当击杀三单位狮鹫，就差不多能复活两单位还多的吸血鬼王了。

　　于是只见本来死亡的吸血鬼王陆续复活，全都返回了战斗，甚至那些分出来屠戮狮鹫的吸血鬼王攻击速度还要放慢不少，因为吸血速度远远超过吸血鬼王死亡速度。

　　看着空中战场吸血鬼王这个无限复活战术，许云也是无话可说，只要不是全灭的话，吸血鬼王只要在战役结束之前都能通过攻击生物来将死亡军团复活，完全是个不死军团，所以他当初才会觉得吸血鬼王这个特性恐怖，再加上拥有鬼王斗篷，完全就是无敌。

　　而且这个战术的最恐怖之处还不是这点，不过暂时这个恐怖之处就不用表现了，因为光是这个无限复活战术就让对方手忙脚乱了。

　　空中战场在吸血鬼王这个无解复活战术下，完全成了吸血鬼王主场，大天使和力天使也开始频繁发动复活术，吸血鬼王有着死亡侵袭加持可以打出不弱伤害，就算力天使和大天使血量再高，只要没有神圣血瓶那种每秒钟回复上万血量东西在，当然顶不住围攻。

　　地面战场十字军被烈阳天使堵住，就算能破防，但在每秒上万血量回复下当然击杀不了烈阳天使，更何况烈阳天使身上的烈阳复活可还没有用过，加上天空战场又被吸血鬼王占据了上风，甚至极光战鹫也依然在天空徘徊，准备找机会一击致命，这让凯瑟琳感觉到了生命危险。

　　荣耀之刃！！

　　白金色光芒从无数十字军身上冒出，然后在凯瑟琳手中集结，渐渐变成了一柄巨大无比的白金色光刃，大小近乎一公里长短，说是刃还不如说是光柱。

　　唰！

　　巨大无匹的白金色长剑挥动，对准那些离地面百米左右的吸血鬼王挥去，她这边的狮鹫数量已经死得寥寥无几，所以也不在乎会误伤了。

　　利刃扫长空，白金色光芒淹没空中一切，力天使和大天使早在这柄利刃扫来第一时间全速朝地面飞下，以60米/每秒的恐怖速度躲过，而吸血鬼王飞行速度不过是27米/秒，并且吸血鬼王还不能像天使那样瞬间从静止状态加速到最快速度，所以当然来不及躲避。


第1099章 瞬间满员的吸血鬼军团

　　仿佛通天彻地的巨大白金色利刃扫过之后，本来密密麻麻将天空占据的飞行兵种全都失去了踪影，不过许云看到这一幕却是非常高兴，因为这明显是对方新底牌，现在用出来就代表对方又少了一张绝对底牌，而且自己这边还没有损失。

　　吱！

　　远处再次飞起几单位吸血鬼王，还有身后无数炮灰飞行部队，只是这次不一样的是，吸血鬼王毫不犹豫的攻击着身边炮灰部队，看起来就像中了丧心病狂这个五阶战役魔法一样。

　　一股股血液被吸血鬼王利爪抽出，然后在空中凝结成新的吸血鬼王，这些新出现的吸血鬼王也马上加入屠戮周围炮灰部队行列。

　　在有无数炮灰部队供屠戮的情况下，吸血鬼王数量呈几何般上涨，很快炮灰部队就被屠戮一空，吸血鬼王数量也重新回到百万单位数量。

　　不错，这就是鬼王斗篷的恐怖，招魂术效率提升百分之三百，击杀敌人获得吸血鬼王，根本不需要去招募，只要有足够炮灰部队，瞬间就可以拉出一支将英雄统率占满的大军，前提是有足够炮灰。

　　正是因为拍卖会上想到这里，许云才会觉得鬼王斗篷比龙王神力和幻影神弓还强，实在是这件装备落入墓园玩家手中太过恐怖。

　　看到空中重新回复最大数量吸血鬼王，凯瑟琳感觉有点急躁，因为这些吸血鬼王太过恶心，不但能吸血复活同伴，就算是全灭对方也能通过屠杀炮灰招募出来，最主要的是还拥有死亡侵袭这个无视防御特性，实在是让人头痛无比。

　　只是与凯瑟琳不同，许云觉得总攻时间到了，因为总数几千万单位以上的炮灰部队消耗完毕，所以他必须发动最后一击了，而且对方援军格鲁此时到什么地方可没人知道，时间已经过了不少，再拖下去自己就等着被两名传说英雄联手吊打吧。

　　咴！

　　咴！

　　战马嘶鸣声响起，之前退入北面森林中的烈阳晓骑兵率先冲出，就算是森林地型，但在烈阳神驹特性下依然是越冲越快，如同一股火焰洪流般直冲而至。

　　烈阳射手也走下大地变迁制造出来射击平台，这十几分钟时间也够回复十几发弹药了。

　　在地面摆好阵型之后，黄金弓弩散发着光芒，慢慢变成了金色光球，这是每天一次聚能特性发动，下次射击的攻击翻倍。

　　唳！

　　天际之上，小白率领着极光战鹫群朝远处飞去，当然不是脱离战场，而是要留下足够加速空间。

　　首先是烈阳晓骑兵杀入十字军中间，将一路上目标撞飞，直直的朝着凯瑟琳这个传说英雄冲去，贞德这次没有冲出来，而是留在森林中指挥，因为这些烈阳晓骑兵只是用来吸引对方注意力，如果能直接斩首最好，如果不能也可以让对方以为这是他们王牌。

　　只见挡在十字军前方的三万单位烈阳天使瞬间朝空中飞起，就像放弃阻止这些十字军前冲一样。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳天使升空之后，就是无数金色光柱一般弩箭平射而来。

　　之所以非要平射，是因为只有这样，在触发毁灭射击这个特性后才能造成最大伤害，而不是处于高处时那样，那怕触发毁灭特性，也仅仅只能洞穿一两名十字军后就射入地面。

　　血量和防御恐怖的十字军，面对五十万单位烈阳射手发动的聚能特性之后的平射伤亡惨重，触发毁灭特性的箭支横扫而过密集阵形，数以十万计十字军倒下，加上之前几十轮射击，死在烈阳射手箭下的十字军超过五分之一以上了。

　　而烈阳晓骑兵和之前比蒙部队也对十字军造成了一些伤亡，虽然数量仅有几万单位，但已经是个不错战绩了，而且现在烈阳晓骑兵还在朝凯瑟琳冲锋，虽然冲锋伤亡惨重，但离对方越来越近了。

　　碰！

　　白金色光芒形成一堵宽大墙壁挡在烈阳晓骑兵前方，如同一块钢铁之墙一样，让突破临界点的烈阳晓骑兵也不得寸进，如果不是有隐藏规则保护，光是反震力就能让所有骑兵战死了。

　　“那是什么！”安洁尔看着那堵白金色墙壁，不明白那是什么东西。

　　“不知道！”许云摇摇头，他也是一头雾水，因为对方底牌简直是层出不穷，完全是越战越强节奏，如果不是自己准备得更多，可能这次战斗必输无疑。

　　唳！

　　此时从绕了一圈的极光战鹫杀到，在力天使和大天使被吸血鬼王缠住的时刻，猛然发动了光化特性，将移动速度提升一倍，把自身攻击力提升到最高，三十万单位极光战鹫从烈阳射手后面直扑而下。

　　大气被摆出密集阵型的极光战鹫撕裂，青色气流在极光战鹫群两侧如水流般划过，沙滩上细沙被吹起，极光战鹫群猛然杀入十字军部队中间。

　　不管面对烈阳天使、烈阳晓骑兵、烈阳射手，一直都没有被击破过防御的十字军，面对已经将速度提升到最快，而且还是光化状态下极光战鹫，身上铠甲如同纸板一样被轻松划破，血液飞溅而出，那些触发无敌状态的当然例外，不过在无敌状态结束后，也会被后续极光战鹫继续攻击。

　　极光战鹫群从十字军上空一划而过之后，虽然在反击下也损失了几万单位，但造成伤亡也惊人无比，最少超过20万单位以上杀伤，证明了小白率领下的极光战鹫有多强，当然这也和对方底牌耗光有关，不然一个孤注一掷之后，极光战鹫群再冲上去就是送死，荣耀之刃那个技能更是飞行兵种克星。

　　重新飞回天空的极光战鹫群开始转头，准备再次发动攻击，虽然这次没有光化特性加持，但只要以最大速度扑击，造成伤害也不是烈阳射手能比拟的。

　　十字军部队在轮回军团几支主力部队夹击下，数量瞬间跌破一半以上，而且还有大量接踵而来后续攻击，这样下去的话，进化中第一个死亡传说英雄就要出现了。

　　嗖！

　　嗖！

　　突然间，北面森林中，大量绿色箭支朝摆出射击阵形的烈阳射手扑来。


第1100章 另一名传说英雄的到来

　　烈阳射手属于远程兵种，本身就是攻高防低的部队，就算是有夏娜这个史诗英雄率领，基础血量也不过只有890点而已，这个血量虽然不比普通四阶兵种低，甚至还要更多，但在这些箭雨下全是秒杀，根本没有任何生存希望，最恐怖的是这些箭支就像一道道绿色光柱般，直接射穿了整个方阵。

　　五十万排着紧密阵形的烈阳射手，瞬间惨死在这突然从树林中飞出的箭雨之下。

　　“毁灭射击，格鲁！”许云看着几百米外的烈阳射手瞬间被灭，嘴中吐出了几个字，这标志性的隐匿接近战场，并且小半射击都能触发毁灭射击，也只有率领幻影射手的传说英雄格鲁能做到。

　　唳！

　　极光战鹫群马上改变攻击方向，分出十万单位朝森林扑去，这是为了围魏救赵，因为许云和麾下英雄可能也在对方射程之内，不过对方应该是知道他和麾下英雄都有复活术，所以才没有第一时间把攻击目标放在他们身上，而是放在烈阳射手身上。

　　扑！

　　扑！

　　黑龙马上张开双翅飞起，此时天空已经是吸血鬼王天下，力天使和大天使防御跟血量再强，也挡不住吸血鬼王慢慢磨，死亡侵袭可不是开玩笑。

　　嗖！

　　极光战鹫群就算是分散开的扑下，但面对无数从树林中升起箭支依然损失大半。

　　而且剩下的几万单位极光战鹫离树林还有五百米以上距离，就算是以极光战鹫23点飞行速度，也最少需七秒以上时间才能杀到，并且飞近后也会靠得更密集，完全没有任何碰到对方机会。

　　幸好对方根本没有攻击黑龙的意思，可能也是因为知道就算射杀也没用吧。

　　许云自身有换歌特性复活，然后可以用复活术一个个复活麾下英雄，并且三万单位烈阳天使早就飞过来挡住对方射击角度，不给对方锁定攻击的机会，利用毁灭射击也要瞄准黑龙位置在那才行，但面对组成一堵人墙，完全不给视线的烈阳天使，根本看不到黑龙所在。

　　升空之后，剩下的十几万单位极光战鹫也在小白率领下飞了过来。

　　“来得太快了吧！”伊薇特看着下方森林走出那些披着绿色斗篷，拿着木弓的幻影射手，感觉有种在做梦的感觉，因为这些幻影射手来得太快，半天时间不到就从几百公里外赶到这里，如果是飞行兵种还可以轻松赶到，甚至要不了这么多时间，但这可是地面兵种啊，还讲不讲一点基本规则！

　　“我们要不要先撤退到城中？”安洁尔没有太过惊慌，因为轮回军团比这还危险的时刻也不是没有过，现在情况就算再危险也不会危及到她们，只要英雄没有死亡，那就不是没有翻身机会。

　　“大人！”夏娜看到站在黑龙前方的许云没有说话，于是疑惑的询问，现在是战斗还是撤退总要拿出一个态度，她们这些英雄才好做事吧。

　　“放心！！”许云回头安抚了麾下英雄一句，战术上环环相扣，并且从不会打无把握之仗的他，对这种意外怎么可能没有准备底牌，他虽然担心会被两名传说英雄联手吊打，但那是指双方处于全盛时期才会出现的情况，可现在是什么情况？

　　凯瑟琳这个传说英雄麾下十字军损失过半，底牌也应该没有了，来支援的格鲁麾下幻影射手数量不过十万单位左右，两名传说英雄都处于那种低潮期，这种情况下不但不用担心会被吊打，反而有机会一挑二，直接一次解决两名传说英雄。

　　“动手！”利用军团通讯系统，许云下达了一个命令，这是他最后王牌了。

　　哗！

　　沙滩南方海面开始不安的动，令人窒息的压迫感出现在战场，如同狂风巨浪即将到来一样。

　　“大人？”由于这张底牌许云是为了以防万一而准备，并没有让其他英雄知道，所以伊薇特不解的看着他。

　　“没事！”看着下方幻影射手，对方只用两轮远程攻击就解决了天空中吸血鬼王部队，但许云依然信心十足，因为这张底牌是他以前灵机一动想到，并且精心准备的王牌。

　　如果仔细朝下方观察的话，就会发现本来平静坎无波的蓝色大海，此时慢慢朝沙滩上涌来，就像涨潮一样。

　　远远的，离沙滩不到一公里外，无数黑点出现，每个黑点都最少有十米以上大小。

　　“原来是海皇吗？”从空中的话当然能看清下方一切，伊薇特看到那些黑点后，马上知道了许云准备的底牌是什么。

　　“不错，本以为是用来支援和封锁海域，没想到最后需要出动这张牌！”许云看着那个体型巨大无比，就算是和浮空战舰相比也毫不逊色的黑点慢慢浮现，心中也有些无奈。

　　本以为轮回军团实力就能轻松对抗传说英雄，何况还有各大势力支援炮灰和两支强悍王牌玩家率领的部队，谁知道会弄到现在这个地步。

　　总数50艘的怒涛舰队此时就在海上几公里外，上面还运载着大量烈阳系兵种，只要有需要就能抢滩登陆支援，从城市大本营中调兵速度不快，但从船上登陆就要快上不少，海皇则是带着麾下巨兽军团保驾护航，谁知道会出现这种因为时间拖太长，让格鲁这个传说英雄飞速赶到情况，所以只能让这些后手充当救场王牌了。

　　“果然不愧是大人！”伊薇特、安洁尔、夏娜三人同时想到，因为前面计划是大家一起商讨出来的，本以为已经是万无一失了，没想到自家大人还暗自补充了一手，果然不愧在战术指挥上环环相扣，不给敌人留下任何翻盘希望的轮回军团之主。

　　特意准备这张王牌当备用的许云还不知道，他因为保险起见的后手让麾下英雄感到佩服，此时他正在低头观看下方战局。

　　现在地面上已经没有轮回军团的部队，烈阳晓骑兵被那堵白金色墙壁挡下来后，马上被十字军淹没，烈阳射手更是被从侧面杀出的幻影射手远程攻击摞倒，龙枪兵更是尸体都凉了，沙滩上此时只有十字军和幻影射手两只部队存在。

　　幸好空中战场还算不错，吸血鬼王部队就算全军覆没，但还有小白率领的十几万单位极光战鹫部队和三万单位烈阳天使部队在，而对方麾下力天使和大天使部队，不但复活术被吸血鬼王逼出来，数量也减少了一些，大约在五分之一左右。


第1101章 三重波涛怒啸

　　“海皇，发动波涛怒哮！”利用军团通讯系统，许云下达了命令。

　　这个技能是海皇升到六阶的时候出现在技能列表的，这本来是个三阶战役魔法，但不知道怎么就出现在海皇身上，而且还是变异技能。

　　名称：波涛怒哮

　　阶位：三阶水系

　　效果：发动一场海啸，威力视体型大小而定，24小时/天。

　　技能不但说明效果和原来的三阶战役魔法波涛怒哮不一样，冷却时间也大为不同。

　　一条浑身披挂着如同大海一样湛蓝鳞甲的怪兽浮现在水面，远比十几个足球场大小加在一起还要大的宽阔背部，一对仿佛几万吨以上航母大小的双鳍，光看体型就不会比普岛屿小。

　　这就是海皇，海中的远古霸主！

　　升到了七阶之后，在海中霸主这个天赋加持下，海皇体型再次暴增，加上有几个月时间吞噬食物，终于是将体型成长到了七阶极限，才会有现在这条体型不比小型岛屿的大小，就算浮空战舰这艘世界级道具落入海面，也只会被海皇轻松撞翻。

　　到了现在，海皇才算是真正对得起许云给它起的名字‘海皇’，真正成了一个海中皇者。

　　海皇超过百米以上长的双鳍抬起，大量蓝色光芒在上面凝聚，然后用力朝海面拍下。

　　轰！

　　如同万吨炸弹同时起爆，惊天动地的海浪高高飞起，然后海面凭空暴涨几十米高，如同海啸般朝沙滩上扑来。

　　刚刚因为幻影射手到来，所以松了一口气的凯瑟琳脸色一片苍白，因为她说什么也没有想到需要应对海啸，十字军基础移动速度不快，就算有她天赋加持速度提升不少，但也不可能快得过一公里外高速扑来的几十米高海啸。

　　而刚刚出场就接连解决烈阳射手、十万单位极光战鹫、吸血鬼王军团的幻影射手军团，此时也如同被蜜蜂蜇到一样，快速朝森林狂奔而回，就像身后有什么猛兽追赶一样。

　　海皇出场后，仅仅是一个波涛怒啸技能，就让两名传说英雄率领部队陷入绝对被动之中。

　　“原来大人当初故意要选择这三座临海城市，而不是那座处于群山包围中的城市，原因是因为这个吗？”伊薇特现在也想通了，为什么当初在选择决战之地时，自己选择的那座城市被许云否决，反而选择在三座无险可守海边城市。

　　“是的，我本来准备在对方攻打到一号城市的时候再让海皇出场！”许云说出了自己打算。

　　三座七阶城市，如果前两座城市就能解决凯瑟琳这个传说英雄最好，如果到最后一座城市还没有赢，对方也靠近海面了，那时海皇一样可以发动海啸淹没大地，然后趁机扭转胜负，当然如果不用海皇这张最后王牌出场最好，那样就可以留下这张牌阴别人。

　　十字军部队快速调头朝北面森林中逃去，凯瑟琳知道就算没有办法逃出海啸覆盖范围，但却想尽量远离海边，加上树林也能减弱海啸冲击，所以只能这样选，这是她现在这种情况下最好选择了。

　　海啸在海皇双鳍不断拍打下，一浪跟着一浪重叠下继续变高，大量五阶大体型虎鲨混杂在这些海啸中朝沙滩上冲去。

　　“我们过去！”许云指着正不断拍打海面的海皇，因为他必须要想办法维持和加强海啸。

　　黑龙马上朝海皇飞去，在海啸冲到沙滩上的时候，降落到海皇宽大如岛屿的背上。

　　本来算是巨体型生物的黑龙，在降落到海皇背上时，如同麻雀停在汽车上一样，根本占据不了多少位置。

　　海皇看到许云站到自己背上，好像想停下拍水动作扭头过来。

　　“继续发动波涛怒哮不要停！”许云急忙下令，海皇智商确实不高，生怕它真的停止发动技能，如果真打断这个技能的话，可要一天之后才能再次使用这个技能，这个技能持续时间其实就看海皇体力，如果体力足够就能一直发动，不够的话就持续不了多少时间。

　　可惜这个技能对海皇来说相当于持续施法技能，它并不能在发动技能的时候冲上去战斗。

　　不然以海皇这个体型来说，那些十字军可以轻松解决，当然不是直接击杀，而是把这些敌人扫进深海中，那么就算波涛怒哮制造的海啸结束，这些十字军也死定了，穿着全套钢铁铠甲的十字军可不会游泳。

　　而许云和伊薇特降落在这里，也是因为想增强这场海啸的威力。

　　站定之后，许云和伊薇特同时拿出法杖，目光盯着前方天空，同时使用了波涛怒哮。

　　波涛怒哮！

　　波涛怒哮！

　　两个三阶战役魔法同时出现，不过有所不同的是，两者使用技能，是在前方几百米外天空中开出一条几米高，一公里以上长蓝色海线，瀑布一般海水倾泄而下，让下方海啸威力强上一倍以上。

　　大多数水系战役魔法在海中使用，威力都会有一些增强，这是所有玩家都知道的事，这也是许云为什么要到海皇背上使用这个战役魔法原因，此时他才深深理解了那句‘没有不强技能，只有不强玩家’是什么意思。

　　波涛怒哮这个三阶战役魔法，大多数时间被玩家们评价为鸡肋技能，虽然在海族手中强悍无比，但玩家用起来根本没有多少威力，而现在由许云和伊薇特用出，直接就让海皇发动的海啸增强一倍以上，直接淹没沙滩和树林，将十字军淹没于其中，水面还在后续海浪作用下迅速增高。

　　此时树林中十字军部队虽然被淹没，但却没有太过惊慌，因为不能呼吸虽然会减少血量，但以十字军几十万血量，凯瑟琳觉得怎么也能撑到海啸结束。

　　凯瑟琳的想法不错，但加上混杂在海啸中冲过来五阶大体型海鲨的话，十字军就不是这么好过了，因为海皇按照许云指挥，让这些虎鲨先从十字军头顶游过，占据北面位置之后，然后再发动冲撞攻击，如果不是有着大量树木阻拦，可能这些十字军用不了多少时间就会被撞入南面海域。

　　大体型虎鲨在海中灵活无比，加上冲击力的话，只要几次就能将树木撞倒，然后把十字军朝后方撞退，虽然破不了防御，但光是体型带来的冲击力，十字军就没有挡下机会，只能被巨力撞退。


第1102章 特殊的海啸战术

　　此时沙滩和北面树林已经变成了几十米深海洋，已经变成了虎鲨天下。

　　就算是十字军战斗力再强，在海中别说走动，就算挥动长剑反击都很困难，虎鲨在海皇率领下虽然不会增加基础属性，但本身大体型生物增加血量，还有本身海族生物特性，血量早已过万，并不是十字军一剑就能秒杀的普通脆皮怪物。

　　在这种战术下，就算是传说英雄率领的十字军也只能在虎鲨攻击下节节后退，虽然没有损失和伤亡，但凯瑟琳却宁愿用损失换取不被撞退。

　　很快，不用十几分钟时间，沿海区域彻底变成了海洋世界，虎鲨动作也随着海水加深越来越灵活，而十字军却在躲藏树林全被撞断之后，终于是回到了近一公里宽沙滩上。

　　一旦没有树木掩护后，虎鲨撞击次次都能轻松命中十字军，在海皇指挥下井然有序的将十字军还有传说英雄一起朝海中方向撞退。

　　如果现在还有孤注一掷或荣耀之刃的话，可能虎鲨也顶不住，但偏偏对方刚刚把这两个技能用过，所以十字军没有任何远程攻击方式，自身血量也是越减越快，就像刚刚淹没于海水中的前一分钟是每秒减少一点血量，后两分钟就是每秒两点，第三分钟就是三点每秒，这样持续增加血量减少方式。

　　想停止减少血量也很简单，那就是呼吸到空气就行，但几十米深的海水根本没有让十字军上浮可能，就算有虎鲨群也不可能给这个机会，所以凯瑟琳只能眼睁睁看着自己和率领的十字军血量减少而没有办法

　　此时凯瑟琳自己撑起了一个护盾，将自己和身边两名英雄周围海水隔开，但这个护盾不能让所有十字军保护起来，所以只能拼命想办法，但无论如何她也不可能想到十字军需要打水战，所以当然无计可施，就算是传说英雄，也做不到让十字军能在水中呼吸和自由行动。

　　而另一名传说英雄格鲁，则是在海啸扑上沙滩的时候就消失不见，就像幻影射手就真的如同幻影一样。

　　几分钟后

　　“大人，我魔力不够了！”伊薇特率先停止了施法，空中两条蓝色海水线消失了一条，然后苦着脸对许云说道。

　　吼！

　　海皇也有气无力的回头看来，它一直用双鳍不停拍打海水，消耗体力加上变异技能作用，才能勉强维持住将海边几公里全陷入海洋世界情况，现在体力也有些不支了。

　　“行了，海皇停手！”许云虽然还没有听到系统提示，但却能猜到凯瑟琳和麾下的十字军所处位置应该在他们下面海中，离之前沙滩也有近公里距离，他觉得这个距离已经够了，所以下令海皇住手。

　　得到这个命令，海皇终于停止了挥动自己那对百米以上长双鳍，欣喜的想回头，不过却被阻止了，因为现在可不是聊天的时候。

　　“我们上黑龙起飞，海皇你阻止海底下那些十字军冲上沙滩！”许云快速下令，此时十字军团虽然被自己逼入了绝境，但却没有死，所以应该让海皇送对方一程。

　　“是！”伊薇特她们当然知道把敌人逼入海中并不代表赢得胜利，在没有结束战斗之前，不管发生什么事都不奇怪，这种情况下当然要让海皇这个海霸主加入战斗。

　　扑！

　　黑龙张开双翼起飞，海皇宽阔得足以媲美机场跑道的背部足以让巨体型生物轻松起飞。

　　此时那些所谓的深海领主，在面对海皇的时候也不过是如同幼儿面对壮汉一样孱弱，可能在攻防属性上还不如对方，但战斗起来却一定是海皇比较强，因为海战中体型与力量最重要，有着海皇率领的巨兽军团，就像有一柄海中无坚不摧的神器一样，战斗的时候根本没有敌人能挡住海皇冲击。

　　升上天空后，看着海皇潜入水中，许云并没有就这样等待着胜利，而是继续指挥道：

　　“极光战鹫全力解决敌人，丽贝卡你率领烈阳天使去看那些幻影射手去那了，自己注意不要靠近地面！”

　　他最先想到的是另一支幻影射手部队行踪，对方孤军深入到了这里，如果真被他找到，他也不介意让其他75支玩家势力倾尽全力招募出无数兵种来围攻，那怕招募不到兵种还可以动员普通玩家，或者干脆让核心玩家来当炮灰，那怕损失再大也要把对方留下。

　　只要解决格鲁这个传说英雄，壁垒阵营留下那些地盘也能开始鲸吞，这种诱惑下，许云不信各大势力不动心，但前提条件是要找到对方。

　　唳！

　　率领着剩下十几万极光战鹫的小白鸣叫了一声，然后极光战鹫群马上不顾伤亡的发动攻势，朝天空残存的力天使和大天使发动了攻击，这些飞行兵种在吸血鬼王被幻影射手击杀后，就被极光战鹫群缠住。

　　丽贝卡率领的烈阳天使散开朝北面飞去，准备去将幻影射手找出来，但其实许云和麾下一众英雄都知道机率不大，除非对方忍不住进攻，不然烈阳天使可没有办法找到对方，因为那个幻影行军确实太强，只能说尽人事听天命了。

　　天空战场中，许云和麾下英雄乘坐在黑龙背上，就像在等待着什么，头顶高空缓缓出现黑点。

　　黑点越变越大，原来是天羽号来了，既然怒涛舰队都到达，空中战斗堡垒天羽号当然不可能不到，只不过因为是守城战，所以天羽号本准备在追击的时候出场充当交通工具，现在的话则是用来充当观战平台。

　　极光战鹫群在不顾忌伤亡之后，虽然不能发动每天一次光化特性，但光是23点飞行速度加持下，攻击力就能击破八阶力天使和七阶大天使防御了，加上还在数量上占据了几倍优势，所以打法越加凶悍，完全是以伤换伤，双方损失瞬间飚升起来。

　　在有了庞大利益联盟输血之后，那怕再多部队损失轮回军团都承担得起，但敌人却没有这个承受力。


第1103章 传说般的胜利

　　当许云和麾下英雄踏上这艘许月月指挥的天羽号后，空中战斗在极光战鹫不顾损失战斗中落下了帷幕，就算对方想发动斩首战术，但在极光战鹫高达23点飞行速度和数量优势下，完全没有给对方这种翻盘机会。

　　北面那些树林和沙滩，海水缓缓退下，除了那些水迹和大量被撞断树木之外，谁也不知道刚刚那里竟然被海水淹没。

　　只不过那支让许云一直警惕的幻影射手部队，在丽贝卡率领烈阳天使将周围十公里范围内搜了一遍也没有动静，对方完全没有伏击烈阳天使的意思，这让他不敢肯定对方到底有没有离开，所以他才不想乘坐黑龙靠近陆地，不然被对方阴了的话哭都没地方哭，幻影行军这个特效，完美弥补了幻影射手脆弱身板这个缺点。

　　“终于赢了！”许月月看到从黑龙身上滑下的许云，话到嘴边就变成了这句。

　　天知道击败一名传说英雄是有多难，这可是游戏中那种大BOSS级别敌人，现在自己哥哥击败了如此强大目标，她一时间也不知道应该说什么才好。

　　“嗯！我们赢了，不过现在可不是庆祝的时候，发信号吧！”许云点头，击败传说英雄离他横扫九大位面，挑战夏娃获得自由的时候还远吗？所以他的心情非常复杂，不过现在可不是庆功时机，因为现在只能说赢了，但并不是胜利。

　　“好！”许月月从物品栏中拿出几根半臂长金属棒对准天空。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　三发颜色各异信号弹升空而起，这些由生活职业玩家制造的信号棒，已经是战场必不可少道具了。

　　随着几颗信号弹升空后，一个笼罩几公里大小半透明光罩瞬间出现。

　　战争枷锁！

　　这当然是龙之佣兵团友情赞助，清音早就带着不少法师职业玩家赶到战场附近，随时准备发动战争枷锁来封锁战场，当然轮回军团落入下风的话就不必发动。

　　如果没有战争结界的话，就算是把凯瑟琳这个传说英雄困在海底，对方也说不定能逃，但当战争结界出现后就是必死无疑了。

　　现在虽然没有收到系统结束战斗提示，但许云当然不觉得会输，有海皇和麾下巨兽军团，虽说在攻防属性上可能要被传说英雄率领的十字军碾压，但体型上优势可不是开玩笑，加上强大无比的地型优势，虽说击杀十字军不可能，但阻止对方上岸却没有问题，而只要上不了岸，十字军血量别说几十万，就算几百万也必输无比。

　　轰！

　　就在这个时候，下方海面瞬间沸腾了起来，蓝色海水炸裂之后，一道巨大无比的白金色光刃朝浮空战舰斩来，对于这种突然出现的攻击，天羽号当然躲不开只能硬挨。

　　天羽号挨了这记攻击后，五千万耐久瞬间跌了一千万以上，并且还在以每秒上百万点速度下跌。

　　幸好天羽号这个世界级道具拥有两个特性，一个是风之庇护，可以突破极限高度和免疫气系伤害，而另一个就是神话之舟，能够免疫任何魔法和特性伤害，在耐久度没有消耗光之前，再强的攻击也不可能损伤这艘浮空战舰。

　　荣耀之刃这个强悍到爆表的技能，虽然不知道对方为什么能这么快再次使用，但天羽号还是勉强挡了下来，除了那不断暴跌耐久度之外，就像没有受到任何伤害一样。

　　“海皇，攻击对方英雄！”许云利用军团通讯系统，语气急促的下了命令，剩下来几十秒时间虽然不够他们乘上黑龙离开，但下方就是大海，完全可以跳海逃生，但那就代表要损失这艘浮空战舰，这是他不愿意接受的事。

　　当然，如果没有天羽号挡刀的话，那么挨这一记荣耀之刃攻击的就是黑龙，那更是让许云不想接受后果，所以他才会仅仅是语气急促而没有生气，因为他已经做好了心理准备，只要麾下英雄没事，就算没了天羽号也不是不能接受。

　　哗！

　　海面瞬间涌动，就像有远古巨兽在下方兴风作浪一样。

　　不过也没有错，以海皇现在体型来说，就算是称为远古巨兽也绝对没有错，超过半公里以上体长，就算从尾部走到头部也需要几分钟时间，可能用远古巨兽都不足以形容了。

　　巨大无比的白金光柱长剑，终于在十秒钟后消散，而天羽号还剩下千万以上耐久，完全称得上是凶险无比，只要再过不到十秒天羽号就会被击坠，成为对方陪葬。

　　“临死一搏！”伊薇特吐出了一句话，对方这样一击没有攻击近在咫尺的海皇，反而要攻击天羽号，当然是因为对方明白，那怕击杀了海皇也还有他们在，而解决了他们之后，说不定就能逆境翻盘。

　　“好了，天羽号升高一些，等对方战死的消息吧！”许云认同伊薇特的说法，看样子这应该就是对方最后一击了，如果不是自己英明把对方逼入海中，对方绝对能用这样一击翻盘，但现在就没有这个机会了，不过为了安全起见，他还是准备让天羽号拉开距离免得出现危险，都已经到了这样一步，他可不愿意再有多余损失。

　　烈阳天使在战争枷锁制造结界外拉出了一条警戒线，免得被幻影射手去而复返，对于这支神出鬼没的远程部队，许云可不愿意给对方任何机会，不然就像之前那样瞬间把局势翻转过来的话，他绝对要郁闷半天。

　　【叮！你赢得了一场传说般辉煌胜利，你和麾下英雄等级提升一级，获得传说终结者称号！】

　　系统提示声响起，击杀一名传说英雄奖励，直接和当初击杀近半地狱位面部队，还有七魔王后得到的奖励一样，直接就是提升一级，可见凯瑟琳这个传说英雄率领下部队质量有多高，如果她率领的十字军也如同地狱位面决战时那样的话，可能根本没有击杀机会。

　　至于那个称号的话，也仅仅只是称号，除了装逼就没有其他用。


第1104章 龙之佣兵团的试探

　　战争枷锁在战斗结束解除，表明战斗结束。

　　天羽号缓缓回落，海皇也浮出水面，不过它麾下巨兽军团完全是损失惨重，硬是用生命将十字军部队堵在海中的，如果不是后来有海皇参与，可能还堵不住对方。

　　“贞德！”伊薇特开口，最重要战利品在海皇嘴中，它也是英雄，当然拥有拾取战利品的资格，所以想让她去接过战利品。

　　“不用过去了，我们直接降落海面吧！”许云阻止了想骑着蝎狮飞起的贞德，反正他们也要下船，就不用麻烦了。

　　大群玩家此时从西面斜斜走来，领头的是龙之佣兵团清音，刚刚就是她接到信号使用战争枷锁封锁战场，不然的话还不知道凯瑟琳这个传说英雄有没有办法逃走。

　　其实这几千名玩家中，还有着各大势力派出来的高手，这是为了在凯瑟琳这名传说英雄溃败之后逃跑时追击，不过现在看起来已经用不上了。

　　在这些玩家还没有赶到之前，许云用手轻轻摸着海皇山岳大小的蓝色头颅，此时海皇动作大一些的话，天羽号直接就会翻船，也幸好这是天羽号，如果是怒涛战舰的话，可能海皇仅仅扭动身子，才百米多长的四阶战舰就会被水流撞翻。

　　海皇舒服的咪着巨大双瞳，仿佛在享受抚摸，它虽然智慧不高，却也喜欢亲近许云。

　　“好了，以后再看你，现在先去捕食吧！”看到沙滩上的玩家们走近后，许云对海皇说道，他现在可闲不下来，击杀传说英雄不过是最重要的一步，只是一个计划总不可能只有这步，所以他还有不少事要忙。

　　海皇有些不甘的下潜，不过在下潜的时候动作缓慢无比，生怕把天羽号弄翻。

　　许云将两件战利品装入物品栏，因为清音和其他玩家已经在沙滩上等着自己，可没有时间查看这些战利品。

　　碰！

　　十五米宽金属船板砸落，好让这些玩家上船，这些玩家要搭乘天羽号赶赴战场。

　　特别是清音这个掌控着战争枷锁的人更是要到战场，现在仅仅是击杀了传说英雄，还要将三大王国史诗英雄和主力部队全灭，才能轻松吞下对方神之大陆的地盘，不然一个个城市攻过去不但会有巨大损失，还会浪费无数时间，让其他玩家跑来分一杯羹。

　　其实许云和麾下英雄只准备如何消灭凯瑟琳这个传说英雄，但各大巨头势力却补充了后续计划。

　　他们觉得输了也就算了，顶多就是投资打了水漂，如果赢了之后还让到嘴蛋糕被人咬上一口的话就无法忍受了，所以才会制定这个后续计划，不然进化几十亿玩家，各大巨头势力核心玩家加起来还不到千万，如何与海量玩家对抗，所以他们必须要在短时间内吞下这块肥肉，不给普通玩家和巨头联盟以外组织机会。

　　烈阳天使纷纷从地面升起，幻影射手就像名字一样消失在战场。

　　这让心中一直做好继续战斗准备的许云有些失望，如果发现幻影射手踪影，他马上会让怒涛舰队将援军送来，然后拖住对方，宁愿放弃消灭三大王国主力机会来围剿对方，可惜对方就是没有出现，让他一箭双雕的计划失败了。

　　不过击杀一名传说英雄的战绩，也足以让许云感觉到满足，至于第二名传说英雄的话，完全就是得之我幸，失之我命了。

　　“恭喜轮回团长成功击杀一名传说英雄，现在轮回军团的战斗力，确实远远超过了各大巨头势力，只是不知道为什么会做出那个承诺？”刚刚上船的几千名玩家中，清音这个龙牙小队的首席法师走过来说道。

　　对方话中恭维许云自动过滤，因为他知道对方后一个问题才是重点，看样子龙之佣兵团还是有些担心自己承诺会不会有问题，于是他想了想后说道：

　　“对于轮回军团来说，想挣进化结晶并不一定要占据城市，而且占据城市越多，需要花费精力也就越多，轮回军团没有精力管理，所以还不如躲在幕后不卷入这淌浑水，反正进化结晶总有我们一份！”这话他直接就点出获得进化结晶不止一条路，只要轮回军团有实力，想获得进化结晶不并困难，而且因为他没有心思经营城市。

　　“这样吗！”清音没有给出肯定或者否定回答，因为这个问题不是她想问的，所以只要把答案带回去就算完成任务，分析这句话可信程度的是那些专家。

　　看着清音走到玩家中间，许云目光闪烁，他说的这个理由也不知道龙之佣兵团会不会信。

　　其实最重要的是，他要用放弃占据神之大陆城市这个承诺，来换取巨头势力不会看到轮回军团越来越强而拖后腿，现在看来这个承诺效果斐然，各大巨头一心执行计划，还没有势力出岔子。

　　但那是因为现在敌人看起来还很强，等以后轮回军团能轻松解决传说英雄的时候，对方是不是这个心态就未必了，如果对方信了这个理由就不会有意外，但不信的话就麻烦了。

　　此时三万单位烈阳天使排成方阵，堵在舰首许云和桅杆处几千名玩家之间，残存下来几万单位极光战鹫分布在甲板两侧。

　　之前不顾损失解决有传说英雄率领的力天使和大天使，极光战鹫群也付出了代价，超过十万单位的战死，差不多是1:2战损比，如果极光战鹫群还有光化状态的话，可能将战损拉到1:1左右。

　　许云回头看向已经乘坐黑龙飞向不远处城市的许月月身影，妹妹当然不会和自己一起去执行后续计划，而是要回海皇城坐镇。

　　“出发！”许云收回目光下达命令。

　　天羽号浮空而起，烈阳天使方阵之前特意留下来让清音通过的缝隙，也在安洁尔指挥下重新堵死，这些玩家不是轮回军团的人，所以当然要防一手。

　　许云坐在特意固定在舰首的书桌后方，这套固定书桌不会随意移动，麾下一众英雄，伊薇特、贞德、安洁尔、夏娜、小白，这些英雄全都静静站在两侧，只要有外人在的话，这些英雄都不愿意坐下来。


第1105章 荣耀勋章

　　天羽号全长563米，桅杆处于中心处，也就是说舰首离桅杆超过两百米距离，如此远距离当然不用担心玩家们能看清这边情况，所以许云将之前从海皇嘴中拿到战利品摆在桌上，这两件东西是从传说英雄身上爆出，质量当然值得期待。

　　首先就是一枚白金色勋章。

　　名称：荣耀勋章

　　类型：饰品

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：增加十点士气、荣耀（一场战役中，英雄率领部队击杀敌人能累积荣耀值，可用来形成荣耀之刃与荣耀之盾，威力与荣耀值有关，战役结束荣耀值清零）

　　需求：无

　　一件功能型五阶战略宝物，之前凯瑟琳用出的那柄一公里长的荣耀之刃，还有挡住骑兵冲锋的白金光盾，应该都是这件战略宝物的作用，对方因为屠戮大量炮灰，才能有那么强威力。

　　“夏娜！”许云把这件五阶战略宝物交给她来使用，因为要论在一场战斗中击杀敌人数量最多部队的话，那当然是烈阳射手，所以这件装备让她使用最好。

　　“是，大人！”夏娜马上将这件战略宝物装备上，于是她身上除了幻影神弓这件五阶战略宝物外，再多出了第二件五阶战略宝物。

　　此时连传说英雄身上也没有多少的五阶战略宝物，轮回军团麾下英雄却不止一件，由此可见装备方面轮回军团有多奢侈了。

　　分配完战略宝物后，第二件战利品就不是战略宝物，而是一本技能书了。

　　看到这本技能书的时候，其实许云心中就猜到这是什么了，现在看清楚属性后，印证了他的猜测。

　　名称：宗师级防御术（不可升级）

　　效果：麾下部队防御力提升百分之九百，血量增加额外百分之九百，有百分之十机率触发坚不可摧（一秒内处于无敌状态，十秒内仅可触发一次）

　　需求：大师级防御术

　　一本强大的英雄技能，与毁灭射击一样，宗师级防御术也有强大特效，不过机率并不算高，那么十字军触发机率那么高，几乎有小半机率，应该是凯瑟琳天赋作用了。

　　“安洁尔！”这本英雄技能使用人选可要比荣耀勋章好选多了，因为拥有大师级防御术的只有一人，所以根本不需要考虑。

　　“是，大人！”安洁尔上前来接过技能使用，将自己防御术提升到宗师级，这下龙枪兵血量直接破万，并且还有百分之十机率无敌，让防御力再上了一个台阶。

　　分配完两件战利品之后，许云脸色平静了下来，他不信一个传说英雄，游戏中最强英雄会这么寒酸的只爆出这点装备，那原因可能有两个，要么是系统给自己最低爆率，要么就是最后杀死传说英雄的是海水而不是自己部队，所以系统判定轮回军团贡献减少。

　　两件装备虽然增加了轮回军团战斗力，但还有达到蜕变的程度，所以许云脸色当然轻松不起来。

　　这次他算是见识到了全力以赴的传说英雄有多强，如果不是有大量炮灰和两支玩家王牌部队帮忙，加上他将对方引来攻城的话，根本没有机会拿下对方，所以他很担心以后遇到其他传说英雄时要怎么获得胜利。

　　全速前进状态下天羽号拥有12米/秒速度，一个小时可以飞43.2公里，因为不会受到地型阻拦，所以直直朝百公里外三大王国支援部队扑去，而各大玩家巨头势力更是在第一时间就得到击杀传说英雄消息，全都疯了一样派出主力部队和核心玩家，只为了拖住敌人撤退步伐。

　　如果不在野战中消灭三大王国主力，那到攻城战的时候，就要消耗几倍，甚至是十几倍的兵种去填，并且用的时间长了还有可能被其他玩家捡便宜，这种情况下该怎么选，各大势力当然明白，所以别说是普通玩家和高阶兵种，就算是核心玩家和高层也会上战场。

　　面对突然爆发的各大玩家巨头势力，城堡阵营三大王国就算想撤退，也要先突破包围才行，而面对悍不畏死的玩家部队，就算三大王国支援部队中都有史诗英雄也没用，因为各大玩家巨头势力完全是拿主力当炮灰使用。

　　两个小时后，天羽号朝下方草原降落，因为下方是集结起来的两支烈阳系兵种，极光战鹫、烈阳射手，这里离阻击地还有十几公里距离，从这里都能看到远处那混乱的天空战场了。

　　小白转头看着许云，得到许可之后，就展开双翼带着几万单位极光战鹫飞下去接收部队了，因为要腾出甲板来供烈阳射手乘坐。

　　二十万单位烈阳射手顺着四块15米宽金属船板快速冲上战舰，清音和那些几千名玩家更是第一时间下船，抢先一步朝战场冲去。

　　过了十几分钟后，烈阳射手全都冲上甲板，夏娜也获得了指挥权，现在轮回军团没有处于战斗状态，所以当然能自由接收部队。

　　“等会战斗尽量快点结束，后续事情还有很多！”许云提前给麾下英雄打了一声招呼，免得等会战斗的时候，她们觉得不关轮回军团的事，所以出工不出力。

　　如果麾下英雄是那种普通英雄，许云当然不会担心，但麾下这些英雄的智能太强，与正常人一样开始有了情绪，所以他才会事先打招呼。

　　得到一众英雄的点头，许云才算放心，接下来还有大量的事，他可不想多耽误时间。

　　唳！

　　地面蹲伏的极光战鹫群，在天羽号彻底升空后，在小白率领下猛然升空而起，已经装载20万烈阳射手和3万单位烈阳天使，此时天羽号甲板已经没有空位了，如果再装载极光战鹫的话可能射击阵形都摆不开，所以极光战鹫群只能飞行前进。

　　十几公里外的战场其实一直在移动，只不过速度不算快。

　　这是城堡阵营三大王国之一的铁拳王国，对方本来是来支援凯瑟琳这个传说英雄，却被龙之佣兵团带着夏国区巨头势力堵住，现在收到传说英雄战死的消息，正拼命率领部队后撤。


第1106章 混乱的追击战

　　此时空中战场上，无数飞行兵种挤在一起，根本没有任何阵形。

　　几乎将天空占据的飞行兵种让人看得头昏眼花，根本分不清那些是友军，那些是敌军，只能猜出那些勉力聚集在一起，挥舞手中长剑屠杀各大阵营飞行兵种的大天使是敌人。

　　“这也太乱了吧！”看到这乱成一锅粥的战场，许云拿出通讯器，近距离当然可以使用由爱丽丝研制出来的通讯器，于是他向龙行天下说明了这种情况他也不好动手，却得到了一个肯定回复。

　　听完之后，将通讯器收起，看着前方乱做一团的战场，许云下令道：

　　“进入战场后，所有进入射程中的飞行兵种都视为敌军，烈阳射手火力全开，极光战鹫群保护上空，还有做好追击准备”

　　龙之天下回复很简单，那就是轮回军团难以分辨的话，就可以不用分辨，不管敌友一起攻击，他们会将七阶飞行兵种撤回，其他飞行兵种依然会缠住敌人，为了计划成功，这个牺牲各大巨头势力都愿意付出。

　　对各大巨头势力这个决断许云也很佩服，如果普通势力要舍弃麾下绝大多数飞行兵种，可能会犹豫半天，而各大巨头势力则是眼都不眨的做出决断，如果有需要的话，相信那些七阶兵种各大势力也不会吝啬。

　　此时烈阳射手攻击距离，在各种加持下已经高达1296米，超过一公里以上攻击距离，完全称得上阻击枪一样的射程。

　　唰！

　　五阶风暴军旗迎风招展，指引着斜斜抬起手中弓弩的烈阳射手，发出进入战场后的第一击。

　　咻！

　　一支支弩箭离弦而出，在特殊英雄技能多重攻击的加持下，弩箭数量从20万支变成了50万支左右，然后幻影神弓特效下，这些弩箭每根后方都出现了三根幻影，也就是说弩箭加上幻影，将近两百万根弩箭破空而出。

　　拖曳着青金色尾焰的弩箭，如同一场金属风暴一样朝战场空中飞去，夏娜因为得到命令，所以没有耗费精力分辨敌友，直接就是区域覆盖攻击。

　　乱成一团的战场上空被青金色弩箭风暴刮过后，才算是知道什么才叫做无坚不摧的远程火力，中低阶炮灰部队全是秒杀，完全没有存活下来机会，就算是有强大英雄率领的高阶兵种，只要不是太强也顶多只能挡住几支幻影弩箭攻击。

　　此时烈阳射手的攻击力，已经变成了2439-4878点，高达百分之七十五的致命一击，几乎可以看成4878-9756点攻击力，这种最高近万点的伤害完全是挡者披靡，就算是高阶飞行兵种，如果没有强大英雄率领也完全顶不住一箭，幻影也能轻松打出破防效果。

　　更加重要的是！

　　烈阳射手完全没有半箭惩罚，也就是说只要处于射程内的敌人，不会受到普通远程兵种攻击超过一半射程外目标时攻击力减半计算。

　　所以当青金色弩箭风暴横扫而过后，混乱天空战场中某处区域猛然一清，所有之前位于这块区域内飞行兵种全都变成尸体朝地面掉落，只可惜由于是最大射程攻击，所以毁灭射击触发也没用，因为箭支不会继续前飞。

　　唰！

　　士气高涨状态出现，装备上五阶荣耀勋章，加上四阶军团勋章就是基础12点士气，再加上伊薇特天赋加持，士气高涨状态想出现简直不要太简单。

　　天羽号此时几乎是贴地前飞，因为这样才能给烈阳射手提供射界，下方以龙之佣兵团为首各大巨头势力，此时正汇集无数高阶兵种和核心玩家靠过来。

　　咻！

　　咻！

　　接连不断的远程攻击发出，这种锁定某处区域覆盖射击的话，根本不需要什么瞄准锁定之类，发射速度当然快，虽然在没有把射击速度压缩到三秒以下，但也绝对在五秒以内，这样消耗的体力会少一些。

　　一轮又一轮青金色弩箭风暴从天羽号上刮起，将一公里外混战中飞行兵种撕得粉碎。

　　仅仅是一个城堡阵营王国的话，就算有几名史诗英雄，但面对烈阳射手和极光战鹫组合也只能被吊打。

　　空中战场中，大天使和八阶天使部队，此时全都朝远离天羽号方向逃离，各大玩家巨头势力虽然让麾下中低阶飞行兵种阻拦，但根本挡不住这些高阶飞行兵种的死命突击。

　　“让舰舷处烈阳射手点射地面高阶兵种！”掌握空中战场后，许云让一些烈阳射手加快地面战场进度，由于射界的问题，所以只有几千名烈阳射手能攻击到地面战场。

　　咻！

　　大量六阶骑兵倒下，被拦在身前的核心玩家趁机一拥而上，深深捅穿了敌人防线。

　　“小白，你去解决那些五阶僧侣，注意自己别上！”站在舰首的许云看到敌人五阶僧侣部队，一直在用远程攻击不断收割着追击玩家性命，知道那就是对方史诗英雄率领部队，不但攻击力爆表，并且射程也超过五百米以上距离，那怕是半箭惩罚状态也能轻松秒杀玩家。

　　唳！

　　在天羽号上空盘旋护航，却因为没有敌人冲过来而无聊的小白高鸣一声，然后指挥着数量二十几万单位以上极光战鹫群，朝前方两公里以外，那支正一边攻击一边撤退的五阶僧侣部队扑了下去。

　　此时因为收到凯瑟琳这个传说英雄战死消息，所以城堡三大王国全都处于撤退被追击状态，壁垒阵营来援三大王国当然没有玩家敢追击，只要对方不来支援城堡三大王国，各大巨头势力就当看不见对方，不然遇到格鲁率领的幻影射手，那真是有多少部队都不够填。

　　极光战鹫群出击，正撤退的铁拳王国指挥英雄当然看到，于是僧侣和二阶弓箭手部队马上停下后退脚步，锁定了全速扑来的极光战鹫群。

　　全速从空中扑击而下的极光战鹫群，每秒钟就能飞过69米，所以在几十秒后，就杀入了敌人远程攻击范围。

　　无数光球和箭支升空而起，朝极光战鹫群飞去。


第1107章 城堡王国的覆灭

　　小白统率下的极光战鹫有近七千血量，还有将近三千点防御，这个防御属性虽然不错，毕竟七阶兵种由普通英雄来率领也不过两千左右防御，但相对于史诗英雄率领的高阶远程兵种来说，极光战鹫这个血量和防御还是太少，毕竟极光战鹫强大之处并不是防御和血量，而是那全速扑击状态下一击。

　　一只只极光战鹫在远程攻击下从天空坠落，没有任何掩护情况下，正面突击有史诗英雄率领高阶远程兵种完全是找死。

　　如果不是因为这些极光战鹫不是自己的，就算战斗结束也不会交给自己带走，许云也不可能让小白这么玩，而是会让天羽号上的烈阳射手利用远程优势攻击。

　　只不过现在非常赶时间，加上极光战鹫又不是自己部队，所以才会用损失换取早曰结束战斗。

　　而对于轮回军团这个战术，不管龙行天下还是夏国区其他巨头势力首领都求之不得，因为对他们来说，极光战鹫没了可以再买，进阶也可以让麾下玩家帮忙带着练级，但神之大陆地盘瓜分机会可不多，所以别说拿极光战鹫当炮灰，只要有需要的话，他们自己都可以上去当炮灰，只要能尽快结束战斗的话。

　　解决城堡三大王国主力部队之后，就可以对这些王国占领城市发动进攻，所以最快速度结束战斗是各大巨头势力共识。

　　唳！

　　数量二十多万单位的极光战鹫在不顾损失突击下，终于在损失大半数量之后成功扑入僧侣部队中，这次可不是一掠而过，而是直接使用俯冲攻击撞入，这些极光战鹫可没有想过能活着撤退。

　　这些处于史诗英雄率领下的僧侣虽然犀利无比，但没想到近战攻击也同样强悍到爆表，根本没有受到近战攻击减半惩罚，如果不是用不出远程攻击的话，可能极光战鹫群就要悲剧了。

　　有了极光战鹫不顾生死拖住对方战斗力最强的五阶僧侣部队后，各大玩家巨头直接就是由首领率领麾下最强高手玩家冲锋陷阵，龙行天下率领着龙牙小队处于最前方位置，看样子为了尽快结束战斗抢地盘，他们也是拼了。

　　这次分蛋糕，方式依然是那种保底+分成方式，保底分配一定份额，然后看各大势力贡献追加份额。

　　正是有了这个分配方案，所以这些巨头势力才会这么卖力，连隐藏王牌都愿意拿出来，不然真是平分的话，绝对是谁都不想出力承受损失，坐等其他势力出力。

　　战斗很快就结束，虽然有些飞行兵种逃走，但还算是歼灭了大部分敌人。

　　“好了，我们走！”看到下方正在收拾战场，许云没有下去打招呼意思。

　　因为现在时间紧迫无比，他恨不得一秒掰成两秒来用，相信下方龙行天下他们也是这样想的，所以他马上指挥着天羽号朝另一个方向飞去，那里还有新的战场在等他，而极光战鹫群已经全军覆没，只留下小白蹲在舰首。

　　接下一天时间中，天羽号转战几百公里，彻底将三大城堡王国主力部队歼灭大半，可以说吞下五十万座以上城市契机已经来到。

　　站在第七军团起点城的城墙上，许云对身边情报同盟玩家说道：

　　“接下来战斗就交给各大势力了，我想他们也不希望轮回军团插手吧？”击溃三大城堡阵营王国后，接下来占领那些被放弃城市之类的事，轮回军团就不好插手了，各大巨头势力也绝对不希望他们插手和自己抢贡献。

　　“怎么可能，我相信其他势力只是觉得轮回军团已经做了这么多，接下来就可以把这种小事交给他们了，过段时间还要由轮回团长你来分配这些城市！”这名情报同盟玩家笑着说道，他可不是普通人，而是情报同盟夏国区代表老王，不然普通情报同盟成员怎么敢评价其他巨头势力。

　　“希望是这样吧！”对于这个解释，许云当然知道不是事实，但他也没有办法，自己做出的承诺就是不会占据神之大陆城市，这些巨头势力可不愿意他碰城市，于是话锋一转说道：“我希望半个月后能全数拿下这些城市，还有完成我们的约定，各大巨头势力没有问题吧？”

　　许云可不想各大势力耽误太多时间，就算五十多万座城市听起来很多，但这些城市绝大多数会被没有兵力三大王国放弃，所以真正需要攻打城市不会多，75支巨头势力加上附属盟友，想完成这个任务不是问题，难的是另一个问题。

　　对于这点老王当然不敢擅自帮各大巨头势力做决定，于是谨慎的回答道：“我会将轮回团长你的话转达给各大势力！”

　　许云看着老王走下城墙，接下来这段时间将会是平静期，轮回军团这段时间会撤回地狱位面练级，然后他会去完成烈阳权杖解封任务，半个月后他就会发起进攻天堂位面，开始横扫各大位面，只是不知道烈阳阵营有什么用，他到是非常期待这点。

　　叮嘱了一下麾下英雄，让她们在接下来的时间努力练级，还有回海皇城和妹妹交待了一些事，于是许云踏上了解封烈阳权杖的旅程。

　　轮回军团进入沉默期这段时间中，进化所有玩家巨头势力联盟，疯狂的朝城堡阵营三大王国发起了进攻，由于史诗英雄和主力部队全都在之前一役斩于马下，三大王国毫无还手之力，在神之大陆城市全都落入各大巨头势力手中。

　　而在神这大陆上用猛烈攻势吸引三大王国主力的同时，各大玩家巨头势力更是釜底抽薪，同时在诺恩德、恩洛斯、恩塔格瑞大陆上，对三大城堡王国首都发动了突袭。

　　由于史诗英雄和高阶部队全都抽调到神大陆，所以那怕有防御力强悍无比的城市，还是在里应外合玩家攻势下沦陷，三大王国首都沦陷后，神之大陆部队也同时被歼灭，于是NPC中的城堡阵营三大王国在进化中消失。

　　【系统提示：烈阳阵营取代城堡阵营，所有城堡招募建筑转化为烈阳招募建筑，伊薇特拥有建国权】

　　听到这个系统提示后，各大巨头才明白轮回军团想要的是什么，但因为轮回军团确实如自己所说，完全没有插手神之大陆的意思，就连之前那三座城市也让了出来，所以也没有人对这事说什么。

　　将这些城市全都拿下，还有覆没三大城堡阵营王国，各大巨头势力一共用了半个月时间。


第1108章 分蛋糕大会

　　夏龙城、霸下区、烈焰红唇酒馆。

　　从大早上开始，这座堪称进化玩家中名气最高酒馆就不再营业，或者说不对普通玩家营业，来者全靠刷脸才能进入，就算是平常那些高手和大势力首领也进不去，只有巨头势力首领才能进入。

　　关于这场各大巨头势力的聚会，消息早就在现实中传得沸沸扬扬了，就连为什么会有这场聚会都被所有玩家知道。

　　于是大量想看热闹玩家早早围在酒馆周围，每当看到一个进入酒馆的玩家，都有人能认出对方是谁，同时投上羡慕嫉妒恨目光，就像在说为什么那人不是自己一样，每名在今天能进入酒馆的玩家，全都是处于游戏巅峰。

　　各大巨头势力联盟拿下城市后，可不是说那些城市就属于他们了，而是要经过分配才行。

　　但如何分配的事当然不能由他们自己来，不然绝对会有势力不服气，所以之前商量计划是拿下三大王国占领城市后在分配，当然这个分配要由轮回军团来主持，而今天就是分配的时候，如此重要时候，各大巨头势力当然不可能不到。

　　只是各大巨头势力当然不可能一团和气，以前没有冲突，不过是因为战斗起来损失太大，加上NPC势力压制，所以以往从没有发生过巨头级别势力战斗。

　　不过现在可不一样，玩家势力在击败城堡阵营后彻底崛起，可见接下来就要进入玩家时代，没有NPC令人窒息的压力后，巨头势力之间冲突也开始剧烈起来，所以两支巨头势力此时就在酒馆门前对峙了起来。

　　“李明泽，你们三星集团抢在我们前面把那几百座城市占领了，今天是不是要把账算算？”一个身材粗壮的毛熊区壮汉带着身后众人，将三星集国的几人堵住。

　　“夏国有句古话叫‘有能者居之’，你们冰雪风暴动作太慢，总不能怪我们动作快吧？”李明泽淡淡的回应，并没有因为自己是法系职业，和一个近战职业靠这么近而感到担心，因为今天这个时候对方说什么也不敢动手，加上还有大量直播，所以他可不能露怯。

　　“哼，有能者是吗？那我们现在来看看谁才是有能者！”这名毛熊区冰雪风暴的首领换上战斗装备，想在这里来一场PK。

　　“住手！”幸好有人看不下去，及时阻止了这场战斗，不然就要在这条大街上演一场全武行了。

　　龙行天下率领僵尸脸副官，还有脸色阴沉，拥有比蒙特长天赋玩家，加上几名龙之佣兵团高层走了过来。

　　“今天是什么情况你们不会不知道吧？有什么恩怨都等过了今天再说，不然我会提议削减你们冰雪风暴份额！”龙行天下虽然管不了毛熊区巨头，但他却能影响对方收益，所以才有底气说这话。

　　听到这话，这名冰雪风暴首领马上收起了手中武器，然后恨恨看了李明泽一眼后走进酒馆，他之所以会把那件事记在心中，也是因为对方抢先占领那些城市让他们冰雪风暴少了贡献，会影响到分配份额，所以听到再这样下去会影响分配份额，他当然知道如何权衡。

　　“好了，我们进去吧！”搞定这场闹剧后，龙行天下才对周围的其他巨头势力首领说了一句，他算是半个地主才会站出来处理这事，不然这些非夏国巨头势力再怎么闹，对龙之佣兵团又没有影响，反而还有一些好处，他又怎么会站出来。

　　“轮回军团来了！”就在龙行天下和其他巨头首领要进入酒馆的时候，从远处传来一个声音，让他们停下了脚步。

　　于是当许云走到烈焰红唇酒馆的时候，就看到龙行天下和不少巨头势力首领在酒馆门口站着。

　　这次来参加这个分蛋糕活动，许云只带了何琪心和风飞雪两人，麾下英雄全都在努力练级，他的身份之所以被人认出当然是因为风飞雪，何琪心顶多算是美女，如果光带她的话可不会被人这么快认出，但风飞雪可是颜值爆表大美女，加上这段时间也非常活跃，所以才会被人一眼认出。

　　“轮回团长你总算来了！”龙行天下和其他巨头势力看到许云到了，心中总算是轻松了一些。

　　因为今天这场蛋糕瓜分大会实在太过重要，如果没有一个实力可以强压各大巨头的势力压阵，这个蛋糕能不能分下去都是问题，说不定前脚分完，后脚各大巨头就开打。

　　当利益诱惑足够大时，各大巨头确实是不惜一战，那怕对手同样是巨头势力，这倒不是各大首领傻，而是各大巨头势力背后会逼迫各大巨头去抢，毕竟进化结晶就代表着寿命、健康，在这种诱惑下可不是人人都能保持冷静。

　　正是因为如此，所以当许云提出最后由轮回军团来分配利益的时候，各大巨头势力才会没有任何异议。

　　今天这场蛋糕分配会议，每个巨头势力首领能带五人进场，所以就算所有巨头势力进入酒馆，能容纳几千人的酒馆大厅也依然宽阔无比，76张桌子围在木台周围，此时这些桌上已经坐满人，一眼扫去就会看到大量巨头势力首领和高层。

　　而情报同盟作为地头蛇，自然充当了主持人工作，于是夏国区代表老王走上了木台。

　　“各位首领时间宝贵无比，所以我们也不用多浪费时间，今天大家来这里只为了一件事，那就是从城堡阵营手中拿到的56万座城市如何分配！”可能是知道大家谁都没有心思说废话，所以老王上台连打招呼的时间都省了，直接就进入了正题。

　　听到这里各大巨头势力的人精神一振，全都集中起了精神，这可是关系到他们切身利益的事，本以为老王要客气几句，没想到人家直接进入了正题。

　　仅有许云没有去关注台上说什么，他的目光在伊薇特属性界面上打量，因为上面居然多出了一句‘可建国’，然后就没有了，好像传说天赋烈阳阵营换来的就是这短短三个字，如果是这样的话，那么好处应该要在建国后才能看到。


第1109章 建立王国的好处

　　“现在，我们让轮回团长拿出分配方案吧！”老王说完这句话就走下了木台，把地方让给了轮回军团。

　　可许云依然在低头看着面前伊薇特属性界面，猜测着建国之后可能获得的好处，完全没有意识到该他上场了。

　　这种情况下，其他巨头势力当然不会过来叫人，于是何琪心只能小声叫道：“团长、团长！”

　　“怎么了？”听到有人叫自己，许云终于是打断了思绪抬头。

　　“该我们拿分配方案了！”何琪心有些无语地说道，这么重要的地方也能分心，自家团长心也太大了。

　　点点头，许云站起来朝木台上走去。

　　踏上高木台后，目光朝周围扫去，入眼的全是各大巨头势力首领和高层，可以说今天这场蛋糕分配大会，聚集了游戏中最顶尖的势力。

　　“按照事先约定好方案计算，各大势务保底是三千座城市，然后加上贡献度……！”这个分配方案是早就商量过了，之所以要由许云说出，不过是想借轮回军团武力，压服可能不服分配的巨头，所以才需要他亲自到场，不然分蛋糕谁都会，何必要他亲自做这事。

　　最终分配下来后，还有十几万座城市没有分配，这才是轮回军团可以做主分配城市，不过前提条件是他不会全留给自己。

　　“五千座城市交给情报同盟分配，一万座城市交给第七军团，大家没有异议吧？”许云对于如何分配这些城市早就做好了打算，所以当然不需要考虑。

　　他其实完全可以将这十几万座城市全扔给第七军团，但那绝对会撑死第七军团和那些附属轮回军团的势力，现在三大官方巨头势力所有城市加起来才刚刚一万出头，一下就让第七军团占据这么多城市，那让其他巨头势力脸往那放？如果是轮回军团拿这么多的话可以，第七军团就绝对不行，有句话叫做怀壁其罪，那怕第七军团是轮回军团代理也不行。

　　只是就算这样，还有十几万座城市没有分配，所以各大巨头势力想知道轮回军团会如何分配。

　　“剩下城市，分配权交给你们，由你们找不是直属自己的中小势力占据，这些城市全都选在边界位置当做和NPC势力之间缓冲区，而你们要付出代价依然是奇迹建筑、进阶兵种……战略宝物！”这十几万城市，许云还是将分配权交给各大巨头势力，反正不管对方找那个势力都好，只要名义上不是他们各大巨头就好，而他则是需要一切能提升战斗力的东西。

　　“最后分配方案就是这样，有谁反对？”关闭面前系统面板，许云眼神平静的扫视着前方各大巨头势力首领。

　　如果现在有人敢跳出来表示不服的话，那怕是三大官方代表势力也要扫平对方，以现在轮回军团实力来说，如果不是目标没有放在玩家身上，他完全可以横扫各大玩家巨头，只是为了能打倒夏娃，他才会不动这些巨头势力，不过主动跳出来的话，轮回军团也不介意将屠刀指向某个巨头玩家势力。

　　可能是听出许云最后这个询问中带有的寒意，各大巨头势力没有人回答，那怕是毛熊巨那些脾气暴躁首领，在这种时候也完全不敢炸刺。

　　因为以轮回军团实力，如果说要扫平所有玩家巨头可能很难，但扫平几个巨头绝对不难，而且对方和各大巨头都没有什么牵扯，所以下手也不会有顾忌，这种情况下当然不会有不识趣的人跳出来反对。

　　“没人反对的话，分配方案就这样吧！”许云看到没人敢挑衅，于是点点头走下了木台。

　　这次轮回军团的任务就是充当冷脸，他当然不介意得罪人，而且这些巨头势力只要有利益，就算敌人也不是不能合作，何况仅仅是被威胁而已，如果他刚刚不摆出一副谁反对就动谁的样子，相信不满分配方案的势力绝对不少，他那有那么多时间和他们慢慢谈。

　　分配完之后，许云没有留下来，而是直接朝酒馆外走去，留下何琪心和风飞雪，接下来也没有他什么事了，所以他需要快点赶回去，而各大势力对离场的他就像没有看到一样。

　　走出酒馆之后，周围还有大量看热闹的观众，但却没人敢靠上来，只是默默让开了路。

　　以最快速度走到霸下城传送阵，许云传送回海皇城，因为轮回军团一众英雄已经被许月月带到这里了。

　　“大人！”

　　一众英雄看到从传送阵中出现的许云。

　　“伊薇特，开始建国吧！”不错，他现在就要拿烈阳阵营这个传说天赋的奖励，一个传说天赋换来的奖励，应该非常丰厚吧！

　　“是！”伊薇特点点头，然后开始建国。

　　唰！

　　一轮金色烈阳出现在海皇城上空千米处，大小几乎不下于海皇城，大量金红色光芒洒下，然后在半空集结起来，形成了一股金红光柱将正下方的伊薇笼罩其中。

　　几公里左右直径金红色烈阳，随着投射而下半米粗光柱渐渐变小。

　　‘什么鬼！’，如果不是看到伊薇特没有任何不适，许云几乎都要做战斗准备了，因为这个情况怎么也不像是在建国，反而像是在进化形态一样。

　　【系统提示；你建立了一个国家，请命名！所有建造烈阳阵营城市的资源与金币，你将获得百分之一，城市中招募烈阳系兵种花费也同样可以获得百分之一，酒馆招募英雄在知道名字情况下可指定（每周一次）】

　　私人提示在许云系统界面上提示，让他惊讶的嘴巴都合不拢。

　　他此时才知道，相比建国后获得好处，他自己弄那个兑换平台什么都不算，因为用烈阳阵营取代城堡阵营后，不管谁建造烈阳系建筑，投入资源与金币都可以拿百分之一，招募兵种也一样。

　　听起来百分之一没有多少，但那要看收取目标是谁，系统提示上很清楚的表明是‘所有’。

　　也就代表着不管是系统NPC还是玩家，只要建造烈阳系建筑或者招募烈阳系兵种，他都可以白拿百分之一资源和金币消耗，而以现在超过几亿烈阳阵营玩家来算，能拿到手的绝对是天文数字，这才是建立一个国家真正好处。

　　还有一个招募指定英雄，这个功能表明只要是被知道了名字，就可以将那些强大英雄直接招募，不让其他人染指，这又是个强大功能，这些好处加起来的话，价值绝对不逊色于一个传说天赋。


第1110章 最强的王牌

　　只是看完之后，许云脸色却有些难看，因为这些好处都不是他想要的。

　　现在轮回军团资源和金币再多，对提升战斗实力也没有太大帮助，招募强悍英雄这也是鸡肋，因为烈阳阵营史诗英雄全被他招募出来，剩下的最强不过蓝色精英，还是那种要从头练级的英雄，对他确实没有什么帮助，顶多只能说麾下主力英雄不怕死了，一死就可以重新从酒馆召募出来。

　　就在这时，笼罩在伊薇特身上光柱消失，空中那轮几公里大小烈阳已经不见，仿佛被她吸收了一样，而且脸颊上也有着几缕金红色花纹，看起来让她显得高贵而神圣，看样子她有了不小改变

　　点开伊薇特属性面板，许云发现她的属性列表有了改变，多出一个新天赋，取代了之前传说天赋烈阳阵营。

　　烈阳世界：天空会出现烈阳，沐浴于烈阳下烈阳兵种基础属性提升额外百分之三百，进入士气高涨状态！持续时间十分钟，使用一次消耗3点原始属性（可自由选择消耗属性类别），1月/次

　　一个堪称绝对王牌的传说天赋，只是使用一次就需要3点原始属性代价太过强大，但相对效果来说绝对值回票价，因为百分之三百基础属性增加，完全是让战斗力爆增无数倍，如果处于这个状态下的话，就算是与几名传说英雄正面碰撞，轮回军团也绝对不会畏惧。

　　“好强！”看完这个天赋之后，许云只有这个念头，因为这个天赋虽然不是那种持续类型的，但却是爆发型的，一旦开启后完全是神挡杀神佛挡杀佛，有了这个天赋之后，伊薇特这个传说英雄完全不会逊色于其他传说英雄，甚至是可以说远远超过。

　　举例来说，现在攻击力2320-4640点的烈阳射手，处于烈阳世界开启状态下时，攻击力就会变成5453-10906点，算上致命一击和聚能射击的话，最高攻击力可飚升到四万三千多以上，战斗力完全是脱胎换骨，加上其他烈阳兵种，许云才会觉得这个传说天赋太强。

　　有了这个天赋后，轮回军团虽然平时战斗力没有改变，但却拥有了一张绝对王牌，可以在关键时刻扭转战局的王牌，接下来工作就是继续攻略剩下七大位面，还有提升麾下英雄实力了，现在轮回军团英雄已经77级，如果在最终决战之际到来前能升到90级的话，战斗力绝对会有巨大提升。

　　攻占一个位面最少提升一级，最高提升三级，所以只要有心的话，加上神赐建筑智慧树每阶可使用一次提升一级。

　　如果再不行的话，击杀传说英雄也能提升一级，所以在决战之前将轮回军团一坐英雄提升到90级这个计划并不是没有希望。

　　现在各大玩家巨头势力，全都在消化刚刚吞下的大量城市和地盘，虽然其他玩家势力眼馋无比，但无奈各大巨头可不是从普通玩家势力手中抢夺的，所以就算眼馋也没用，于是这些玩家势力也对NPC势力动手了，他们想法也很直接‘你们巨头势力能抢，我们也能’。

　　于是神之大陆上，到处都是集结起来的玩家部队向NPC势力占据地盘发动攻势。

　　可惜面对这些玩家势力进攻，各大NPC势力完全无动于衷，非常轻松的防守下了来了，只不过就算能守下来，这些NPC势力也没有还击意思，可能是忌惮各大巨头势力集结起来反击吧。

　　就在这在情况下，许云率领着大部队开始了自己横扫诸天……诸位面计划。

　　首先就是天堂位面，这没什么好说的，因为可以拿地狱位面当做跳板，连传送门都不用开就可以进攻，天堂位面早在地狱位面沦陷后就已经全面戒严，不允许任何玩家留下。

　　其实许云一直防着天堂位面来进攻，所以在攻下地狱位面的第一时间，就在前进要塞周围驻扎了一支烈阳部队，只是这支部队一直没有上场机会。

　　……

　　今天，是轮回军团进攻天堂位面的曰子，无数烈阳系兵种穿过鲜血平原，聚集在天堂之门外。

　　“大人？”伊薇特看着站在天堂之门前方不说话的许云，有些不解的询问，因为他们可不是来这里看风景的。

　　看着面前巨大而华丽的天堂之门，许云脑海中闪过当初自己第一次来到天堂之门时的情形！

　　对那时的他来说，天堂位面就是一个永远不可能挑战的庞然大物吧，那时他心中其实没有任何信心征服九大位面，可没想到半年多时间过去了，自己也终于有了挑战天堂位面的资格。

　　“动手！”回过神，将精力集中在今天的战役上，林风下令。

　　碰！

　　碰！

　　由于想进入天堂位面必须要攻破天堂之门，所以这次他们带来了大量投石车，一块块巨大石块升空而起，朝前方那扇百米高几十米宽的金属羽翼状大门砸去。

　　石块砸中天堂之门后，全都变成了碎石散落，而大门却丝毫无损，就像没有受到攻击一样。

　　“继续！”伊薇特看到这个情况，没有任何气馁的意思，让投石车继续发动攻击。

　　轮回军团部队如潮水一样将这座大门围死，从天空往下看的话，只能看到无边无际的烈阳系部队蓄势待发，只要等天堂之门一破，马上就会第一时间杀入天堂位面。

　　只是令人有些尴尬的是，投石城已经不知道第几轮发动攻击了，地面上都有了大量碎石，但天堂之门却依然如故，完全没有任何被攻破的意思。

　　“让烈阳射手集火试试！”许云身后夏娜说了一句。

　　因为天堂之门附近是禁魔区，所以用不了战役魔法，所以他熄了用战役魔法破门的想法，而且想绕路也不行，想进入天堂位面只能通过天堂之门，而天堂位面因为很早就不允许玩家进入，所以伊薇特也来不及建立烈阳传送门。

　　“是！”伊薇特点点头，然后开始调动部队，将龙枪兵调开，换了烈阳射手上来。


第1111章 天堂之门

　　咻！

　　咻！

　　暴雨倾盆一般的弩箭朝天堂之门呼啸而至，发出了密集碰撞声。

　　只是当一轮攻击结束之后，天堂之门依然矗立原地。

　　看到这一幕，许云有些无语。

　　因为天堂位面和地狱位面比邻，所以在伊薇特四处建立传送门的时候，天堂位面序列排在最后面，等想建立的时候已经没有办法进入天堂位面了，现在想来如果早知道这一幕的话，他怎么也要调整一下烈阳传送门建造序列。

　　咻！

　　又是一轮远程攻击，数量三十万单位的烈阳射手毫不停歇，在夏娜率领下疯狂倾泄远程火力，这种目标当然不需要慢慢瞄准锁定，所以很快就将所有弹药射完。

　　远程火力停止了以后，所有人朝天堂之门看去，发现连一丝伤痕都没有，让人不由得怀疑这扇天堂之门是不是有着‘不可破坏’之类规则加持，不然面对烈阳射手几十轮远程射击集火，就算是传说英雄率领的部队也要给点动静。

　　“为什么会这样？”

　　“怎么可能！”

　　“是不是有什么隐藏规则？”

　　这次攻打天堂位面是由轮回军团独自进攻，其他势力防守地狱位面和充当后勤部队，所以说话的人当然只有轮回军团麾下一众主力英雄。

　　脑海中闪过无数念头，许云此刻也有些迷茫，他什么东西都想到了，甚至连天堂位面集结部队在经过恶魔平原的时候偷袭都考虑过，但就是没有想过会被一座大门拦下，如果等待这么长时间却被区区一座大门拦下，他感觉脸都丢光了。

　　“不对！”只是这个时候，伊薇特却像发现了什么，她扭头对一边的小白说道：“让极光战鹫攻击天堂之门！”因为她可能发现了天堂之门的秘密。

　　唳！

　　小白叫了一声，于是处于左翼几公里之外，海量极光战鹫拍打着双翼升空而起，朝着天堂之门这边飞来。

　　极光战鹫群在空中调整了一下方向，顺着天堂之门边缘加速，从天堂之门前方横掠而过，爪子在速度提升到最快的时候一扫而过，在几万点攻击力加持下，犹如神兵利器一样锋利的爪子并没有摧毁天堂之门，连爪痕都没有留下。

　　“原来如此！”

　　有了伊薇特提醒，这次所有人都集中注意力，终于发现了有什么地方不同。

　　原来极光战鹫根本没有碰到天堂之门，一层淡淡金光覆盖于门上，所有攻击都被这层光芒承受，代表着这层光芒不破的话天堂之门永远不可能被摧毁，难怪投石车这种对建筑有着额外附加伤害武器不起作用，原来攻击的并不是建筑。

　　“而且金色光芒在极光战鹫攻击下颜色逐渐变得稍淡，代表攻击不是没有起到作用，只不过是没有达到防御极限，只要攻击到一定程度的话天堂之门就可以攻破了！”伊薇特说出了自己发现。

　　听完伊薇特的发现，许云只能表示佩服，因为他那怕是集中注意力，也只是勉强看出有金色光芒在保护天堂之门，完全看不出光芒变化，只能说手下有这种细心英雄实在太好了，不然他可能就要另外想办法攻打天堂位面了。

　　既然知道攻击不是没有作用的话，接下来当然是要发动连绵不绝攻击了。

　　“全军进攻！”许云下达了命令，只要攻击有效，他就不信轮回军团所有攻击，还达不到打破这层金色光膜极限。

　　远程部队率先动手，烈阳射手和烈阳祭祀开始调整位置，准备找到一个能让所有兵种攻击到位置，而极光战鹫则是不断从空中横掠而过，下方是八阶烈阳天使不断用手中火焰长剑斩击，就是要用饱和攻击摧毁天堂之门。

　　于是整座百米高天堂之门一直承受着轮回军团大量攻击，金色光芒一直覆盖在门上没有停下来过，颜色虽然短时间看不到变化，但不管许云还是麾下英雄都有信心能攻破。

　　渐渐的，天堂之门上那层耀眼的金色光芒逐渐变淡，终于在轮换攻击的烈阳军团面前消失。

　　碰！

　　碰！

　　投石车抛出了巨大石块，这次没有金色光芒保护，如同炸弹一样在天堂之门上爆开，造成了不小伤害。

　　所有烈阳系部队开始调整阵型，烈阳晓骑兵位于最前方摆出了冲锋阵形，龙枪兵紧随其后，然后才是处于烈阳天使保护下许云和麾下英雄，后面是烈阳射手和烈阳祭祀，天空中是不断盘旋的极光战鹫群。

　　百米高，几十米宽的天堂之门终于在投石车连绵不断攻击中倒下，露出了后面那金色漩涡一样的传送门。

　　咴！

　　咴！

　　烈阳晓骑兵瞬间发动烈阳神驹特性冲了进去。

　　看着钢铁洪流冲入，许云神情也凝重起来，因为天堂位面战役要开始了。

　　“有埋伏！”贞德小声说道，她虽然不能和烈阳晓骑兵共享视觉，但却能知道麾下骑兵状态，所以察觉到有大量烈阳晓骑兵伤亡。

　　“换龙枪兵上！”伊薇特开口下令，烈阳晓骑兵发动冲锋进入，正是为了给后续部队撞出位置，所以现在是到龙枪兵上场的时候了，现在那怕损失再多轮回军团也损失得起。

　　于是烈阳晓骑兵停止继续前冲，让后面龙枪兵朝前方天堂之门一涌而入。

　　安洁尔默默感受着进入传送门之后龙枪兵状态，过了好一会之后，她才说道：

　　“大人，应该是远程部队！”进入后龙枪兵不是瞬间死亡，说明不是致命陷阱一类，而是远程部队的攻击。

　　“继续，对方远程部队不可能有无限弹药，就算是有补给车，体力也不可能无限，让几名英雄率领圣焱守卫来，顺便带上新的龙枪兵！”许云调整了战术，一边继续让龙枪兵涌入传送门，一边调来专克远程部队的圣焱守卫。

　　他的命令得到了执行，因为天堂之门离地狱位面不远，所以在龙枪兵死完的时候。轮回军团暂时停止了继续派炮灰进入传送门送死。


第1112章 突入天堂位面

　　“让圣焱守卫进去吧！”许云看了这几名英雄一眼，这些白名英雄当然是用来当炮灰，他们这些英雄会跟着圣焱守卫一起进入提供战略加成，之前不管龙枪后还是烈阳晓骑兵死得那么快，都是因为穿过传送门之后，就离贞德和安洁尔超过十公里以上距离，没有得到战略属性加成。

　　看着这些背负着塔盾，身高两米五，浑身覆盖于铠甲之下，犹如人型堡垒般的五阶圣焱守卫进入传送门，许云也觉得自己是不是有些轻视这个五阶兵种了，只是三点速度实在让人不想带上，打防守战的时候让这个兵种出战还不错，但在其他时候带上这个兵种就是拖累部队行军速度。

　　几名被当炮灰的白名英雄跟在圣焱守卫身后进入了传送门，安洁尔也重新补充了龙枪兵部队。

　　无数圣焱守卫涌入之后，再次轮到龙枪兵进入。

　　“大人，好像安全了！”安洁尔感觉到进入龙枪兵没有死亡，马上向许云报告。

　　凭依！

　　发动烈阳权杖特效，许云附身在烈阳天使身上，反正有火元素之躯这个无敌技能，他去探路当然是最好选择。

　　展开双翼，许云全速朝前方金色漩涡飞入，烈阳天使部队也漂浮而起，做好了收到命令后第一时间进入天堂位面准备。

　　穿过传送门后，就是一片广阔无边的青色平原，许云看到无数远程攻击飞来，箭支、光球、光芒长矛，这些都被周围进入防御姿态的圣焱守卫用巨大盾牌挡下，虽然这些圣焱守卫伤亡惨重，但最少还能顶住一会。

　　解除！

　　退出凭依状态，许云从物品栏中拿出一样东西说道：

　　“里面情况是……！”通讯石这种能跨位面通讯好东西虽然难得，但也不是没有办法弄到，所以伊薇特身上当然有这种东西，一天虽然只能通讯一次，但这种情况下也够了。

　　于是百米高、几十米宽传送门中，烈阳天使部队率先低空飞出，地面是伊薇特和一众主力英雄率先进入，因为只有英雄进入才有战略属性加成。

　　英雄周围是海量烈阳射手，因为现在前方有着圣焱守卫暂时顶住，所以需要的是远程火力反击。

　　咻！

　　进入的烈阳射手第一时间抬起手中黄金弓弩，瞄准了天空中那些可以远程攻击的八阶智天使，因为对方攻击力实在太强，并且光矛爆炸后还能算是范围攻击，所以首要目标当然是对方。

　　面对烈阳射手的远程攻击，空中那些智天使快速撤离，因为远程部队对射的话，这些智天使攻击会被周围圣焱守卫盾牌挡下，而烈阳射手攻击就只能用自身挡下。

　　智天使撤退后，圣焱守卫压力猛然一轻，虽然伤亡速度依然不慢，但总算不像之前那种死得比上前速度还快了。

　　咻！

　　夏娜指挥烈阳射手对准敌人五阶僧侣所在方向发动了抛射，无数弩箭和幻影，让正倾泄远程火力的僧侣部队火力弱了不少。

　　随着进入的烈阳射手越来越多，敌方远程火力也越来越弱，最后甚至是停火。

　　这个时候许云也看清周围情况，这里是片一眼望不到尽头的巨大草原，刚刚淹没脚面的青草，还有蓝色的天空，让人以为来到了风景区，如果不看周围被鲜血染红的地面的话。

　　而天堂位面看起来正在集结部队，无数天使和狮鹫从四面八方集结而来，地面上也不断有部队赶来在远处集结，看样子轮回军团突然进攻天堂位面，让对方有些措手不及。

　　“四大天使长去那了？”看完周围战场，许云只有这个念头，因为他没有看到天堂位面四大天使长，唯一的解释就是这里离天堂山太远，或者对方有事没有赶来。

　　“先把战场扩张一下！”回头对伊薇特交代了一声，现在他们这边是以身后天堂之门为中心聚集在一起，队形依然没有展开。

　　“是！”看着从身后几十米宽天堂之门中源源不断涌出的烈阳射手和极光战鹫，伊薇特领命行动。

　　无数烈阳射手上前，从圣焱守卫盾牌缝隙瞄准远处。

　　咻！

　　无数弩箭朝四周平射而出，朝几百米外敌人飞去。

　　英雄技能多重攻击，还有幻影神弓特性加持，让那怕是一名烈阳射手的攻击，都像是掀起一轮小型箭雨风暴般，一旦触发毁灭射击，更是能贯穿射线上目标打出真实伤害，以现在烈阳射手的恐怖攻击力，那怕是幻影特效也能轻松秒杀中低阶兵种。

　　面对烈阳射手反击，围在周围的枪兵、十字军、骑兵只能后退，因为这些兵种此时就像没有强大英雄率领一样，很轻松的就被烈阳射手远程攻击撕碎。

　　圣焱守卫解除防御姿态起身朝几百米外走去，准备重新布置新防线，将保护区域继续扩大。

　　此时这些五阶兵种数量已经不多，可能只有一万单位不到，全是因为处于几名炮灰英雄率领的原因，如果是让安洁尔来率领当然不可能有这么大损失，不过在情况未明时，许云说什么也不会让安洁尔进入这里。

　　潮水般的烈阳射手涌入，传送门上半截是海量极光战鹫全速飞出，天空有这些极光战鹫之后，烈阳天使就可以专心保护许云他们。

　　每秒钟都会有大量轮回军团部队穿过传送门来到这里，这座看上去巨大得看不到边际的草原！

　　以前进入天堂位面，穿过天堂之门就是直接到天堂山，现在看来这座守护天堂位面的大门可不简单，这里应该才是真正的传送点吧。

　　随着烈阳军团部队越来越多，许云心中底气越足，现在就算对方大部队前来围攻他也不会惧怕，甚至巴不得对方那样做，因为那样总比他攻打天堂山要好，想到那座禁空的七层天堂山，还有飘浮在上空的伊甸园，他就是一阵头痛。

　　不管地狱位面还是沼泽位面，NPC部队其实都没有占据过地利，地狱位面是轮回军团守城，沼泽位面双方是野战，如果天堂位面四大天使长决定打守城战，借助天堂山那个地利的话，许云就必须要做好长久战准备了。


第1113章 伊甸园与四大天使长

　　一阶龙枪兵/100万单位

　　三阶烈阳射手/30万单位

　　四阶极光战鹫/50万单位

　　六阶烈阳祭祀/20万单位

　　七阶烈阳晓骑兵/17万单位

　　八阶烈阳天使/3万单位

　　补给车一万辆

　　一万单位不到五阶圣焱守卫因为率领者是炮灰英雄，所以没有被算入主力战斗部队序列。

　　至于为什么三阶烈阳射手数量还没有四阶极光战鹫多，当然是因为要在危急时刻开大呼叫天羽号的后手，不过许云真的不希望要使用这招，因为位面传送门一年只能使用一次，使用一次就相当于少了一次开门机会。

　　数量加起来超过两百万单位部队涌入，占据了黑压压的大片区域，以传送门为中心直径一公里内全是烈阳军团部队。

　　直径一公里区域的话，那就是314万平方米面积，这还是因为轮回军团各部队之间没有靠太近，不然连一半面积都用不了。

　　部队全都涌入天堂位面后，时间已经过去近半小时了，最主要的是补给车太慢，不然根本用不了这么长时间。

　　“大人，对方部队还在集结，现在击溃对方，还是再等等？”

　　伊薇特看着从四周赶来的无数天使和地面部队，小心的提醒许云，如果现在就击溃对方的话确实很轻松，但以后攻城战的时候就麻烦了，所以最好还是等对方集结起来一次解决。

　　“等等吧！”许云当然知道其中利弊，所以下令让部队等待，想等这些部队全都集结后再抹去对方，在他现在这支轮回军团面前，数量已经失去了意义，为了克制炮灰战术，他还带有大量烈阳祭祀。

　　许云找个地方躺了下来，反正都进入天堂位面，他也不担心有什么意外出现，只要等对方尽量集结部队再一口气击溃就行了。

　　可是还没有睡着，夏娜声音就响起来了。

　　“大人，你看！”随着这个声音许云快速起身，顺着夏娜所指方向看去，发现一个圆盘状微小黑点在远处，他的视力可没有夏娜强，如果不是得到提醒当然不会注意。

　　几十分钟后。

　　‘不会吧！’，看着那个越变越大的东西，许云心中有种哔了狗的感觉，因为那东西正是天使族的伊甸园，这东西和他的浮空战舰一样，全都是飞在空中的庞然大物，只不过人家这个要比他的天羽号大上几倍而已。

　　这座空中花园如果没有记错的话，现在应该是在天堂山吗，怎么现在跑到这里来了？里面可是有着天使族诞生池，对方这样是不是要和自己赌身家？看着空中伊甸园，许云脑海中闪过大量疑问。

　　而护卫在伊甸园周围的是数之不尽的天使，大天使、力天使、智天使、权天使，这些天使平静的漂浮在一旁，几乎将天空阳光遮蔽，之前因为距离太远看不到，现在靠近之后这个场景实在是非常壮观。

　　唳！

　　极光战鹫群快速爬升，飞到与对方同一高度挡在前方，虽然数量方面占据了劣势，但气势方面毫不逊色。

　　唰！

　　风暴军团五阶军旗在夏娜手中展开，魔法光环朝四周扫过。

　　烈阳射手抬起手中弓弩瞄准天空，只要那些天使敢进入射程就会毫不犹豫攻击，高达1309米射程足以封锁天空了。

　　而伊甸园和周围天使部队可能也知道烈阳射手强大，所以直接在一点五公里外就停止前进，与那些之前聚集部队汇合，四名有着三对羽翼的炽天使从伊甸园中飞出。

　　“怎么会！”看着远处天空中飞出来的四大天使长，许云觉得自己是不是出现了幻觉。

　　因为对方无论如何也不应该出现在这里，而是应该在天堂山等他率领部队一路攻过去，那样说不定还有胜算，但对方现在主动放弃地利优势前来，实在让人百思不得其解。

　　如果是在轮回军团还没有攻下任何位面情况下，天堂位面四大天使长做出主动出击决定还不奇怪，但轮回军团已经接连攻下两个位面，甚至一个就是旁边地狱位面，对轮回军团战斗力对方不可能不知道，这种情况下还敢放弃地利优势主动出击，让许云只能用一句话来形容对方‘自寻死路’。

　　四名天堂位面大天使长静静飘浮在天空，目光朝许云这面看来。

　　凭依！

　　使用烈阳权杖技能附身到烈阳天使身上，许云扭头对身后一众英雄交待道：

　　“我去看看对方搞什么鬼，部队先由伊薇特你指挥，丽贝卡不用跟来！”附身的这名烈阳天使不但有着火元素之躯这个无敌技能，而且他自身还有挽歌这个特效，所以并不怕出事，就算真的出事也还有伊薇特这个统帅帮他指挥部队，所以他才敢靠近四大天使长这种级别强者。

　　缓缓朝前方飘去，许云很想弄清楚对方为什么不防守天堂山，而是会主动来这里跟自己决战。

　　双方在空中相隔百米距离停下，一边身后是如同火焰漩涡的极光战鹫群，一方身后是无数整齐天使方阵，只要收到命令双方部队就会向前冲杀。

　　四大天使长之首的米迦勒，脸色如常的看着附身于烈阳天使身上的许云说道：

　　“好久不见冒险者！”他们确实也算是熟人了，以前双方合作将加百列从地狱救出。

　　“好久不见！”许云轻声回应，他也没有办法，如果不是因为要征服九大位面才能触发最终任务，逼出夏娃这个目标，他也不想对天堂位面下手，所以也算是逼于无奈了。

　　“虽说很早之前就知道世界会属于你们冒险者，但当这一天真的来到时我还是有些不想接受！”米迦勒语气有些不甘，他一头金红色短发和英俊的面容，如同一个普通年轻人一样，如果不看他身后三对白金色羽翼的话。

　　米迦勒没有问许云为什么要攻打天堂位面，可能是知道这是多余的问题，轮回军团全军突入天堂位面，就代表对方有着必须拿下理由。

　　而许云也没有开口询问对方能不能投降，因为九阶生物不能投降这个隐形规则，经过两次攻打位面他当然能看出来，如果开口问的话，对四大天使长这种九阶强者反而是种污辱吧。


第1114章 放弃地利的米迦勒

　　“我本来以为你们会在天堂山等我”这是许云想知道的事，对方敢和轮回军团野战，底气难道就是这座伊甸园？

　　这个问题米迦勒给出了答案，他摇摇头说道：

　　“我不想天堂山毁于战火！”如果战斗是在天堂山发生的话，那围绕天堂山生活的天使族人就会陷入战火之中。

　　听到这个理由许云才终于释然，除了这个理由也没有其他了，虽然他会尽力不去动那些天使族NPC，但规模如此庞大的战斗想不波及到NPC是别想了，这可和地狱那些攻击性强大无比的NPC不一样，天使族这些普通NPC完全可以留下来，就像药剂师安娜一样为他服务。

　　只是心中好像有个地方许云没有想通，就像是件非常重要的事一样，可惜米迦勒不会给他时间慢慢想。

　　汹！

　　白金色火焰燃烧起来，一层薄薄战甲覆盖身体，对方进入了战斗模式。

　　唳！

　　身后盘旋不休的极光战鹫群看到这一幕，马上在小白指挥下全速扑来，地面上那些做好射击准备的烈阳射手手指放在板机上，只要对方敢飞进射界就会发动攻击，以现在烈阳射手攻击力，就算是九阶生物挨上一轮，也绝对是不死也残。

　　唰！

　　而四大天使长进入战斗状态后，马上就发动了远程攻击，米迦勒和乌列斩出剑上火焰，拉斐尔和加百列直接使用魔法攻击。

　　面对九阶大天使长发出远程攻击，许云第一时间发动了保命大招。

　　火元素之躯！

　　这个最初烈阳天使没有被系统削弱技能出现在战场，他整个人被剑气和魔法撕碎成无数缕细小火焰飘散。

　　“撤退！”看到身后飞来极光战鹫群，许云想都不想的下令，同时身躯也在火焰聚集下变回正常，如果冲出烈阳射手掩护范围，与有四大天使长率领的天使部队战斗，绝对会被对方吊打，而且毁灭尸体能力四大天使长都不缺，所以要战斗也行，除非对方主动冲过来。

　　本来如利箭一样射出的极光战鹫收到命令，马上调整飞行方向，斜斜划了一个弧线绕回，极光战鹫可没有天使无视惯性能力，高速状态下想调头可不容易。

　　轰！

　　轰！

　　可在极光战鹫调头过程中，无数光之长矛投掷过来，原来是四大天使长身后的天使部队，不知道什么时候已经换成了八阶智天使部队，每柄远程投掷过来的光之长矛爆开，都能对极光战鹫造成不小杀伤。

　　“还有这种英雄吗？”看到智天使方阵离极光战鹫群调头处有几百米以上距离，依然能发挥如此强大威力，许云脑海中闪过了这个念头。

　　因为九大阵营八阶兵种他大都见识过，战斗力有多强心中有个大概估计，但这些智天使战斗力太过强大，强到让他觉得对方有特长就是智天使特长的史诗英雄率领，而众所周知的是，还没有人见到过特长是八阶兵种的英雄。

　　一具具极光战鹫尸体朝地面掉落，幸好死在光之长矛之下尸体不至于进入不能复活状态，所以只要浪费一点魔力就能复活，而不管四大天使长还是对方天使部队，全都没有想冲过来进入烈阳射手攻击范围的意思，让下面严阵以待的烈阳射手完全没有攻击机会。

　　许云朝地面降落，知道对方为什么会放弃天堂山地利优势后，他当然不用和四大天使长靠这么近了，而从天空中的话，他也看到了四周如海潮一样包围过来的部队。

　　数量难以统计的一阶枪兵海从四周朝轮回军团冲来，看样子是想使用炮灰战术了。

　　“安洁尔！”当许云降落到地面时，正好听到伊薇特正在指挥部队迎战，这种基础操作他一向不会干涉，现在轮回军团指挥一般是以他为主，但他不说话下令的时候就会由伊薇特接手，两人配合默契无比，才能让轮回军团战斗力超常发挥。

　　刚刚从地狱位面调过来，重新纳入安洁尔麾下的龙枪兵在外围摆出了几层包围圈，手中龙纹长枪朝前方竖起，让宽阔无边的草原上出现了一只钢铁刺猬，四面八方涌来的枪兵浪潮就这样撞了上来。

　　龙枪兵攻击力确实不强，但那是跟其他兵种比起来，最高上限轻松破千攻击力，想要秒杀一阶枪兵完全不是问题。

　　所以每当龙纹长枪捅出的时候，总会有成千上万单位枪兵倒下，正常一阶枪兵血量也就百点左右，当然不可能挡得住龙枪兵一击，除非有枪兵特长的强悍英雄率领，不然想顶过一击完全不可能。

　　“大人，对方是想使用尸堆战术吗？”

　　伊薇特观察了几分钟，发现对方一直让枪兵部队冲击龙枪兵防线，而且枪兵率领英雄都是那种普通英雄，所有冲上来的枪兵就没有任何一单位成功顶过一次攻击，所以尸体开始堆高了起来，这种情况下，不由得让她不怀疑对方想使用尸堆战术。

　　尸堆战术！

　　玩家开发出来的战术，利用战场上部队尸体有六个小时刷新时间规则，让炮灰部队先冲上去送死，不但能消耗敌人体力，还能利用死亡尸体制造地型优势，不过一般只有占据数量优势一方能用，特别是对墓园阵营玩家来说更是必备战术。

　　“应该不是，对方并不是墓园阵营，而且我们手中有着烈阳祭祀，对方不可以不知道这点，我们等下去吧！”许云否认了伊薇特猜测，因为对面的敌人可不是墓园阵营，而且部队死亡之后尸体容易毁灭，只要用火雨术就能清场，这点对方不可能不知道，所以绝对不会是尸堆战术。

　　身后就是天堂之门，情况不妙的时候可以随时离开，所以轮回军团完全处于进可攻退可守有利情况，这种情况下许云当然不急。

　　过了一段时间后。

　　火雨术！

　　天空中下起了红色火焰之雨，地面上堆积起来的尸体在这场火焰之雨中燃烧了起来。

　　使用完火雨术特性的几千烈阳祭祀退了回来，当然不会弹药浪费在一阶枪兵身上。

　　此时从天空中看上去的话，就会发现源源不断的部队从草原四周远处赶来，就像天堂之门像磁铁一样吸引着天堂位面所有部队。


第1115章 天堂位面的陷阱

　　过了一会，依然还是枪兵在不断进攻，其他部队完全没有上前战斗的意思，贞德犹豫了一下，还是说出了自己的想法。

　　“大人，我觉得对方可能是在拖时间！”

　　作为跟随许云时间最久的英雄，她觉得有些不对，因为对方赶来的一直是其他部队，天使部队连一单位都没有增加，说明对方天使只有这么多，而其他部队数量就算再多，对有着大范围清场能力的轮回军团也没有太大用，对方不可能等的是这些。

　　只是许云也很无奈，他当然看出对方应该是在拖延时间，不然真要消耗龙枪兵体力的话怎么也要让十字军上吧，最少能撑几个回合。

　　不过轮回军团围绕着天堂之门布阵，虽然占据了进可攻退可守的优势，但也不能主动出击，不然真被对方抢占这个位置就相当于是堵住了他们的退路，所以就算知道对方拖时间也不能的主动出击。

　　这点伊薇特也看出来，所以她就算知道敌人在拖时间，也没有开口建议许云主动出击，因为那怕开口，轮回军团也不可能放弃占据优势出击。

　　只是随着贞德这句话出口，许云心中那股不安感越来越强烈，就像有什么危险将要到来一样，对这个救了自己多次的直觉他从来没有怀疑过，所以他知道现在轮回军团处于危险之中，只是危险还不知道从何而来。

　　大脑快速转动，许云想知道对方有什么机会威胁自己，如果仅凭天堂位面这点部队，对方完全不可能对轮回军团造威胁，那怕对方有着四大天使长和伊甸园到场，但现在的轮回军团战斗力可不是攻打地狱位面时那样弱了，野战他有绝对信心击败敌人，轮回军团的战斗力在一众主力英雄率领下绝对堪称爆表。

　　突然，一个念头闪入他的脑海，之前他和米迦勒对话的时候，那个违合的原因已经被他想到了。

　　与此同时，物品栏中通讯石也亮了起来，这是和妹妹手中通讯石一对的，而许月月如果不是真有重要无比的事，一般也不会动用。

　　“刚刚情报同盟的人让何琪心转告我，精灵位面大军从神之大陆位面传送门进入天堂位面了，格鲁也消失不见！”

　　一个重磅炸弹般消息让许云呆住了，因为他刚刚想到违合的地方是，天堂山周围NPC居民完全可以在轮回军团攻到前转移，这里离天堂山还有不知道多远距离，这段时间怎么也应该够天堂山周围让NPC居民转移了，这样对方说为了不让战火波及天堂山居民这个原因就是假话了，真话是对方有绝对把握解决自己轮回军团。

　　寒意从背上冒出，许云感觉自己是不是太过轻视这些九阶强者智慧了，对方明知道野战自身实力不是轮回军团对手的话，找援军自然就是很正常的事，而他却没有提前考虑到这层，完全就是一个巨大失误。

　　“我们撤退！”想明白这些东西后，许云小声对麾下英雄说道，然后带头朝百头外的天堂之门冲去，伊薇特她们虽然不明白为什么在战斗还在试探阶段就突然撤退，但没有一个人留下，而是全都跟在身后朝天堂之门冲去。

　　远处高空，飘浮在伊甸园前方的四大天使长，此时全都默默注视着天堂之门，拉斐尔这个九阶强者拿出一把银色钥匙，然后将魔力灌注在其中，轻喝道：

　　“空间之匙！”

　　曾经在位面副本中悬花一现的五阶战略宝物空间之匙，原来是天堂位面的东西，现在这个对于空间操控有着极大帮助的五阶战略宝物在九阶强者手中，直接发挥了更大作用，一束光芒从拉斐尔手中射出，命中了那扇百米高的天堂之门。

　　碰！

　　‘怎么可能！’，许云捂着额头停下了脚步，面前的天堂之门外形依旧，却已经变得和钢板一样坚硬，完全不让人进入，而拉斐尔可能是为了让他死心，特意用魔力将声音传遍了战场，让他知道天堂之门为什么会变成这样。

　　“空间之匙！”这件五阶战略宝物许云当然有印象，当初在位面碎片中，各大NPC势力正是用这东西将大量后续部队拉入位面碎片，只是他说什么也没有想到自己会遇到。

　　战争枷锁！

　　又是一个让人陷入绝望的东西出现，巨大无比透明结界展开，将周围十几公里直径范围笼罩，让这块区域变成了只能进不能出的死斗囚笼。

　　谁也没有想到，在轮回军团信心十足攻打第三个位面的时候，敌人会以这样一个方式展开还击，等在天堂之门外面的各大势力玩家也知道出事了，于是纷纷把消息传了回去，因为他们知道这代表着什么，代表着天堂位面早有准备，甚至是布置好了陷阱等轮回军团踩。

　　天堂位面这个情况让各大玩家巨头势力急了，他们虽然不想看到轮回军团太强，但如果没有轮回军团的话，他们可没有信心保住自己地盘不会被NPC反攻夺走，于是不由自主派出高阶部队进攻天堂位面神之大陆的位面传送门，想从这边杀入天堂位面，从地狱位面那边已经进不了天堂之门了。

　　可是之前支援过城堡阵营三大壁垒王国全面出击，也派出大量部队支援防守天堂之门，好让精灵位面大部队进入天堂位面，各大玩家巨头势力实力不弱，但想撼动防守姿态的三大王国部队还是想多了。

　　此时天堂位面中的许云当然不知道神之大陆情况，他确实是陷入了绝境。

　　位面传送门！

　　攻下沼泽位面拿到的位面凭证，每年一次位面传送门技能此时也完全发动不了，代表天羽号还有上面20万单位烈阳射手进不了场，他是真的陷入了绝杀，麾下英雄也用不了随机传送卷轴+回城卷轴这个组合逃走。

　　战场诡异的平静了下来，除了大量继续涌入战争结界内部队之外，现在已经不需要炮灰部队进攻来拖时间了。

　　战争结界只能进、不能出，所以对方等待精灵位面援军和可能到来格鲁不会受到限制，一切优势都倒向了对方。


第1116章 死战之势

　　面临这种前所未有的绝境，许云却呆呆的看着麾下一众英雄，因为他发现麾下英雄完全没有任何绝望的意思，全都是战意昂然样子，就像现在这种绝境正是她们喜欢的一样。

　　看着伊薇特、贞德、安洁尔、夏娜、小白一众英雄如燃烧着火焰一样的双瞳，不知道为什么，许云没有理由的笑了起来。

　　“哈哈哈！”也不知道为什么，之前担心、不安、忐忑全都消失了，可能是被麾下一众英雄感染，许云心中战意也燃烧起来了，一次挑翻两个位面部队再加一名传说英雄，这种战斗才有挑战难度啊！不然平推一个位面虽然顺利却也太过无趣了一些。

　　“你们准备好了吗？”许云看着远处天空飘浮的伊甸园和周围无数天使，语气中带有一些狂热，这次他们没有地方逃，只有死战到底这条路可走了。

　　“是，大人！”

　　“唳！”

　　几名英雄齐声回应，狂热的战意光从声音中就能听出。

　　面对这种绝境，轮回军团开始改变阵形，之前以天堂之门为中心的圆阵开始收缩，慢慢摆出了一个巨大的三角突击阵，烈阳晓骑兵部队位于最前方，充当着突击阵形的前锋。

　　转世重生！

　　之前被智天使击杀的极光战鹫尸体在许云使用战役魔法后成功复活，重新拍打着双翼飞回了天空。

　　升到了77级之后，转世重生的作用范围超过了半公里以上，完全可以让他不用冒险靠近就能复活兵种尸体。

　　咻！

　　烈阳射手部队在瞄准了半天后，朝前方抛射了一轮箭雨。

　　挡在最前方的是枪兵部队，如果让这些拥有抗冲击这个隐藏特性部队挡在前方，那么骑兵部队就会受到阻碍，所以当然需要远程火力开路，如果不是烈阳祭祀射程不够的话，其实火雨术才是最好开路办法。

　　射程高达恐怖的1309米的烈阳射手，此时就完美的解释了什么叫做箭如雨下，无数从天而降的钢铁箭雨洞穿了摆出密集阵形的枪兵部队，就算是龙枪兵来面前烈阳射手攻击也绝对是死伤惨重，更别说是这些由普通英雄率领的枪兵了，完全是被箭支擦边就死。

　　箭雨开道之下，枪兵防线马上出现漏洞，烈阳晓骑兵看着后方十字军，准备发动冲锋，因为那里有着几名英雄在，而且杀过去的话也算是为烈阳射手射界，因为这里可够不到距离攻击天空中的那些天使。

　　只是炮灰的话，已经集结天堂位面所有部队的四大天使长当然不会缺，海量枪兵从两侧涌出，直接将烈阳射手箭雨洗礼过后造成防线漏洞堵上，而且天空中伊甸园和天使部队也在朝后面退去，摆明了就是不想进入烈阳射手攻击范围，看起来是在援军到来之前不想和轮回军团正面交锋。

　　“杀！”

　　手中烈阳权杖朝着前方一指，既然对方主力不愿意提前和自己率领的轮回军团交手，那他当然不介意先解决对方这些炮灰部队，也算是为烈阳射手积攒荣耀值和提升士气。

　　咴！

　　烈阳晓骑兵开始小踏步上前缓缓加速，朝着前方那些正在摆出防御阵型的枪兵冲去，轮回军团所有部队，除了那一万单位不到圣焱守卫聚集起来保护着几名炮灰英雄和补给车外，其他部队已经在英雄指挥下开始狂暴了。

　　哗拉！

　　骑兵身上的铠甲摩擦着，发出了溪流一样的清脆金属声。

　　战争枷锁制造出来的结界看起来不小，大概直径在十公里左右，但里面已经塞满了天堂位面集起来的部队，所以现在面对轮回军团出击，直是躲都没有地方躲。

　　烈阳晓骑兵右手长枪平放，左手上绘有烈阳图案的盾牌斜斜挡在身前，做好了冲锋准备。

　　百万单位龙枪兵组成的三角突击阵形，紧紧跟在骑兵部队身后，但双方速度毕竟有着巨大差距，所以烈阳晓骑兵抢先冲出，朝着已经只有几百米外的枪后部队撞去。

　　由于城堡阵营没有大体型生物，加上敌人又全是炮灰兵种，所以贞德骑着蝎狮坐骑率领烈阳晓骑兵只用了普通冲锋，并没有突破极限速度。

　　烈阳射手在夏娜的率领下，又是一轮大范围覆盖的抛射，箭雨再次撕裂枪兵防线，烈阳晓骑兵此时速度已经提升到了40米/秒的速度，差不多就是144公里/小时速度，这种速度就算现实世界普通公路上都很少看到，只有有高速路上才能经常看到，更别说是在游戏中出现，简直就像飞一般速度。

　　全身覆盖在钢铁铠甲之下，连人带马近吨重的七阶骑兵高速冲锋而至，在拥有抗冲击特性枪兵被率先解决之后，后面部队完全没有办法阻挡着骑兵部队无坚不摧的冲锋之势，全都被轻松撞飞。

　　二阶弓箭手、四阶十字军、五阶僧侣、六阶骑兵，这些城堡兵种面对以狂暴之姿高速冲锋烈阳晓骑兵，完全就是连一个能打的都没有，密集方阵被无情撕裂，骑兵铁蹄踏过之处仅剩鲜血和尸体。

　　不过虽然烈阳晓骑兵冲锋起来犹如摧枯拉朽，但要论造成杀伤最多部队可不是他们，而是要属露出獠牙的烈阳射手。

　　之前攻击需要抛射，是因为有烈阳晓骑兵挡在前面，现在挡在前面友军冲出，护在两侧龙枪兵当然不会过来挡道，于是烈阳射手部队展开了射击阵型，也可以说是杀戮阵型。

　　咻！

　　面对几百米外正前方的敌人，烈阳射手部队平端手中弩弓扣下板机就好，因为根本不需要瞄准，前方海量敌人完全能让烈阳射手所有攻击都不会落空。

　　英雄技能多重攻击下，有近一半弩箭变成了四根，然后幻影神弓特效下，这些弩箭加上幻影有将近三百万根左右，如此多弩箭掀起了一阵弩箭风暴，将所有挡在前方的一切敌人撕成碎片。

　　如果仅仅触发透光射击还好，因为顶多只能射穿两名敌人后就会停下来，但如果是触发毁灭射击特效的话，所有挡在射线上敌人都会打出真实伤害，而一旦打出真实伤害，这些由普通英雄率领的部队完全顶不住。


第1117章 两位面+传说英雄

　　唰！

　　唰！

　　士气高涨状态接连不断出现，前方出现一片巨大无比尸体区域，箭雨风暴之下连一个依然站立的目标都没有。

　　仅仅是一次远程攻击，积攒荣耀之力就不会比上次凯瑟琳率领的十字军少，远程部队和近战部队杀伤速度可不是一个级别。

　　左侧斜面龙枪兵快速撤开，烈阳射手调整方向，准备朝这面再来一轮射击。

　　许云战术意图也很清楚，就是看天堂位面炮灰部队多，还是轮回军团清场速度快，他就不信触发毁灭射击后，一击消灭上千单位敌人的烈阳射手会怕人海战术，加上烈阳祭祀火雨术，对于炮灰海战术，他坚信对方没有这么多炮灰。

　　看到烈阳射手调转方向，被对准区域部队快速朝后退，但速度当然没有仅仅是扭转身体和调整一下阵形的烈阳射手快。

　　咻！

　　拖曳着青金色尾焰的弩箭风暴，犹如一柄死神镰刀横扫而过，所有处于攻击范围内的目标全都变成尸体倒下。

　　唰！

　　士气高涨状态继续出现，虽然这些不是什么强敌，只是一些炮灰部队而己，但无奈是数量太过恐怖，所以烈阳射手部队每一次攻击都能消灭海量敌人，如果多数量当然会有士气高涨状态。

　　毁灭射击这个仅宗师级箭术才会出现的特性，完全就是炮灰海的克星，如果加上远程兵种强大无比射程，完全就堪称最强组合，这种组合之下绝对是那些想靠数量而不靠质量敌人梦魇。

　　此时烈阳射手的1309米射程+毁灭射击特效，完全就是所有天堂位面炮灰部队梦魇，成片炮灰部队倒下，就算想反击也没有办法冲到烈阳射手面前，远程部队更是早就被提前杀到的骑兵部队蹂躏过了。

　　每次远程攻击都可以将1309米范围内敌人清空，烈阳射手头顶金色雄鹰简直就是一直存在，直到几十次之后才算是出现少了。

　　战争结界之中，本来挤满的部队已经所剩无几，在烈阳射手远程火力横扫之下，根本没有任何部队能顶过第二轮，就连烈阳晓骑兵都回来跟在后方了。

　　只是天空中伊甸园和周围海量天使部队，却依然在和轮回军团玩躲猫猫游戏。

　　“没有主力部队吗？”将战争结界中炮灰部队扫空花了轮回军团不几个小时间，十公里直径的范围不小，如果不是烈阳射手射程太过恐怖，可能几天时间也做不到这点，地面上尸体已经有不少刷新消失了。

　　只是许云却知道这对天堂位面来说完全没有影响，因为这些全都是普通部队，别说有史诗英雄率领，就连进阶过形态的都没有多少，所以就算死得再多也不会影响对方战斗力。

　　战争枷锁中只有轮回军团和天空中伊甸园和天使部队，接下来的才能称为战斗，之前顶多算是热身而已。

　　嘟……！

　　号角声响起，平原正北方处，大量部队进入了战争结界。

　　手持长戟的戟兵、身披皮甲手抱弩弓的神射手、前半身洁白如雪的皇家狮鹫拍打着白色双翼缓缓飞来，全身笼罩在钢铁铠甲之下的十字军、身披蓝色祭祀袍的祭祀、还有连人带马处于钢铁覆盖，头顶有着白色长缨的骑士，无数城堡阵营进阶过形态兵种方阵慢慢进入结界。

　　看着前方那些排列出整齐方阵的敌人，还有移动到上空的伊甸园和天使部队，许云知道决战就要开始了，只要等另一个客人到场的话。

　　吼！！

　　雷鸣般的怒吼声响起，一头头体型庞大的金色巨龙从平原西面飞入战场。

　　半人半马的一阶半人马首领、身高不到一米五，手持铁锤的战斗矮人、手持长弓背负箭囊的木精灵、有着金色长角的独角神兽、体型十米高，如同一株灰色大树的枯木战士、海量拍打着双翼的银飞马在金龙两侧快速飞过。

　　这些部队数量，相对于之前那些将战争结界内都塞满的炮灰部队来说，完全只有百分之几左右，但如果论战斗力的话，随便一支部队都能轻松吊打那些炮灰部队。

　　只是这支部队并不是许云担心的部队，他还在等一个人，准确的来说是一名英雄，那才是他最关心的事。

　　而天堂位面和壁垒位面的主力部队入场后，并没有马上发动攻击，好像也在等着什么东西一样。

　　平原左侧东面战争结界处，突然有支手持木弓，全身穿着紧身皮甲，身后一条绿色披风飘动的射手部队缓缓进入。

　　“果然来了！”许云叹了一句，今天除了两大位面要对自己动手外，就连格鲁这个传说英雄也到场，看样子想一战消灭轮回军团心态非常坚决。

　　九阶强者数量加起来就快超过两位数，传说英雄也有一位，史诗英雄数量应该超过两位数，这个战斗力也确实是太看得起轮回军团了，如果说是在过一段时间的话，轮回军团还有一个强大援军登场，但因为时间太紧张关系，所以那支强大援军暂时没有机会出场。

　　结界中气氛如同大战前宁静，只有大量五阶军旗在迎风展开，谁都没有打嘴炮的意思，今天轮回军团和这几支NPC部队，只有一方能活着离开战争结界。

　　枪兵和十字军部队缓缓前压！

　　由于神之大陆上各大巨头势力玩家联手攻打位面传送门，虽然有壁垒三大王国帮忙挡住，但以现在玩家实力，仅仅三大国有些挡不住了，特别是在没有格鲁情况下，所以相比起轮回军团来说，这三支联军当然要更急一些。

　　唰！

　　虽然不知道对方为什么会主动进攻，但防守对轮回军团来说可要比进攻有利多了。

　　于是龙枪兵部队摆出了圆阵防御，与此同时极光战鹫也在头顶天空盘旋，随时准备使用光化特性加速俯冲，因为许云直到现在都还没有弄清楚幻影射手最大射程有多远，只知道最低也有一公里以上射程，如果对方射程超过烈阳射手太多的话，那么他就不得不让极光战鹫突击了。


第1118章 专门为幻影射手准备战术

　　面对一个传说英雄率领的独有兵种幻影射手，再怎么重视也不为过，因为对方可以说是进化最强远程部队，只是许云也帮对方准备了一个特别的惊喜，只希望到时能有用吧。

　　此时战场上局势，是天堂位面部队位于北面，精灵位面部队位于西面，幻影射手部队在东面，轮回军团在南面，处于被三方夹击之势，最后方还有那些补给车和圣焱守卫，现在那些炮灰部队当然没有人在意。

　　摆出整齐阵形，数量应该在20万单位的幻影射手，在枪兵前进后也开始缓缓推进，左侧西面精灵位面部队中，半人马和战斗矮人部队也在前进，虽然敌人数量跟之前那海量的炮灰部队没法比，但带来的压力却是前所未有的大。

　　这种压力下，许云却是悄悄离开指挥处，默默移动到右侧最靠近幻影射手部队方向，因为对轮回军团压力最大的，就是格鲁这个传说英雄率领的独有兵种幻影射手，所以他必须要先给对方一些惊喜拖住对方才行。

　　唳！

　　空中极光战鹫部队，在小白指挥下分出一万单位，朝两公里外的幻影射手部队全速俯冲而去，两百单位烈阳天使也跟着飞离大部队，远远的跟在这一万单位极光战鹫后面前进。

　　一万单位极光战鹫在前方的时候快速分散扑下，两公里对全速扑击的极光战鹫来说不需要30秒就能杀到。

　　面对全速扑来的极光战鹫部队，如果是五十万单位一起扑击的话，可能还会让格鲁严阵以待，但仅仅一万单位的话，那怕是分散扑击也不会对20万单位幻影射手造成威胁。

　　身披绿色披风的幻影射手们慢慢抬起手中木弓，慢慢从背后抽出箭支搭上弓弦，但就是没有发射，而是继续放任极光战鹫靠近，摆明了是不想让人知道真实射程。

　　等极光战鹫靠近到一公里以内之后，幻影射手才算是发射了远程攻击，一根根绿色长箭破空而起，轻松的洞穿了射界上的极光战鹫，那怕是极光战鹫已经在左摇右晃自己飞行轨迹，但命中率依然是高得可怕。

　　一万单位分散突击的极光战鹫瞬间全灭在对方一公里内，完全没有威胁到幻影射手。

　　只是这些极光战鹫出击目的其实已经达到，许云其实已经靠近了对方600米距离，他当然不是走过来的，而是用瞬间移动这个三阶魔法卷轴过来的，只是因为只有个人魔法卷轴，所以也只有他一个人过来。

　　幸好许云要做的事也只需要自己一个人就够了，因为他早就想过要如何对付幻影射手，而战术他早就想好了，只是机会只有一次，一旦战术失败让对方有了防范，那就没有下次机会了，而这次战争结界正好是用这个战术机会。

　　在幻影射手刚刚攻击过后，许云就出现在幻影射手射程内，周围没有掩护情况下他当然被格鲁看到，于是幻影射手部队中最前方那些瞄准了他。

　　“得手了！”脑海中闪过这个念头，许云一挥手中烈阳权杖，用出牺牲一万单位极光战鹫后才有机会施放的战役魔法。

　　丧心病狂！

　　五阶战役魔法脱手而出，由于是瞬发技能，又有着隐蔽施法特性，所以这个战役魔法如果不是盯着的话，根本没人能发现是许云施放的。

　　这个五阶战役魔法就是对付幻影射手的最佳利器，因为这个战役魔法的判定只在乎目标阶位，却不在乎目标有多强，或者是有什么克制类特性。

　　而不巧的是，幻影射手可不是魔法免疫部队，加上阶位也只有四阶，所以正是丧心病狂这个战役魔法能发挥作用目标。

　　上次这个五阶战役魔法，施放在凯瑟琳率领四阶十字军身上时，出现了互相攻击不破防窘态，但这次目标可是攻击远远超过防御的幻影射手，怎么也不可能出现那种情况，所以许云才会专门设计出这样一个战术。

　　正要射出手中箭支的幻影射手部队，处于最靠近许云区域的一万六千四百多单位突然停止攻击，眼中一阵嗜血红色光芒涌上，然后这些幻影射手掏出绑在大腿处的匕首，朝周围同伴疯狂攻击。

　　每单位四阶兵种用丧心病狂的话需要270点魔力，而以许云四百多万魔力来说，全力以赴情况下，可以瞬间让一万六千多单位幻影射手进入疯狂状态。

　　噗！

　　中了丧心病狂的幻影射手拨出匕首疯狂攻击周围友军，短短十几秒时间就倒下了大量幻影射手，远程部队可是那种攻击高出防御无数倍部队，所以死伤速度惊人无比。

　　此时两个中队200单位八阶烈阳天使猛然全速冲刺，进入复活区域之后马上停下，挥动右手长剑洒出一片金红色光芒朝那一万单位极光战鹫尸体飞去。

　　扑！

　　扑！

　　一只只极光战鹫在烈阳复活的作用下重新飞起，此时幻影射手部队正陷入内战中，根本没有办法管他们，也幸好幻影射手部队没有‘被敌人近身也能正常攻击’这条，不然极光战鹫可别想逃走，不过真有的话，幻影射手部队也早就在内战中全灭了。

　　咕嘟！

　　许云喝下一瓶专家级魔力药剂，魔力开始慢慢回复，虽然数量和相对于总量来说微不足道，但已经够他用了。

　　凭依！

　　挥动手中烈阳权杖发动特效，附身到跟在两个中队里面混过来的特殊烈阳天使身上，每秒钟10点魔力消耗，一瓶专家级魔力药剂回复的就够几十秒了，而他想逃回去的话根本用不了这么多时间。

　　“可惜！”悬空而起的时候，看了看已经倒下近四分之一，并且损失还在扩散的幻影射手部队，他心中闪过了这样一个念头。

　　许云之所以会觉得可惜，当然是因为自己这个战术虽然完美，如果是单独面对格鲁的话，他用这招就能占据绝对上风了，可在周围还有两大位面主力虎视眈眈情况下，他根本没有机会继续扩大战果，而且对方应该不会有损失。

　　天堂位面部队中，有支一万单位左右的大天使部队朝幻影射手所在飞去，当然是去解决这些用了驱魔大法也不能回复正常的幻影射手，然后再用复活术将这些已经死亡的幻影射手复活，天使复活特性可以复活盟友，可不像转世重生一样只能复活麾下部队。


第1119章 全军出击

　　解除！

　　飞回部队中间，极光战鹫和烈阳天使也各自回归，许云用全部魔力换来幻影射手部队暂时陷入了不能出击混乱状态。

　　“全军出击！目标天堂位面地面部队！”这种时候许云当然不会作死的停下来等敌人进攻，因为前方不管天堂位面和精灵位面大军都停下了脚步，想等幻影射手那边问题解决再同时进攻。

　　可轮回军团怎么可能错过这个机会，于是本来防守之势的轮回军团由守转攻，龙枪兵部队开始集结在最前方。

　　唰！

　　一面金红交织烈阳为底，图案为蓝色狂澜的五阶狂澜军旗迎风飘扬

　　狂澜军团，有进无退！

　　百万龙枪兵同时高声狂吼，声音直入云霄，安洁尔此时已经到了前方龙枪兵之中。

　　手中军旗斜指前方天堂位面地面部队，同时发出了命令。

　　“冲锋！”这种战斗中如果还想保留实力完全就是作死，所以安洁尔准备使用狂澜天赋，想一口气打跨天堂位面部队。

　　百万单位龙枪兵同时发力前冲，声势惊人无比。

　　哗！

　　海潮声在龙枪兵头顶隐隐作响，一条巨大蓝色狂澜虚影出现在头顶。

　　轮回军团所有部队，包括烈阳祭祀在内全都拨腿前奔，朝天堂位面部队冲去，反正抓住幻影射手陷入麻烦机会，一定要先灭掉一支部队，不然完全没有任何翻盘机会。

　　唳！

　　极光战鹫在烈阳射手射程内盘旋，数量虽然陷入了不利，但敌方飞行兵种当然不敢进入烈阳射手射界之中，不然数量再多也不够几轮远程攻击，所以只要极光战鹫不出烈阳射手保护范围就不会有事。

　　此时不管那方的飞行兵种，其实都不敢直接突袭敌方远程兵种，因为数量少了突破不了敌方飞行兵种拦截，数量多了又会被远程火力+飞行兵种双重拦截，而且地面攻击天空时，射界可不会有遮挡，完全能肆意倾泄远程火力，所以飞行兵种只能对峙。

　　嗖！！

　　前方天堂位面部队之中，一轮箭雨抛射而出，在半空中划出一条弧线朝龙枪兵扑来，如果按照现在这个冲锋速度前进的话，龙枪兵正好冲入这阵箭雨之中，对方指挥者应该是弓箭手特长的史诗英雄，不然射程不可能这么远，还有抛射如此精准。

　　从头上斜斜抛射而下的箭雨容易打出弱点攻击真实伤害，就算是龙枪兵防御再高也没用。

　　幸好安洁尔早有对策，身上龙王神力这件深红色五阶战略宝物，也在自己狂澜天赋作用下变得如大海般湛蓝，手中蓝色旗帜一挥。

　　狂澜！

　　头顶蓝色河流瞬间变成狂潮，如同真被她这一挥甩出，朝前方枪兵砸去。

　　轰！

　　箭雨正好命中这道咆哮而出狂澜，完全没有起到任何攻击作用，箭支被卷入狂澜之中跟着向前方扑去。

　　最少十几米高狂澜朝几百米外那些已经摆好防御枪阵的枪兵扑去。

　　一直策动战马小跑跟在龙枪兵身后的烈阳晓骑后突然加速，顺着龙枪兵分开道路前冲，速度越来越快，朝几百米外那些枪兵防线冲去。

　　冲锋速度越来越快，甚至有种要追上前方狂澜感觉。

　　咴！

　　战马嘶鸣声响起，烈阳晓骑兵陆续发动烈阳神驹特性，踏上了前涌狂潮。

　　不错，这次面对厚厚枪兵方阵，已经来不及等烈阳射手花时间抛射了，因为光是停下来瞄准就需要不少时间，而前冲轮回军团可没有这个时间，使用战役魔法又太远，所以只能用这种方式突破枪兵防线了。

　　就算枪兵有抗冲击这个特性不会被狂澜冲飞，但十几米高狂澜却能从防线上冲过，所以烈阳晓骑兵就能从水面越过枪兵防线，一旦突破枪兵防线的话，剩下来小体型部队完全不可能对烈阳晓骑兵造成阻碍。

　　这个狂澜+烈阳神驹战术，也算轮回军团独有战术了，因为其他势力根本玩不出来这种操作，有的时候一个好用的战术就能扭转局部优势，甚至是取得战斗胜利可不是开玩笑的，进化这个游戏可不是那么简单的。

　　面对轮回军团出人意料战术，天堂位面英雄也马上有了反应。

　　力场护盾！

　　力场护盾！

　　一个个青色护盾在枪兵防线后面升起，如同堤坝一样拦在狂澜前方，阻止了狂澜冲击后面远程部队。

　　这种三阶力场护盾可是持续用魔力维持，也就是说受到攻击越重，那么魔力消耗也就越大。

　　呯！

　　呯！

　　踏浪前行的烈阳晓骑兵部队没有越过护盾意思，平端手中骑枪，以突破临界点冲锋速度撞了上去。

　　七阶烈阳晓骑兵在突破冲锋临界点之后，攻击力就飚升到了14391-28782点攻击力，加上无坚不摧冲击力，这排力场护盾就像泡沫一样被瞬间击破，烈阳烈阳晓骑兵撞碎护盾后，速度已经超过狂澜，直直降落到地面继续前冲。

　　每秒钟60米恐怖速度，加上连人带马近吨的重量，让烈阳晓骑兵拥有轻易撕开敌人防线的冲击力，最少在面对中小体型敌人时就是如此，敌人连减慢冲锋速度都做不到。

　　轰隆！

　　超过狂澜之后，当然不需要继续保持烈阳神驹状态，所以雷鸣般马蹄声响彻战场，17万单位七阶骑兵大规模发动冲锋威力惊人无比，瞬间撕裂面前二阶弓箭手方阵，朝被十字军保护在后面的五阶祭祀部队杀去。

　　当然也只有越过枪兵，骑兵部队才能发挥威势，如果真的正面冲锋的话，面对海量枪兵防线，烈阳晓骑兵就算是阶位碾压枪兵，但在对方抗冲击特性下绝对会停下来，然后被对方远程部队近距离攒射，那样就算是七阶骑兵，但在有史诗英雄率领远程火力下也一样要跪。

　　蓝色狂澜不但让烈阳晓骑兵越过不想面对敌人时的帮手，还是一道天然远程火力屏障，不然对方远程部队完全可以集火十几米高狂澜上烈阳晓骑兵。

　　只是没有后面烈阳射手进入一公里范围内的话，烈阳晓骑兵绝对会被对方飞行兵种集火，因为前方大量智天使方阵已经从空中降落到前方百米高空，随时准备远程攻击了。


第1120章 防御强悍的半人马首领

　　咻！

　　一颗颗光球朝连人带马高三米烈阳晓骑兵贴脸射出。

　　四阶十字军被撞开之后，就轮到五阶祭祀刚正面了，数量恐怖的祭祀部队仅仅是一轮平射，就让烈阳晓骑兵数量锐减，最少四分之一的数量倒下，可见这个远程火力有多恐怖。

　　轰！

　　天空中八阶智天使方阵也投掷出了手中光之长矛，如同一根根导弹洗地一样在骑兵部队中炸开，这些八阶智天使攻击力强大到爆表，幸好数量不像大天使那样铺天盖地，不然烈阳晓骑兵早就死光，那里还能剩下几万单位杀入祭祀部队之中。

　　撞入祭祀部队之中后，烈阳晓骑兵完全就是大开杀戒！

　　身轻体柔易击杀的远程兵种，面对突破冲锋临界点速度重骑兵蹂躏，完全没有任何不死理由！

　　而且被撞入阵形中后，远程兵种还有被近身不能发动远程攻击规则，让这些五阶祭祀只能用近战攻击还手，祭祀这个兵种虽然有近身杀伤力不减这个特性，但能攻击到同一名骑兵数量完全是少得可怜，所以再也没有之前那样一轮远程攻击横扫四分之一烈阳晓骑兵威力了。

　　不过祭祀部队这支远程兵种不能还手，不代表其他远程部队不能还手，空中智天使方阵就没有停过手，一直在投掷手中光之长矛远程攻击，如果不是攻击速度太慢的话，烈阳晓骑兵早就全军覆没了。

　　杀！

　　龙枪兵在让烈阳晓骑兵冲过之后，就马上加速朝前方枪兵部队撞了过去，就算是进攻姿态下战斗力远不如防御姿态，但是上万点血量，加上百分之十机率无敌一秒，已经足以让这些龙枪兵吊打枪兵了。

　　烈阳射手部队跟在龙枪兵身后抱着黄金弓弩前进，不过这支远程部队关注点一直在天空和左侧，因为精灵位面大军也有了动作，在看到轮回军团果断突击天堂位面地面兵种后，马上放弃防守姿态过来夹击，并没有渔翁得利的意思，或者说是知道有那种想法的话会被个个击破。

　　半人马首领绝对是九大阵营一阶地面兵种中速度最快兵种，这支部队如同白色狂潮一样从左侧西边扑来，犹如雪崩一般。

　　虽然跟着部队突击，但许云心思可是一直在防备精灵大军，所以马上做出了反应。

　　“烈阳射手部队朝左侧横移！”由于天堂位面远程部队已经被烈阳晓骑兵部队压制，所以烈阳射手也能腾出手来不需要压制对方远程部队，而是可以守护天空和不让精灵大军逼近。

　　大气神盾！

　　大气神盾！

　　一块块高大无比半透明青色护盾在左侧几百米竖起，掩护着半人马狂潮靠近。

　　对方可能是知道烈阳射手恐怖，所以冲锋的时候并没有采取密集阵，而是采取一个松散的突击阵形，这个阵形虽然牺牲了不少冲击力，但在面对远程火力时却会减少许多伤亡，何况面对两支远程部队也不需要太强冲击力。

　　战斗逐渐进入高潮，双方都在投入自己手中主力部队，想要尽快获得胜利。

　　一方是陷入绝境只能拼死一搏，一方是因为神之大陆玩家巨头势力联手压迫，所以想速战速决，双方才会这么快就主力尽出，没有试探和消耗。

　　咻！

　　烈阳射手部队在半人马进入攻击范围后，只能停步射出一轮远程攻击。

　　30万单位烈阳射手射出的弩箭，在半空交织成了一片青金色风暴。

　　只是风暴刮入目标中之前，必须要先经过一排大气神盾才行。

　　“怎么可能！”看到半人马一排排倒下，许云却是有些不敢相信，因为烈阳射手这轮远程攻击并没有打出爆炸输出，倒下半人马数量还不到十分之一，虽然这和对方松散阵型有着很大关系，但也不至于有这么大作用吧？

　　此时烈阳射手攻击力有2975-5950点攻击力，因为士气高达三十多，加上这段时间夏娜等级提升到了77级，加上奇迹建筑对原始属性提升，所以让烈阳射手攻击力又飚升了不少。

　　光是不算特效攻击力就快有六千点攻击力，如果把高达百分之七十五致命一击机率算上，以现在烈阳射手士气高涨状态来算，完全可以说是将近百分之百致命一击机率，这样攻击力完全可以看成5950-11900点恐怖伤害。

　　以三阶远程部队达到上万点攻击力，这不比八阶兵种弱的远程攻击力，加上爆表的各种特效，多重攻击、幻影这些加起来，一名烈阳射手理论输出高达几万点以上，而且搭配上毁灭射击特效+一公里以上射程组合，完全让烈阳射手有跟幻影射手争锋资格。

　　但现在如此强悍远程兵种在面对一阶半人马首领的时候，一轮远程攻击下去连十分之一都没有消灭，怎么能不让许云意外。

　　壁垒阵营一阶半人马首领绝对能算得上一阶最强兵种，强大的攻击属性，出色的移动速度，这些加起来足以称雄九大阵营一阶兵种了，但这个属性在面对三阶烈阳射手的攻击力时本应该是孱弱不堪的，可没想到会出现这种事。

　　‘13-26点攻击、9点防御和90血量、8点移动速度，我记得半人马首领基础属性是这个吧，可现在这个是……’，目光在左侧一公里外的半人马首领身上打量，许云心中闪过半人马首领各种数据，他早把九大阵营所有兵种数据倒背如流，只是对方倒底是如何面对箭雨横扫，仅仅损失这点数量还是让他很疑惑。

　　“继续攻击，注意掩护空中部队！”许云虽然没有想通，但却也不是太担心。

　　因为烈阳射手是在对方进入射程内就攻击，也就是说对方离冲到还有一千三百米距离，以半人马首领移动速度来计算，最少需要163秒时间，如此长时间足以让烈阳射手用远程攻击撕碎对方了。

　　不对！

　　突然，许云想起来有些不对，因为他没有记错的话，对方在出击前可是加持过大量战役魔法，那么加持的会是什么状态？

　　“烈阳射手全速射击！”他马上更改了之前命令，因为这些半人马首领表现很不对，明明加持过那么多战役魔法，速度却一点没有改变，这就很让人怀疑了。


第1121章 战术阻隔的火焰之洋

　　咻！

　　咻！

　　本来慢慢瞄准射击的烈阳射手突然加快攻击速度，两轮远程攻击短时间内射出。

　　又是不少一阶半人马首领倒下，对方看到烈阳射手这个攻击速度，知道轮回军团有了怀疑，于是就撕碎了伪装。

　　踏！

　　白色狂潮的半人马首领部队突然加速，用比之前快了一倍以上速度前冲，四蹄上缠绕着青色微风冲来，看样子之前确实是故意伪装出来速度，应该是想冲动一个临界距离时再加速，好打轮回军团一个措手不及。

　　而且这两轮远程攻击中，许云也知道烈阳射手取得战果为什么如此少了，因为半人马在被箭支命中之前，身上会有层青色旋风吹过，就像是旋风护甲一样，看样子是精灵位面应对远程攻击手段。

　　天空战场也有了变化，金龙、大天使、银飞马、皇家狮鹫，这些数量恐怖飞行兵种也在逼近，摆明了是要牵制烈阳射手，如果这支远程部队继续攻击的话，这些飞行兵种就会一拥而上了，光是极光战鹫部队可不能同时阻拦这四支飞行部队突击。

　　“烈阳射手停手，注意防备敌方飞行兵种，伊薇特用烈焰之洋，注意留下一半魔力！”许云看出了对方意图，马上跟着变化战术，现在轮回军团可不是以前了，手中握有大量底牌，随手拿出一张就可以改变战场，不过为了安全起见，他还是让伊薇特留一点魔力，这样就算是出现意外也能凭借魔能武装逃生。

　　“是！”伊薇特点点头，然后指挥麾下烈阳祭祀进入了联合施法状态。

　　游戏时间过了这么久，玩家得到好东西越来越多，许云当然要帮自己麾下法术炮台找一些新的战役魔法，总不能只用一个三阶连珠火球打天下吧，所以这个新的四阶战役魔法烈焰之洋就是由玩家巨头交易给他的，如果不是轮回军团有不进入神之大陆承诺，这种东西他可别想拿到。

　　烈焰之洋这个战役魔法作为一个火系四阶战役魔法，由伊薇特这个有大师级火系魔法英雄技能，能让火系魔法威力增加百分之三百，消耗减少和持续时间提升的英雄用出，完全就是强到爆表。

　　以前连珠火球属于一次性爆发战役魔法，所以享受不了持续时间提升这条，火焰之洋这个四阶战役魔法就能享受这点。

　　红色光芒缠绕在身上，灼热气息从伊薇特身上散发，她正等待敌人冲入战役魔法范围，而半人马首领这支部队身后突然洒出大量红色光芒。

　　御火奇术！

　　这个有些冷门战役魔法被加持到半人马身上，对轮回军团情报知道不少的精灵位面大军当然不是没有丝毫准备，所以用出了这个稍稍有些冷门的战役魔法。

　　只要施加了抗火奇术之后，所有火焰类魔法伤害就会减少，其他类似战役魔法还有御水、御气、御土之类战役魔法，只是相较起来有些冷门，会的人不多而已，毕竟相比起防御，更多人还是愿意选择进攻。

　　半人马首领速度不改的冲入了伊薇特六百米距离内。

　　火焰之洋！

　　这个四阶战役魔法由伊薇特用出，在大师级火系魔法，还有火灵球这个三阶战略宝物作用下，威力有了质变。

　　汹！

　　火焰如喷泉一样在左侧西面斜斜升起，仿佛能一直延伸到视线尽头一样，五米左右高火焰海洋挡在了半人马首领前方，还将不少半人马首领包裹在其中。

　　一条火焰组成海洋将战场左侧隔离，暂时将精灵大军挡下，杀伤威力不一定比连珠火球强，但覆盖范围和持续时间绝对是其十几倍以上，难怪这个四阶战役魔法会叫做火焰之洋，因为这个四阶战役魔法确实像是一条由火焰组成的海洋。

　　滋！

　　火焰灼烧肉体声音在战场响起，四阶战役魔法面对这些一阶半人马，对方身上加持的能对抗烈阳射手状态可抵抗不了火焰，只是因为有御火奇术加持原因，半人马就算处于四阶战役魔法之中也能顶一段时间才会倒下。

　　幸好火焰之洋足够宽广，所以没有给半人马仗着血量高、速度快冲过机会。

　　用火焰之洋挡下左侧半人马首领突击之后，前方龙枪兵也杀到了敌方枪兵面前。

　　噗哧！

　　双方长枪互相攻击，大家武器虽然一样长，但因为攻击力和血量上面差距，龙枪兵攻击有不小机率打出秒杀战果，但敌方枪兵就算有史诗英雄率领，但在面对血量过万的龙枪兵也只能瑟瑟发抖，而且不管龙枪兵损失多少血量，每秒百分之五血量回复，从空血到满血状态绝对不会超过20秒钟时间。

　　此时安洁尔原始属性不但在大量奇迹建筑堆积下飚升，身上光是五阶战略宝物就有两件，英雄技能也有巨大提升，虽然没有传说英雄那样变态，但碾压吊打史诗英雄绝对是轻松无压力。

　　枪兵虽然拥有抗冲击这个隐藏特性，但龙枪兵也不需要像骑兵那样靠冲击力撕开防线，而是直接用攻击撕开防线，大家就是互相伤害。

　　龙枪兵能挡下枪兵攻击，然后血量快速回复，枪兵可挡不下攻击力高达858-1716点，还有着专家级进攻术带来忽略敌人百分之三十防御效果的攻击。

　　于是这种优势下，龙枪兵轻松撕开枪兵防线，朝前方被烈阳骑兵蹂躏后的二阶弓箭手部队杀去，此时烈阳天使也分出两万单位出击，只留下一万单位保护许云和麾下英雄。

　　反正空中有极光战鹫顶着，加上烈阳射手威慑，并不怕对方从空中突脸，地面战场的话，幻影射手部队此时自顾不瑕，精灵大军被火焰之洋这个四阶战役魔法隔开，天堂位面正被轮回军团突击，完全不需要担心。

　　战斗才全面展开，敌人就被许云层出不穷底牌打得抬不起头，只能被动招架。

　　烈阳天使全速状态是60米/秒，并且不需要任何加速过程，所以瞬间杀到前方正在调整阵形，准备从侧面出击的骑士方阵。


第1122章 宁静之雨

　　不错，烈阳天使攻击目标，并不是那些在空中用远程火力攻击烈阳晓骑兵的智天使，而是对方六阶骑士方阵。

　　现在这些骑士没有任何表现，那是因为之前还不到动用这支部队的时候，可没想到会被轮回军团抓住机会反守为攻，所以这些骑士只能马上出击。

　　一旦这三十万单位六阶骑士发起冲锋的话，轮回军团就要承受这些战场之王冲击，深知骑兵部队冲锋时有多恐怖的许云可不想给对方这个机会，所以才会让烈阳天使这个预备队出击，就是要将这些战场之王歼灭在冲锋之前。

　　骑兵只有冲锋起来才是战场之王，没有冲起来也不过是铁罐头罢了。

　　汹！

　　平平飞过前方混乱战场，烈阳天使杀入整齐的骑士方阵之中，右手火焰长剑横扫，开始屠杀着这些六阶骑士部队。

　　全身笼罩在钢铁铠甲之下虽然让骑士完全没有弱点部位，却也让这些兵种动作慢得惊人，几米长金属骑枪面对近在咫尺敌人时缓慢不己，所以正常情况下，根本不会有指挥者让这支部队充当近战部队，做肉盾炮灰的时候除外。

　　烈阳天使上限攻击过万，并且还能忽略目标百分之三十防御！

　　这种情况下，除非这些有史诗英雄率领的骑士部队有超过一万三千点以上防御，不然都会被击破防御，但很明显这些骑士没有，身上的钢铁铠甲在火焰长剑横扫之下犹如纸片一般破裂。

　　近战兵种攻击速度可不像远程部队那样慢，每秒一次攻击都属于正常操作，所以烈阳天使屠杀速度奇快无比，这支天堂位面六阶骑士部队成片倒下，面对两万单位八阶烈阳天使攻击，别说是冲锋，就算想逃离都是奢望。

　　局势一片大好，天堂位面地面部队在轮回军团突击之下溃不成军，精灵位面被火焰之洋隔开进不了场，就这样下去的话，轮回军团就能先击破天堂位面，再横扫精灵位面，最后与幻影射手决战了。

　　当然，理想很美好，现实很残酷，因为精灵位面大军率先发难了。

　　“大人，精灵位面部队要突破火焰之洋了！”伊薇特作为副手提醒许云，因为精灵位面大军此时就在左侧六百米外，这个距离已经很危险了。

　　许云扭头朝西面火焰形成海洋看去，想知道对方是用什么方法越过这个四阶战役魔法阻隔的。

　　大量头上长着半米长金色螺旋长角，浑身上下洁白如雪的独角神兽大量涌入火焰之洋，在这些六阶兵种踏过地方，喷泉一样的五米高火焰已经熄灭。

　　‘独角神兽魔法闪避被史诗英雄天赋加强了吗？’，独角神兽这个兵种有着魔法闪避特性，可以让周围三米内友军有百分之二十机率闪避魔法伤害，现在看来应该是在英雄天赋加强下，变成了驱散魔法效果。

　　猜到精灵位面用这支部队特性应对伊薇特使用的四阶战役魔法，许云脑海中疯狂想着对策，因为他手中牌是不少，但由于对手太多和太强，所以相比起来就有些少了，快速看了一眼战场后，他马上调整战术。

　　“烈阳射手攻击左侧敌人，极光战鹫和烈阳祭祀准备对空战斗！”

　　由于烈阳祭祀这支部队攻击距离只有480米，而且超过240米还有杀伤减半惩罚，所以不可能将左面敌人交给这支远程部队应付，于是许云直接让烈阳射手朝左侧开火，这个距离下射击的话，毁灭射击能发挥巨大效果，只是代价就是没有时间顾及空中战场。

　　本来将黄金弓弩瞄准天空，震慑住敌人飞行兵种不敢寸进的烈阳射手转移瞄准目标，平平对准左侧发出了远程攻击。

　　无数弩箭和幻影刺破前方两百米外那排大气神盾，朝后面那些将火焰之洋驱散的独角神兽飞去，之前攻击半人马没有取得多少战果，除了因为对方身上加持那些状态和阵形外，也和对方所处位置有关。

　　如果敌人处于最大射程处时，毁灭射击这个特效就发挥不了多少作用！

　　因为就算触发这个特效，但射程就摆在那里，并不会因为触发特效就射程翻倍，所以顶多贯穿所有进入射程内敌人就结束。

　　而最大射程处攻击的时候，射程内可不会有多少敌人让毁灭射击来贯穿，可现在敌人就在六百米外，后面七百米内还有大量部队，只要触发毁灭射击当然能打出海量伤害。

　　噗哧！

　　就算有大气神看减少四分之一攻击力，但烈阳射手现在攻击力几乎超神，几十点士气加上本身致命一击机率，攻击力几乎可以看成翻倍后的5950-11900点，减少四分之一也还有4462-8924点，这个攻击力可谓不低了，并且还有百分之十机率触发毁灭射击造成真实伤害。

　　箭雨洗礼之下，左侧精灵位面部队可能早有准备，在箭雨落下的时候，一个声音在魔力作用下回荡在战场。

　　宁静之雨！！

　　一个从来没有出现过的技能出现在战场，阳光照射下的战场左侧下起了细雨。

　　这些细雨笼罩下，承受烈阳射手远程集火的精灵位面大军损失寥寥无几，可以说取得所有战果加起来也不到十万单位，如果是普通远程部队取得这个战果可能会心满意足，但对烈阳射手来说这个战果就太差了。

　　“部队朝右侧前进，把对方拉出来！”目光打量着空中细雨，不用想也知道绝对是这阵细雨在搞鬼，所以许云准备先把对方引出细雨笼罩范围。

　　只是烈阳射手转移目标之后，也代表着空中战场拉开序幕。

　　唳！

　　极光战鹫高鸣一声，将速度提升到最快，朝周围冲来的飞行兵种扑去，虽然敌人数量加起来是自身十倍以上，但极光战鹫群在小白率领下，还是犹如一柄火焰长枪直刺而出。

　　虽然有小白率领，但极光战鹫群一旦被围住的话，战斗力也就和普通七阶兵种差不多，只有处于高速飞行下才能发挥不比八阶兵种弱，甚至更强的实力，因为光化天赋只有在高速下才能发挥作用。


第1123章 故意给出的机会

　　天堂位面最先冲上来的当然不是天使军团，而是大量三阶狮鹫，这些飞行兵种犹如海潮一样朝极光战鹫扑来。

　　由于战争结界内兵种有史诗英雄率领才有留下资格，所以数量当然不会太多，这些三阶狮鹫数量顶多一百万单位左右，大天使和八阶天使部队数量加起来也不到五十万单位，精灵位面那边情况也差不多，并没有带炮灰部队前来，可能是觉得有炮灰部队战斗反而会碍手碍脚吧。

　　噗哧！

　　当极光战鹫群杀入狮鹫群中后，大量尸体朝下方掉落，当然全是三阶狮鹫的，因为全速扑击状态下的极光战鹫，攻击力已经飚升到了14454-28908点，光是这个攻击力就足以对三阶狮鹫打出秒杀了，至于幸运一击之类已经不用提了，完全是用不上。

　　而三阶狮鹫就算有史诗英雄率领，但想把基础血量为490的皇家狮鹫，提升到能挡下极光战鹫攻击下限过万一击的话，最少需要几件五阶战略宝物和大量英雄技能，加上大量奇迹建筑提升原始属性。

　　但抱歉的是这些东西这名史诗英雄可能都没有，于是这些狮鹫群就算是占据了体型优势，却依然是只能被秒杀。

　　小白指挥极光战鹫并不是正面撞入对方部队中，而是以一条弧线划过对方狮鹫群边沿，不然真撞进去的话体型劣势马上就会体现，没有高速加持的话，极光战鹫攻击力马上就会暴跌。

　　全力一击之下，极光战鹫群瞬间重创了有史诗英雄率领的狮鹫群！

　　小白率领下极光战鹫直追传说英雄率领部队可不是开玩笑，如果开启光化状态的话，五秒内更是不比传说英雄率领部队逊色，所以吊打普通史诗英雄完全是正常操作。

　　只是极光战鹫重创敌人后也没有乘胜追击，因为天使军团、银飞马、金龙三支飞行兵种都朝下方烈阳射手部队撞去，如果烈阳射手部队全军覆没的话一切都完了，一旦烈阳射手倒下，后续攻击完全不会给复活机会。

　　正朝下方扑去的三支飞行部队，速度最快的是20点飞行速度的天使军团，速度第二快的是拥有16点飞行速度金龙军团，但这些七阶金龙却落在四阶银飞马身后。

　　极光战鹫群才刚刚开始追击，故意落在最后面的金龙群全都拍打着巨大的双翼悬停了下来，猛然抬头仰视高空扑击而下的极光战鹫群。

　　数量几十万的金龙如果是小体型生物，那么在广阔无边的天空可能占据不了多少位置，可金龙是巨体型生物，张开双翼后占据的位置更大了，此时几十万单位张开双翼的金龙几乎将下精灵位面地面兵种遮蔽。

　　极光战鹫处于天空中北面高空，金龙处于西面矮上不少的空中。

　　吸！

　　剧烈的吸气声响起，按理来说吸气声在这种战斗激烈的战场上应该没人能听到，但当几十万单位巨体型金龙同时做这个动作动静就不小，空气以肉眼可见速度流动，金龙肥大肚子高高鼓起。

　　“小白！”许云利用军团通讯系统通知天空中的小白应对，但却已经来不及了，对方精心布置出这个陷阱，终于是让极光战鹫踩进去了。

　　呼！

　　呼！

　　几十万条龙息火柱同时喷出，威力不比烈焰之洋这个由伊薇特用出四阶战役魔法弱，爆发性伤害方面甚至是犹有过之，金龙群前方变成了一片龙息之洋。

　　极光战鹫群虽然在攻击力方面犀利无比，但防御力却没有攻击那样出色了，2810点防御力和6940点生命值，虽然对于普通部队来说够强了，但在面对有史诗英雄率领，并且还是七阶兵种金龙来说完全不够。

　　如果许云注意着部队面板的话，就会发现极光战鹫数量简直雪崩一样减少，因为速度太快来不及改变飞行方向，所以极光战鹫最少三分之一以上撞入龙息海洋中，而进入后全都变成尸体掉落天空。

　　两大位面飞行兵种联手布下这个陷阱，成功重创极光战鹫群，并且还阻止了对银飞马和天使军团追击。

　　可是看着已经快要杀入五百米距离内敌方飞行部队，许云脸上表情依旧平静，眼中甚至闪烁着得意光芒，因为他早就准备好应对这种情况的战术，不然刚才他也不会让烈阳射手转移攻击目标，就是故意给对方飞行兵种有突脸的机会。

　　圣灵佑护！

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　三个基础状态扔出，然后掏出大量早就准备好战役魔法卷轴捏碎，身边几名英雄也做着同样的事，很快30万单位烈阳射手就处于三个战役魔法加持状态。

　　空中冲在最前方的是八阶力天使，这些八阶兵种全身穿着厚厚铠甲，手中还有一面巨大盾牌，此时正把盾牌挡在身前，上面大量魔法光芒闪烁，后面其他天使和银飞马部队都躲在力天使身后冲来。

　　‘克制远程部队的底牌？’，看着几万单位力天使排出的阵形，许云知道对方是认为这样能抵挡烈阳射手远程攻击，不然也不会摆出这个阵形，毁灭射击一旦触发的话，这个阵形绝对是就送死阵形了。

　　只是面对这种情况当然要先试验一下。

　　咻！

　　烈阳祭祀部队率先动手，大量光球升空而起，朝着力天使砸去。

　　嗡！

　　空气震动了一下，只见几万力天使手中盾牌上的魔法光芒连接起来，在半空形成了一个鸡蛋壳般的护盾，飞行速度同时变慢一半，但所有远程攻击全都被挡下了。

　　原来如此吗？

　　看着半空中的半透明光盾，许云知道这就是对方底牌了，只是发动这个效果后，好像飞行速度会变慢一半。

　　“夏娜，烈阳射手聚能射击，发动荣耀之刃！”许云看到了反败为胜机会。

　　这个机会半是对方主动送出，半是他顺水推舟才有的，而且右侧幻影射手部队那边已经平定了混乱，正在被大天使用复活特性复活死亡的兵种，马上就要过来夹击了，一旦让对方这个时候到来，那真的一切都完了。


第1124章 一击扫长空的荣耀之刃

　　烈阳射手抱着的黄金弓弩开始散发着金色光芒！

　　幸好精灵大军距离烈阳射手还有半公里以上，所以短时间内只需要应对天空战场就行了，半公里距离对全速前进的独角神兽来说，最少需要一分钟左右时间才能跑过，这个时间已经足够解决空中问题了。

　　在烈阳射手进入聚能特性状态下的时候，夏娜深吸了一口气，右手高高举起，大量白金色光芒汇集在她手中，几秒不到就形成一条巨大无比的白金色光柱。

　　从战斗开始到现在，烈阳射手一直在屠杀炮灰部队，这个击杀数量惊人无比，最起码是之前传说英雄凯瑟琳和轮回军团一战时几十倍以上，所以早就积攒海量荣耀值，远程部队和近战部队屠杀效率完全不是一个档次。

　　而这张王牌也是之前对方用出战争枷锁之后就开始准备的，因为那时说是要先清扫炮灰部队，但不管许云和伊薇特都没有让烈阳祭祀用火雨术意思，反而是偏偏让烈阳射手消耗体力击杀结界中的炮灰，除了提升士气也是为了这一刻准备。

　　荣耀之刃！

　　五阶战略宝物荣耀勋章带来特效发动，这柄仿佛能刺破苍穹的白金色光刃向着斜上方挥去，气流朝白金光刃两侧逃离，带着无竖不摧气势朝八阶力天使构建出来光盾劈下。

　　消耗所有荣耀值换来的全力一击，可要比凯瑟琳用出时壮观多了，毕竟消耗荣耀值多了几十倍以上。

　　面对这惊天一击，如果是那种薄薄白金之刃，可能来袭的天使军团和身后银飞马部队能轻易散开，毕竟不管天使还是银马飞机动性都不弱，但可惜名字叫做荣耀之刃，但更像一柄粗大光柱，宽度最少几百米以上，完全就是技能名字欺诈。

　　五阶战略宝物荣耀勋章仅仅只增加装备英雄10点士气，如果只看这点的话，完全配不上五阶战略宝物这个阶位，因为不说龙王神力增加的30点战略力量和战略体质，那怕是许德拉之牙这件有些鸡肋五阶战略宝物也能增加五十点战略力量。

　　但荣耀勋章却因为有着独特荣耀值特效，所以只要在特定情况下，完全可以发挥出不逊色于其他五阶战略宝物强大，现在就是这件五阶战略宝物在绽放自己强大之处了。

　　呯！

　　几万单位力天使合力形成的护盾与荣耀之刃碰撞，发出了沉闷声响，就像是一根筷子敲击在蛋壳上一样。

　　但护盾仅仅抵挡荣耀之刃不到一秒时间就如同气泡一样破灭，只不过白金光柱形成的荣耀之刃也变小一倍不止，看样了荣耀之刃确实强，但也强不了太多。

　　荣耀之刃挥过天空后，飞在最前方那些力天使部队大都已经被一扫而空，仅仅留下几千单位左右，看样子这些力天使构建护盾确实强大，能抵消荣耀之刃绝大多数威力，那可是屠杀了近乎一个位面炮灰部队才积攒出来荣耀值，以后这种机会很难有了。

　　许云看到斜上方那些力天使护盾消失，嘴角掠过了笑意，因为他的布局终于起到了扭转战场作用，没有护盾保护，这些前来突脸的天使和银飞马部队就要正面迎击烈阳射手远程攻击了。

　　此时烈阳射手如同怀抱着一个个黄金光球，天空中阳光就像被吸纳到弩弓上，让人在注视烈阳射手的时候会有光线一暗错觉，如同一直潜伏在黑暗中的刺客就要发出自己的全力一击般。

　　聚能射击状态下一次攻击力翻倍，这个进阶后才有的特性让烈阳射手在爆发力上面有了质变，加上圣灵护佑和嗜血奇术，烈阳射手这次攻击绝对是最强一击，最起码是今天之内最强！

　　圣灵护佑加持状态下为5985点攻击力，聚能状态下就是11970点，触发现在已经可以视为百分之百机率致命一击，几乎能看成23940点攻击力了。

　　稳定伤害高达近二万五千攻击力，对手只要不是那种传说英雄率领擅长防御兵种都能平射破防，可见现在烈阳射手有多么强大。

　　而且这仅仅是单根弩箭伤害，如果加上多重攻击、幻影特效的话，只要全都触发，一名烈阳射手打出239400点伤害完全不是梦想，当然是加起来并且不计算敌人防御伤害。

　　正是因为烈阳射手有这么强，所以不管是天堂位面还是精灵位面的飞行兵种，才会在烈阳射手调转攻击目标时突击，这已经说明了很多东西，就像许云也不敢让极光战鹫群正面突击严阵以待幻影射手部队一样，那已经不是突脸，而是去送死。

　　咻！

　　咻！

　　无数根细小黄金光柱从烈阳射手怀中射出，带着强大无比攻击力朝空中飞去，其中近半在离弦而出时多出了三根光柱，这是触发了多重攻击，然后光柱飞离几米之后，身后出现大量稍稍有些虚幻金色光柱，这是幻影神弓幻影特效触发。

　　铺天盖地的细小金色光柱升空而起，淹没了天空正要分散突击的敌方飞行部队。

　　如果是在很远的地方，那么不烈阳射手攻击命中率可能会降低，但现在最近的大天使已经冲到斜上方两百米距离。

　　如此近距离下，烈阳射手的命中率当然不用怀疑，加上这些部队之前是躲在力天使护盾身后集结在一起，现在就算想要散开也来不及了。

　　唰！

　　无数金色光柱将天空染成了金色，天使军团和银飞马军团，面对多重准备下烈阳射手全力一击，完全是正面命中，根本没有闪躲余地。

　　嗡！

　　空气震动声音响起，许云感觉有些不妙，只是现在天空中金黄一片，让他根本看不清发生了什么事，只是他知道这个声音不是自己这边发出，那么就是敌人弄出来的。

　　汹！

　　烈阳天使进入战斗状态声音接连不断响起，代表敌人已经冲到近处，不然这些算是自己近卫军的烈阳天使不会出战。

　　抬头朝天空看去，许云发现几百米外高空正有一堵白色羽翼状光壁消散，不少大天使和无数银飞马越过这道消散光壁冲来。


第1125章 混战

　　“是这样吗！”

　　目光在那四名有着三对羽翼的炽天使身上收回，许云也看出是怎么回事了，原来是天堂位面四大天使长联手，才挡下这30万单位烈阳射手聚能状态一击，成功保下些许天使军团和全部银飞马军团。

　　只是四大天使长也付出了巨大代价，光看他们连飞行都有些不稳样子，就知道挡下烈阳射手聚能状态下一击有多难。

　　就算是不用聚能状态，10万单位烈阳射手一轮远程攻击，也能重创地狱七魔王级别九阶强者，天堂位面虽然是四大天使长一起出手，但烈阳射手数量也是30万，最重要的还是聚能状态下攻击，所以没有死一名大天使长都是让人意外的事，失去战斗力不过是基本操作而已。

　　看完了四大天使长惨状许云也是心中一稳，知道接下来战斗可以不用担心这四名大天使长混在部队中玩家偷袭斩首了。

　　左侧精灵位面大军已经冲到百米之外，最前方的当然是那些越过独角神兽的半人马首领，这些部队的速度在种种加持下可要比独角神兽快多了，而且对方大精灵已经进入了一公里范围内，应该快要进入射击范围了。

　　虽说不知道史诗英雄率领下大精灵有多远射程，但一般来说最少也会在半公里以上，这算是基础操作了，毕竟史诗英雄都知道射程对远程兵种来说有多么重要。

　　现在局面是马上就要陷入混战，一旦进入混战状态的话，那么对部队数量处于劣势的轮回军团来说不是什么好事，当然也不是什么坏事，因为许云可是考虑过混战状态下如何战斗，只是能不陷入混战当然是最发，所以他马上下达命令。

　　“烈阳天使撤回来，极光战鹫尽快解决对方金龙群，晓骑兵和龙枪兵继续消灭天堂位面地面部队，烈阳射手保持阵形后退，让烈阳祭祀朝四周发动火雨术！”

　　轮回军团近战部队只有龙枪兵和烈阳晓骑兵，这两支部队已经陷入天堂位面纠缠之中，就算是想撤退也要对方同意才行，对方就是故意用天堂位面的地面部队，拖住龙枪兵和烈阳晓骑兵这两支近战部队。

　　此时烈阳晓骑兵数量不多，如果不是智天使后来跟着天使军团突击，可能早就被全灭了，反而是龙枪兵完全就是横扫一切节奏，先是杀穿枪兵防线，然后就是压着其他部队打，只是现在想撤退也不行，因为那些之前还有些躲闪的部队全都围了上来，摆明了就是不准龙枪兵撤退。

　　只有两万消灭天堂位面六阶骑士部队，刚要帮助其他两支部队的烈阳天使堪称进退自如，所以被调回来救驾。

　　整个轮回军团开始缓缓后退，烈阳祭祀率先使用了火雨术，一个个五米半径火焰旋涡遮蔽了天空，让战场陷入了暗红色世界

　　这些火雨术当然没有半点作用，因为敌人最起码也有史诗英雄率领，烈阳祭祀就算直接攻击也有很大机率不破防，更别说是每秒造成十分之一攻击力伤害的火雨术了。

　　火雨术能不能造成伤害许云当然心中有数，他让烈阳祭祀用这个技能，也不过是为了将战场视线变得昏暗，这种情况下使用远程攻击的话，命中率会有所下降，他可不想被大精灵和幻影射手用远程攻击吊打。

　　许云和麾下英雄带着烈阳射手且战且退，一万单位烈阳天使挡住上方天使军团和银飞马部队，只是因为数量上绝对劣势，所以只能勉强保住一块区域不被对方飞行兵种突破，而烈阳祭祀则是留在原地用远程攻击朝银飞马部队疯狂攻击。

　　很明显，之前联合施法用出火焰之洋这个四阶战役魔法，将生命值抽空的烈阳祭祀被弃卒保帅了。

　　一道道远程攻击在半空划空，将攻击烈阳射手的飞行兵种击杀在半空。

　　现在幻影神弓两个特效发挥了巨大作用，就是近身杀伤不减、能够继续发动远程攻击，这两个特效平时看起来无关紧要，根本没有派上用场时候，可在这种被突脸状态下，这两个特效几乎堪称救命神技。

　　因为有了近身可以继续远程攻击，并且杀伤不减这两条，空中不管天使军团还是银飞马部队，只要敢暴露在射界中就是一箭射出，这种几乎贴脸射击当然不可有落空。

　　只是射击马上停了下来，因为天使军团和银飞马部队全都意识到，如果想从空中攻击就是找死，所以全都没有飞行，而是降落到地面来击杀烈阳射手。

　　当敌人降落到地面后，烈阳射手部队反而不能用远程攻击了，因为多重攻击、透光射击、幻影特效、毁灭射击这些效果属于被动，也就是说不能关闭，如果烈阳射手攻击的话，很可能会出现敌人没有击杀，反而是射杀成百上千单位友军这种坑爹情况。

　　完全可以想像，一旦烈阳射手面对降落敌人用弩弓射击的话，敌人会不会全灭还不一定，但自己却肯定悲剧，所以面对这些降落到地面的敌人，烈阳射手只能用小刀还击。

　　巴掌长短武器，面对银飞马骑士手中的精灵长剑，还有大天使手中的金色螺旋长剑，完全就是找死节奏，所以那怕攻击力不弱，但倒下速度最快的却是烈阳射手，数量几乎雪崩一样在快速减少。

　　幸好两万单位烈阳天使及时杀回，直接稳定了天空战场，之前就算有四大天使长出手，但天使军团依然被重创，如果不是用复活术拉起不少大天使的话，可能数量就没有多少了，现在数量加起来也不会超过二十万单位。

　　烈阳天使在安洁尔率领下，绝对比那些有史诗英雄率领大天使强，原因也非常简单，此时安洁尔原始属性、英雄技能、战略宝物，几乎都不比传说英雄弱，甚至还有所超出，如果不是天赋比传说英雄弱，就算是称为传说英雄也名副其实，烈阳天使处于统率下当然强大。

　　有了烈阳天使掩护和帮助，烈阳射手虽然还在不断倒下，但速度却慢了很多，而且这些倒下的尸体位置隐隐集中在一起，当然这点在这个混乱战场上没有多少人注意。


第1126章 伪装大法+转世重生，正面伏击

　　嗖！

　　破空声响起，箭雨斜斜从上空袭来，同时正拼命发动进攻的天使军团却突然后退。

　　烈阳天使虽然及时用手中盾牌护住自己，但面对这雨点一样密集的箭雨，依然是损失了几千单位左右。

　　烈阳复活！

　　不少烈阳天使及时使用这个天赋复活友军，现在烈阳天使部队可不能倒下，不然战斗就进行不下去了。

　　只是下方许云和麾下英雄就要面临箭雨了，因为烈阳天使不可能挡住所有箭支，所以还有大量箭雨洒落。

　　水幕天华！

　　伊薇特撑起一个几米半径的蓝色魔法护盾，她之前魔力并没有全用来使用烈焰之洋那个四阶战役魔法，用的大都是烈阳祭祀魔力，所以现在才能撑起水幕天化这个护盾，这个由史诗法杖自带特效只要有足够魔力，就能制造出一个永远不会被远程攻击摧毁护盾。

　　幸好从烈阳天使缝隙中漏过箭支数量并不算多，最终在伊薇特魔力快见底之前结束，如果不是有烈阳天使挡下绝大多数箭支的话，可能许云就要和麾下英雄先死一次了。

　　只是就连防御力近万，血量几十万烈阳天使也能击杀数千单位，可见这些大精灵的攻击力有多强了。

　　刚刚准备松一口气的时候，许云才突然想起来，对方是大精灵而不是木精灵！大精灵这个木精灵进阶兵种有着一个非常强大特性‘双连射’，每轮远程攻击可以发射两次，也就是说他们只挡住了一轮箭雨，还有后面一轮。

　　嗖！

　　又是一轮箭雨倾盆而下，此时伊薇特已经没有魔力再撑起水幕天华护盾，幸好其他英雄没有忘记壁垒三阶大精灵这个特性，安洁尔早就调动烈阳天使在他们头顶重新摆出了层层肉盾，硬生生用近万单位伤亡顶过这轮远程攻击。

　　烈阳复活！

　　其他烈阳天使马上在安洁尔指挥下用特性复活战死同类，因为现在许云魔力才恢复十分之三左右不到，完全不可能将这些死亡烈阳天使复活起来。

　　大精灵此时离许云和麾下英雄还有半公里以上距离，其间隔着半人马、独角神兽、战斗矮人、枯木战士这些近战部队，双方想攻击的话只能使用抛射，但现在轮回军团这个混战状态，怎么有时间来慢慢瞄准，所以算是单方面挨打了。

　　咕噜！

　　喝下第三瓶专家级魔法药剂，魔力依然在高速回复，这个魔力相对全盛时间来说当然不算什么，但已经过百万了，许云扫了左侧一眼，心中闪过一丝笑意，他的战术向来环环相扣，之前就用丧心病狂这个战役魔法阴了幻影射手一次，现在就看对方还会不会再被自己阴了。

　　烈阳射手一边战斗一边朝结界南面快速后撤，西面精灵大军死死咬住不放，东面刚刚复活完毕幻影射手也靠了过来，看样子是要准备配合精灵大军进攻了。

　　位于正北方位天堂位面兵种已经被龙枪兵部队轻松横扫，在骑士部队被烈阳天使重创后，这些天堂位面兵种就再也没有谁能挡住龙枪兵突击了，不管是二阶神射手部队和五阶祭祀都被烈阳晓骑兵正面突击过，没有成规模远程火力之下，龙枪兵当然能轻松横扫。

　　只是许云本有心让龙枪兵引诱幻影射手，但无奈格鲁就是不去管友军惨状，一心率领部队朝烈阳射手所在之处靠近。

　　由于有三万单位烈阳天使援护，所以烈阳射手部队死亡速度大大减缓，并且在夏娜指挥下尽量拖延，所以剩下来数量还有大半左右，正全速往结界南面逃去。

　　伪装大法！

　　在如此混乱战场上，这个声音当然不会有人注意，于是一阵光芒闪过后，战场继续朝南面拖去。

　　精灵位面大精灵远程攻击确实犀利，但却要一分钟左右时间才能抛射一次，加上战场不断移动，所以想攻击一次可不止一分钟时间。

　　战争结界右侧！

　　幻影射手部队快速朝西南方向烈阳射手追去，一路上全是双方留下尸体，银飞马、天使、烈阳射手尸体到处都是。

　　只是率领幻影射手从尸堆旁边经过的时候，格鲁感觉有些不对，却没有看出是那里不对。

　　转世重生！

　　当幻影射手经过一会后，一个低低声音响起，半透明光球在格鲁率领幻影射手斜后方升起。

　　半径超过六百米光球将大片区域吞没，一名名烈阳射手站了起来，这些烈阳射手尸体因为经过调整，大部分都聚集在同一处，这也是为什么格鲁觉得不对的地方，转世重生范围内复活了三万单位左右烈阳射手。

　　而且最重要的是，不管精灵位面大军还是幻影射手，此时全都是背对着这些复活烈阳射手，而五阶军团让兵种与英雄处于十公里范围内都能获得战略加持，也就是说这是一支有着完整战斗力的烈阳射手部队。

　　出现在这里用转世重生的人当然是许云，没人说过在正面对战中就不能埋伏吧，为了这个计划他可是准备了不少时间。

　　圣灵护佑！

　　嗜血奇术！

　　攻击加速！

　　三个战役魔法被许云快速扔出，将周围几万单位烈阳射手笼罩其中，精神力超过六百点以上后，一次加持三万单位完全是轻松无压力，最重要的是复活这三万单位烈阳射手对他来说完全算不上多大消耗。

　　有了六百点以上精神之后，复活190点血量烈阳射手只需要三点多魔力，三万单位也不过是消耗十万魔力不到，完全就是轻松加愉快。

　　至于那名带着麾下英雄后退的‘轮回军团团长’，当然不是许云，而是他用战役魔法伪装大法伪装出来的，他本人带着烈阳天使躲在尸堆中，当然也是用过伪装大法。

　　如果精灵大军英雄经过的话，许云的伪装大法可能会被识破，但精灵位面英雄可没有过来检查尸体意思，而是直接从左侧率领大军追击烈阳射手，所以给他提供了机会，这倒不是运气问题，而是他观察过战局才得到结论，那就是用伪装大法和烈阳射手尸体配合，可以完成一次埋伏。

　　而且因为天堂位面四大天使长之前被重创，精灵位面两头九阶金龙正在和极光战鹫群缠战，所以并不用担心被敌方强者突脸。


第1127章 幻影射手退场

　　四阶战役魔法转世重生复活部队可不是小动作，所以马上就被发现。

　　烈阳射手部队将手中弓弩平端，瞄准前方那七百米距离外的幻影射手背部，以最快速度准备平射。

　　幻影射手此时刚刚靠近前方轮回军团两公里范围，还没有开始攻击，自身就被伪装大法+转世重生复活拉起来三万单位烈阳射手埋伏，这个战术绝对出乎格鲁意料之外，所以幻影射手部队就算是能及时调头，但也不可能比烈阳射手更快发动攻击。

　　许云用看着猎物一样的眼神看着前方那支幻影射手部队。

　　强大无比的射程、恐怖到惊人的杀伤力、隐蔽无比的行军方式，幻影射手几乎算是最完美远程部队了，但今天对方主动进入了战争结界之中，就相当于是放弃了大多数优势。

　　许云觉得对方用幻影行军偷袭的话，自己和麾下英雄绝对就是一场悲剧，但对方偏偏要主动正面强攻的话，几乎就是让他可以心情算计对方，所以才能先用瞬间移动+丧心病狂搅乱对方，现在又用伪装大法+转世重生再坑对方一次。

　　只是格鲁就没有上一次那种好运，可以用幻影行军撤退了，战争枷锁创造出来战争结界就像是一个斗兽场，他和这几支NPC势力只有一支能走出去。

　　咻！

　　烈阳射手终于是射出了远程攻击，虽然这次攻击力比之前要差上一些，毕竟士气高涨状态重置，而且致命一击机率回到正常的百分之七十五。

　　但这次目标也不是那些高防御目标啊！

　　幻影射手虽然是四阶兵种，但却是高攻低防的远程兵种，就像烈阳射手拥有近万攻击力，防御力依然只有几百一样，攻防之间完全不成比例，所以面对现在4640点攻击力的烈阳射手攻击，那怕是不触发百分之七十五机率的致命一击也有不小机率秒杀。

　　三万单位烈阳射手听起来数量不多，但在多重攻击和幻影特效加持下，还是掀起了一股由三十万根金属弩箭形成的金属风暴，朝那些刚刚转头的幻影射手部队扫去。

　　如果是凯瑟琳这个传说英雄率领的十字军，面对三万单位烈阳射手攻击，取得伤亡过百单位战果就算不错了，但换成同样是传说英雄的格鲁来说，面对身后七百米外烈阳射手突击，完全就是一场灭顶之灾。

　　噗哧！

　　身后拖曳着青金色光芒的弩箭，面对身上仅有绿色皮甲的幻影射手，就像镰刀收麦子一样成排倒下。

　　并且烈阳射手可是有着透光特性这个特性，这可是百分之百触发，也就是说不但能秒杀攻击目标，还能以百分之五十杀伤力攻击身后两名目标，那怕是百分之五十伤害，对幻影射手来说都是不能承受的伤害。

　　造成最大杀伤的，当然是宗师级箭术才有一成机率触发的毁灭射击，一旦触发射线上敌人都会受到真实伤害，这个特性才算是逆天无比的杀伤特效，只要触发完全可以贯穿整个幻影射手部队。

　　仅仅一击过后，几十万才被大天使用复活拉起来的幻影射手部队剩下数量寥寥无几，这当然不是烈阳射手留情，而是对方这上千单位幻影射手都位于格鲁身边，一层不知道什么时候出现的绿色光盾保护住了这些幻影射手。

　　这就是远程部队之间残酷了，只要抢先出手攻击，敌方远程部队就完全没有还手之力，因为远程部队就是这样一支高攻、低防、血少的极端兵种。

　　嗖！

　　空气中有箭支划过声音响起，这些剩下来上千单位幻影射手可不是被人打不还手的木偶，马上展开了反击。

　　凭依！

　　对此早有准备的许云马上挥动手中烈阳权杖，整个人化为光芒进入身边烈阳天使之中。

　　火元素之躯！

　　一根根几乎化为绿色光柱的箭支飞到之前，许云提前一步发动无敌技能，他可是知道幻影射手攻击力有多变态，而且格鲁可能是为了以防万一，上千单位幻影射手全是以他为目标攻击，而以对方天赋加持下超过三分之一毁灭射击触发机率，烈阳天使就算防御和血量再高也别想硬顶过去。

　　才进入火元素状态，许云就被上千箭支撕碎，身边站着的烈阳射手也损失几千单位，如果不是对方主要目标集中在他身上的话，最少损失数量要过万单位，幻影射手触发毁灭射击机率可是超过三分之一。

　　点点火星重新聚合在一起，变成了许云附身的烈阳天使，其实他根本不怕方攻击自己，除了烈阳天使这张牌之外，他还有挽歌这个延时复活，击杀他也不会影响夏娜对于烈阳射手指挥。

　　咻！

　　剩下烈阳射手当然不是死人，在许云吸引幻影射手反击之后，马上发动第二轮远程攻击。

　　又是一轮箭雨风暴扫过，将上千单位幻影射手全数扫平，但是传说英雄格鲁并没有被击杀。

　　‘幻影行军吗？’，脑海中闪过这个念头，许云马上想通是怎么回事，但他没有放在心上，因为对方就算有着类似潜行的幻影行军技能，但有战争结界在就别想跪了，所以可以不用管对方，只要别让人复活这些幻影射手就行。

　　嗖！

　　只是在将注意力放在幻影射手身上时，另一支远程部队也趁机靠近，并且发动了攻击。

　　铺天盖地的海量箭雨平射而来，将几万单位烈阳射手淹没，连绵不绝箭雨如洪流般肆虐，就算是处于火元素之躯状态下也不能重新凝结身躯，这次许云和烈阳天使一起被击杀，三万单位烈阳射手更是早就倒下。

　　火元素之躯需要消耗大量体力，所以没有体力之后会退出无敌状态，当然会被射杀

　　终于，这种暴雨般的远程攻击终于停下，或者说不得不停下，因为这很明显就是精灵位面史诗英雄特殊天赋，可以让大精灵射击速度提升，但却不能持久。

　　平静下来只剩尸体的草地上，突然有束金色光柱亮起，一个人影站了起来。

　　复活术！

　　这个祭祀职业终极技能可是许云早就储存在烈阳权杖之中，但用过次数仅一次，而且见过的人还死了，现在算是第二次使用，所以当然没有人能预料到。


第1128章 反击的号角

　　转世重生！

　　才刚刚被储存在烈阳权杖中复活术拉起来，许云马上就是一个四阶战役魔法用出。

　　一名名烈阳射手再次复活，以他现在六百多点精神力来说，复活三万单位烈阳射手还不需要十万魔力，而剩下魔力依然超过百万，如果全用来复活烈阳射手最少能复活十几次以上。

　　大精灵部队为了攻击前方敌人已经调头，于是这刚刚复活三万单位烈阳射手一轮远程攻击射去。

　　咻！

　　正常情况来说，大精灵部队完全可以不给身后烈阳射手攻击机会，在用转世重生的时候直接就是一轮远程攻击扫来。

　　但因为连许云这个军团之主一起击杀，所以就不需要担心烈阳射手会被复活，这才重新朝前方走去，可谁想还有挽歌这种情况出现，直接让许云原地复活，然后用无冷却时间的转世重生复活烈阳射手，所以才晚了一步出手。

　　数量庞大的大精灵部队，面对从身后射来的金属风暴，完全就是一场悲剧，超过三分之一战损绝对算是伤筋动骨，大精灵总数也不过只有百万单位左右而已。

　　大地变迁！

　　用完转世重生之后，许云没有半点迟疑，马上使用另一个战役魔法。

　　轰隆！

　　周围地面开始变动，一堵半弧状几米厚岩石在许云身前升起。

　　如果是临时类的话，这堵墙壁当然消耗不了多少魔力，但如果是永久性地型改变的话，消耗魔力必须提升百倍，所以那怕许云还剩百万点魔力，也只能创造这样一堵仅仅只能保护自己的防御工事以抵御大精灵远程攻击。

　　只要许云不死的话，那么烈阳射手不管死多少次都能复活，毕竟复活烈阳射手需要魔力不多，但他这次再死的话，可就没有挽歌特效储存复活术让他死而复活了。

　　带着被转世重生顺便复活的烈阳天使一起躲在这堵墙壁后，许云对接下来计划非常明确，现在天堂位面的天使军团复活术早就用过，所以不用担心幻影射手重新爬起，现在轮到他的轮回军团吹响反击号角了。

　　狂澜军团，有进无退！

　　正北方龙枪兵部队，此时已经彻底解决天堂位面所有地面兵种，正如同银色狂潮一样朝精灵大军身后扑来。

　　空中极光战鹫虽然在混战，但都分心盯着那两头体型比其他金龙大上几圈的九阶金龙。

　　只要对方敢单独杀出，所有极光战鹫都会发动光化状态扑上去，面对极光战鹫光化状态下一击，九阶强者也不敢硬接，所以精灵位面这两头九阶金龙只能在空中与极光战鹫交战，不敢脱离周围龙群掩护。

　　嗖！

　　三万单位烈阳射手再次倒下，大精灵可不会再给烈阳射手第二轮射击机会，所以抢先还击，并且还分成了多段射击，用连绵不绝的箭雨保证烈阳射手不会有复活机会。

　　感受着周围无数箭雨飞过，许云连想用转世重生的念头都没有，因为烈阳射手复活的第一时间就会再次倒下，对方不会再给这些烈阳射手攻击机会了。

　　只是保持这种火力压制的话，对没有携带补给车的大精灵来说不可能持续太长时间，所以许云完全不惧，只要默默等对方箭支耗尽就行，而且龙枪兵正散开朝大精灵涌来，看对方要顾那边，是保持火力压制还是先应付龙枪兵。

　　时间才过去几分钟，幻影射手全灭、大精灵部队进退两难，NPC方面最强两支远程兵种就一死一残，可见许云这手伪装大法+转世重生起了多大作用。

　　而一直后撤的烈阳射和和烈阳天使部队，此时也有了改变。

　　近五万单位烈阳射手部队在后退过程中集结起来，由于有三万单位烈阳天使帮助，所以成功阻止银飞马和大天使靠近，在看到幻影射手和大精灵两支部队被伏击之后。

　　攻击加速！

　　嗜血奇术！

　　圣灵护佑！

　　几个战役魔法卷轴被伊薇特和夏娜她们快速使用，将加持状态笼罩这些烈阳射手。

　　咻！

　　五万平端手中黄金弓弩的烈阳射手扣下板机，青金色光芒朝着前方友军和敌人冲去。

　　夏娜身上装备有幻影神弓，所以那怕处于近战状态也可以使用远程攻击，但之前因为要配合许云战术，所以一直不敢用这种杀敌八百，自损一千的战术，现在终于到了反击时刻，当然不需要再隐藏。

　　四阶银飞马就算有史诗英雄率领，但在烈阳射手攻击下依然脆弱不堪，更别说那些混杂在其中的烈阳射手了。

　　咻！

　　咻！

　　不需要瞄准，反正前方不管是友军还是敌人都可以射击，所以这五万单位烈阳射手猛然发难后，无坚不摧的远程火力瞬间收割着前方目标，直接制造出了一片空白区域出来，隔开了混乱战场和自己所在位置。

　　一旦没有敌方远程部队威胁后，烈阳射手就可以发挥自己恐怖到爆表的远程火力了。

　　总数高达72发的弹药量，让烈阳射手短时间内不至于担心缺少弹药问题，而且有着攻击加速这个战役魔法加持，让攻击速度完全堪称是爆雨洗地般疯狂。

　　全速射击状态下的烈阳射手，让人彻底明白了，为什么夏娜率领的军团叫做风暴军团，因为可以用远程攻击掀起一阵让人不能喘息的金属风暴。

　　随着狂风暴雨般的远程火力横扫，直接将之前混乱无比的战场扫平，不管友军还是敌军全都被扫平，烈阳射手总算是清理完这些突进阵形中敌人腾出手了。

　　而一旦烈阳射手腾出手，就轮到空中大天使倒霉了，这些仗着数量优势一直进攻的城堡七阶飞行兵种，面对烈阳射手的近距离攻击，只用几轮远程攻击就死伤惨重，想逃的话也不可能瞬间逃出一千三百米以外，只能无奈的倒在弩箭之下。

　　烈阳复活！

　　近十万单位烈阳射手站起。

　　身边没有了敌人之后，那些还保留着特性没有使用的烈阳天使马上用出，一名烈阳天使能复活六万点生命值总数友军，而烈阳射手每单位190点，也就是说每单位烈阳天使可以复活315单位烈阳射手。


第1129章 反击的烈阳射手

　　总数三十万的烈阳射手，现在有一半处于伊薇特她们所在之处，剩下三万单位在许云身边，其他全都变成尸体散布在战场，没有处于双方复活范围内，毕竟他们一路溃退，烈阳射手尸体当然不可能全集中在一起。

　　当伊薇特他们瞬间反守为攻之后，就轮到精灵位面部队纠结了。

　　因为面对数量增加到15万单位的烈阳射手部队，是要继续进攻还是后退完全就是一个两难选择，前进就要面对恐怖无比的远程火力，后退先不说需要付出多大代价才能逃出射程，最主要的是有战争结界的存在，根本没有办法逃走。

　　咻！

　　在其他被复活烈阳射手朝两侧散开绕过来的时候，五万单位烈阳射手主动发起了进攻，双方只有一方能走出战争结界，这点伊薇特她们心知肚明，所以当然不会手下留情。

　　之前处于宁静之雨中的时候，独角神兽损失微乎其微，所以许云才会让部队后撤将精灵位面大军拉出来，现在没有宁静之雨这个BUG级别状态，面对烈阳射手如此恐怖的远程火力，一头头六阶独角神兽成排倒下。

　　密集无比的独角神兽群，如同被一柄无形巨锤不断敲击，每次都会倒下大片，如果是魔法攻击的话这支部队绝对能轻松顶过，但面对烈阳射手的平射攻击，这些独角神兽不管是魔法抗性还是双目失明特性都没有任何作用。

　　而且如此恐怖的远程火力，还在随着两侧重新加入烈阳射手增长，完全让精灵位面大军陷入了绝望之中。

　　毁灭射击特效最喜欢面对的就是这种密集阵形，而且对方大部队都进入射程内，一旦触发毁灭射击特效的话……

　　在独角神兽成排倒下的时候，后面大量半人马首领、战斗矮人、枯木战士也跟着倒下，被触发特效的弩箭洞穿。

　　唰！

　　士气高涨状态接连触发，空中金色雄鹰不断洒下金色光芒，如果这样下去的话，战斗可能不到几分钟就会呈现一面倒势态了。

　　这种时候，一直在远处的伊甸园也动了，直直朝烈阳射手所在之处飞来，金龙群也猛然加紧攻势，尽量缠住想抽身而出的极光战鹫群，可惜极光战鹫有着碾压般速度优势，所以完全是掌握了主动权，想打就打，不想打当然可以轻松撤离，所以集结起来朝巨大空中花园飞去。

　　飞行兵种有速度优势就是可以为所欲为，金龙根本追不上离开的极光战群，只能在半空改变飞行方向，直直的朝地面的许云所在撞去，摆明了就是要攻敌所必救，想把极光战鹫群拉回来。

　　金龙群被极光战鹫攻击半天，剩下数量还有十几万单位，如果不是有两头九阶金龙早就被极光战鹫群吊打，极光战鹫不管速度还是攻击力可都有着碾压性优势，发动光化更是堪比传说英雄率领，只是光化状态每天只能使用一次，所以暂时还不能使用。

　　抬头看着远处天空朝自己扑来的金龙群，许云感觉很无语，金龙速度确实没有他附身烈阳天使速度快，但那也要他有机会飞起啊！身边狂风骤雨般远程火力让他根本没有机会飞离，最少在大精灵弹药射空前是不行。

　　转世重生！

　　半透明光球升起，三万单位烈阳射手复活。

　　嗖！

　　箭雨横扫而过，将才复活的烈阳射手击杀，论到进攻的话烈阳射手当然强大无匹，但防御力当然是孱弱不堪。

　　凭依！

　　许云附身到烈阳天使身上，趁机朝北面飞去，留下身后墙壁挡住箭雨。

　　但是想这样就能飞离大精灵射界就太过天真了，躲在墙壁后没有射界，不代表飞出来后一样没有射界，处于大精灵方阵两侧大精灵已经看到了几乎贴地全速飞离的许云背影，只是因为刚刚才发射过一轮远程攻击，暂时没有办法快速射出第二轮攻击。

　　快要飞离大精灵射界时，许云感觉身躯就像掉入寒冰中一样，他不用想也知道是怎么回事，马上改变飞行轨迹不断左右横移，想躲开身后远程攻击锁定，但这次攻击大精灵数量不少，所以铺天盖地箭雨袭来。

　　附身的烈阳天使血量快速下跌，现在可没有体力用火元素之躯，一旦用了就别想继续飞行，只能眼睁睁看着血量下降，最后在血量掉光前，终于是冲出了箭雨覆盖。

　　挨过这轮箭雨之后，许云想都不想就朝伊薇特她们所在之处绕道飞去，现在十五万单位烈阳射手加上三万单位烈阳天使组合，已经足够横扫一切了。

　　晚到一步金龙群，看着许云附身远去烈阳天使，只能愤怒的用龙息将地面那些烈阳射手尸体烧毁，而且还分散将战场上轮回军团留下尸体烧毁，接连被转世重生这个战役魔法玩了几次，怎么也不可能继续让这些尸体留在战场。

　　而这个时候极光战鹫前去攻打那座缓缓前飞伊甸园，烈阳天使正保护烈阳天使和伊薇特她们，所以暂时没有飞行部队能去阻止金龙毁灭尸体。

　　高达20点飞行速度，加上天使军团已经悉数被击杀，所以许云完全不需要担心被敌方飞行兵种拦截，现在天空已经是轮回军团稍占优势，如果不是那些金龙中有两条九阶强者在，更是可以说是轮回军团掌握制空权了。

　　就在许云飞回伊薇特她们身边汇合的时候，极光战鹫群也杀到伊甸园前方，虽然里面有诞生池这种好东西，但为了以防万一，极光战鹫群还是准备毁掉这座空中花园。

　　嗡！

　　一层厚厚的金色护盾生起，将这二十多万单位极光战鹫挡在外面，护盾在密集极光战鹫攻击下毫无动摇之意，如同坚不可摧的钢铁墙壁一般。

　　‘对方想做什么？’，刚刚解除凭依状态的许云看着那座在极光战鹫包围下，依然在往这里飞过来的伊甸园，他当然知道对方不可能做无用功，代表对方飞过来就可以改变战场，而对方最有机会改变战场动作是……


第1130章 天堂位面的最后一击

　　“烈阳射手保持射击阵形后退！”许云看着逼近的伊甸园突然有了猜想，而且是很可能会出现的猜想，于是大声对身边英雄下令，让正倾泄远程火力，将前方精灵大军打得节节后退的烈阳射手后退。

　　对于许云命令，轮回军团当然不会有疑问，马上开始后退，前方残存精灵大军在远程火力减弱后也重新开始突击步伐。

　　偶尔才能发射一轮远程攻击的话，前方散开压进精灵大军靠得越来越进，这些地面兵种从战斗开始到现在一直没有正面战斗，要么就是在冲锋，要么就是在承受远程攻击，完全就是一场悲剧。

　　银色狂潮般龙枪兵已经冲到精灵大军身后！

　　数量还有一半以上龙枪兵战斗力强悍无比，直接横扫天堂位面地面兵种，现在又杀入精灵位面地面大军身后。

　　虽然龙枪兵能取得这个战线，跟天堂位面神射手、祭祀这两支远程兵种和骑士率先被重创有关，但也能证明战斗力有多强了。

　　面对这样一支强大敌人杀到，精灵大军只能派出枯木战士回头迎战，因为落在最后面的可是三阶大精灵部队，虽然被烈阳射手一轮远程攻击重创，但依然是最重要远程部队，当然不可能放弃。

　　十米身高枯木战士缓缓从大精灵两侧绕过，正面迎战龙枪兵狂潮。

　　就算这些枯木战士防御远远超过龙枪兵攻击力，但龙王神力这件五阶战略宝物的神力特效，会让龙枪兵面对体型是自己两倍以上敌人时，攻击有百分之十转变成真实伤害。所以龙枪兵面对枯木战士也不是没有机会撕开对方防线。

　　更何况枯木战士数量早就被毁灭射击特效重创，此时数量还没有龙枪兵一半多，只是因为体型巨大，所以看起来数量要比龙枪兵多而已，所以严格来说可是龙枪兵占据优势。

　　刚刚用龙息销毁轮回军团留在战场上尸体后，两条九阶金龙马上率领龙群，成功牵制住还在攻击伊甸园金色护盾的极光战鹫群，如果论速度金龙确实不是对手，但极光战鹫围着伊甸园不离开的话，当然会给龙群拦截机会。

　　且战且退的烈阳射手部队突然停下脚步。

　　“大人，我们无路可退了！”夏娜朝许云报告，战争结界虽然有着十公里直径，但大小总归有限，所以轮回军团已经退到南面尽头了。

　　回头看了一眼身后那层水波一样战争结界，后方还有补给车队和近万单位残存的圣焱守卫缩在那里，确实没有地方继续后退了。

　　“大家过来！”许云声音平静的对几名英雄说道，他下达了新的命令。

　　不断后退的烈阳射手，在碰到那些一直处于防御姿态保护补给车的圣焱守卫时，马上改变方向朝侧面移动。

　　但横移的话当然不能再拉开和伊甸园距离，而且因为前方残存的半人马、战斗矮人、独角神兽分散突击，也必须要保证远程火力压制，不然就会被对方突入阵形，所以速度当然快不起来，终于在十几分钟后被伊甸园逼近到五百米范围内。

　　咻！

　　十五万单位烈阳射手朝空中飞近的伊甸园齐射，但那层护盾完全没有任何破灭的意思，仿佛是无敌状态一样。

　　终于！

　　离烈阳射手五百米距离不到的时候，伊甸园停止前飞，在半空静止了下来。

　　不过停下来后并不是没有任何动作，伊甸园从高空‘掉’了下来。

　　是的，一直稳定飘浮在半空伊甸园，突然就像失去飞行动力一般，先是慢慢朝下滑，而且速度越来越快，最后更是加速砸下，如同流星砸落大地般‘掉’了下来。

　　剧烈风压朝四周扩散，让周围战斗极光战鹫和金龙群都只能匆匆逃离，不然失去平衡就要被卷入其中了。

　　“里面有诞生池啊！”安洁尔不敢相信的看着远处高空坠落的伊甸园，她当然听说过天堂位面情报，所以知道那里面有着天使一族至宝‘诞生池’，就像地狱位面的末曰之刃一样东西，只不过两者功能不同而已。

　　“如果这场战斗输了的话，天堂位面都不是他们的了，所以还不如拼死一搏！”

　　伊薇特也非常后怕，她本以为上面有着什么远程武器之类，可没想到对方直接就是拿伊甸园这座空中花园当武器来使用，这样一座比天羽号还大几倍空中花园砸下，威力绝对是堪比小型核弹爆炸，近距离下绝对无人生还，烈阳射手部队应该完了。

　　一座小山般大小建筑物从几百米以上高空携带着势不可挡声势砸落大地，地面生物除了等死之外也没有其他办法了，但飞行兵种可不会这样，三万单位烈阳天使突然加速飞离。

　　此时战场上中心已经变成了正朝大地砸落的伊甸园，这一击会决定战场胜负。

　　当高速坠落的伊甸园终于与地面触碰时。

　　轰隆！

　　地面开始猛烈摇动起来，就像一场12级大地震爆发一样，绿色草原如同‘活’了过来，掀起一阵阵绿色海浪。

　　十五万烈阳射手所在之处离伊甸园砸落地方太近，地面泥土如同喷泉般朝天空射出，站在上面的烈阳射手也同样跟着高高飞起，周围两公里内地面如同海水一样朝天空溅起，处于这个范围内地面兵种当然不能幸免于难，不管烈阳射手还是那些追击的半人马、战斗矮人、独角神兽，全都在这恐怖一击之下灰飞烟灭。

　　当然，伊甸园也付出了代价，碎裂成了一片废墟，只有四名炽天使漂浮在正上空。

　　“这下应该是消灭对方了吧？”米迦勒看着地面上碎裂大地喃喃自语，他觉得在这种超大范围内攻击之下，怎么也能消灭对方了吧。

　　“不，是我们输了！”拉斐尔摇摇头，因为他看到远处龙枪兵依然在冲击着枯木战士防线，证明统率英雄并没有死亡。

　　“是吗！”米迦勒也反应过来，脸上浮现了苦笑，朝右侧几公里外那些补给车之处看去，也只有那里才有可能藏人了，加上三万单位烈阳天使飞行目标也在那里，几乎就印证了他的猜测。


第1131章 先诛天堂位面

　　此时在身高两米五，全身覆盖于钢铁铠甲笼罩下的圣焱守卫身边，某处光线突然变换，许云和麾下几名英雄出现。

　　之前的时候，许云故意让烈阳射手部队与圣焱守卫接触，然后他就率领麾下英雄转移到圣焱守卫保护之中。

　　反正他知道对方攻击方式在伊甸园身上，锁定目标也是烈阳射手部队，所以直接让部队当诱饵将对方注意力吸引过去，这才成功躲过了一劫，当然伪装大法他可没少用，不然也不会出现他们还在烈阳射手身边的假象了。

　　‘真是果决！’，抬头注视着漂浮在远处半空的四大天使长，许云也没有想到对方真的会这么舍得，直接把载有诞生池的伊甸园当武器使用，如果不是他谨慎的话，可能除了自己能用凭依逃生外，麾下英雄全都要跪，在那种天崩地裂般撞击之下，他可不敢说能找到麾下英雄尸体复活，因为尸体大都会被泥土掩埋。

　　只是成功躲过对方大招之后，接下来就是轮回军团的时间了。

　　唳！

　　尖锐的鸣声响起，极光战鹫群在四名炽天使单独出现在天空时，怎么可能放过这种猎物，于是在小白率领下如同火焰洪流一样朝四大天使长扑来。

　　如果是全盛时期四大天使长，就算是面对极光战鹫群冲击也能顶不少时间，甚至是展开领域造成巨大杀伤，但因为之前硬扛了30万单位烈阳射手聚能状态一击，虽然没有出现伤亡，但却完全失去了战斗力，现在面对极光战鹫群攻击没有了还手能力。

　　四道金色光柱在战场升起，代表着四名九阶强者战死。

　　‘再见了！’，看着四根光柱的出现，许云心情非常复杂，这是他认识的NPC被自己率领部队击杀，感觉有些不舒服，如果是不认识的NPC还好，可惜为了征服九大位面，他不得不这么做。

　　其实许云知道，自己之所以会有这种心情，完全就是他的心态已经开始被同化了，就像看到同类被杀一样，一年多被困游戏中时间，让他潜意识有种自己也是NPC的错觉了。

　　“让烈阳天使出击吧！”伊薇特下令，现在敌人只有空中金龙群最为棘手，地面上那些枯木战士和大精灵被龙枪兵拖住，只要解决掉金龙群的话，战斗就算是结束了。

　　此时烈阳射手已经出不了场，因为散布在战场上尸体被龙息焚毁，剩下那些也被泥土埋在地底，想用转世重生复活也不行，只能靠这些剩下来部队战斗了。

　　汹！

　　三万单位烈阳天使朝远处天空的金龙群飞去，本来极光战鹫就能与对方战个不分胜负，如果不是对方有两条九阶金龙，有小白率领的极光战鹫群早就消灭对方了，现在有烈阳天使这支生力军加入，瞬间让天空战局倒向了轮回军团。

　　吼！

　　两条九阶金龙发现情况不妙，只能出来展开领域正面扛住烈阳天使和极光战鹫进攻。

　　唳！

　　可是早就在等这个机会的小白怎么可能不趁机动手，只见所有极光战鹫同时高鸣一声，就像变成了火焰组成生物一样，飞行速度瞬间翻倍的发动进攻。

　　随着飞行速度飚升的还有攻击力，因为小白极光天赋作用，只要飞行速度越快攻击力也就越高，所以光化状态下极光战鹫攻击力高得突破天际，加上打出幸运一击双倍伤害，就算是九阶生物也扛不起。

　　虽然不像远程部队那样可以将所有攻击瞬间在一点爆发出来，但从体型庞大无比两头九阶金龙身边掠过，对现在飞行速度已经变成46点的极光战鹫来说，可能连三分之一秒时间都不用。数量经过不少时间战斗，仅剩十几万单位的极光战鹫形成火焰洪流从两头九阶金龙身边涌过。

　　只是当光化状态结束过后，只有一具具极光战鹫尸体朝地面掉落，剩下数量已经不到之前一半，而两个黄金色领域依旧闪耀于天际。

　　呼！

　　无数龙息喷出，将两头九阶金龙和所有极光战鹫笼罩其中。

　　此时金龙群数量十万单位左右，在看到烈阳天使加入战场后，才会使用这种以伤换伤战斗方式，就是为了尽快解决其中一支飞行部队。

　　龙息过后，极光战鹫群确实全灭，连尸体都消失在龙息火焰之中，只有远处盘旋指挥战斗的小白残存，但两头九阶金龙也没有好到那里去，面对光化状态下极光战鹫全力一击，那怕是全盛状态也顶不住，只剩下两具尸体朝地面掉落下去，双方完全是两败俱伤。

　　两道光柱在战场升空而起，代表九阶强者谢幕。

　　接下来的空中战斗，只能交给烈阳天使和七阶金龙进行。

　　如果纯论战斗力的话当然是烈阳天使比较强，因为有安洁尔这个除了天赋之外，其他方面不比传说英雄差，甚至是有所超越的史诗英雄率领，那怕烈阳天使没有受到天赋加成，但光凭原始战略属性、战略宝物、英雄技能方面加成，就够烈阳天使吊打金龙了，如果不是数量方面劣势的话。

　　只是就算在数量上有劣势，但战局优势也很快到了烈阳天使手中，一个很简单的道理，烈阳天使血量高达几十万，这个血量保证只要不是被大量金龙用龙息集火就不会被秒杀，不然那怕被攻击到弱点部位打出真实伤害也不会被秒，而只要不被秒的话，每秒百分之五过万血量回复，在持久战中完全是神一般特性。

　　战斗才过几分钟，金龙数量就减少几万单位，烈阳天使连一单位都没有损失，这种战损比怎么能不说优势尽在轮回军团手中。

　　而在双方数量对比减小后，金龙损失速度更快了！

　　此时双方不管什么底牌和王牌之类已经出完，只能看各自麾下部队发挥，所以金龙在没有帮助情况下，就算再拼命反击也无济于事，只要烈阳天使不做死被大量龙息集火就一定不会死，而金龙想临死突击许云他们更是别想，因为几公里远距离需要飞行时间不短，而以烈阳天使速度和机动性优势，金龙如果想突击的话死得更快。

　　空中战场很快落下帷幕，以烈阳天使压倒性优势结束，然后马上去支援龙枪兵战斗。


第1132章 后灭精灵位面

　　地面战场，本来是枯木战士挡住龙枪兵，然后大精灵从后面抛射攻击，已经将龙枪兵消灭大半，如果不是抛射攻击需要时间太长的话，龙枪兵部队早就死光了，可在烈阳天使贴地飞行，到近处在一跃而起飞过枯木战士保护，杀入大精灵部队中后，局势就有了剧烈变化。

　　大精灵远程火力虽然强大无比，但可没有近战伤害不减、能发动远程攻击这两条，所以在被烈阳天使近身之后只能拨出短刀还击，但在减少一半攻击力后，连烈阳天使防御都破不了，怎么可能清除这些血量几十万，每秒能回复上万点以上血量的八阶兵种。

　　当远程火力停下来之后胜负已分，以轮回军团胜利告终。

　　传说英雄格鲁和精灵大军指挥英雄一起，坦然的倒在烈阳天使剑下，他们不可能投降，所以只有战死一条路可走。

　　【叮！你赢得了一场传说般辉煌胜利，你和麾下英雄等级提升两级！】

　　战斗结束后，系统提示如约而来，许云和麾下英雄等级直接提升两级到了79级，只要使用智慧树的话就能爬到80级。

　　此时进化中升到七阶玩家还没有，在等级高了之后，每升一级用一个月时间都是很正常的事，只有轮回军团这样通过击杀传说英雄、征服位面直接提升等级，才能短时间内把等级快速提升。

　　战争枷锁创造的战争结界消散，双方果然是只有一方能完整走出这个结界，而最后走出的不是看起来强大无比，由两大位面大军加上传说英雄组成联军，反而是被突袭埋伏的轮回军团。

　　看着恢复平静的草原，许云知道是他赢了，战斗刚刚开始的时候，他自己都没有太大把握能取得胜利，那时他是真的抱着战斗到底，那怕输了也不过是从头再来心态战斗，可现在他才知道，轮回军团已经不是那个挑战一个位面都吃力无比的势力了，现在就算同时对战两大位面联军，外加一个传说英雄也不是没有胜利可能。

　　四块天堂位面凭证碎片合拢，代表天堂位面已经落入轮回军团手中，主力部队已经被全灭，接下来只要派部队接收城市和地盘就够了。

　　只是精灵位面凭证并没有自动合拢，看样子还是缺少碎片，也就是说这次支援天堂位面两条九阶金龙并不是精灵位面所有九阶强者，可能是觉得派出战斗力已经够了，毕竟两大位面加上传说英雄组合，完全没有必要派出更多部队浪费。

　　“告诉第七军团和其他势力，天堂位面已经拿下，但不允许胡乱杀害NPC，我们下一个目标是精灵位面，让他们尽快准备好部队！”看着手中位面凭证，许云选择好了下一个目标，接下来天堂位面已经不需要轮回军团插手了。

　　“是，大人！”伊薇特点点头。

　　不过已经不用他们去找人了，因为那座已经被忽略的天堂之门已经有源源不绝大部队涌入，看样子空间之匙封锁效果消散了。

　　何琪心和风飞雪第一时间快速赶来，因为两人利益跟轮回军团紧密相密，一旦轮回军团吃了败仗两者也会受到重创，所以听到轮回军团被伏击消息，最着急的就是她们了。

　　“团长！”两人快速跑来，看着正打量手中位面凭证的许云，这东西是从什么地方爆出的她们当然知道，每块碎片可都代表着一位九阶强者殒落。

　　“接下来交给你们了！”许云将东西收起，然后看了伊薇特一眼，示意她把事情对刚刚赶到两人交待，如果是其他人当然信不过，但两人利益和轮回军团绑死，完全不用担心有任何问题。

　　“是，大人！”伊薇特点头，一般这种事都是交给她，所以也没有感觉到意外。

　　还想和许云说点什么的何琪心和风飞雪点点头，留在原地和伊薇特交接，反正战斗已经结束，轮回军团大获全胜就够了，多余的事她们也不想去关心，轮回军团越强她们好处也就越多，其他事全是次要。

　　此时整个轮回军团，除了烈阳天使还是满员状态，其他部队完全可以说凄惨无比，补给车队和残存圣焱守卫并不算在内，龙枪兵在大精灵抛射下残存数量不到十万，烈阳射手、极光战鹫、烈阳祭祀、烈阳晓骑兵这四支主力部队全军覆没，还是那种转世重生也没有办法复活的状况。

　　这是轮回军团第一次损失如此惨重，但战果当然也更加惊人，全歼天堂位面所有九阶强者和部队，消灭大部分精灵位面部队和两名九阶强者，加上一个传说英雄率领的幻影射手部队。

　　其中输得最不甘心的部队，可能要属格鲁这个传说英雄了，因为有战争枷锁存在，所以隐匿性和机动性完全没有办法发挥，直接被许云坑了两次，还没有发动远程攻击就输了，如果不是战争结界存在的话，直接用幻影行军靠近，在关键时刻全力一击就能取得胜利了，可以说战争结界出现有利有弊，但看起来反而是坑了格鲁。

　　这场死斗战争，如果不是战争枷锁存在绝对不会出现，为了安全起见许云绝对会带麾下英雄逃离，但就是因为战争枷锁存在，让他只能选择破釜沉舟拼死一搏，幸好最后赢的人是轮回军团。

　　其实拼死一搏的时候，许云想的是有着酒馆存在能把自家英雄捞出来，所以才会毫无顾忌战斗，未算胜先算败可是他一惯风格，也幸好有这条退路才让他敢于决死一击，完全不担心麾下英雄死伤。

　　走到高大无比的天堂之门前，回头看了一眼这片被伏击的绿色平原，许云留下了一句。

　　“再见了！”然后穿过天堂之门离开天堂位面，可能他以后都不会再来这里，除非有一天他能脱离夏娃掌控，以一个普通玩家身份回到游戏中。

　　路上蜂涌而至部队和玩家全都停止前进分开，留出了一条让许云和麾下英雄离开的通道。

　　三万单位烈阳天使静静悬浮前飞穿过天堂之门，保持着跟地面许云速度同步，整齐得如同尺子比对过一般阵形，加上安洁尔战略属性加成，这支专属近卫部队战斗力毋庸置疑，就算有危险也能杀出一条血路，或者是坚守待援。


第1133章 幻影神弓+宗师级箭术=最强英雄技能

　　周围看着带着麾下主力英雄离去的许云背影，前来支援的附属势力玩家小声议论了起来。

　　“听说我们老大这次以一敌三，不但有天堂位面和精灵位面大军，格鲁那个传说英雄也在其中，而且还赢了！”

　　“唉，人比人该死啊！我们连一个有英雄率领的六阶兵种都不一定能战胜，七阶兵种在这种战斗中也不过是炮灰吧！”

　　“是啊，听说现在各大玩家巨头都把轮回军团战斗力排在第一了”

　　“还以为来支援，没想到不过是来打扫战场，我都做好掉阶准备了”

　　“有轮回军团当靠山，我们出去也能横着走了”

　　各种议论声不断传进许云耳中，现在轮回军团名声在其他玩家眼中不过是个战斗强大无比巨头势力，但在这些附属势力眼中，轮回军团可是他们靠山，就算是和其他玩家起冲突，一句自己老大是轮回军团也能让他们在冲突中占到上风。

　　只是对于这些玩家的议论，许云完全没有任何高兴的意思，因为九大位面他还没有征服，夏娃这个最终BOSS也没有出场，他怎么能放松得下来。

　　回到前进要塞的轮回军团驻地，许云瘫软在椅子上，之前战斗他大脑需要高速转动，精力也集中在指挥部队上面，战斗激烈的时候还不觉得，胜利之后疲倦感就疯狂涌上，现在他什么都不想，只想好好休息一会再说。

　　贞德和安洁尔她们此时也和许云一样躺在椅子上养神，她们消耗精力也不少。

　　十几分钟后伊薇特走了进来，看样子已经把事情交待过了，反正许云只管消灭占领位面拿到位面凭证，其他利益除非是能马上提升战力，不然他都不会关心，只是天堂位面NPC他绝对不允许玩家乱来，所以才会让伊薇特交待一下，不然他根本不会去管攻占位面之后的事。

　　“大人，各大冒险者势力此时还在和三大壁垒王国交战……！”伊薇特还带来了另一个消息，此时神之大陆上还有战斗在继续，各大巨头势力还在攻打天堂之门，但现在已经演变成追击战了，天堂位面战役结束后，三大壁垒王国的部队当然要逃。

　　“不用去管他们，那些家伙不会欢迎我们加入战斗的！”许云挥手阻止伊薇特说下去。

　　此时轮回军团除了烈阳天使军团之外，其他部队已经伤亡殆尽，就算随时能拉出海量烈阳射手和龙枪兵也不是那种升级过部队，所以他不想参与这场战斗。

　　何况各大玩家势力也绝对不想轮回军团进场，因为没有传说英雄威胁，各大玩家巨头只要舍得伤亡绝对能击溃三大壁垒王国抢占对方地盘，所以轮回军团支援不但得不到欢迎，反而会受到抵制。

　　当然，各大玩家巨头势力也绝对不敢少了第七军团那份，因为格鲁这个传说英雄可是轮回军团击杀，如果不留下一份战利品给第七军团堵轮回军团的嘴，许云当然不介意和各大玩家势力‘理论’一番，虽然轮回军团不占据神之大陆地盘，但不代表就可以不给第七军团这个代理势力利益了。

　　“是！”听到许云的话，伊薇特马上坐了下来，她可不会玩什么据理力争这套，整个轮回军团只需要执行一个人意志就好。

　　从物品栏中将战利品拿出放在会议桌上，战利品非常少，只有三件而已，随着轮回军团实力提升，能掉落战利品也越来越少，当然这里说的是能让许云看上眼战利品，那些个人装备和低阶战略宝物之类当然也有掉落，但全都被他无视了。

　　两件战略宝物和一本英雄技能，这就是这次传说级别战役获得的战利品中，能被许云看上物品。

　　首先拿起的当然是英雄技能，传说英雄格鲁爆出来两件东西，其中一件就是这本技能书。

　　名称：宗师级箭术

　　效果：麾下远程部队攻击增加百分之九百，射程增加额外百分之三百，百分之十机率打出毁灭射击，对直线上敌人造成无视防御伤害（箭术效果无法被战略宝物提升）

　　需求：大师级箭术

　　传说英雄爆出来的英雄技能，也只有这个技能最有可能了。

　　现在夏娜虽然也有宗师级箭术，但那是幻影神弓对大师级箭术增强而来，所以严格来说她还没有宗师级英雄技能。

　　一个悖论就出现了，宗师级别英雄技能已经是最高阶，偏偏幻影神弓能提升箭术这个英雄技能一阶，如果一名有宗师级箭术英雄装备幻影神弓会出现什么情况，这就让人很上心了。

　　“夏娜！”将手中这本只能从传说英雄手中爆出的英雄递了过去，宗师级别的英雄技能也只有传说英雄会爆，除此之外还没有听说过其他玩家获得过宗师级英雄技能。

　　“是，大人！”夏娜起身接过技能书使用。

　　点开系统面板，直接将技能面板选择成了展示模式，在座全是轮回军团主力英雄，当然不需要保密。

　　名称：宗师级箭术+

　　效果：麾下远程部队攻击增加百分之二千，射程增加额外百分之五百，百分之二十机率打出毁灭射击，对直线上敌人造成无视防御伤害（箭术效果无法被提升）

　　依然是宗师级别箭术，后面仅仅多出一个加号，不过效果却有巨大变化，攻击增加了一倍多，额外射程有了提升，毁灭射击触发机率也翻倍，完全就是一次史诗级别增强，虽然不像许云所想的那样效果全都翻三倍，但也足够让他满意了，也难怪当初格鲁会为了幻影神弓这个五阶战略宝物而出手了，实在是两者组合起来太过变态。

　　看完箭术技能这翻天覆地般变化后，许云强行压抑心中激动，因为还有两件战略宝物没有分配，要激动等之后也不迟。

　　一套洁白无比的战甲出现在桌上，身后还有那对羽翼状披风。

　　名称：神圣祝福（唯一）

　　类型：全身甲

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：英雄战略力量+30，战略体质+30，装备者每曰可使用一次覆盖麾下所有部队的祝福效果，死亡后可无惩罚原地复活一次，复活后五秒内无敌，冷却时间/1周。

　　需求：近战英雄、原始力量与体质15以上

　　以前许云曾经承诺会把天使联盟交给贞德使用，可这次天堂之门一役中天使联盟并没有爆出，反而爆出了这件五阶战略宝物，那么理所当然的这件五阶战略宝物使者已经不用去想了。


第1134章 最终之战开启

　　“贞德！”许云看着贞德身上穿着的忠诚誓言全身甲，这是他才刚进入游戏没多久，就在兽人入侵时用军功兑换的蓝色全身甲，他现在才注意到这点，所以语气有些复杂。

　　如果当初没有贞德的话他绝对不会那么快崛起，可对这个最初英雄他除了为对方复仇之外，好像关心是不是太少了一点。

　　换上神圣祝福的贞德浑身上下金白交织，看上去华丽而神圣，而且保命方面也有着巨大提高，死亡原地复活加五秒无敌，足以让她肆无忌惮的率领骑兵部队冲锋了，加上祝福这个三阶战役魔法能让加持部队攻击力变成最大、血量每秒回复百分之十、受到伤害减少百分之二十，持续时间五分钟，冲锋的骑兵部队将会更加强悍。

　　最后一件战略装备是件绿色披风，也是从格鲁这个传说英雄身上爆出的。

　　名称：幻影披风（唯一）

　　类型：披风

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：战略力量+20，每天能发动两次持续时间为8小时的幻影行军，视为进入专家级潜行状态，移动速度提升百分之百，森林地型视为大师级潜行状态，移动速度提升百分之三百，战斗状态下发动视为消耗两次机会，不满两次不可发动。

　　需求：远程英雄、原始敏捷5、原始力量15

　　一件能让烈阳射手部队保命和突袭能力突破天际的强悍战略宝物，幻影射手最让人恐惧的可不是无坚不摧的远程火力，而是那神出鬼没的行军，一支能像刺客一样靠近的远程部队，简直就是所有势力梦魇，现在有了这个五阶战略宝物后，轮回军团也能做到这点了。

　　专家级别潜行，代表着只有专家级侦察术才能在视线范围内察觉，不然没有侦察类技能的话，幻影行军状态下部队就算从几米外经过也不会被发现，可以说有了这件五阶战略宝物之外，烈阳射手就相当于是一支能隐身的远程刺客了。

　　“夏娜！”将这件战略宝物扔给夏娜之后，许云完全可以自豪的说一句，进化最强远程部队现在就是烈阳射手了。

　　就算泰坦和独眼巨人之类远程部队也不会超越烈阳射手，因为现在的夏娜就算是与传说英雄正面对战也毫不逊色，三件五阶战略宝物、大量使用奇迹建筑提升的原始属性、堆叠起来的英雄技能，这些让夏娜实力有了质般变化。

　　而且现在轮回军团一众英雄等级全都升到了79级，代表着可以用智慧树将等级提升到八阶，那时实力还会有一次增强，接下来征服各大位面堪称是没有任何难度可言了。

　　休息了一会之后，许云就先带着麾下英雄去找各大玩家势力收账，这些家伙可是早就承诺过，轮回军团主力英雄随时可以使用他们控制的智慧树。

　　几个小时后，升到八阶的英雄们回到前进要塞，许云脸上轻松了不少，现在征服各大位面对他来说已经不是问题，他要为最后决战准备了，同时也要想办法让自己特意准备的杀手锏快速成形。

　　“接下来的时间里，我们要快点征服剩下的六大位面，同时为最终决战作准备！”看着麾下英雄，许云神情平静。

　　但如果仔细听的话，甚至能从他的语气中听出一丝激动，因为他马上就要面对夏娃这个最终主脑了，只要击败对方之后，他就能真正的‘退出’游戏，成为一个普通玩家了。

　　“是！”

　　一众英雄齐声回应。

　　麾下英雄当然早就知道了许云的最终目标是什么，所以全都坚定的回应他。

　　只是计划虽然是这样，但还要等各大势力提供部队到位，虽然因为利益分享原因，让帮轮回军团练兵势力不少，但再多也经不住他把这些进阶兵种当炮灰一样使用，所以在半个月之后，轮回军团才算重新拉起了一支主力军团。

　　有了主力军团后，剩下来六个位面抵抗对轮回军团来说不过是螳臂挡车，完全没有造成任何阻碍，攻下位面速度是越来越快，损失也越来越小，终于在两个月后，九大位面全都落入了轮回军团手中，这次没有出现NPC势力联手坑人的情况了。

　　……

　　【恭喜玩家征服九大位面，请三天内在指定座标xxx.xxx击败最终之龙，如果失败玩家等级会跌落五阶，同时NPC实力会有巨大提升！】

　　当许云手中拿到最后一个墓园位面凭证时，从天际传来系统提示声也响起。

　　这种系统提示是面向所有玩家，就算是有不在线玩家，在上线后也能收到提示，可以说是游戏中最重要通知，这种全服提示已经不知道有多少时间没有出现过了，现在出现代表着这个最终之龙重要性。

　　“夏娃变成了最终之龙吗？那这次战斗NPC王国和那些传说英雄就会是我们玩家敌人，早知道就提前消灭这些家伙了！”听完系统提示后，许云喃喃自语道，他此时有些后悔没有去管那些剩下传说英雄和各大王国了。

　　按常理来说，九大位面都被轮回军团扫平，那么各大王国和传说英雄更应该瑟瑟发抖的等玩家攻打了！

　　但这段时间反而不是这样，NPC势力确实在轮回军团击败两大位面加上传说英雄围攻后收缩防御范围，让出了大量占据的城市，从此神之大陆上玩家势力一跃成为最强势力，但是在占据地盘扩大几倍情况下，玩家战斗力反而不如之前。

　　原因很简单，以前大家爱到NPC势力压迫，如果不团结起来的话完全活不下去，所以有什么恩怨和不满之类可以强行忍下。

　　但现在处于玩家时代之后，各大势力当然是急忙抢地盘，毕竟地盘就代表着进化结晶，加上NPC势力都已经收缩势力让出大半地盘，各大玩家势力当然不会穷追猛打找对方麻烦，那样不但有伤亡惨重失败风险，收获还不如跟其他玩家势力开战多，所以怎么选当然不用说了。


第1135章 位面征服者凭证的蜕变

　　近两个月以上，神之大陆上简直成了一片混乱战场。

　　各大玩家巨头势力联盟大打出手，加上反抗者联盟、各大中小势力、雇佣兵玩家、混水摸鱼的散人玩家，战斗多得让人看了头皮发麻，第七军团和轮回军团麾下势力倒没人敢惹，毕竟论战斗力的话，不管那个巨头势力联盟都只有被吊打的命，更何况其他势力了。

　　只是今天这个系统提示出现后，玩家们终于尝到了苦果。

　　因为相比玩家们这两个月内战消耗实力，其他七大阵营NPC王国和传说英雄可是一直在养精蓄锐，实力有了些许增长，反观玩家这边因为内战关系，高阶兵种和玩家等级不但没有提升，反而还有了下降，简直就是两个极端例子。

　　一旦玩家失败的话会掉五阶，现在除了轮回军团之外还没有出现七阶以上玩家，一旦掉五阶就相当于是让玩家从头再来了，这一年多时间才好不容易才翻身做主，现在又要打回新手村，而且还会增强NPC实力，下次卷土重来可能需要时间就不止一年多时间了。

　　于是当这个系统提示出现后，首先就是各大玩家巨头势力联盟停火，然后就是他们盟友势力也跟着停火。

　　这些大势力想得很清楚，不管现在神之大陆如何混乱，但进化结晶份额总是玩家占据最大份额，一旦回新手村再来的话，就代表他们几年内都别想染指进化结晶了，这可是所有势力都不能接受的事，所以停火自然就是很正常的事。

　　三大国代表势力这时就开始发挥自己影响力了，首先就是强势让那些杀红了眼的势力停手，然后开始约谈各大势力。

　　只是在提到要和NPC势力战斗的话，所有人第一个想到的，当然是这段时间一直征战九大位面的轮回军团，现在不管谁都明白，轮回军团战斗力和大家不是同一个水平线，所以在战火纷飞的时候，第七军团和其他同属轮回军团麾下附属势力才会没有被卷入。

　　一个小时后，刚刚回到前进要塞中的许云收到了消息。

　　“知道了，你告诉他们，我会马上到！”许云头也不抬的对风飞雪说道，他手中把玩着手中一块脸蛋大小，分割为九个区域，每个区域都是九大阵营七阶兵种的图案，征服完九大位面之后，所有位面凭证全都融合在了一起，变成了他手中这个东西。

　　名称：位面征服者凭证（唯一，持有者为九大位面之主）

　　效果：持有者占领城市可修建精神祭坛（击败最终之龙后生效，不可额外建立城市），花费一周时间建立能连通九大位面的公用传送门（需设定好坐标），9次/1年。

　　需要：死亡必定掉落

　　这块位面征服者凭证效果非常简单粗暴，仅仅只增加了一个属性，但光是这个效果已经足够让人喜出忘外了，因为进化结晶最大来源就是每月精神祭坛生产的固定一单位，这才是神之大陆玩家势力为什么要打死打活的理由，因为全都在争抢进化结晶啊！

　　可是如果位面征服者凭证效果被玩家知道的话绝对会让人疯狂。

　　虽说九大位面中的城市并不算多，但每个位面好歹也有几万座以上城市，全加起来最少超过五十万以上，最重要是独立于神之大陆之外的额外进化结晶来源，加上位面之门容易防守，轮回军团完全可以一口气吞下这块肥到流油的蛋糕。

　　满意的收起位面征服者凭证，许云知道这点绝对不能被各大玩家巨头势力知道，所以将东西收起，这可是代表着恐怖无比的利益，如果被其他玩家知道，加上死亡必掉属性，那他以后就什么也不要做，每天都应付数之不尽的玩家刺客算了。

　　等风飞雪转身离开之后。

　　“月月！”许云将手中东西顺着会议桌滑了过去，因为对战斗力没有任何帮助，就连建立传送门也需要一周时间，他当然不会把这东西带在身上。

　　许月月今天也来参加这个内部会议，毕竟最终之战马上到来，这个重要时刻她当然不会缺席，接过许云滑过来的位面征服者凭证，她瞬间就想通了原因。

　　“哥，你……”许月月愕然道，这上面标注了死亡必掉，而许云从进入游戏以来真正死亡次数还不到三次，现在对方把这东西给自己，原来他也没有把握不死吗？

　　“不用说了，这东西我拿着也没用！”许云挥手阻止妹妹继续说下去，眼神平静无波的看着她，之前那怕是面对九大位面他也有着信心，但这次面对夏娃化身的最终之龙他确实没有绝对把握，所以才会把这东西交给妹妹。

　　许云已经做好了心理准备，这次一定要和夏娃做个了断，一直以来他在游戏中活得像个机器人，每天不是练级就是战斗，放松时间加起来屈指可数，这种曰子一过就是一年多时间，他也有些撑不住了，所以不管胜负他都会迎战，该做准备他都做了，一切交给时间来决定就好。

　　听出许云话中那不可置疑的坚定，许月月沉默了。

　　她也不知道要怎么说才好，因为她也察觉到许云这一年多以来问题，就像永不会疲倦的战马朝目标奔跑，谁也不知道会在什么支持不住倒下，她是看在眼里急在心里，所以才会一直默默帮助他处理内政方面的事，从而尽量帮助他分担一些责任。

　　“好了，我先去参加会议，你们率领部队先出发吧，只有三天时间可要抓紧！”许云站起身体说道。

　　任务坐标点所在之处就在神之大际中心位置，不管怎么说轮回军团是一定要参与战争，而数量庞大无比的部队当然不可能使用传送阵，那样三天才到不了，所以必须率领提前部队提前出发，直接行军到达目标地点。

　　“是！”所有英雄都站了起来，如果有玩家能知道这些英雄等级，绝对会连眼珠子都惊掉下来。

　　因为整个轮回军团除了某位英雄之外，其他英雄等级都已经升到9阶这个恐怖无比等级，征服一个位面可以直接提升等级，如果不是因为这个规则而是刷级的话，可能几年时间也到不了这个等级。

　　许月月默默的看着许云离去背影，然后才神情复杂的开始和伊薇特她们商量行军路线起来。


第1136章 各怀鬼胎的玩家势力们

　　两天之后，许云缓缓降落在一座近千米高山顶上。

　　解除凭依状态，看着视线范围之内，直到远处尽头也依然是潮水般涌动的玩家和部队，他神色复杂的看着周围一众势力大佬说道：

　　“你们这两天还没有突破第一道防线？”

　　最终之龙降临的地方玩家们并不陌生，正是那座第一次国战时悬花一现的天空之城，不过此时这座城市还悬浮在天际千米以上高空，只有一条从地面延伸入云端的半透明通道能进入，但各大NPC王国和传说英雄突然集结在通道周围，挡住了玩家们前进道路。

　　在轮回军团赶路的两天时间里，各大势力和玩家可没有闲着，一直在努力冲击NPC的防线！

　　但两天时间连最外围都没有突破过，而从外围到云端通道入口有十几公里距离，这段区域内全是敌方防线，看样子这是系统故意发布的对抗任务，玩家击杀最终之龙就让NPC势力彻底退出神之大陆，没有成功击杀就让玩家重新努力几年再来。

　　可以说这是一个世界级别任务，只是现在看起来，占据劣势的绝对是玩家这边了。

　　天堂战役之前，各大巨势力玩家团结一致，一心想从NPC势力手中抢到更多城市，所以那怕是壁垒三大王国都有些挡不住各大巨头势力，从而被各大巨头势力直接灭国，但之后的内战让玩家实力不进反退，现在突破不了由七大阵营各大王国，还有七名传说英雄组成防线也就很正常了。

　　各大玩家巨头势力首领面对许云的询问，脸色全都有些不好看，因为他们的高阶部队数量在这段时间不但没有提升，反而下降了不少，发动进攻完全就是被NPC势力的防守部队吊打。

　　云端通道所在区域两侧是高不可攀的千米以上山脉，飞行兵种不可能越过，只能从其他两面进攻，狭窄的防守面积让NPC势力能轻松顶过玩家进攻，甚至是到现在七名传说英雄还没有出过手，因为以之前玩家们攻势还不配。

　　看到这些巨头势力首领脸色，许云知道这些家伙应该没有出全力，不然说什么也不可能连一点进度都没有，其他方面不说，光是龙之佣兵团比蒙大军当箭头就能撕开任何防线，可他之前看到龙之佣兵团比蒙大军依然在后方，并没有投入战场。

　　“好吧，你们是什么意思？”虽然对这些人想法大约猜到一些，但许云却没有直接说出来，反而是故意问他们要做什么，真可谓是人生如戏，全靠演技，明明最想撕开敌人防线的人是他，可现在他却是一副被逼样子。

　　龙行天下语气有些怪异地说道：“我们已经尽力了！”他说话的时候往左右两侧远处山峰上看了一眼。

　　顺着对方眼神朝左右两侧几公里外山峰看去，那是利坚区和毛熊区势力集结处。

　　‘果然是这样’，许云心中暗想，事情果然如果他所想的那样，各大势力不敢全力出击，并不是没有底牌，而是在顾忌其他玩家巨头势力，如果在这一战中损失太大的话，那么对以后发展非常不利。

　　以前的话当然不可能出现这种情况，反正大家都是被NPC势力吊打，根本没有势力敢朝外扩张。

　　但现在可是玩家之间战国时代，所有玩家势力都在拼命争抢地盘，一旦实力比其他人损失得更多就代表没有资格多占据地盘，甚至连自己原本地盘都会不保，这种风险当然没有人想冒，所以那怕之前已经商议过要齐心协力打赢这最后考验，但却变成了这个状况。

　　也不是说这些巨头玩家势力们不知道输了会怎么样，但就算是所有巨头势力愿意出手，可还有无数顶尖、大型、一流势力在其中划水的话，一战过后他们可能就要失去他们领头羊宝座了，那就算赢了也和输差不多，这种为他人做嫁衣的事当然没人愿意做。

　　“算了，你去通知其他两大区一流以上势力，谁在这里藏着底牌，输了大家从头再来没有什么好说的，但赢了的话就是我轮回军团的敌人！”许云也懒得去浪费时间一个个说服，直接采用了效率最快的办法，直接开口威胁。

　　这种威胁也只有他能发出，因为轮回军团确实做到了自己承诺，从不插手神之大陆利益，当然第七军团和附属势力占据的跟轮回军团没有关系，所以没有冲突和利益纠缠之下，他如果专心找一个玩家势力麻烦的话，绝对不会有其他人帮忙出头，反而是盼着对方倒霉，他们好接受对方留下利益，所以这个威胁效果绝对有效。

　　“行，我马上去！”龙行天下和僵尸脸副官隐秘的交换了一下眼色。

　　他们之所以不急正是在等这个承诺，不然那怕强制他们也要逼那些巨头之外势力先上，然后他们这些巨头势力再跟着全军出击，其他玩家巨头势力首领心思也一样，所以才会出现这种两天时间没有突破第一层防线的诡异情况。

　　这些东西许云也想通了，所以才会发出这种威胁，这也算是一个承诺，保证了大家都全力出手，敢划水就秋后算账。

　　“我的轮回军团先上，你们是继续观望还是跟上来随你们，别忘了这是在直播！”许云目光扫过周围这些玩家，语气有些玩味。

　　这些势力那怕隐藏实力自己确实不会知道，但不管现实世界还是游戏中，所有人都在关注这场世界级别战役。

　　战役失败的话，玩家以后能拿到的进化结晶数量，可能连现在千分之一都没有，由不得人们不关心，而一旦有势力敢偷偷划水的话，就算没有自己的威胁，那么在玩家眼中形像崩塌也不是开玩笑的，这些势力实力来源可就是玩家。

　　凭依！

　　附身到带来的烈阳天使身上，许云朝侧面山脚下缓缓前进的轮回军团方向飞去，空中是红色火焰河流一样慢慢流淌的极光战鹫群，下在是飘浮前进的烈阳天使部队和浮空战舰天羽号，这种最终战役，轮回军团当然不会隐藏任何实力。


第1137章 进攻的信号

　　以烈阳天使速度，只用半分钟时间不到，许云就飞到天羽号舰首。

　　“大人，怎么样了？”伊薇特脸上带着神秘微笑的询问，这种情况在来的路上她就猜到了。

　　解除凭依状态，许云无奈地说道：

　　“就跟你说的那样，全都在等我们轮回军团出头！”如果不是因为必须要击败夏娃化身的最终之龙才能退出游戏的话，他可能一生气就不来参与这场最终战役了，或者说不会这么倾尽全力，但无奈的是事实正好相反，他必须要赢得这场胜利。

　　“好了，大家准备好了没有？”伊薇特回头喝问，这场最终战役可不能输，这是她唯一念头。

　　“是！”

　　“唳！”

　　所有英雄同时高声回应，只不过仔细数的话，就会发现英雄数量多了一名。

　　听着身后英雄战意满满回应，许云站在天羽号舰首朝前方看去，发现这片区域地型有点意思，两侧被山脉围住，剩下来两个方向区域遍布着大大小小的山峰和丘陵，无数远程部队堆积在上面，军团旗帜简直数不胜数，完全可以说史诗英雄才有登场资格，传说英雄才能算得上主力。

　　数之不尽部队堆积下，将这片十几公里深，几十公里宽区域防守得滴水不漏，潮水般的玩家和部队正在拼命攻击，这些大都是自发前来参与的普通玩家。

　　“我们先撕开一个口子，给那些巨头势力一个表现机会吧！”许云对走过来的伊微特说道。

　　轮回军团战斗力确实有了质变，但也不能将所有战斗力浪费在这种时候，所以他觉得应该给那些巨头势力一个总攻信号，现在时间已经不多，三天内不能击败可就算玩家输，现在已经过了快两天，他可承受不起失败后果，各大势力也承受不起。

　　扑！

　　黑龙从甲板上起飞，将安洁尔带走，因为她要进入统率部队之中，贞德也骑在蝎狮坐骑身上飞离天羽号。

　　此时地面上潮水般玩家和部队自动往两边退开，给轮回军团腾出了前进道路，轮回军团战斗力天下第一，这已经成了所有玩家脑海中根深蒂固印象，所以看到轮回军团到来，这些玩家和小势力当然会让路。

　　几分钟之后。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　一个声音在战场上响起，然后是山呼海啸一般的回应声。

　　“狂澜军团，有进无退！”

　　所有处于安洁尔统率下的龙枪兵都同时高举手中龙纹长枪，锋利无比的长枪撕碎从天际洒落的阳光，如同一座突然出现在战场上的钢铁森林。

　　哗啦！

　　蓝色狂澜出现在快速前冲的龙枪兵上空，安洁尔启动只有在亲身率领部队冲锋时才能发动的狂澜天赋。

　　百万单位龙枪兵狂涌而上，如同一片能将大地淹没的银色狂潮。

　　此时统率对轮回军团九阶主力英雄来说当然不是问题，就算想统率几百万龙枪兵也不是问题。

　　但当部队数量太多的时候，先不说如何展开阵形，光是后勤补给就能让人头痛不己，加上数量太多战斗的时候很可能超过十公里战略属性加成距离，所以轮回军团主力军团数量并没有疯狂扩充。

　　面对龙枪兵冲锋，挡在前方的是六阶钻石人，这个兵种算是塔楼阵营隐藏兵种，防御力强悍无比，加上丧心病狂高达百分之九十五魔法抗性，成为了一堵玩家不可逾越的城墙。

　　这场玩家与NPC之间的最终战役，玩家这边内部问题重重，但NPC势力却知道是决定生死的最后一战，所以不管有什么隐藏手段和宝物之类全都用出，根本没有半分保留，所以才能轻松挡下玩家进攻直到现在没有被突进一米防线。

　　正是因为看到六阶钻石人许云才会让安洁尔先上，因为她的狂澜天赋发动海水本来就不是依靠杀伤力攻击，也不是什么负面状态，而是那股强横无比的冲击力

　　咻！

　　当在靠近钻石人几百米距离的时候，大量四阶法师远程攻击射出，这些法师站在高处，所以才能拥有不受遮挡的射界。

　　这种由远程部队占据的山峰、高坡、丘陵，在这片区域中简直是数不胜数，就像一个个碉堡一样拦在进攻玩家面前，矮处被无数近战部队充塞，高处被海量远程兵种占据，将这片巨大无比的区域彻底封锁，防守强度绝对堪称铜墙铁壁。

　　但对于轮回军团，或者是许云来说，今天他必须要撕碎这片防线杀上天空之城，与化身最终之龙的夏娃做个了断，所以敢于挡在前方的敌人都会被轮回军团撕碎。

　　在龙枪兵部队中心的安洁尔停止前冲，身上深红色的龙王神力全身甲变成了湛蓝色，然后全力挥动手中蓝色旗帜，如果继续前冲就是给对方远程部队攻击了，她的任务是撕开一个缺口而已，还不用拿龙枪兵的命来完全。

　　哗拉！

　　龙枪兵头顶狂澜突然变成了一头远古巨鲨的样子，浑身上下去是由海水狂澜构成，样子和海皇有些像，体型却大了十几倍。

　　海皇现在体长五百米以上，可想而知这头远古巨鲨体型有多大。

　　猛然摆动身后尾巴，这头海水构成的远古巨鲨突然前冲，向下方无数钻石人一头撞去。

　　烈火魔墙！

　　就在这个时候，一个魔力作用下声音在战场回响。

　　一堵几乎能遮蔽人视野的恐怖火墙出现在海水构成的远古巨鲨面前，几百米高、百米宽，超过一公里以上大小。

　　这头被安洁尔发动狂澜天赋制造出来的远古巨鲨，当然不可能绕过这堵突然出现的烈火魔墙，所以只能一头撞了上去。

　　滋！

　　海水蒸发声掩盖了战场上其他声音，大量白色雾气也出现在战场，将周围的一切掩没其中，龙枪兵部队趁机后退，安洁尔当然也不会留下。

　　战场上其他地方也看到了这惊天动地的碰撞，所以全都将目光看了过来，就连战斗节奏都缓了下来。

　　各大巨头势力此时已经把核心玩家和主力部队集结起来，这种战场可不需要炮灰，因为双方不管是那边都有着快速清理炮灰手段，所以也不需要炮灰铺场。

　　所有人都在等待着碰撞结果。


第1138章 元素阵营传说英雄露娜

　　雾气在阳光下快速消散！

　　“元素阵营的传说英雄露娜吗？”站在离战场前线还有几公里外的天羽号上面，看清雾气消散之后情况的许云喃喃自语。

　　他已经猜出那个惊人无比的战役魔法是由谁施放出来的了，绝对是元素阵营法系传说英雄露娜，对方传说天赋就是烈火魔墙，不然普通二阶战役魔法怎么可能发挥出如此变态威力，这个杀伤力就算说是大量法系玩家使用联合施法，用出来的五阶战役魔法也绝对不会有人怀疑！

　　与伊薇特这种统帅类传说英雄不一样的法系传说英雄有多恐怖，许云虽然早就听说过对方资料，但还是第一次见到，仅凭借这个二阶战役魔法，三万单位七阶军团队在对方面前绝对是一招秒的节奏，而且以二阶战役魔法冷却时间来说……只是不知道对方魔力有多少了。

　　散开雾气下，钻石人部队依然整齐无比没有受到影响，安洁尔狂澜天赋没有冲开对方防线。

　　不过许云当然不是没有后手。

　　咻！

　　一片拖曳着青金色尾焰弩箭升空而起，在天际划出一条斜斜曲线，朝钻石人所在区域扑去。

　　此时轮回军团所有英雄都升到九阶，战斗力有着巨大质变，夏娜统率烈阳射手当然也有蜕变，射程从之前的一千三百米左右飚升到1696米，其他方面不说，但射程绝对是碾压一切，除了独眼巨人之外，其他远程兵种射程都可以无视。

　　箭雨洗礼之下，本来整齐的钻石人所在区域突然空出一片，就像被不知名巨兽啃了一口，损失数量顶多十万单位不到，这种整齐排列阵形，想统计数量可不要太简单。

　　“好硬！”看到下方三十万单位烈阳射手的战果，许云不由的小声叹了一句，虽然因为是抛射原因，所以透光特性和毁灭射击特效可以无视，但这些塔楼六阶隐藏兵种的硬度也是毋庸置疑，在弩箭风暴洗礼之下也才有这么一点损失。

　　此时烈阳射手的攻击力，在九阶夏娃统率下，早就和之前完全不同了。

　　5379-10758点攻击力，这就是烈阳射手现在攻击力，如果打出致命一击就会翻倍为10758-21516点攻击力，处于聚能一击状态下继续翻倍的话，完全能轻松洞穿任何传说英雄率领的部队。

　　只是这是这样一支恐怖远程部队，一轮远程攻击竟然只打出十万单位不到战果，难怪会让许云说一句好硬了。

　　刷！

　　巨大的金色虚幻雄鹰在天空出现，朝下方烈阳射手洒下了金芒，虽然没有打出太多战果，但敌人也不是炮灰部队，所以进入了士气高涨状态

　　后退的龙枪兵朝两侧分开，准备给烈阳射手让开射界，既然狂澜天赋冲不破对方防线的话，当然要让烈阳射手用远程火力撕开一个缺口。

　　只是轮回军团进入战场，知道的可不止玩家，NPC势力更是第一时间知道，不然露娜这个之前两天时间里一次都没有出过手的传说英雄也不可能这么快赶到，所有NPC势力都知道，只要击败轮回军团就能取得胜利，早就做好迎击准备了。

　　无数十米高身影出现在钻石人部队身后，双手抱着一块半米直径巨石。

　　独眼巨人王！

　　据点阵营六阶兵种，基础射程高达五百米之远，绝对是所有远程兵种中第一射程，只要统率英雄拥有箭术类英雄技能，加上一些战略宝物加成，射程超过两公里完全没有压力。

　　“后退！”面对这种几乎算是烈阳射手克星，许云只能下达后撤命令，他虽然有办法解决对方，但那招他暂时还不想用，所以只能让烈阳射手先退，将这些敌人交给其他部队解决。

　　“看你们表现了！”在烈阳射手撤退之后，接下来就要等其他势力上了。

　　各大巨头势力在看到独眼巨人出场的一瞬间，马上派出麾下部队，还有那些隐藏在其中，渐渐消失的身影。

　　无数玩家和兵种山呼海啸一般前涌，覆盖了几公里左右的区域，黑压压的朝前方防线扑去，当然不是那种密集无比阵形，而是稍稍拉开一些距离的散兵阵。

　　‘原来如此’，站在天羽号上的许云能清楚的观看到战局，马上明白了各大势力想做什么。

　　其实他有顶着独眼巨人远程攻击撕开防线的办法，但前提是那些传说英雄别出手，可现在看来对方怎么可能不出手，说不定那些传说英雄全在等着阻击轮回军团，所以他想让各大势力先逼传说英雄出手，他后出手的话就能占据主动优势了。

　　海啸般部队和玩家在承受无数远程攻击之后，总算是与前方防线接触了。

　　嗖！

　　一条条玩家身影突然跃起，直接踩着双方部队身躯越过防线。

　　进化之中敏捷值看起来非常没有用，但这个属性如果高了的话，出手速度、移动速度、灵巧都会有些许提高，只是幅度并不大而已，在大部分主力玩家等级普通到六阶之后，高敏捷玩家就有了质变，最少不管速度和灵巧在极限状态下超过了人们想像，也让刺客玩家们迎来了春天。

　　大量用潜行技能混在冲锋部队中的玩家，全都快速翻过面前敌人。

　　这些NPC势力的兵种虽然有英雄指挥，但毕竟不是玩家，不能做到一些只有玩家能做的事，就像一个简单的将头顶刺客玩家拉下来就做不到，只能在英雄指挥下发动攻击，可是面对敏捷值爆表的刺客玩家们，攻击命中机率并不算高。

　　自从上次在夏龙城保卫战的时候，大规模刺客玩家表演在战场上如何轻松越过敌人防线后，这个职业玩家在战场上也不是没有发挥作用机会了。

　　狂潮一般刺客玩家翻过兵种防线，虽然有不少被拦下，但还有不少越过了第一层防线，然后全都往独眼巨人王方阵所在处冲去，看样子各大势力也知道，如果让这支射程可能超过两公里的远程部队在场，那怕这个兵种不能接受补给车补充弹药，但对所有部队都是巨大威胁。


第1139章 烈阳晓骑兵！

　　许云站在天羽号上，视线当然不错，看到几支部队正从NPC防线后方缓缓前来，虽然因为距离太远看不清是什么部队，但用脚想都知道是冲着自己的轮回军团而来。

　　“伊薇特，怎么样了？”转头对身边伊薇特询问，如果按照这种进度，他可别想在一天之内撕开这层层防线，所以早就准备好了后手。

　　“没有问题，已经开始了！”伊薇特脸上露出神秘笑容，表示计划没有问题。

　　“那就好！”知道计划没有问题之后，许云脸上轻松了一些。

　　前方玩家和NPC势力之间不断过招，各种隐藏战术、底牌毫无保留的用出，现在时间还有一天左右，如果不能阻止最终之龙的话，那么明天大家都要回新手村打拼了，这对既得利益的各大势力来说怎么可能接受，所以他们当然不会保留，之前担心只有自己出全力的念头随着轮回军团保证而打消。

　　可就算战斗再激烈，轮回军团和NPC那边传说英雄都没有出手意思，双方部队都隐没于友军身后，只是静静看着战斗。

　　NPC势力因为只要防守下这最后一天时间就算胜利，而玩家这边则是因为知道轮回军团计划，所以同样能沉得住气。

　　值得一说的是，轮回军团进攻处位于最右侧靠近高耸山脉处，这里进攻就不需要担心受到两侧挤压，只要应对左侧NPC部队挤压就够了。

　　时间过了半个小时左右，跃过防线的那些各大势力麾下核心刺客玩家虽然将对方远程兵种击杀不少，但因为对方及时调整阵形，还专门调集部队保护远程部队，所以想击杀远程兵种难度是越来越高，而前方进攻的玩家则趁机推进了几百米。

　　“进攻再猛烈一些吧！”许云拿出通讯器说了一句，因为他不想让对面的NPC们转移注意力，所以必须要发动更猛烈攻势，如果不是那些独眼巨人王还有差不多三分之二残存，他就直接让烈阳射手上场了。

　　嗥！

　　另一边各大势力指挥部出手了，派出一支王牌部队。

　　四米身高、六米体长的高大厚实身躯上覆盖着巴掌大小青色鳞甲，如同一辆辆装甲车般狂奔向前。

　　前方玩家和部队可能是提前收到通知，所以全都腾出了通道，让这支要塞阵营五阶蛮牛部队冲向战场前线。

　　蛮牛！

　　要塞阵营绝对核心兵种，不但自身基础攻防不弱，加上死亡凝视这个只要出现就能对敌人造成秒杀的特性，让这个兵种地位甚至是压过了七阶九头怪。

　　就算七阶兵种攻防强大，但先不说昂贵招募价格，最主的是那稀少数量，加上九头怪战斗力还是九大阵营所有七阶兵种中倒数前几，所以要塞阵营核心换成蛮牛就是一件很自然的事。

　　超过两百万单位以上五阶蛮牛形成了一片青灰色海啸。

　　这并不是一支势力提供，而是所有沼泽势力凑出来，交由一名有着蛮牛特长玩家率领，各大势力在享受着神之大陆大部分利益的时候，这个时候也要承受更多责任，因为他们是即得利益者，一旦失败损失最多的自然是他们，这可不是各大势力拥有责任感。

　　如果是普通部队，两百万单位并不算什么，在这种世界级别战役中，就算是七阶兵种超过两百万也不算什么，但当这个数量的部队是蛮牛，并且还集中冲击一个区域时，威力可就是不一样了。

　　呼！

　　一块块巨石破空飞出，那些一直没有发出过远程攻击的独眼巨人王远程部队终于出手，如果让蛮牛群就这样靠近，防线绝对会被轻松撕裂不少。

　　独眼巨人王出手，代表着对方感受到了压力，不然这支远程部队弹药如此珍贵，怎么可能这么早就浪费。

　　战局随着双方主力部队加入变得更加激烈，这场战役关系到玩家和NPC以后命运，所以当然不存在手下留情这种事，双方全都拼命攻击和防守。

　　虽说NPC势力占据绝对优势，但首先是传说英雄和轮回军团对峙没有加入战斗，然后就是因为是防守方，需要防守区域太宽，导致小范围内优势并没有那么大，所以还是让出动核心玩家和主力部队的各大势力慢慢撕开了一个缺口。

　　将近半个小才推进了几百米不到，战线前方区域已经变成了纠肉机，不断有玩家和兵种投入在这里碰撞，还有远程火力都在这里交汇，形成了一个惨烈无比的战场。

　　如果按照这个进度的话，那怕一天时间过去，也顶多只能推进几公里而已，连防线一半都突破不了，更别说是击败最终之龙了。

　　站在天羽号上的许云看到前方那些传说英雄麾下部队开始有了变动，好像有想朝左侧调动的意思，终于开口了。

　　“动手吧！！”对方察觉到了左侧有些不对劲，所以许云准备全面进攻，他可不想让对方注意力转移到那边。

　　此时离最终时间还有23小时左右，一旦过了这个时间就算玩家失败，而轮回军团要在这个时间里撕开由二十一个NPC王国、七名传说英雄组建的防线，这几乎是个不可能完成的任务，连一丝希望都没有，对以前的轮回军团来说的话。

　　咴！

　　无数战马高鸣起来。

　　通天彻地的巨大金色圣杯虚影出现在战场高空，然后朝下方部队倾倒出了瀑布般的金色液体。

　　无数头戴翼盔，身穿不留一丝空隙，连座下战马也同样覆盖的钢铁铠甲，右手持有一根前细后粗金属骑枪，左手拿着一面单手盾，看起来如同一座座钢铁堡垒的骑兵部队出场了。

　　此时这些沐浴在三阶战役魔法祝福下，同时还有其他状态也在疯狂加持。

　　御火奇术！

　　御水奇术！

　　祈祷！

　　烈火神盾！

　　移动加速！

　　数之不尽加持类战役魔法扔出，各大巨头势力麾下掌握加持类法系玩家出手了，让所有烈阳晓骑兵笼罩在各类光辉之下。

　　“冲锋！”骑在蝎狮坐骑上，手持神器末曰之刃，身穿五阶战略宝物神圣祝福的贞德高喝，然后率先前冲。


第1140章 骑兵所至无坚不摧

　　轰隆！

　　超过五十万单位烈阳晓骑兵是所有势力凑出来的，如果不是烈阳阵营取代城堡阵营，绝对凑不出这样一支数量的七阶骑兵部队，也只有轮回军团有这个资格，能向各大势力征集手中烈阳晓骑兵，因为大家没有利益上冲突。

　　大地开始哀鸣，无数马蹄的践踏，让地面留下了一条‘伤痕’。

　　将近两公里以上距离，足够让骑兵集群摆出三角突击阵形了。

　　空气在不安的颤抖，速度越来越快的骑兵部队撕裂了挡在前方的大气，气流从高速前进的骑兵群两侧滑过。

　　前方那些NPC传说英雄们面对这样多数量的七阶骑兵突击，也感觉到有些不安了，因为冲锋状态的骑兵可谓是战场之王，加上这可是七阶骑兵，冲锋起来之后战斗力绝对不会逊色于八阶兵种，加上统率英雄的天赋加持，绝对能发挥惊人无比的威力。

　　呼！

　　天空中，独眼巨人王再次扔出了手中巨石，一块块巨石在天空划过。

　　大气神盾！

　　力场护盾！

　　魔法盾！

　　各种战役魔法或者技能在空中升起，拦在这些巨石飞行的前方，虽然减弱不少攻击力，依然让这些巨石落下。

　　轰！

　　轰！

　　爆竹般声音不断响起，速度提升到三倍左右的骑兵部队直接撞碎这些从天而降的半米直径巨石。

　　骑兵部队的隐藏特性很多，其中当然有着数量越多冲击力越强这条，不然为什么单个骑兵冲锋没人怕，战场上大规模骑兵冲锋却人人头痛，此时独眼巨人王的远程攻击在这个距离本来就只能发挥一半攻击力，加上空中无数技能拦截，威力已经下降到对冲锋骑兵没有威胁程度了。

　　烈火魔墙！

　　魔力作用下声音在战场上回响。

　　汹！

　　那堵由元素阵营传说英雄露娜用出的天赋战役魔法再次出现在战场。

　　几百米高和百米宽，超过一公里以上长度的火焰，这已经不算是墙了，直接说是火海都行了。

　　传说英雄用出的战役魔法，威力如何强大当然是可想而知，所以烈阳晓骑兵最好选择就是往左侧绕一公里，但是骑兵转向有多困难是人所共知，何况是冲锋状态下，所以想转向最好是停下冲锋来转。

　　可那不过是对于普通骑兵来说，七阶烈阳晓骑兵可不是普通骑兵。

　　烈阳神驹！

　　浑身上下笼罩在各色光芒下的金属堡垒座下战马，披挂着的金红色铠甲突然变成了纯红色，大量火焰在铠甲上燃烧起来。

　　五十万单位高速前冲的烈阳晓骑兵犹如一柄火焰长枪，速度没有任何减弱的深深刺入前方火海。

　　身上有着御火奇术、烈火神盾……等等状态加持，还有发动烈阳神驹状态也会大幅提升火焰抗性，所以烈阳晓骑兵完全不需要绕行，虽然在冲锋的同时发动烈阳神驹体力会剧烈消耗，但骑兵部队本来也没有想着能打持久战的意思，冲锋一次也就够了。

　　传说英雄用出来的这堵接连天地的烈火魔墙瞬间被骑兵集群撕裂，只能说如果是其他类型战役魔法可能造成伤害非常强，但偏偏是火系的话，烈阳神驹这个特性就是克星了。

　　贞德的天赋发挥了作用，让冲锋骑兵集群速度继续提升，上限从冲锋的额外三倍速度提升到五倍，突破了冲锋速度临界点。

　　每秒钟60米速度，完全让烈阳晓骑兵如同在贴地飞行一般冲锋。

　　冲过烈火魔墙后，烈阳晓骑兵部队就停止使用烈阳神驹。

　　轰隆！

　　地面在马蹄践踏下就像奶酪一样酥软，近吨重的骑兵部队将地面踩得紧实无比，就像是由大量机械碾压过一般。

　　呼！

　　独眼巨人王第二轮远程攻击来了，这次攻击虽说依然被撞碎，但在这种半径射程距离下，烈阳晓骑兵还是有了伤亡，虽然数量不到一万单位，但也足以证明独眼巨人王的远程火力有多恐怖了。

　　而在烈阳晓骑兵出击后，各大势力就派出麾下高阶兵种和核心玩家，如同一片海潮般慢慢前涌，看样子是准备全力出击了，只不过有些奇怪的是，像比蒙军团、吸血鬼军团这种绝对王牌部队并没有出现在这些出击部队中。

　　烈阳晓骑兵再次承受了独眼巨人王第三轮远程攻击后，终于是撞入了前方六阶钻石人部队之中。

　　这些人类大小，全身银白色的塔楼六阶兵种虽然防御力强大无比，但在七阶烈阳晓骑兵突破临界点的冲锋速度下，脆弱的和玻璃一样，直接就被那柄无锋的金属骑枪直接点爆成漫天银色碎屑飘散。

　　九阶贞德统率下烈阳晓骑兵，攻击力高达3649-7298点攻击力，由于有祝福加持，攻击力固定在最大值也就是7298点，冲锋突破临界点之后额外增加的五倍速度，加上进化形态后拥有的英勇特性，攻击力就是51068点攻击力。

　　高达五万以上攻击力，这就是烈阳晓骑兵现在攻击力，六阶钻石人就算防御再强，但在面对如此恐怖的攻击力时，根本连冲击力都不用计算就能轻易击杀，而且因为是小体型的原因，更是连减慢冲锋速度的资格都没有，只能被骑枪轻松或者战马轻松撞碎散落在地面。

　　之前缓缓被撕裂的NPC防线，如同布帛一样在烈阳晓骑兵这柄长枪攻击力轻松捅穿，仅在地面上留下一地白色碎屑。

　　烈阳晓骑兵的目标非常明确，就是直指一直后退的独眼巨人王部队。

　　只有击溃这支射程恐怖无比的据点六阶远程兵种，烈阳射手才有加入战场的资格，不然有这支远程部队的存在，烈阳射手这张远程王牌永远不可能进场。

　　对于烈阳晓骑兵的目标，防守方NPC势力也看得非常清楚，马上做出了应对，两侧位于高处的远程部队朝下方烈阳晓骑兵倾泄着火力，同时无数地面兵种也挡在冲锋路线上，就是想用身躯来为后面独眼巨人王部队争取后退时间。

　　可是面对速度已然突破临界点的骑兵集群冲锋，所有挡在前方敌人都被轻松撞飞或者踏平，完全没有一合之敌，冲锋状态下的骑兵就是战场之王，这话可不是吹出来，而是无数战绩打出来的。


第1141章 烈阳晓骑兵VS终极九头怪

　　有些怪异的是，独眼巨人王突然停止后退脚步，面前是大片空阔草地，处于这片区域的部队都在朝两侧快速退去。

　　就在烈阳晓骑兵要杀入这片空地区域时，魔力作用下声音在战场上响起。

　　瞬间移动！

　　三阶战役魔法瞬间移动被人用出，不过规模太过惊人了。

　　无数终极九头怪在白色光芒之中浮现，将独眼巨人王面前这片空白区域填满，看样子应该是塔楼传说英雄德肯出手了，元素阵营露娜只擅长火系战役魔法，这种战役魔法可不是她所擅长的。

　　NPC仅剩七名传说英雄中，只有三人是法系传说英雄，分别是露娜、德肯、山德鲁，其他四人并不是法系英雄。

　　而这些被传送过来的七阶终极九头怪，体型是所有七阶兵种中最大，并且统帅英雄是要塞阵营泰泽，这个和凯瑟林一样擅长防御的传说英雄，这种时候敢挡在大规模骑兵集群冲锋前方的，也只有传说英雄率领的防御类兵种了。

　　那怕挡在前方的是传说英雄率领部队，贞德也没有犹豫，直接指挥烈阳晓骑兵撞了上去，高达五万左右攻击力，还有速度+重量带来的恐怖冲击力，让此刻的烈阳晓骑兵有了和传说英雄掰手腕的资格。

　　轮回军团的一众主力英雄，现在都有着与传说英雄正面对战资格，因为原始属性+战略宝物这些方面一直是许云投入重点，甚至不惜放弃大量利益，做出不会与各大玩家势力争夺神之大陆的利益，在这种倾力培养下，就算是史诗英雄也未尝不能和传说英雄一较高下。

　　烈阳晓骑兵瞬间撕碎前方几排终极九头怪，就算攻击力不足以秒杀这些有传说英雄率领的部队，但冲击力可不会计算这些，所以骑兵集群如同一柄无坚不摧神兵一样杀入这支由传说英雄率领的部队之中。

　　大地铠甲！

　　无数泥土快速爬上终极九头怪身躯，然后形成了一件几米厚岩石铠甲，这种状态下的终极九头怪不但防御力有了跃升，连体型也大了一圈。

　　如果说之前烈阳晓骑兵能轻松撞碎的话，现在必须要花费超过一倍以上力量才行，而且突进速度开始变慢起来。

　　渐渐的，烈阳晓骑兵冲锋速度变慢，撕碎山丘大小终极九头怪也越来越吃力，终于是在离突破这片终极九头怪形成防线还有百米左右距离时停了下来。

　　烈阳晓骑兵停下来之后，就彻底失去了触碰到独眼巨人王这个目标的可能，只是就算这样造成战果也非常不凡，差不多有三分之一终极九头怪被击杀，如果再来一次的话，说不定还有机会击败泰泽这个传说英雄。

　　不过可惜的是，烈阳晓骑兵已经没有再次冲锋起来机会了，因为残存的三分之二终极九头怪已经将停下来的烈阳晓骑兵围了起来。

　　处于包围圈中的贞德有些恨恨的看着挡在前方的终极头怪，明明只差百米距离，她就能为大人消灭那支远程部队了，可就差这百米距离让她全力一击落空，让她只能用另一个办法消灭对方了。

　　唰！

　　高举右手紧握的红色长剑，贞德果断发动了后续攻击。

　　末曰之刃！

　　红色光柱从长剑发出直射天空，将百米天空染成了火焰的颜色。

　　拥有着末曰之刃后，贞德战场上作用就变成了冲锋+末曰之刃，这个组合用出，完全能为轮回军团撕碎任何防线。

　　笼罩范围为2760米，也就是两公里以上半径，每秒可以造成最高属性×10，也就是9200点的真实伤害，持续时间20秒，这算是轮回军团的一张王牌，虽然每月只能使用一次，但在九阶贞德用出来后威力强得毁天灭地，比四阶战役魔法末曰审判还要恐怖无数倍。

　　两公里以上半径，绝对是进化最大范围，加上高达9200点/秒真实伤害，还有20秒持续时间，完全没有辜负末曰之刃这个名字，发动时真的如同让战场陷入末曰。

　　世界陷入了火焰世界，因为骑兵部队已经冲入防线将近两公里距离，所以末曰之刃不会误伤到后面玩家和兵种部队。

　　虚假生命！

　　一个声音高喝，身穿蓝色法师长袍的兵种开始吟唱，好像使用了什么战役魔法，然后战场就被从空中坠落的火海淹没。

　　唳！

　　本来平静在天羽号上空盘旋的极光战鹫群突然朝前方火海直扑而去，仿佛想去送死一样。

　　吼！

　　可是NPC势力方面并不是没有飞行兵种，虽然全都在和玩家这边飞行兵种交战，但依然有着一支黑龙部队快速从远处起飞来迎击。

　　只是极光战鹫群在飞到末曰之刃制造火海前方时突然调头，划出了一条弧线，而在这个时候光芒闪烁之下，一只蝎狮突然出现在极光战鹫群前方，这是贞德使用蝎狮坐骑的闪烁特性快速逃出，极光战鹫群目的本就不是进攻，而是来接应贞德的。

　　漫天火海熄灭之后，出现在所有玩家面前的就是一片漆黑大地，之前将这些地方填满的无数部队，不管远程还是近战部队，此时大都已经被成了黑色粉末，末曰之刃的火焰破坏力可不会比龙息弱。

　　看到末曰之刃这样核爆般攻击过后，玩家们心情复杂，因为光是这一击造成战果，就要比前两天所有人取得战果还多，瞬间就将防线突进了超过四公里左右，差不多撕开NPC三分之一防线。

　　只是末曰之刃下残存部队也不是没有，传说英雄率领下的几支部队全都傲然站立原地，之前因为无数兵种存在，所以就算是传说英雄率领的部队也不会太过显眼，但现在被末曰之刃这样一击洗地之后，几支传说英雄率领的部队就非常显眼了。

　　要塞阵营的泰泽率领的终极九头怪、元素阵营露娜率领的烈火元素、塔楼阵营的德肯率领的魔幻法师、地狱阵营的塞尔伦率领的大恶魔，这四支部队都顶过了末曰之刃发出的灭世火焰，还有三名传说英雄并没有在这片区域。

　　其中地下城传说英雄摩莉尔站在一条黑龙头顶与极光战鹫群对峙，墓园的山德鲁和据点肯洛·哈格两名传说英雄不知所踪。


第1142章 龙枪兵

　　“杀！”

　　“冲啊，不想回新手村的跟我上！”

　　“输了就要掉五阶，神之大陆就要落入NPC手中，想有地方刷进化结晶的就一起冲！”

　　各大势力麾下部队和核心玩家狂涌而上，朝这片已经被末曰之刃洗礼过的漆黑大地冲去，这个机会他们当然要抓住，不然前方正涌来的NCP部队就要重新占据这片空白区域了，这些来参加战斗的散人玩家很清楚的知道，如果玩家失败的话，神之大陆就不是玩家能染指的了，到时他们连刷进化结晶的资格都没有。

　　厮杀声响彻天际，玩家和NPC部队再次撞在一起，只是不管传说英雄率领的部队，还是缓缓前进的轮回军团都没有继续出手的意思。

　　用贞德这张王牌逼出如此多传说英雄露面，并且撕开了几公里深的防线，这个战果已经足够让许云满意了。

　　最重要的是，独眼巨人王这支远程部队已经被末曰审判一击全灭，对方统率者应该是史诗英雄，当然不可能在末曰之刃发出的灭世之火下存活，传说英雄和史诗英雄差距巨大无比，不然轮回军团一众主力英雄，也不会现在才有资格对抗传说英雄了。

　　地面上烈阳射手缓缓前进，前方几支传说英雄率领的部队，包括天空黑龙群也拍打着双翼后退，烈阳射手的攻击对传说英雄率领的部队也有着巨大威胁。

　　天羽号在烈阳射手头顶悬浮前进，玩家们终于取得了突破性进展。

　　由于传说英雄后退，所以玩家们推进非常顺利，双方空中战场也随着地面战场移动，因为不移动就会受到对方远程攻击集火。

　　玩家们是在最贴近右侧山脉处突进，撕开的防线缺口可能有两公里左右宽，所以左面最外围防线的NPC部队开始朝玩家这边进攻，只要截断这里就能将突入防线中玩家包围起来。

　　可是面对山呼啸一般数量的玩家和部队，这些NPC完全没有办法，特别是挡在他们进攻道路上的，是海量枯木战士就更让人绝望了。

　　这些壁垒阵营的五阶兵种堪称五阶防御第一，强悍的基础防御和血量，加上根须缠绕这个只要攻击命中，那怕八阶兵种也要定在原地不能动弹的特性，防线可谓是稳如泰山，这支部队的统率者当然是有枯木卫士特长的玩家，加上大量战役魔法加持，防御力可谓爆表。

　　虽然玩家推进顺利无比，看上去完全能轻松杀到云端通道，但轮回军团并没有深陷进去，就卡在枯木战士右侧，处于这个进可攻，退可守的位置。

　　这倒不是许云不想杀穿NPC部队防线，而是因为他知道这个情况非常不对，对方传说英雄就这样没有一点动作的后退，加上还有安德鲁和肯洛·哈格这两个传说英雄没有露过面，怎么能不让他心生警惕。

　　“伊薇特，你觉得对方在什么地方？”许云站在天羽号舰首，看着周围激战的场景，突然出声询问身边的伊薇特，因为他的心情非常不安，如果这些传说英雄就想这样认输，一点惊喜都没有给玩家准备，那他是打死不信的。

　　“如果是肯洛·哈格的话，可能随时准备切断我们退路，但只要不深入的话，对方很可能就不会出手，安德鲁的话属下就不知道了，关于对方资料实在太少！”

　　伊薇特当然知道许云再问什么，两名隐藏在暗处传说英雄，完全就是两颗定时炸弹，只是她也只能猜测一下肯洛·哈格动向，另一名传说英雄安德鲁就猜不出来了。

　　“是啊！最神秘的传说英雄吗？”许云感叹了一句。

　　安德鲁这个传说英雄绝对是进化最神秘传说英雄，如果不是因为有墓园玩家无意中从NPC口中得到资料，可能玩家们都要以为墓园没有传说英雄，对方直到现在还一次手都没有出过，如果不是因为看到代表对方的旗帜出现，可能还以为对方没有来都说不定。

　　此时离最终时刻还有二十一个小时左右，玩家已经突破了不少防线，或者说是轮回军团烈阳晓骑兵+末曰之刃那一击轰平了大量防线上NPC部队，所以才有现在这个大好局势。

　　不过大好局势也只是相对而已，因为这是在NPC方面传说英雄沉默情况下取得的，一旦传说英雄出手的话局势马上就会逆转，这是所有玩家心中都知道的事。

　　“大人，先让龙枪兵先上吧，不然对方会一直拖延下去，也要给对方一下压力，把那些传说英雄注意力吸引过来吧！”使用过狂澜之后就回到天羽号的安洁尔请示道。

　　考虑了一下，许云知道这样下去对轮回军团不利，如果这样平静无波战斗下去，可能自己另一个计划就要被发现而导致失败，于是开口说道：

　　“好吧！”

　　反正百万单位龙枪兵那怕全灭也能用转世重生轻松复活，他当然不介意让龙枪兵部队加入战场，之前烈阳晓骑兵是因为尸体被NPC部队包围，完全没有办法靠近，所以贞德才会毫不犹豫的使用末曰之刃焚毁，不然的话完全可以留在原地等待复活。

　　一直静立在天羽号下方的龙枪兵部队，在安洁尔指挥下慢慢前进，整齐的阵形和步伐，跟周围混乱战场有些格格不入。

　　各大玩家势力看到轮回军团的动静，马上发布命令让开了路，不然这么拥挤的战场，想顺利前进可不是简单的事

　　九阶安洁尔统率下的龙枪兵属性也有了巨大变化。

　　名称：龙枪兵

　　阶位：一阶/完美

　　攻击：1281-2562

　　防御：2775

　　速度：6

　　士气：2

　　幸运：0

　　饥饿度：100

　　维持费用：95领地金币/周

　　生命：16650

　　特性：枪林（当拥有此特性的龙枪兵数量过万后，如果处于防御状态时，龙纹长枪有机率打出真实伤害，视对手防御与阶位，此被动仅防御状态有效），穿刺（龙纹长枪有百分之一机率无视对手防御，打出一半攻击力的真实伤害）

　　超过一千以上攻击力，近三千防御力，过万血量，主要的是这还仅仅是一阶兵种而已，但不管攻击还是防御都直追七阶兵种了，可见九阶的安洁尔有多强。


第1143章 全面开战

　　龙枪兵部队朝着斜前方魔幻法师部队冲去！

　　德肯这个塔楼传说英雄率领的这个独有法系远程兵种，攻击方面当然不可能有烈阳射手强悍，更别说是幻影射手。

　　但这支部队长处本就不是远程攻击，而是能每过一个小时就可以对指定友军施放三次随机辅助类魔法，从最低的一阶攻击加速到四阶祈祷都有可能，加持数量以自身数量为准。

　　这样一支辅助类战略兵种，怎么能不让龙枪兵视为最优先攻击目标。

　　面对龙枪兵靠近，这支魔幻法师军团开始朝侧面移动，因为侧面就是泰泽这个传说英雄率领的终极九头怪所在区域，同时大量光芒洒落在终极九头怪身上。

　　嗜血奇术！

　　护体石肤！

　　祝福！

　　三个随机战役魔法全是非常有用的战役魔法，让被烈阳晓骑兵冲锋消灭了三分之一的终极九头怪战斗瞬间飚升，而且这可是每小时就能无消耗发动一次的特性，所以这样一支兵种怎么能不被重视。

　　幸好躲到终极九头怪身后的话，也代表着不可能拥有射界，不然龙枪兵可不一定能顶得住远程部队和终极九头怪同时夹击。

　　烈阳射手此时就处于天羽号前方几百米之外地面待命，完全没有想上前的意思。

　　数量十万单位的烈阳天使则是寸步不离的悬浮在天羽号上空，死死警戒着有可能出现的突击，极光战鹫则在前方天空与摩莉尔的黑龙群对峙，双方都没有马上大打出手的意思。

　　龙枪兵面对传说英雄率领的终极九头怪，按理来说应该是被轻松吊打，但谁让安洁尔瞬间让龙枪兵切换成防御姿态，摆出了钢铁枪林，借助两个真实伤害特性，还有五阶战略宝物龙王神力的神力特效，面对体型是两倍以上敌人时，可以将百分之十伤害转换为真实伤害。

　　三个特性跟特效加起来，让龙枪兵攻击对于终极九头来说就不是无足轻重了，加上抗冲击特性也阻止了利用体型碾压的可能，所以双方完全是陷入了消耗战，战损比应该在10比1左右，如果龙枪兵不是有着血量每秒回复百分之五的特性，这个战损比就算是飚升到50比1也不足为奇。

　　可是那怕是10单位龙枪兵换1单位终极九头怪，对于轮回军团来说也是大赚特赚，因为龙枪兵那怕死亡也不过需要消耗一点魔力而已就能复活，以许云现在的魔力和精神，消耗之少绝对出乎所有人的预料。

　　过了一会之后，心中打好算盘的许云却突然下令。

　　“龙枪兵撤退，烈阳射手前压！”

　　战场上拥有巨体型的终极九头怪，竟然在击杀龙枪兵，第一时间不是去攻击其他龙枪兵，而是马上将尸体吞下。

　　因为规则限制，所以终极九头怪可以随意吞噬友军，面对敌方部队却不能这么做，但这个限制并不包括尸体，所以龙枪兵只要死亡就会被吞噬，这种情况下使用转世重生也没有用了，所以许云只能让龙枪兵后退，让烈阳射手解决这支太克制轮回军团的部队。

　　如果不解决这支部队，那么全是小体型生物的轮回军团尸体就会被吞噬，那样就让许云转世重生这个大杀招用不了，这让他怎么能忍。

　　烈阳射手默默开始上前，准备接应龙枪兵。

　　终极九头怪开始后退，但是笨重迟缓可是这个兵种的特点，所以速度怎么可能快的起来，很快就让烈阳射手逼近了射程内。

　　十几米高的巨大身影，代表着烈阳射手完全不用抛射就可以锁定目标。

　　咻！

　　咻！

　　无数支拖着青金色尾焰的弩箭斜斜飞起，朝着远处的终极九头怪飞去。

　　正后退的终极九头怪部队中，位于最后方的九头怪成排倒下，百分之二十机率触发毁灭射击，代表着有百分之二十攻击可以打出真实伤害，如果不是在最距离就发射，而是靠近射击的话，可能这样一击就能重创这支传说英雄统率的最强防御部队。

　　只是仅仅这样一击之后，烈阳射手也不太敢继续进攻了，因为塞尔伦率领的大恶魔、露娜率领的烈火元素、摩莉尔率领的黑龙群，此时全都调整了方向，正虎视眈眈的看着烈阳射手，随时准备着突袭。

　　面对这种威胁，许云的做法是。

　　“继续进攻，烈阳天使和极光战鹫上前！”如果是自己进攻的话，兵种尸体很能保证残存下来，但是敌人进攻的话，己方死亡的兵种尸体当然容易保护，所以这种情况下他完全不怂。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手接到命令，毫不犹豫的继续进攻。

　　现在轮回军团就算是同时挑战如此多传说英雄又如何，九大位面都被扫平，现在以全盛之姿迎战，就算对手是七名传说英雄又如何，如果不是为了留余力对付最终之龙，早就一直发动猛攻了，怎么可能给对方慢慢拖时间的机会。

　　面对这种明显的无视挑衅，几名传说英雄也知道不上不行，不然会被烈阳射手个个击破，于是终于是发动了全面进攻。

　　烈火魔墙！

　　首先是露娜使用了自己的传说天赋魔法。

　　一堵遮天蔽地的火墙出现在战场，不过这个战役魔法主要目的不是制造伤害，而是竖放在终极九头之间，瞬间击杀了大量龙枪兵，为这支部队开辟开一条突击道路。

　　终极九头怪后退脚步瞬间停下，马上掉头朝烈阳射手所在之处冲来，魔幻法师这支法系兵种也跟在身后。

　　滋！

　　电流声涌动，处于露娜统率下的元素四阶兵种火元素进阶形态的烈火元素，蓝色身躯上缠绕着大量电芒，瞬间化为一团球形闪电，从离地五米高处的低空朝烈阳射手高速窜来。

　　塞尔伦率领的大恶魔部队也在半空闪烁着朝烈阳射手扑来，大恶魔的移动方式有悬浮飞行和瞬间移动两种，所以速度虽然没有大天使快，但战斗时的灵巧性却会超过。

　　吼！

　　空中的黑龙群也准备突击，只是极光战鹫群可不是木偶，所以做好了迎战准备，而且还是先发制人。


第1144章 摩莉尔

　　小白升到九阶后，极光战鹫的速度再次有了变化，高达26点的飞行速度绝对是恐怖无比，加上攻防属性也再次有了改变。

　　名称：极光战鹫/小体型生物

　　阶位：4阶/完美

　　攻击：8309-16618

　　防御：5764

　　速度：26

　　士气：2

　　幸运：5

　　饥饿度：93

　　维持费用：3000领地金币/周

　　生命：17080

　　特性：光化（身躯化为光元素，攻击、移动五秒内翻倍，受到魔法攻击时所受伤害翻倍，次/天）

　　最大攻击力就算不计算极光天赋加成也能轻松过万，而且发动光化状态，处于极光天赋加成之后再打出幸运一击的话，攻击力就会变成103031-206062点伤害，最高二十万点的伤害，绝对是用来应对最终之龙的王牌，就算不发动光化状态也能最高打出近十万点伤害。

　　这次轮回军团来的部队中，数量最多的就是小白统率的极光战鹫群和另一支部队，两者数量都同样高达两百万单位，甚至比一阶龙兵还要多出一倍，飞行部队不像龙枪兵那样有着速度拖累，所以就算带得多一些也没有问题，阵形展开也因为小白跟着移动不会出现脱离战略加成范围。

　　而黑龙群占据的天空确实要比极光战鹫群大许多，但那是因为双方体型造成的，数量的话对面可能还不到极光战鹫群一半。

　　唳！

　　极光战鹫群尖啸一声之后，全都加速朝那些刚刚准备突击的黑龙群扑去，小体型生物虽然有着血量和力量方面劣势，但加速更和灵巧性更高却是不争事实。

　　站在一头黑龙头顶的摩莉尔突然跃下黑龙背部朝地面坠去，她当然不可能是眼看极光战鹫进攻就想自杀，而是因为有必须要离开黑龙背部。

　　吼！！

　　响彻战场，前所末有的龙吼声将战场上的一切压了下去，黑雾升腾之间，一头体型庞大无比的巨大黑龙出现在天空，普通巨体型黑龙在对方身边，如同老鼠站在猫身边一样，翼展之后超过几百米以上体型几乎只能‘遮天蔽日’四个字来形容的，就算是与天羽号比起来，也小不了太多。

　　“颤抖吧，虫子们！”这头摩莉尔化身的超巨型黑龙张开嘴吐出了一句，可能在她（它）看来，玩家们确实是如同虫子一样小吧。

　　吸！

　　天空中的气流朝所有黑龙群飞去，层层叠叠拍打着双翼悬浮在天际，龙族特有的肥大肚子开始鼓起。

　　唳！

　　率领极光战鹫群前冲的小白不用天羽号上的许云下令，马上高鸣一声，让极光战鹫群划出一条弧线，从那些黑龙群面前掠过。

　　幸好是小体型的极光战鹫，如果换成大体型甚至是巨体型飞行部队，完全不可能及时转向，传说英雄和统率的黑龙喷出的龙息威力有多强，完全没有人想尝试。

　　呼！

　　超巨型的摩莉尔并没有放弃使用龙息的意思，只是目标改变了，突然低头朝地面战场喷去。

　　一股几米粗细红色火焰龙息朝地面战场上的玩家灌去，恐怖威力直接将所有接触到的玩家秒杀，地面泥土也像面包一样被烤化，可见威力强到什么程度了。

　　更多股半米粗火焰龙息从天而降将下方战场淹没，天空中的黑龙群覆盖了近几公里宽度，几乎把所有位于最前方的部队和玩家都笼罩其中。

　　而且这次龙息有所不同，并不是一口气喷出，而是持续不断喷涌，就像火焰喷射器一样，黑龙群在喷射的时候扇动着双翼朝前飞，龙息也当然朝玩家方向延伸。

　　“太夸张了吧！”看到黑龙群直接用龙息将战线朝自己天羽号所在之处推进，许云觉得对方体力也太夸张了，体力是不是不要钱啊！龙息威力确实强大，但与这份强大相对应的是那庞大的体力消耗。

　　天空中的极光战鹫完全不敢进攻，因为与强大到突破天际攻击力对应的是那孱弱防御力，虽说近六千点防御力和将近两万血量并不算少。

　　可相对传说英雄率领的黑龙群来说，极光战鹫的防御绝对是和纸一样薄弱，就算是被秒杀也不足为奇，而对方现在正用龙息攻击，一旦极光战鹫进攻，只要抬头就能用龙息将极光战鹫群挡下，所以必须要等对方龙息攻击结束。

　　就在黑龙群用龙息把地面战场反推的时候，其他部队也没有闲着。

　　咻！

　　烈阳射手部队此时就是战场的中心，因为剩下四名传说英雄率领的部队都快速朝这支部队突击，一轮青金色弩箭风暴朝速度最快，已经进入射界的大恶魔部队扫去。

　　塞尔伦这个传说英雄传奇天赋是什么没人知道，因为有些传说英雄出战次数太少，但大恶魔在对方指挥下，犹如一群鲨鱼般朝烈阳射手快速突进。

　　面对迎面扑来的弩箭风暴，这片大恶魔部队完全消散在空中，一秒中之后整个军团平平升高了近百米，连一单位损失都没有。

　　“优先攻击烈火元素，烈阳天使去阻拦大恶魔！”看到前方大恶魔表现，许云马上更改命令，因为大恶魔拥有瞬间移动这个特性，还是在传说英雄天赋加强下的瞬间移动，他当然不会让烈阳射手现在就浪费火力在对方身上，等对方逼近才有办法对付。

　　夏娜率领下的烈阳射手，此时攻击速度不加持攻击加速这个战役魔法就能压缩在三秒不到时间以内，加持后几乎逼近两秒，这个射击速度绝对恐怖无比。

　　咻！

　　一轮弩箭风暴朝大恶魔侧后方的烈火元素部队飞去，这些说是烈火元素，但更应该叫雷电元素的兵种虽然有传说英雄率领，但露娜可是法系传说英雄，传说天赋也是烈火魔墙，率领下的烈火元素有多强，只要参考伊薇特率领下的烈阳祭祀就行了。

　　分散前飞的烈火元素移动的时候速度完全是快若闪电，加上浑身上下蓝色电芒缠绕，完全就是一团球状闪电，只是在面对烈阳射手覆盖式射击的时候，就算速度再快也没有用，除非是像大恶魔部队那样瞬间消失在空中。


第1145章 坚硬无比的烈阳天使

　　不少烈火元素被当空横扫的弩箭射穿，变成电流消散在空中，面对攻击力如此恐怖的烈阳射手，如果是近战类传说英雄率领的飞行部队，可能烈阳射手还打不出秒杀效果，但是面对法系传说英雄率领的部队，绝对是秒杀没二话。

　　幸好烈火元素也不过是炮灰部队，用来吸引烈阳射手注意而已，所以早就做好死亡准备，阵型也尽量分散，让烈阳射手这一击顶多只能击杀十几分之一左右。

　　远处黑龙群终于不在喷吐龙息，因为体力可不是无限，只是这次龙息海也将战线回推一公里以上，后方海量部队重新在这片区域布防。

　　唳！

　　可是龙息结束就代表着极光战鹫群攻击机会来了，早就做好攻击准备的极光战鹫群如同金红利箭一样杀到，几百米距离在飞行速度高达26点的极光战鹫群双翼之下，也不过是几秒钟时间就能越过。

　　速度提升到26点之后，极光战鹫攻击力就会变成29912-59824，百分之五十机率打出幸运一击双倍伤害的话，最大攻击力就能突破十万点以上，这个攻击力就算是专精防御的传说英雄率领部队都够破防了，就算是凯瑟琳这个传说英雄率领的十字军也不过几万防御力而已。

　　黑龙群刚刚结束龙息喷吐，根本不可能马上再次喷吐，所以面对极光战鹫群正面突脸，只能拍打双翼迎战。

　　极光战鹫群发动攻击的时候，烈阳天使部队也飞到了离烈阳射手一公里以外距离挡在大恶魔军团前方，身上燃烧起火焰做好了战斗准备。

　　铛！

　　长剑与战镰碰撞，响起了清脆高昂的金属交接声。

　　烈阳天使虽然没有瞬间移动特性，却拥有高达20点的飞行速度，还有无视惯性的移动方式，所以能拦下大恶魔部队。

　　安洁尔升到九阶之后，烈阳天使属性并没有像龙枪兵那样有了质变，但也有了极大加强，攻击方面不说，但是防御力提升到15000点，血量也从之前的270000提升到450000点，也能算是巨大提升吧。

　　十万单位烈阳天使面对数量百万单位大恶魔，瞬间就被对方淹没，可能是想先解决这支重要的近卫部队吧，大恶魔军团暂时没有继续前进，反而是疯狂的朝烈阳天使部队发动攻击。

　　站在天羽号上，看着烈阳天使军团陷入包围，不管许云还是一众主力英雄都没有表露出任何担心的意思，看起来对此是早有预料。

　　烈阳天使的属性很少人知道，所以敌人也不会知道这支八阶兵种在安洁尔率领下有多强，那怕没有天赋加成，但光凭借着强大战略属性、英雄技能、战略宝物，就让这支部队完全不逊色于传说英雄率领的防御部队了。

　　陷入包围之后，烈阳天使马上在空中摆出了球状防御阵形，只是每秒钟依然要承受最少几次攻击，就算拥有高达一万五千点防御力，在有传说英雄率领的大恶魔战镰下也被轻松击破防御，每秒钟损失血量在几万点以上。

　　过了十几秒钟之后，烈阳天使还是无一阵亡，这并不是大恶魔输出不够，而是烈阳天使轮换承受攻击，这种操作对于那些使用双翼飞行的兵种来说有些困难，但对烈阳天使或者大恶魔这种无视惯性的兵种来说却非常简单。

　　塞尔伦这个传说英雄虽然看到了这点，但还是觉得可以接受，因为以大恶魔攻击力，马上就能收割了。

　　烈阳射手此时情况还算不错，烈火元素在每轮箭雨洗礼下最少损失十几分之一，终极九头怪和魔幻法师组合是地面兵种，想靠近烈阳射手还有大段距离，何况挡在前方的玩家跟部队也不是木偶，能帮忙拖延一下时间，空中黑龙群正与极光战鹫兽交战，双方局势僵持，如果摩莉尔敢让黑龙群把背部对准极光战鹫的话就是找死，所以不用担心黑龙群突然骑脸。

　　轮回军团以一己之力同时对战几名传说英雄，甚至还稍占上风，因为龙枪兵正在回退、烈阳祭祀和天羽号待命，以前可没人敢想这种事。

　　只是就算局势是玩家这面稍占上风，但不管谁都没有放松，因为还有两名传说英雄从头到尾都没有出现过。

　　时间一分一秒流逝，离失败还有20小时不到，这个时间还算充足，因为天空之城再怎么说也是一座城市，地形并不算复杂，所以不可能涉及到搜索之类非常消耗时间的行动，只要上去直接与最终之龙战斗就行了。

　　烈阳射手将所有烈火元素射杀一空之后，时间过了一分多钟，这段时间里另一名传说英雄塞尔伦已经绝望。

　　因为烈阳天使部队连一单位都没有死亡，通过轮换战术，加上高达45万血量，就算是被攻击头部这种弱点部位也能顶住十次以上攻击，而因为小体型跟阵形关系，能同时攻击到大恶魔不会超过三个，这种程度攻击下烈阳天使完全不可能被击杀。

　　最终，在烈火元素被射杀之后，大恶魔部队只能放弃围攻烈阳天使部队，因为没有那么多时间浪费，烈阳射手现在可以把目标换到自己身上了。

　　其实可以的话，许云当然是希望大恶魔继续围攻烈阳天使，因为有五阶战略宝物神圣血瓶的帮助，烈阳天使每秒能回复百分之五血量，也就是22500点血，所以这才是为什么烈阳天使无一战死的原因，血少的时候这个特效并不算什么，但当血量高达几十万之后，这个特效完全堪称强大无比。

　　大恶魔放弃围攻烈阳天使之后，凭借着自己高达近百万单位数量，完全无视身后追击的烈阳天使，瞬间杀入了烈阳天使一公里范围内。

　　咻！

　　本想攻击终极九头怪的烈阳射手只能转换目标，将弓弩对准威胁更大的大恶魔军团。

　　青金色风暴当空横扫而至，但大恶魔军团却如同上一次般消失在天空，一秒之后在下方百米左右距离出现，烈阳天使就算能第一时间杀到，但数量方面差距导致造成不了什么威胁，烈阳天使的进攻性可没有防御性那么强大。


第1146章 安德鲁的亡者世界

　　塞尔伦这个传说英雄率领的大恶魔利用瞬间速度一边躲闪远程攻击，一边缓缓靠近前方烈阳射手。

　　“这个距离差不多了！”辅助许云指挥战场的伊薇特对身边夏娜交待，现在大恶魔部队逼近烈阳射手八百米左右，这个距离已经有不小危险了。

　　咻！

　　咻！

　　烈阳射手攻击方式陡然一变，本来是齐射集火方式，现在转变成陆续开火，金属箭雨从之前的大雨倾盆变成了连绵细雨。

　　这种攻击方式下大恶魔部队就算瞬间移动有传说英雄天赋加强，除非是可以永远不出现，不然一出现就会必然中箭，只是中箭数量多少的问题。

　　三十万单位烈阳射手远程火力足以封锁大片天空了，虽然是距离越远越不容易封锁，但随着大恶魔的靠近和集中，这种攻击方式算是特意为对方量身打造的，以大片区域为射击目标，直接用连绵箭雨封死对方瞬间移动可能出现之处。

　　这个战术一出，塞尔伦这个传说英雄率领的大恶魔军团瞬间有了死伤，虽然伤亡数量极少，但可以想见的是随着距离拉近，这个伤亡数量就会迅速飚增。

　　“龙枪兵挡住那些终极九头怪，我会让其他势力支援的！”许云一直注视着全局，马上下达新命令。

　　因为终极九头怪正迈动粗壮短腿朝烈阳射手奔来，挡在前进路线上的玩家和部队根本没有起到阻拦作用，完全被对方利用体型碾压而过，各大势力在这种世界级战役中，可不会带一阶龙枪兵这种炮灰来，唯一龙枪兵只有狂澜军团，没有抗冲击特性的话，想挡住山丘大小，身上还覆盖一米厚岩石铠甲的终极九头怪突击完全是做梦。

　　“是！”安洁尔马上指挥后退的龙枪兵改变方向。

　　各大势力麾下核心玩家和高阶兵种，此时全都不要命般的朝后面那支魔幻法师扑去，准备拖住这支远程部队。

　　战局不断在变化，但主角永远是传说英雄和轮回军团，各大巨头势力虽然表现不错，但在种场世界级战役中，暂时还没有登台成为主角的资格。

　　大恶魔拥有高达17点飞行速度，按理来说八百米距离连20秒时间不到就能飞过，可真要这样早就死得连渣都不剩了，因为大恶魔军团更多时间用在闪躲远程攻击之上，有时甚至要朝后方瞬间移动，所以根本不可能真像数据上那样，二十秒时间不到就能杀入烈阳射手部队之中。

　　现在就看大恶魔机动性强还是烈阳射手远程火力猛了，天羽号离烈阳射手距离两公里左右，处于之前NPC防线最前方位置，所以上面搭载的二十万单位烈阳射手帮不了忙。

　　如果就这样进行下去，轮回军团完全就是轻松获胜，因为局势一片大好，就算烈阳射手真被大恶魔靠近，那因为有着转世重生的原因，最后也能轻易复活。

　　亡者世界！！

　　一个低沉声音在魔力作用下突然在战场上响起。

　　本来烈阳当空的天空，突然间变成黑云压城一般漆黑，大量灰色云朵出现在天际，战场光线突然低沉。

　　而战场当然也不会仅仅只有天色这个变化，所有倒在地上的尸体，其中甚至包括玩家尸体都慢慢爬了起来，战场上兵种尸体有6小时刷新时间，玩家尸体也有1个小时刷新时间，所以这些尸体都爬了起来。

　　‘墓园传说英雄山德鲁搞的鬼吗？’，看到战场这个变化，许云脑海中马上锁定了目标，因为墓园阵营本就是以操纵尸体出名，技能大都和尸体有关，而能造成如此庞大影响的人，除了山德鲁这个墓园传说英雄也不可能有其他人了。

　　本来均势力敌的战场，在这些突然复活玩家和兵种尸体攻击下突然崩盘，尸体虽然用不了任何技能和特性，但属性却有了不小提升，加上所处位置深入玩家之中，所以导致了这场悲剧出现，无数玩家因为身后攻击而战死。

　　烈阳射手所处位置位于之前末曰之刃清扫出来位置，所有尸体都被焚毁，无论友军还是敌军，所以没有复活起来的亡灵。

　　而且只要有玩家或者部队被杀，倒下去不超过几秒钟就会重新复活起来攻击周围玩家，这传染一般速度让人不寒而栗，如果不是因为这是游戏的话，可能就会让人以为这是生化危机了。

　　“好强大的传说天赋！”站在天羽号上看着前方战局瞬间崩塌，许云不由得感叹，因为这个天赋确实太强，甚至是强到影响平衡的地步了，如果不是传说天赋他说什么也不信，而且还是战场越大越能发挥作用的天赋，难怪之前对方完全没有半点动静，就是为了等地面有足够尸体来发动天赋。

　　吼！

　　就在这个时候，左侧也突然响起了无数怒吼，数不清七阶比蒙部队出现在枯木战士身前，带有湮灭特性的双爪犹如一柄柄神兵利器般恐怖，轻松将之前铜墙铁壁的防线撕毁，直直朝天羽号下方冲来。

　　NPC势力剩下两名传说英雄不出手则己，一出手就让玩家陷入了绝境。

　　“天羽号上前掩护烈阳射手全速后退，龙枪兵结阵自保！”许云知道他必须要做出决择。

　　现在整个战场在亡者世界这个传说天赋笼罩下，玩家是一面倒的溃败，面对死亡后马上就能站起来的亡灵，玩家这边根本没有办法抵挡，所以他只能让烈阳射手后退，龙枪兵他倒是不担心，结阵防守的话完全可以撑很长时间。

　　平静悬浮的天羽号开始前飞，想去掩护烈阳射手后退，因为还有近百万单位大恶魔虎视眈眈，如果烈阳射手敢把背部留给对方的话，那完全就是一场屠杀，最重要的是烈阳射手死后也会变成亡灵，转世重生可以复活尸体，但对亡灵可没有办法复活，所以烈阳射手一旦死亡就站不起来了。

　　而且许云这时也才确定，NPC势力传说英雄是联手出击的，不然也不会在这个大恶魔逼近的时候发动亡者世界，摆明了就是不想让烈阳射手站起来。


第1147章 最终后手

　　天羽号前飞、烈阳射手缓缓后退。

　　双方距离快速缩减，地面上那30万单位烈阳射手很快就能进入天羽号20万单位烈阳手掩护范围内，塞而伦这个传说英雄率领的大恶魔军团，则是被连绵不绝弩箭风暴压得近不了身，只能在五百米外不断闪躲，远程火力太过强大的话，完全能够封锁天空不让敌方飞行部队靠近。

　　只是现在不行了，烈阳射手必须要后退，就不可能保持这种密集强度的远程火力，一旦火力减弱就是给大恶魔军团靠近的机会，所以才要天羽号上前掩护撤退。

　　随着左侧肯洛·哈格率领比蒙群出击，现在可不止要上前保护烈阳射手，还要想办法挡住对方，不然就算烈阳射手能进入天羽号的掩护范围，后退道路也同样被NPC势力截断。

　　转头看向左侧那支势不可挡的比蒙群，这些据点七阶兵种在传说英雄的率领下强大无比，短时间里由阶枯木战士组建的防线就被杀穿了一半，如果再不想办法挡住的话，可能烈阳射手撤退的时候，面对的就是这支比蒙群从身后发动进攻了。

　　想到可能出现的情况，盘算了一下手中底牌，许云只能对身边的伊薇特说道：

　　“你去掩护烈阳射手后退，我来阻止比蒙群进攻！”现在对方所有传说英雄都已经出手，代表着对方也没有余力了，只要轮回军团能成功后退就算胜利，因为他另一个计划还在进行。

　　“是，大人！”伊薇特点头。

　　凭依！

　　许云发动烈阳权杖特性附身到八阶烈阳天使身上往左侧飞去，他要单独挡下一个传说英雄的进攻。

　　烈阳天使高达20点的飞行速度，让他很快飞到了天羽号左侧一公里外距离，这里离就快要突破枯木战士防线的比蒙群差不多也有一公里左右，算是处于两者之间。

　　解除！

　　退出附身状态，许云准备出手了，右手紧握烈阳权杖，然后低喝道：

　　“大地变迁！”

　　三阶战役魔法从他手中用出，这个三阶战役魔法堪称是个成长技能，只要魔力足够就能自由操控大地，可是对应的是消耗魔力庞大，而对许云来说最不缺少的就是魔力了，之前七阶的时候他就有几百万魔力，现在升到九阶，并且又使用了不少奇迹建筑增加原始智力之后，魔力更是有了惊人无比成长。

　　魔力：7825900（储魔：867100）

　　升到九阶后，魔力值已经逼近千万，只能用恐怖来形容这个魔力总量了。

　　轰隆！

　　在许云恐怖魔力支撑下，前方一公里外比蒙群前方地面开始剧烈变动，一堵百米厚，超过几公里的墙壁缓缓升起，挡住了比蒙群突击的方向。

　　比蒙群面对突然升起的墙壁没有犹豫，直接开始发动攻击，这种由魔力制造出来的墙壁可不会像城墙那样有规则加持，所以本应该坚硬无比的墙壁，在比蒙双爪前变得如豆腐一般柔软，如果不是还在持续不断升起，可能根本起不到阻挡作用。

　　看着自己魔力以每秒钟两万点速度下跌，许云完全没有担心，以他现在魔力来说，想要消耗光的话最少也需要将近十分钟时间，而这么长时间，烈阳射手早就退回来了。

　　如果就这样继续下去的话，两名传说英雄发动的突袭确实会被阻拦下来，但对方如此多传说英雄联手出击，当然不可能这么简单，最强大的攻势才刚刚发动。

　　化石为泥！

　　化石为泥！

　　无数声音响起，大量NPC法师出现在右侧险峻山脉上方，同时用出了属于法师的三阶魔法，当然是个人技能，而不是战役魔法。

　　‘伪装大法吗！’，目光看到那些突然出现在的法系NPC，许云心中闪过这个念头。

　　因为他清楚的知道，之前上面可是什么东西都没有，这些法系NPC不可能短时间里爬上去，那么也只有伪装大法这个解释，不过对方上去不发动远程攻击，反而是使用化泥为石这个没有任何杀伤力的技能是为了……？

　　“糟了！”突然想清楚对方目标后，许云不由得脱口而出，同时持续施法的大地变迁也因为他分心而结束。

　　“伊薇特，让龙枪兵发动天使之翼飞出战场，放弃烈阳射手部队，天羽号最快速度后退！”大地变迁持续施法状态打断后，一个小时内不能再次发动，但许云现在也没有空继续发动了，直接利用军团指挥通知伊薇特让部队撤退。

　　如果是在其他地方的话，化石为泥这个法师三阶技能确实没有任何效果，但是战场右侧可是千米以上高的险峻山脉，一旦有海量法师在上面使用化石为泥的话……！

　　泥石流！

　　不错，就是天灾级别的泥石流，大量由石块化成的泥流从高处冲刷而下，如果是一个两个技能带来泥石流的话，当然不可能对下方巨大战场有什么影响，但当这些法师NPC数量必须要用万为单位来计算的话，泥石流就如同海啸一般了。

　　哗！

　　战场上玩家们看着战场右侧上方那铺天盖地，并且越来越大的灰色泥石流，全都如同中了石化魔法一样呆在原地，近几公里宽泥石流如同瀑布一样从山上冲刷而下。

　　超过几公里宽庞大泥石流从几百米高处咆哮而下，声势不比骑兵集群弱，而且因为笼罩范围原因，下方地面部队除了最外围区域，也就是肯洛·哈格进攻区域的部队和玩家，其他人全都没有逃走机会，而对方之所以发动进攻也不过是想堵死有可能逃走部队而且。

　　唰！

　　只见挡在笼罩着一米厚岩石铠甲的终极九头怪前方龙枪兵部队，突然从身后长出了一对对光翼快速升空而起，朝天羽号飞来。

　　安洁尔装备的战略宝物中，四阶战略宝物天使之翼有个主动特效，发动后能让地面部队消耗体力飞行，移动速度视为飞行速度，这个特性平时没有多用，但不代表没有作用，现在就发挥出了重要无比作用。


第1148章 熟悉的指挥风格

　　就在龙枪兵部队飞起来的时候，之前后退的30万单位烈阳射手突然停步回头。

　　咻！

　　咻！

　　暴雨倾盆一般远程火力横扫长空，朝突然回头的大恶魔军团射去，原来大恶魔军团只是佯攻而已，现在图穷匕现之后就想撤退，但烈阳射手反正死定了，所以抱着拖对方下水念头，在夏娜指挥下发动决死一击。

　　如果说之前无论如何射击，烈阳射手攻击速度都没有卡死在极限状态。

　　因为极限射击状态，对体力消耗是普通射击几倍，而速度不过仅仅提升半秒不到，可现在在知道马上就要全军覆没的话，那当然是用极限射击状态了，三秒不到时间就能发出一轮远程攻击，在多重射击和幻影特效帮助下，三十万单位烈阳射手发挥惊人无比的密集火力，瞬间让大恶魔军团损失速度飚升了几个档次。

　　如果不是因为要封锁瞬间移动可能出现大范围区域，大恶魔军团根本别想离开烈阳射手远程火力覆盖区域。

　　烈阳天使此时也没有拖延大恶魔军团意思，因为远程火力可不会出现攻击到友军不受伤害这种事，所以这些八阶兵种还不如去保护升空的龙枪兵部队。

　　轰隆！

　　铺天盖地泥石流终于从右侧山脉上方砸落战场，无论玩家还是兵种全都被咆哮而至的灰色泥石流淹没其中，这种天灾级别之下，不管玩家还是兵种都没有办法存活。

　　靠近右侧山脉几公里区域战场全都中招，只要是地面部队全都被淹没，这也是玩家和NPC势力主要交战区域，这片区域被淹没之后，战场突然间安静了下来。

　　而从左侧进攻的比蒙群也突然后撤，因为目的已经达到了，就算是没有包围玩家退路，但是也成功拖延住许云，现在当然不用再进攻了。

　　呆呆站在原地看着前方几百米外开始，已经变成灰色沼泽区域的地方，许云对这些传说英雄战术能力有了新的认识。

　　对方战术一环套一环，如果应付不了这些攻势就会被击溃，如果自己轮回军团在前面进攻中被击退，可能这个终极杀招对方也会留下不用，因为谁也没有想过对方会利用化石为泥这个再普通不过三阶魔法，制造这样一场天灾级别进攻。

　　现在进攻已经失败，本来推进了几公里以上的进度瞬间归零，必须要从头再来，而且不管玩家还是自己的轮回军团都付出了不小代价，损失完整的三十万单位烈阳射手，这就是轮回军团付出代价。

　　“真是……漂亮的战术，只是怎么感觉有些似曾相识？”许云最后只能吐出这样一句。

　　那怕再不喜欢这个战果他也必须要承认，对方战术设计的非常巧妙，所以才成功击退了玩家进攻，只是回想着这一系列战术过程，他却有一种非常熟悉的感觉。

　　因为对方战术中好像有着他的影子，如果他是NPC势力方面指挥也绝对会这样做，先用一环套一环战术进攻，如果敌人抵挡不住攻势最好，如果最后都能挡住的话，直接用天灾级别泥石流清场，就像他和凯瑟琳战斗时一样，最后用海水清场。

　　‘这个战术……’，想明白这一系列战术之后，许云感觉对方是不是在模仿自己的风格？不然那有这么巧的事，按照NPC势力一惯风格，拥有七名传说英雄情况下，直接碾压出击都有可能。

　　空中黑云消退，安德鲁这个传说英雄传说天赋亡者世界影响消散，阳光重新照亮战场，只是许云所在之处依然处于阴影笼罩之中，因为天羽号正悬停在头顶百米高空之中。

　　凭依！

　　附身烈阳天使身上，许云朝空中飞起。

　　在舰道降落之后，伊薇特皱眉询问道：“大人，我们虽然损失了三十万烈阳射手，但对方损失也不会小，对方为什么会用这个损人不利己的战术？”她实在是想不通，对方为什么为会采取这个两败俱伤的战术。

　　听到这个询问，许云有些好笑地说道：“因为战术上是两败俱伤，但战略上却是对方赢了！”这个道理以前他当然看不出来，但身经百战之后，他当然能看出对方这个战术背后战略目标是什么。

　　“这样吗……！”伊薇特得到了提示，也马上想通了般的分析道：

　　“将我们攻势击退，并且消耗我们大量时间和底牌，这就是对方最大目标吗！”她也想明白了，对方目标本来就不是全歼自己这边冒险者和部队，只要拖时间就可以了。

　　满意的点点头，许云感觉伊薇特智慧成长的非常快，现在就算说对方是玩家也没人会怀疑了，今天这场战斗如果不是早有后手，可能早就翻车了，现在时间只剩下十几个时间了。

　　哗啦！

　　就在两人交谈的时候，前方几公里外慢慢变干的泥石流中，突然冒出一个个巨大生物。

　　“终极九头怪！原来大地铠甲是起到这个作用吗？”许云不由得脱口而出。

　　他没想到会有生物能在泥石流中幸存下来，只是他也不得不承认，这支有传说英雄泰泽率领的终极九头怪并没有像其他部队一样被淹死，而且没有死亡的原因他也猜出是什么，绝对是之前那层覆盖全身的大地铠甲保护，现在这些终极九头怪在泥石流中行动自如，巨大身躯完全没有任何迟缓的意思。

　　泥石流区域此时完全可以视为沼泽地型，和一名传说英雄率领的终极九头怪在沼泽区域交战，许云知道根本没有任何胜算，对方战术完全复制了他以往风格，就像他海水清场战术过后，就让虎鲨和海皇出场一样，现在对方就是复制了这个战术。

　　“执行B计划！”看着前方重新布置防线的敌人，许云拿出通讯器说了一句，这是在通知各大巨头势力。

　　悬停不动的天羽号突然有了动静，缓缓朝左侧方向飞去，整个轮回军团开始转移，下方无数玩家和部队重新开始前涌，继续发动着进攻。


第1149章 新的传说英雄与新轮回军团

　　极光战鹫群突然后撤，脱离与黑龙群战斗，双方因为算是试探性攻击，并没有拼死一搏意思，所以损失都不大。

　　高达26点飞行速度，加上小体型生物的灵活优势，所以极光战鹫想撤退非常容易。

　　黑龙群别说追不上极光战鹫，就算是能追上也不敢追，因为天羽号上20万单位烈阳射手蓄势待发，双手平端弓弩瞄准着这边天空，一旦黑龙群敢进入攻击范围，绝对会被弩箭风暴撕碎，黑龙群可没有大恶魔那种瞬间移动能力和机动性，真被集火绝对损失惨重。

　　只是轮回军团转移阵地，几名传说英雄就有些犹豫了，不知道是跟着转移还是防守海啸一般的玩家进攻。

　　站在天羽号上的许云也看出对方指挥者犹豫，脸上划过一丝笑容，因为他的B计划主力本就不是轮回军团，或者说不是出现在这里的轮回军团，所以对方如果跟着转移的话，那他只要重新在这边发动进攻就行，反正有天羽号在，对方机动性怎么也不可能强过自己。

　　NPC势力虽然实力强，最少要比进攻的玩家们强出不少，但也有着巨大劣势，那就是防线太宽，超过十公里以上防线，让对方只能把部队分薄防守，所以才让处于进攻方玩家能有些许优势。

　　此时最左侧靠近山脉的地方，正有一支军团以摧枯拉朽之势突进，所有挡在前方敌人没有一合之敌，空中还有极光狮鹫群掩护，让这支部队完全不会受到干扰。

　　而在这支部队两侧各有一支强悍无比的玩家势力所属王牌军团跟进。

　　一支是龙之佣兵团比蒙军团，这支有着比蒙特长玩家率领的军团轻松撕碎挡在前方敌人，爪下目标完全挡不住第二击。

　　另一支是鲜血贵族这个巨头势力所属的吸血鬼王军团，用数量掩护着另一侧不会受到冲击，偶尔还会飞到空中帮助极光战鹫清扫敌人，一旦死亡就会在红色光芒包裹下复活。

　　处于最中心之处，充当核心的部队不是别的部队，而是许云重新培养出来的新王牌传说英雄‘凯瑟琳！’。

　　不错，就是那个死在海皇攻击下的传说英雄，这点也是建国之后才发现的隐藏福利，那就是酒馆能‘招募指定英雄’这个功能，许月月试验的时候输入凯瑟琳名字，结果真把这名传说英雄招募出来，烈阳阵营取代城堡阵营，代表着原来归属城堡阵营的英雄也都蜕变成烈阳阵营英雄。

　　而一旦知道这点，那么就可以将城堡阵营那些战死英雄全都重新招募出来，这才是烈阳阵营取代城堡阵营最大好处，所以轮回军团麾下主力英雄部队已经超过了十人以上，还多了一名传说英雄。

　　从战斗一开始，轮回军团就分为两支部队到场，一支是被所有人知道的轮回军团，一支是将城堡阵营传说和史诗英雄招募出来组建的轮回军团，在许云这边发动猛攻的时候，另一侧也低调的发动进攻，到现在差不多已经将防线杀穿了三分之二左右。

　　当目光看清NPC防线左侧战场进度的时候，许云心中成就感满满。

　　因为他做好了两手准备，同时在两边发动进攻，他之前在右侧倾力进攻就是掩护另一边的新轮回军团，所以才会在进攻的时候没有拼死一击意思，就是因为知道只要吸引对方传说英雄注意力就好，不必和对方死拼到底。

　　正是因为要掩护凯瑟琳这个传说英雄和大量史诗英雄进攻，刚才许云才会让贞德率领烈阳晓骑兵使用冲锋+末曰之刃，不然没有办法吸引到传说英雄注意力。

　　上次天堂战役的时候，许云后悔的就是没有带上凯瑟琳和其他史诗英雄组成援军，不然根本不会有风险。

　　而在变更所属阵营之后，凯瑟琳这个传说英雄天赋也有了改变，成为了标准的烈阳系英雄。

　　名称：凯瑟琳/金色传说（唯一）

　　等级：8阶5级

　　阵营：烈阳

　　职业：骑士

　　天赋：

　　传说天赋防御术：（英雄每升一阶，防御术效果额外提升百分之百，特效提升百分之三机率）

　　圣焱守卫：（英雄每升一阶圣焱守卫基础攻防提升50，速度提升一点，仅需四分之一统率）

　　孤注一掷：（让英雄统率下部队将防御力转变为攻击力，可视为远程攻击，极限攻击距离两百米，半小时冷却时间）

　　力量：747

　　体质：954

　　敏捷：83

　　智力：83

　　精神：41

　　统率：2187000（8748000）

　　技能：

　　宗师级防御术：（提升百分之九百防御力，百分之九百血量，百分之十机率免疫一秒内所有物理攻击，十秒内仅能触发一次）

　　大师级进攻术；（攻击力提升提升百分之三百，忽视敌人百分之五十防御）

　　专家级领导术：（麾下兵种士气+5，出现士气高涨机率翻倍）

　　专家级寻路术：（统率下兵种不受地形影响，在主场地型时移动速度与灵敏增加，减少百分之三百体力消耗）

　　装备：混沌战甲、龙王剑、军团勋章……狮王盾

　　攻击：747-1494

　　防御：954

　　生命：9545

　　魔力：830

　　传说英雄如果论原始属性可能还不如贞德和安洁尔她们，但几个天赋实在太过强大，传说天赋防御术更是恐怖到爆表，每升一阶就让防御术效果额外提升一倍，升到八阶后就是额外八倍，也就是说能额外增加统率部队72倍防御和血量，难怪传说英雄会如此强大，实在是因为这个传说天赋太过变态。

　　圣焱守卫处于凯瑟琳这个传说英雄统率下的时候，属性就有了脱胎换骨般变化。

　　名称：圣焱守卫/小体型生物

　　阶位：五阶兵种/完美

　　攻击：6514-13028

　　防御：53675

　　速度：11

　　士气：5

　　幸运：0

　　饥饿度：78

　　维持费用：3000领地金币/周

　　生命：457650

　　特性：全副武装（伤害降低百分之二十）、防御姿态（防御力增加百分之五十，不能移动或攻击，可抵挡盾牌三米范围内的远程攻击）、泰坦装甲（血量每减少百分之二十，防御力增加当前百分之十，移动速度减少百分之十）


第1150章 魔法交锋

　　最大的移动缓慢问题直接解决，高达11点移动速度在地面部队中已经算是非常快了，防御力更是突破天际，五万以上防御力绝对能无视普通攻击，加上几个减伤特性，如果不是特殊攻击根本不可能被击破防御，就像比蒙、蛮牛、毁灭射击、死亡侵袭之类攻击才能无视这个防御力。

　　更加恐怖的是那能让人绝望的血量，高达45万以上血量，比处于安洁尔统率下的烈阳天使还要多几千点，如果不是因为要让烈阳天使正常出场吸引传说英雄注意力，可能许云就要更改统率英雄了。

　　不过最变态的传说天赋，应该要属伊薇特的传说天赋烈阳阵营了，直接将城堡阵营传说英雄和一众史诗英雄打包纳入麾下，还有着让麾下英雄不会落入其他人手中的功能，真算起来绝对是最强。

　　有圣焱守卫这支堪称完美的五阶兵种顶在最前方，加上另外两支王牌军团，如果不是怕突进速度太快会影响计划，在没有传说英雄阻拦的情况下，这边早就杀穿防线了。

　　“烈阳天使去检查左侧山脉，有敌人就清理，让凯瑟琳全速推进！”站在天羽号上许云高声下令，现在已经不用再低调推进了，只需要杀穿这最后几公里距离就能到达云端通道，只不过他担心对方在左侧山脉上也埋伏法师，所以率先让烈阳天使前去检查。

　　丽贝卡率领着十万单位在之前战斗中丝毫无损的烈阳天使部队快速飞去，现在有极光战鹫群在，也不用担心飞行部队突脸，有这些天空霸主在，就算是传说英雄摩莉尔率领的黑龙群也不能突破天空防线，这还是因为不发动光化特性的原因，一旦使用光化特性的话，绝对能一击重创对方。

　　左侧山脉上传来了战斗声，果然有大量使用伪装大法隐藏在上面法师NPC，幸好对方注意力之前一直在右侧，这边暂时还没有发动。

　　解决山脉上隐患之后，地面部队就可以全力推进了。

　　身高两米五左右，浑身笼罩在厚厚铠甲之下，背后还挂有一面巨大塔盾的圣焱守卫如同一辆辆战车一样平推前进，遇到敌人直接就是盾牌攻击，最高上万点的攻击力，还能忽略目标百分之五十防御力，只要不是遇上传说英雄都可以轻松击破防御，而自身高达五万以上防御力和四十五万以上血量，足以无视敌人反击了。

　　两侧比蒙和吸血鬼王军团在有圣焱守卫吸引火力后，完全就是轻松屠戮前进，比蒙因为五阶战略宝血怒头盔吸血、吸血鬼王自身就有吸血特性，两者在传说英雄不出现情况下完全不可能出现伤亡。

　　各大玩家巨头势力麾下那些最为核心玩家，就像龙之佣兵团逆鳞小队，利坚区神之使徒佣兵团的使徒等等，全都处于默默跟进状态。

　　许云眼角突然看到右侧涌来了大量部队，大恶魔、黑龙群、终极九头怪、比蒙军团、尸巫军团，这五支部队全都斜斜追了过来，他马上拿出通讯器。

　　“目标来了！”

　　接下来就看这些巨头玩家势力能不能帮忙争取足够时间了，许云同时也让极光战鹫群出战，天羽号继续朝圣焱守卫飞去，因为烈阳天使回来了，加上天羽号上搭载的20万单位烈阳射手，并不惧怕飞行兵种来进攻。

　　寒冰魔环！

　　海量法系玩家集结在一起，联手用出这个清音这个逆鳞小队法系担当的天赋魔法。

　　在以前进行龙之国任务的时候，才三阶的清音就用自己这个天赋魔法一击灭掉上千六阶飞行兵种，今天再次用出，提供魔力的大都是七阶玩家，所以威力惊人无比。

　　正快速前进的比蒙军团前方，一团白色光球慢慢凝结，差不多有几百米高大，如同一座白色雪山。

　　烈火魔墙！

　　这个时候传说英雄露娜果断出手，这种魔法交锋当然不可能让其他人出手。

　　一堵不比白色光球矮，长度甚至犹有过之的巨大火墙挡在白色光球前方。

　　白色光球瞬间爆散，白芒雪崩一样向前奔涌，在等阶高了之后，清音对寒冰魔环这个天赋魔法操控力也跟着上升，所以白色光芒就像有什么神秘力量约束一样朝前方涌去，准备淹没前方火墙，对后面快速前进比蒙群造成巨大杀伤。

　　滋！

　　冰火交织碰撞之下发出了刺耳声音，双方全都寸步不退，非要分个高下一般。

　　如果是一对一的话，清音就算是身为龙之佣兵团首席法系担当，身上有着大量战略宝物和装备，原始属性也用过不少奇迹建筑，但和传说英雄比起来当然远远不是对手。

　　但有上万七阶法系玩家帮助之后，这次却和露娜拼了一个旗鼓相当，这已经算是不错了，因为对方可是传说英雄，处于进化最顶峰英雄。

　　招魂术！

　　一个阴沉声音在战场响起，大量灰色气息蔓延。

　　无数骷髅兵在这个气息笼罩下站了起来，看样子是安德鲁这个传说英雄出手了，不过招魂术这个英雄技能算是墓园英雄特有英雄技能，效果是在击杀敌人取得胜利之后，有机率将敌人变成骷髅兵，可现在战斗还没有结束对方直接就召唤出海量骷髅兵，这就超过这个英雄技能的作用范围了。

　　骷髅兵作为一阶兵种，在这种战场上当然是随手可灭的炮灰，但是这些炮灰是分散遍布在战场各处，所以起到了非常大的扰乱战场作用。

　　连锁闪电！

　　正操纵寒冰魔环与传说英雄较劲的清音和一众法系玩家头顶，突然出现了一团巨大黑云，里面隐隐有着银色光芒闪耀，四阶战役魔法由传说英雄用出，虽然不是传说天赋魔法，但威力也绝对不容小觑。

　　大气神盾！

　　魔法护盾！

　　驱魔大法！

　　无数战役魔法出手，其他玩家当然不可能让这个四阶连锁闪电落下，所以全都出手，密集无比的魔法光芒出现在战场，双方魔法交锋直接进入了高潮。


第1151章 玩家时代的到来

　　就在双方魔法交锋的时候，清音所在侧面不远处，一头终极九头怪高高昂起的蛇头上方，站立着一名穿着皮甲和披风，手持绿色巨弓的年轻玩家正缓缓将一支木箭上弦。

　　伪装大法！

　　神圣祝福！

　　气息遮蔽！

　　祈祷！

　　天使之息！

　　破魔一击！

　　各种加持类技能全都像不要钱一样从地面上玩家用出，加持到蛇头上方玩家身上。

　　呼！

　　轻轻吐出一口浊气，这名玩家就是逆鳞小队精灵弓箭手云羽，他缓缓拉开手中的巨大战弓，双瞳锁定了远处一公里以外那名正使用连锁闪电的传说英雄德肯。

　　风之箭！

　　发动自己独有技能让箭支射程大幅提升，当然只提升射程，并不会有系统修正命中目标。

　　双瞳中闪烁着自信光芒，云羽松开死死捏在尾羽上的手指。

　　嗖！

　　用生命树枝制造的箭支离弦而出，上面缠绕着青色光芒，这是风之箭技能的作用，这样箭支才能飞得更远。

　　大气在箭支两侧如同波涛一样被撕裂，刺耳无比的尖啸声突然响起，一圈圈白雾炸开，箭支瞬间就突破音速以上，只是飞行速度比声音还要快，所以在声音响起之前箭支已经飞过。

　　射出箭支之后，云羽依然在死死盯着德肯这名传说英雄，这次攻击虽然在各种加持下强到爆表，但他依然没有信心秒杀近战系传说英雄，所以只能朝法系传说英雄下手，三名传说英雄中，露娜离得太远，安德鲁不知所踪，也只有德肯靠得够近，不朝他下手都说不过去。

　　一公里之外目标远远超过了玩家最大射程，而一旦箭支飞出系统射程的话，就代表着不会有任何命中修正，所以那怕是云羽这个射击天赋点满的变态，对于一公里以外目标也不可能精准命中，但他偏偏有着一个作弊般天赋。

　　导引箭！

　　这个天赋可以微调自己射出箭支飞行轨迹，如果用好简直就是神技，所以他才有信心在一公里以外在没有系统修正情况下命中敌人，一般来说这个距离在现实世界中，可是阻击枪专属射程了，命中率就算是现实世界也不算太高，可有导引箭这个天赋在，箭支命中率就很高了。

　　如果是许云自己面对阻击的话，因为有危险直觉这个天赋，他会马上反应过来。

　　但德肯那怕是传说英雄，也不可能有着危险直觉这个能力，而且因为轮回军团射程超过一公里以上的烈阳射手都在几公里外的天羽号上，以为没有人可以威胁到自己，所以才会靠近使用连锁闪电。

　　当撕裂大气，如同彗星划过天际一般的箭支，在撕开大量突然触发的魔法护盾命中自己的时候，德肯才不敢置信的看向箭支飞来方向，却仅仅看到终极九头怪和上面黑点。

　　“再见，这是玩家时代了！”天羽号上将一切看在眼中的许云心中默念，现在玩家已经不像以前那样，随便一名传说英雄就能轻松横扫的时代了，最强一批玩家主力升入七阶之后，玩家们已经有着反击的力量了。

　　连锁闪电并不是持续类施法技能，除非是要引导命中精准目标才需要持续施法，所以天空乌云中，就算是德肯这个施法者死亡，也还是继续朝下方窜出一条庞大无比的银色电蟒。

　　粗若高塔的银色电蟒从天空朝地面蜿蜒而下，只不过马上就被大量护盾和驱魔大法淹没。

　　当重新出现在视线中的时候，电蟒体型缩小几倍以上，顶多只能说是水桶粗细，然后撞在清音和周围法师玩家头顶的护盾上。

　　滋~！

　　电流声响起，银色光芒淹没了清音所在区域，前方持续不断前扑的白芒却突然分散向四周扩散。

　　“还是输了吗？”许云语气没有没有任何意外，因为如果是一名法系传说英雄的话，玩家可能还会赢，但两名以上法系传说英雄的话胜算就不大了，何况还有一名潜藏在暗自虎视眈眈的传说英雄，所以输是必然的事，只是他没有想到的是玩家巨头们能击杀一名传说英雄。

　　“大人，是不是让我出手挡住对方？”伊薇特小声询问，因为她直到现在都没有出过手，所以不管烈阳祭祀还是她，魔力都处于满值状态。

　　“不用！”许云摇头，因为后面还有最终之龙，现在底牌用光的话等会怎么战斗，反正各大巨头势力底牌还很多，让他们去应付这些底牌出得差不多的传说英雄吧。

　　随着轮回军团沉默，比蒙军团和吸血鬼王军团开始调头，朝着终极九头怪和大恶魔部队冲去，黑龙群已经被极光战鹫群在空中拦下。

　　独自承担突进任务之后，圣焱守卫压力并不算大，毕竟防御实在太过逆天，但进攻方面就有些不尽如人意了，因为这是一支以防御见长部队，就连特性也全是和防御有关，所以推进速度就算攻击力再强也快不到什么地方去。

　　“凯瑟琳，使用孤注一掷！”看到圣焱守卫的突进速度受阻，许云下达了命令，之前没有用是怕吸引到传说英雄的注意力，现在对方反正已经发现，所以也不用继续低调了。

　　嗡！

　　所有圣焱守卫身上金红色铠甲就像瞬间变成灰色一样，但塔盾上却有着大量白色光芒闪耀，就像光芒全都聚集到盾牌上一般。

　　就算是防御归零，但以圣焱守卫高达45万点以上血量也不用担心会被敌人击杀，除非是五单位极光战鹫同时出手才能做到这点。

　　唰！

　　最前排的圣焱守卫挥动盾牌，将上面白色光芒平平甩出，防御力化为攻击力的话，代表这次攻击强大无比，高达60185-120378点攻击力，完全不比正常状态下全速扑击极光战鹫弱，虽然只有一击之力。

　　白色光芒如潮水般平平向前横扫，所有挡在圣焱守卫前方的部队都在这波远程攻击中倒下。

　　一排排圣焱守卫挥出孤注一掷带来的远程攻击，瞬间清空周围几百米范围内的战场。

　　传说英雄率领下的部队恐怖如斯，完全是强得超出正常玩家想像，所以才有资格称为‘传说’。


第1152章 禁魔结界

　　只是NPC势力的传说英雄中麾下部队，还有两支部队没有人阻拦，一支是安德鲁这个法系传说英雄率领的五阶尸巫王，这支部队倒是没有人太过担心，因为那怕是法系传说英雄率领，也不会强过近战类史诗英雄率领，毕竟对方传说天赋是亡者世界，而不是尸巫特长。

　　最让人担心的只有无人能挡的比蒙军团，有肯洛·哈格这个据点传说英雄率领，对方传说天赋和凯瑟琳正好相反是进攻术，比蒙军团攻击力绝对能强到突破天际，就像传说天赋是防御术的凯瑟琳能将防御术效果提升8倍一样，对方也绝对有着这个能力将宗师级进攻术的效果提升这么多，甚至可能会更高，配合上这次统帅的是比蒙军团，近战完全堪称无敌。

　　在面对据点这个以攻击出名的阵营，玩家们当然知道要如何对付，所以伊薇特主动站了出来，因为用魔法消灭对方才是王道，真要和对方比近战就太过没脑子了。

　　伊薇特爬上黑龙背部往地面飞去，因为烈阳祭祀就在下方，她准备使用四阶战役魔法烈焰之洋，对方是以进攻术出名，可没有说防御也同样强悍无比。

　　各大玩家巨头势力都知道这点，所以麾下法系玩家全都做好了战役魔法攻击准备。

　　随着NPC势力其他部队各自有了拦截者，不管胜负如何，最少突击脚步是暂时停下了，可是比蒙军团完全就是直线朝圣焱守卫所在杀去，就是要上前拦下这支由凯瑟琳这个八阶传说英雄率领部队。

　　天羽号缓缓移动，上面烈阳射手朝斜上方天空平端起了弓弩，准备等会进入攻击范围就使用抛射攻击，而下方地面上各大势力集结起来的法系玩家，还有伊薇特也做好了战役魔法攻击准备，就等对方进入攻击范围了。

　　时间仿佛停止前进，只有比蒙军团依然在势如破竹的突进，面对攻击力强大无比，还能忽略百分之八十以上防御的比蒙部队，不管玩家还是兵种都被一爪子就被轻松击杀，完全没有半点还手之力。

　　各种战役魔法全都开始吟唱了起来，大量光芒开始聚集，眼看山呼海啸一般的魔法就要淹没比蒙军团的时候，一个巨大声音突然先一步响起。

　　“禁魔结界！”

　　嗡！

　　透明光芒从比蒙军团中心处升起，并且朝四周飞速扩散，所到之处一切都魔法光芒都熄灭。

　　光芒笼罩了将近三分之一战场，把防线最后面这段包括云端通道在内的区域都笼罩其中，这个范围内没有人能施放出任何魔法和技能。

　　“不是一次性！是战略宝物吗？”站在天羽号上的许云看着将这片区域笼罩的结界，心中才想起来，对方确实在第一次出场的时候用出过这种结界，只不过后面从来没有使用过，所以玩家们还以为是一次性的结界。

　　咻！

　　烈阳射手部队可不会受到影响，无数箭雨在天羽号上升空而起，朝着远处那支斜斜朝前方撞去的比蒙群飞去。

　　嗜血狂怒！

　　用出禁魔结界之后，肯洛·哈格再次出手，不过这次目标就是比蒙军团了。

　　吼！

　　吼！

　　比蒙银色毛发在烈阳射手箭雨飞到之前先变成了血红色，体型就像充气般变大几号，移动速度瞬间提升不少的向前突进。

　　“天赋？”禁魔情况下能用的不用说也只有天赋，许云目光在那些变成红色的比蒙群身上打量，脑海中闪过凯瑟琳这面最强之盾和这柄最强之矛碰撞的下场。

　　可是不管怎么想，他都觉得是比蒙赢，因为湮灭特性实在太过克制防御兵种，忽略百分之八十防御力之后，圣焱守卫五万以上防御力顶多只有一万左右，加上宗师级进攻术带来的强大攻击力，就算圣焱守卫有三分之一左右机率出现无敌一秒时间，也不可能挡住对方疯狂进攻。

　　面对从天而降的箭雨洗地，比蒙群就算动作变快也不可能完全躲开，还有十分之一左右箭雨命中，远程抛射命中率本来就不高，如果不是夏娜的风之射手天赋有百分之四十五命中率修正，就算是只有百分之一命中率也不足为奇，毕竟超过一点五公里以上射程。

　　噗哧！

　　体型爆涨和毛发变色，很明显没有提升防御力和血量，烈阳射手的远程攻击依然射穿了比蒙身躯，其中触发毁灭射击特效的箭支更是洞穿了十几米高的巨大躯体，深深没入地面之中。

　　上万单位七阶比蒙倒下，因为角度原因，不管毁灭特效还是透光射击都发挥不了更大作用，所以才会只打出这个战果，如果是近距离平射的话，一次最少也能射杀十几万比蒙，就算是对方有传说英雄率领也一样。

　　箭雨横扫也算是提醒对方，现场还有一支占据着主宰地位的远程部队。

　　只是许云也同时想到了一点，那就是肯洛·哈格上次横扫各大玩家势力援军的时候，率领的是据点阵营近战兵种，并没有只率领比蒙一支部队，所以这代表了一个非常可怕的事，那就是对方几个天赋中，可能有据点特长，而并不是专一的‘巨兽特长’，这样想的话……

　　唳！

　　空中响起了尖锐鸣声，只不过并不是由玩家这边的极光战鹫发出，而是从比蒙军团身后发出。

　　一支通体金黄色，翼展十几米大小的空中猛禽军团突然杀出，目标直指天羽号，或者说直指上面的烈阳射手，金黄色羽毛反射着天空中烈阳光芒，就像金色海洋般耀眼。

　　此时天羽号在两百米高空，这支飞行部队处于五十米低空，正全速掠过战场飞来，摆明就是蓄谋以久，让上面烈阳射手想攻击到只能使用抛射，而对于飞行部队使用抛射，那难度简直是地狱级别。

　　“全速降落！”面对这支两公里以外突然杀出的据点五阶雷鸟群，许云不敢轻敌，因为对方有很大机率是肯洛·哈格这个传说英雄率领的飞行部队，所以第一时间让天羽号降落，好让上面搭载的烈阳射手拥有仰射角度。

　　比蒙群损失一万多单位后，加速朝圣焱守卫所在之处冲去，脱离了天羽号的威胁，没有战役魔法和烈阳射手的威胁之后，这支比蒙军团就像一柄无坚不摧的神兵利器，轻松撕裂所有挡在身前的玩家和部队，只在身后留下一片残肢断骸。


第1153章 两败俱伤战术

　　如果没有雷鸟群威胁，天羽号会跟着比蒙群移动，用搭载的烈阳射手消灭对方，但自身受到威胁的话也只能优先解决敌人，烈阳天使面对海量雷鸟群进攻不一定能防守住，毕竟对方拥有体型优势，直接撞过来的话，烈阳天使就算能击杀也不一定能挡住尸体。

　　而且肯洛·哈格传说天赋是进攻术，在攻击力战略加成方面绝对是游戏最强，烈阳天使防御再强也不敢保证能挡住对方进攻。

　　战斗瞬间进入最高潮时刻，各大传说英雄天赋全都用出，玩家这边也是火力全开，双方都没有退让的意思，现在时间已经不多，云端通道争夺已经进入白热化。

　　雷鸟飞行速度是11点，也就是全速飞行状态是33米/秒，想越过这两公里距离的话最少一分钟以上时间，而这个时间也勉强够天羽号降落到能让烈阳射手拥有射界高度了。

　　此时战场上不管技能还是魔法全都沉默，各大王牌军团也有着自己需要对付目标，所以暂时还没有部队能腾出手迎击这支数量近百万单位的雷鸟群。

　　咻！

　　烈阳射手在天羽号高度低于空中雷鸟群之后，马上发出了远程攻击，如果不是因为禁魔结界的话，可能还要加持一下状态，但现在只能硬上了。

　　在天羽号高降低过程中，雷鸟群完全是越飞越散，到最后已经形成散乱阵形朝天羽号扑来。

　　青金色弩箭风暴横扫长空，将所有碰到目标全都击杀，雷鸟群就算有传说英雄肯洛·哈格统率，但对方可是进攻型传说英雄，不像安洁尔和凯瑟琳这种防御类英雄，所以雷鸟群该死还是得死，只不过损失并不算太大，也就几万单位而已，毕竟阵形散乱的话，无形中就抵消毁灭射手和透光射击的发挥。

　　全速射击状态下，就算是没有攻击速度这个战役魔法加持，烈阳射手也有着夏娜这个统率英雄的风之射手天赋加持，九阶的时候基础射速提升百分之四十五，加上使用弓弩射速本就要比弓箭快，让烈阳射手能在没有加持状态的情况下掀起一场弩箭风暴。

　　如果进攻的是大恶魔或者是神怪主这种无视惯性飞行兵种，还可以采取贴地飞行这种战术规避射击，但雷鸟偏偏是使用双翼的飞行生物，也就是说不可能飞得太矮，那么贴地突击这个最好规避战术就使用不出来，只能正面硬扛着远程火力突进了。

　　烈阳射手每轮远程火力都能清空一片区域敌人，如果不是天空太过广阔的话，可能早就清理完所有敢于靠近目标了。

　　在烈阳射手疯狂开火的时候，地面上的两百万单位圣焱守卫，也要面对比蒙群的冲击了。

　　碰！

　　碰！

　　一块块两米高巨大塔盾下端深深插入地面，然后圣焱守卫蹲下身子斜斜顶在肩膀上，面对攻击如此强大敌人进攻，凯瑟琳可不敢无视，如果不做任何防御的话，本来前冲部队变会被比蒙军团拦腰截断，所以只能先挡下对方进攻再说。

　　最强之矛VS最强之盾！

　　这堪称是游戏中防御最强部队和进攻最强部队对撞，八阶兵种因为没有天赋加成，所以在普通英雄麾下强大，但在史诗或者传说英雄麾下还不如自身特长兵种，所以导致八阶兵种大都是打打酱油，主角是各大传说英雄麾下的特长军团。

　　几米大小的巨爪轰然拍下，命中如同金属堡垒般的圣焱守卫，身高两米五，全身上下都笼罩在厚厚的金属铠甲下，完全有资格称为金属堡垒。

　　两支部队撞上之后，之前无坚不摧的比蒙群突击速度瞬间停了下来，就像怒涛撞击海岸一般，成功被圣焱守卫挡了下来。

　　不过这并不是说圣焱守卫更强，而是因为比蒙群大量触发无敌状态，毕竟三分之一左右触发机率不小，可在无敌的一秒时间过后，圣焱守卫接下来10秒时间都不可能再次触发，也就代表着要在比蒙爪下撑过十秒。

　　成排圣焱守卫倒下，十秒钟时间足够比蒙制造超过45万以上伤害了，可惜圣焱守卫刚刚才用过孤注一掷，不然有这个天赋的话，也能对比蒙军团造成不小伤亡了。

　　半个小时冷却时间，离孤注一掷下次发动还有十几分钟，可能肯洛·哈格正是因为看到这个天赋发动过后，才会肆无忌惮的指挥比蒙军团进攻不用担心反击吧。

　　天羽号在两大传说英雄率领军团发生碰撞的时候，已经被雷鸟群飞近，进入近距离射击状态。

　　近距离的时候，雷鸟群想分散就不行了，因为它们目标都是天羽号，所以越靠近天羽号就越会聚集在一起，这种情况下伤亡当然会跟着变大，在最后百米距离时，已经重新变成了密集阵形。

　　而烈阳天使军团也在天羽号上空摆出一个半圆碗状防御阵形，勉强挡住了雷鸟进攻。

　　雷鸟的攻击大都能击破烈阳天使防御，偶尔还能打出强悍无比伤害，如果不是因为有每秒百分之五血量回复这个特效，烈阳天使防线根本不可能挡住多少时间，可雷鸟群在没有第一时间突破防线后，也放弃了用正常攻击撕开防线的打算，开始加速撞击，让防线瞬间面临被撞破的情况。

　　“烈阳射手开火，用以前我说的那个战术！”看到烈阳天使的窘境，许云用出了自己特意设计出来的防御战术，这是他早就考虑出来的战术，正是为了现在这种情况而设计的。

　　“是！”夏娜当然不可能反对，在答应一声后开始执行战术。

　　本来停火的烈阳射手重新抬起弓弩，目标正是上空的……八阶烈阳天使！

　　不错，瞄准目标就是烈阳天使部队，并且毫不犹豫的扣下板机。

　　咻！

　　就算烈阳天使防御力高达15000点，但在面对攻击力高达5379-10758，触发百分之八十五机率的致命一击后就是10758-21516点攻击力的烈阳射手来说，这个防御并不算强大，何况触发百分之二十机率的毁灭射击之后，防御完全就是浮云，所以烈阳天使被大量弩箭射穿身躯。


第1154章 专有战术的强大

　　烈阳射手这次攻击方式和以往区别很大，那就是绝对不会集火攻击同一个区域，也就是说是分散射击，所以血量高达四十五万烈阳天使并不会被秒杀，用这种攻击方式的话，烈阳天使还能勉强承受得住攻击，但雷鸟群面对触发毁灭射击特效的弩箭就顶不住了，马上成片掉落天空。

　　密集进攻虽然能给防守带来巨大压力，但也代表着在承受毁灭射击这种能对直线上所有目标造成真实伤害特效时，会被打出海量伤害。

　　光是这样一击就让雷鸟群数量减少超过五分之一左右，让烈阳天使承受压力一清，马上稳固了防线，而且血量也在飞速回升

　　这个战术就是一个杀敌八百，自损一千战术，就是拿烈阳天使和对方换伤害，虽然烈阳天使承受伤害大大超过敌人，但拥有百秒回复百分之五血量这个五阶战略宝物神圣血瓶带来特效，再加上毁灭射击可以贯穿射界上所有敌人，这个战术组合就极度适合轮回军团了。

　　面对这种诡异战术，聚集起来进攻烈阳天使防线，并且准备使用撞击战术的雷鸟群就悲剧了，每根触发毁灭射击特效的弩箭，都能在雷鸟群中杀出一条血路，两万点以上的最大真实伤害，已经有机率秒杀五阶雷鸟了。

　　之前雷鸟群从发动攻击开始直到之前与烈阳天使战斗，损失数量加起来还不到十万，但刚刚烈阳射手这轮射击，直接将雷鸟群射杀超过五分之一，也就是几十万单位以上，而且这还不是最可怕的，最可怕的是这次攻击是直射而不是抛射，代表三秒不到时间就能重新射击。

　　咻！

　　咻！

　　第二轮、第三轮青金色弩箭风暴掀起，目标并不是敌人，而是挡在天羽号外围的烈阳天使。

　　血量高达45万点，每秒能回复百分之五也就是22500点，代表着每轮远程火力攻击的间隔之中，烈阳天使都能回复五万以上血量，所以承受烈阳射手继续攻击完全没有问题。

　　可烈阳天使能承受烈阳射手攻击，并不代表进攻的雷鸟群也能承受，由于自身体型和飞行方式原因，所以雷鸟想调头可是困难无比，想进攻的话又会被烈阳射手百分之二十机率触发毁灭射击率先射杀，完全是处于被收割状态。

　　在这个两败俱伤战术之下，雷鸟群在没有任何反映情况下，就被强悍无比的毁灭射击特效给清空，仅有寥寥无几的数量在天空残存，如果不是因为聚集起来进攻，毁灭射击特效也不可能发挥多少威力，就像之前那样分散的话，甚至可以让这个强悍无比特效完全失效。

　　“进攻！”不用许云下令，安洁尔也知道让烈阳天使主动出击。

　　现在雷鸟群数量还不如烈阳天使多，这种情况下当然不需要再防守，完全可以在对方进攻之前就消失这些雷鸟，以烈阳天使高达20点的飞行速度，也不用担心雷鸟能逃脱追击。

　　空中战斗随着两败俱伤战术突然明朗，天羽号瞬间就腾出手来，有了可以插手其他地方的机会。

　　“我们去支援凯瑟琳！”许云站在舰首看着前方混乱的战局下达了新的命令。

　　此时才过了几分钟时间，前方战场上就有了不小变化，其他地方还好说变化并不算太大，但比蒙军团和圣焱守卫之间战斗却出了问题。

　　只见之前如同金属堡垒一样碾压向前圣焱守卫军团已经彻底停止了前突，全都将手中盾牌插入地面，防御着从右侧狂冲而来的比蒙军团。

　　这些毛发已经染成了红色，体型也暴涨一圈的肉搏之王，此时的攻击完全是恐怖无比，只要攻击命中，血量超过四十五万点的圣焱守卫血量瞬间就会暴跌一截，只要不触发无敌状态，或者说无敌状态过后十秒内就会被击杀，引以为傲的几万点防御力在比蒙双爪下完全是没有起到作用。

　　仅仅过了几分钟时间，之前战斗不少时间，还没有任何损失的圣焱守卫倒下数量超过一万单位以上，而且还随着双方接触面扩大而加快损失速度，毕竟之前比蒙军团只有前锋能战斗，现在其他比蒙也在陆续加入战斗。

　　浮空战舰天羽号缓缓转向，朝圣焱守卫和比蒙军团所在之处飞去。

　　“大人，我们是不是小心一点？”站在天羽号上，伊薇特有些担心，因为现在看上去轮回军团可以开始收割，但怎么可能这么容易，一直以来层出不穷的意外让她很不安。

　　“我知道，但现在也只能见招拆招了！”许云无奈地说道，如果是没有禁魔结界在的话，他们还可以用魔法淹没比蒙军团，他的大地变迁和转世重生也能正常使用，那样对方不管怎么出招他都有信心应对，但现在不能使用技能和魔法的话，就真的就只能见招拆招了。

　　如果更提前一段时间知道这最终战役消息的话，许云绝对会准备好大量底牌，但是只有三天时间的话他根本没有太多时间准备更多底牌，不过也幸好时间不多，不然NPC势力指挥英雄绝对能准备更多惊喜。

　　吼！

　　看到天羽号的动向，空中的黑龙群有些按捺不住了，全都开始深呼吸了起来，因为不管谁都知道，只要让天羽号上的烈阳射手部队解决了比蒙军团，那么这场阻击战差不多就尘埃落定了。

　　地下城阵营摩莉尔的传说天赋就是巨龙！

　　不错，并不是赤龙而是巨龙，只要是巨体型龙族都是她天赋加成范围之内，这就是她能以极光战鹫群一半数量的黑龙群与小白率领的极光战鹫群对抗，反而隐隐占据上风的原因，当然这也和极光战鹫群没有发动光化天赋发出最强一击有关。

　　黑龙群处于摩莉尔统率下，才能把龙息当火焰喷射器来使用，不然普通七阶龙族顶多只能使用几次龙息就会体力耗尽，还是那种一团团喷出的龙息，而不是持续不断喷射出火柱般的龙息。

　　此时摩莉尔看到情况危急，也就不在保存实力。

　　无数黑龙肥大肚子开始高高鼓起，准备再次使用龙息开路。

　　不断利用高速进攻的极光战鹫面临着抉择，是宁愿承受龙息攻击也要挡住这些黑龙群，还是先等龙息攻击过后再进攻。


第1155章 脱围的大恶魔军团

　　唳！

　　小白最后做出了选择。

　　极光战鹫群同时全速调头飞离，在天羽号和黑龙群中间上空盘旋，对方如果进攻天羽号的话就直接发动光化进攻，将选择题抛回给对方。

　　“糟了！”天羽号上的许云看到小白选择，嘴中不由得出声，因为小白将选择权交给对方的话，也就相当于是把主动权交给了敌人，他刚想开口的时候，黑龙群已经在摩莉尔率领下做出了选择。

　　拍打着双翼的黑龙群并没有追在极光战鹫身后突击天羽号，而是选择转头朝侧面空中战场飞去。

　　“小白，分出一半极光战鹫全力进攻！”许云通过军团通讯系统下达命令。

　　刚刚拉开距离的极光战鹫群中，突然有一半调头。

　　可是现在回头已经有些晚了，摩莉尔已经率领着黑龙群靠近了侧面的天空战场。

　　鲜血贵族这个巨头势力麾下吸血鬼王军团，通过数量方面的碾压性优势，已经成功将大恶魔军团彻底拦下，因为使用瞬间移动必须要先锁定移动区域，而且里面还不能有东西，所以只有数量铺天盖地的吸血鬼王才能拦下大恶魔军团，不让对方随意瞬间移动。

　　吸血鬼王是飞行兵种，加上有着鬼王斗篷的特效，招募出来完全不需要任何资源和金币，所以统率玩家当然是死命提升自己统率，才拉出了这样一支数量惊人的吸血鬼王军团。

　　只是面对地狱传说英雄塞尔伦率领的大恶魔军团，吸血鬼王就算是有着死亡侵袭这个效果，能将自身攻击一部分转变为真实伤害，但取得战果还是非常困难，反而在大恶魔的战镰之下大量死亡。

　　幸好充斥着海量兵种战场上，就是不缺少吸血鬼王复活的吸血目标，所发每当吸血鬼王尸体刚刚出现，就会被大量血色光芒缠绕，然后重新飞起来进入包围圈。

　　只能说吸血鬼王军团在战斗力上，确实和传说英雄率领大恶魔军团差距甚远，但凭借着鲜血共生这个兵种特性，还有下方无数可以吸血目标，暂时困住了对方，只要下方炮灰部队还有，就能一直困住对方。

　　可是这个不应该被大恶魔突破的围困，随着突然靠过来的黑龙群而烟消云散。

　　呼！

　　呼！

　　一股股炽热无比的火焰龙息横扫长空，将天空化为了火海。

　　吸血鬼王在天空的时候是用蝙蝠形态，只有在攻击瞬间才会化为人型，这样就代表着单位面积内能容纳更多部队，但在这种火焰龙息海攻击之下，这个特点瞬间变成了一个致命弱点。

　　无数拳头大小的吸血鬼王变成灰烬消失在天空，这种状态下鲜血共生可不会发挥复活作用。

　　天空在黑龙群持续喷吐火焰龙息之下变成红色，而且还是持续不断的喷吐攻击方式，也就只有摩莉尔这个拥有巨龙特长传说英雄才能做到了，普通巨龙如果持续喷吐的话，超过两秒就会因为体力耗尽而掉落天空。

　　本来密集无比，占据了天空大片区域的海量吸血鬼王军团快速减少，面对龙息海的攻击，这些四阶兵种根本没有太大还手之力，毕竟双方属性差距太大。

　　唳！

　　近百万单位回头的极光战鹫群陆续高鸣起来，准备发动最强一击了。

　　由于数量巨大原因，极光战鹫群当然不可能同时进入光化状态，不然五秒时间转眼就过，后面极光战鹫的攻击会被尸体挡下。

　　吼！

　　摩莉尔咆哮一声，让黑龙群停止了喷吐龙息，将身躯调头面对开始加速的极光战鹫群，然后拍打着双翼正面冲了过去。

　　双方如同一条金红色火焰河流与黑色浊流正面对撞。

　　唳！

　　最前方极光战鹫身躯开始变得虚幻起来，就像是变成了红色光芒一样，速度也瞬间飚升，如同箭矢一样射出。

　　处于光化状态下，极光战鹫飞行速度就会从26点提升一倍变成52点，也就是每秒钟156米，这个速度绝对是进化最快飞行兵种了，虽然只能持续短短五秒钟时间，而小白极光天赋的效果，就是每点飞速度都能提升当前攻击力百分之十。

　　也就是说52点飞行速度状态下的时候，原来8309-16618点攻击力就会额外增加5.2倍，也就是会变成51515-103030点攻击力，然后加上百分之五十机率的幸运一击能打出双倍伤害，最终能打出极限伤害高达二十万以上。

　　面对极光战鹫进攻，摩莉尔知道根本没有躲开可能，双方在速度上的差距太大，所以直接指挥黑龙群回头正面迎击。

　　极光战鹫群与黑龙群正面对撞，大量尸体从天空朝地面掉落，其中既有极光战鹫也有黑龙，双方进入了不死不休的战斗，和之前带有牵制意味战斗不同，这次双方都可谓是全力一击，除了极光战鹫群还有一半没有出动之外。

　　塞尔伦这个传说英雄率领的大恶魔军团，在黑龙群用龙息海帮忙清空周围吸血鬼王和，也和天羽号一样腾出手来，趁机闪烁着朝天羽号追去。

　　吱！

　　吱！

　　残存的吸血鬼王群想继续包围，但由于数量还没有大恶魔军团多，所以根本做不到封锁视野不给对方闪烁机会，只能眼睁睁看着大恶魔军团离开。

　　地面上正有源源不绝吸血鬼王重新升空，因为五阶战略宝物鬼王斗篷可以将击杀者转化为吸血鬼王，还是那种非战后转化，而是在战斗过程中转化，所以鲜血共生复活不了尸体被龙息焚毁的吸血鬼王的话，就重新转化出新的吸血鬼王代替，只是还没等吸血鬼王军团数量回复最大值，目标就已经远离了。

　　极光战鹫群一批批发动着光化特性，以最强一击姿态朝黑龙群发动进攻。

　　因为黑龙群主动迎击原因，并没有给极光战鹫从容掠过机会，所以在攻击的时候有不小机会被击落，而只要承受反击，以极光战鹫血量和防御来说，根本承受不起这个伤害，所以才会出现极光战鹫尸体和黑龙尸体大量掉落天空这个两败俱伤场景。

　　剩下百万极光战鹫此时也在小白率领下朝大恶魔军团追击而去，此时烈阳天使正在清剿残存雷鸟群还没有回防天羽号，如果就这样让大恶魔直直冲到天羽号的话，烈阳天使根本来不及回防，因此极光战鹫必须上前阻拦对方突进速度，给烈阳天使争取一点时间。


第1156章 突击的大恶魔军团

　　“降落！”

　　此时许云只有这个选择，大恶魔可和雷鸟不一样，因为可以无视惯性，所以能贴地飞行靠近天羽号，不给上面烈阳射手有任何攻击角度，而抛射对大恶魔来说完全没有作用，所以只能让天羽号降落地面，好给烈阳射手下船机会。

　　极光战鹫虽然稍后追击，但因为飞行速度上的绝对优势，所以很快追到大恶魔军团身后，只要拖延一点时间，等后方正快速增加数量的吸血鬼王军团杀到，就可以再次包围对方了。

　　可塞尔伦作为传说英雄，进化赋予的智慧绝对不弱，当然能看出极光战鹫群目的是什么，所以根本没有停下来战斗打算，只是率领着大恶魔军团躲闪着前进，同时在前进的时候做好了防止远程攻击的准备。

　　大恶魔军团瞬间在空中散开，就是不跟追来的极光战鹫正面战斗，宁愿承受攻击也不还手，而极光战鹫因为数量没有吸血鬼王那样铺天盖地，可以将大恶魔军团周围天空占据，所以也没有办法阻拦大恶魔瞬间移动，只能尽力干扰。

　　轰隆~！

　　天羽号重重砸落大地，泥土如水流一般四溅而出，同时四板金属船板砸落大地，大量烈阳射手从甲板上涌出朝地面奔去，因为大恶魔军团此时已经处于离地三米不到高度掠来，天羽号高十五米，烈阳射手必须要下船才会有射界。

　　小白率领着麾下极光战鹫群一直追击大恶魔军团，虽然也因为速度上的极大优势击杀不少大恶魔，但毕竟极光战鹫不是无视惯性的飞行生物，所以想攻击降落到离地面三米以内高度目标时，顶多只能一掠而过就需要重新拉升，战斗效率并不高。

　　能攻击三米飞行高度大恶魔后重新飞起，这还是因为自身小巧玲珑体型的优势，如果换其他体型的飞行生物，就像雷鸟或者是三阶战鹫的话，攻击之后就非常难以爬升回天空了，所以极光战鹫的攻击效果并不算好。

　　如同黑潮般的大恶魔军团从战场三米高度上呼啸而至，很快杀入天羽号千米范围内。

　　短时间内能跑到地面的烈阳射手不多，但站在两块倾斜金属甲板上的烈阳射手却不少，这一侧十五米宽，三十米宽两块金属甲板上蹲着几千单位，加上已经冲到地面那些，拥有射界的烈阳射手数量加起来过万单位了。

　　全速飞行的话，大恶魔越过一公里可能只需要20秒，但有着小白率领的极光战鹫阻截的话，大恶魔自然不要能发挥这个速度，但是极光战鹫群瞬间拉升高度，停止了一掠而过的攻击行动，免得被误伤。

　　咻！

　　咻！

　　连绵不断箭雨开始发射，与此同时天羽号后面两块金属船板上正快速涌下烈阳射手，准备从两侧绕到这面，天羽号是成1字型面对大恶魔军团的。

　　站在舰首的许云和一众英雄观察着周围战局，并没有因为大恶魔军团的突脸而躲闪。

　　这倒不是说他们不怕死，而是因为烈阳天使回来了，清剿雷鸟根本花费不了多少时间，毕竟占据着碾压般的速度和属性优势，如果不是因为对方有传说英雄率领，可能连清剿都不需要。

　　烈阳天使的防御有多强，塞尔伦这个传说英雄之前已经领教过了，这次当然不会犯傻的进攻有烈阳天使保护的许云和一众英雄，而是将目标瞄准了烈阳射手，在不能使用魔法情况下，代表烈阳射手只要被击杀，就没有办法用转世重生这个四阶战役魔法复活。

　　而事实上也确实如此，轮回军团正是因为有着许云拥有转世重生这个战役魔法，持续战斗能力才会如此恐怖。

　　转世重生这个四阶战役魔法虽然变态，但其实也不会影响平衡，但当这个无冷却时间的四阶战役魔法落入许云手中的时候，威力就超过了所有五阶战役魔法，已经是玩家心中第一神技了。

　　原因很简单，归根结底就是魔力值的原因。

　　魔力值高转世重生自然就强，魔力值低这个四阶战役魔法效果甚至还不如二三阶战役魔法。

　　这样一个不能联合施法，不接受战略宝物和英雄技能加强威力，全看使用者魔力和精神强度的四阶战役魔法，落入因为烈阳召唤需要，所以导致魔力值恐怖无比的许云手中，完全成为一个威力直超五阶的战役魔法，所以并不说转世重生过强，而是他太过强大。

　　大师级智力、魔力之井、魔力源泉、26点原始智力，互相叠加起来就是许云魔力值为什么恐怖的原因，一名玩家那怕想达到其中一项都非常困难，何况还是四顶加起来。

　　只不过这场最终战役中，NCP势力可能也意识到转世重生的恐怖，所以战斗的时候大都会销毁尸体，或者说干脆放弃己方拥有几名传说英雄这个优势，直接开启禁魔结界，足以表明他们对转世重生的重视，还有对许云有多了解。

　　没有转世重生之后，轮回军团许多战术都不敢使用，还是那种效果非凡的专属战术。

　　天羽号周围炮灰部队快速撤退，因为这些玩家和部队在的话，对大恶魔这种能飞行、能瞬间移动的高机动部队，越是混乱战场越好发挥，所发必须要先清场。

　　吸血鬼王军团远远在后面追来，但因为飞行速度的原因，距离反而被越拉越开。

　　数量刚刚过万单位的烈阳射手，就算有英雄技能多重攻击和幻影特效加持，也不可能用远程火力封锁天空，所以大恶魔部队最终还是扑入了烈阳射手部队之中，其他烈阳射手从天羽号后方下船绕来。

　　唰！

　　巨大的双手战镰横扫而过，非常轻松的将周围烈阳射手击杀，近身战时，大恶魔这个七阶兵种就发挥了强大无比战斗力，将一直发射远程火力的烈阳射手轻松击杀。

　　只是这些持续开火的烈阳射手也算得上是诱饵了，因为从天羽号后面下舰，在左右两侧绕来的烈阳射手已经端起了弓弩。


第1157章 进退两难的大恶魔

　　咻！

　　耀眼的青金色光芒盛开，刚刚将上万烈阳射手屠杀的大恶魔群瞬间损失惨重。

　　两侧几百米外烈阳射手几乎算是骑脸射击，加上大恶魔这个战斗状态根本没有机会使用闪烁，所以是成排倒下，而且离得这么近，也代表着毁灭射击特效和透光射击能发挥作用，造成恐怖无比伤害，光是这轮箭雨就对大恶魔造成了几万单位杀伤。

　　数量经过长时间战斗，但现在依然算海量的大恶魔军团当然不可能待在原地等死，瞬间在空中一分为二，朝左右两则陆续出现烈阳射手杀来。

　　一直保护着许云和麾下英雄的烈阳天使军团，此时突然飞出半个中队，也就是五十单位到两块船板中间位置。

　　烈阳复活！

　　禁魔结界中确实不能使用技能和魔法，就连道具主动特效也不能使用，但天赋和兵种特性却可以不受妨碍使用，就像烈阳天使的复活特性就能使用，而这次NPC势力中偏偏没有城堡和壁垒阵营，一个是被烈阳阵营取代，一个是彻底被玩家占据。

　　没有城堡、或者说烈阳阵营，代表着兵种就没有复活特性，这点也算是玩家独有优势。

　　一名名之前被击杀的烈阳射手在金红色光芒下站了起来，这些烈阳射手尸体大恶魔可毁灭不了，而不管烈阳复活和转世重生，对尸体完整度需求都不高，除非像龙息那样直接将尸体化为灰烬才能阻止复活，而这点大恶魔明显不能做到。

　　咻！

　　才站起来的烈阳射手就在夏娜指挥下朝空中密集无比的大恶魔军团开火，完成复活任务的烈阳天使也快速飞回大部队，继续保护着许云和麾下主力英雄。

　　烈阳射手因为有着近身攻击力不减，可以正常发动远程攻击两条由幻影神弓带来特效，所以就算是处于混战状态也能杀伤不减的射击，如果没有这两条规则的话，就算复活起来也不过是被屠杀的命，但就是因为五阶战略宝物幻影神弓装备在夏娜身上，复活烈阳射手才有反击之力。

　　唳！

　　极光战鹫在小白率领下不断高速盘旋，与大恶魔军团拼死战斗。

　　远处天空战斗已经分出了胜负。

　　呼！

　　摩莉尔喘着粗气，身上带着累累伤痕，她这个战斗类传说英雄就算是变成黑龙形态强大无比，但在面对无数进入光化状态，然后在极光天赋加持下，打出惊人无比一击的极光战鹫，还是有些吃不消。

　　回头看了一眼自己身后连五分之一不到黑龙群。

　　吼！

　　黑龙群响彻天际吼声响起，然后全速朝天羽号直扑而去，摩莉尔已经将生死置之度外，骄傲的她当然知道这次输了会有什么后果，那是她宁愿战死也不愿意接受的事。

　　站在天羽号舰首，被烈阳天使包围的许云朝吼声来源处看去，看到了飞来的黑龙群。

　　“一半极光战鹫部队不是对手吗？”他心中感叹，就算小白强大到直追，甚至是超过传说英雄，但仅仅使用一半极光战鹫群的话，果然没有办法解决一名传说英雄。

　　天羽号左右两侧烈阳射手很快全灭，远程部队一旦被近身真的脆弱无比，何况是大恶魔这种有传说英雄率领的高机动飞行兵种，刚刚射击没两轮的烈阳射手就在无数战镰横扫劈砍下，如同被收割稻草一样成排整齐倒下。

　　此时大恶魔处境有些尴尬，因为烈阳射手确实全都被击杀，但接下来就不知道攻击谁了，如果离开的话，烈阳天使可以轻松将地面烈阳射手复活，而且一单位烈阳天使就能复活三百单位以上烈阳射手，而不离开的话，空中极光战鹫和马上杀到的吸血鬼王军团可不会手下留情。

　　“小白率领极光战鹫去迎击黑龙群，大恶魔军团交给吸血鬼王军团，天羽号起飞！”许云下达了指挥命令，由于烈阳射手几乎完全下船，所以烈阳天使只要保护自己和一众英雄就够了，有十万单位防御能力爆表的烈阳天使保护，只要不是对方比蒙军团攻击都不用担心。

　　唳！

　　小白率领极光战鹫群高速朝着远处扑来的黑龙群，跟可以使用闪烁的大恶魔战斗，极光战鹫群占不了太多便宜，还不如调离，将对方留给吸血鬼王军团就好。

　　看着天羽号缓缓升空，塞尔伦这个传说英雄有些进退两难，如果率领部队追上去的话，完全拿有烈阳天使保护的对方没有办法，毕竟十万单位烈阳天使保护几人的话，完全可以不留下任何缝隙给大恶魔军团瞬间移动，想击杀对方只能硬杀进去，但烈阳天使防御有多强他已经领教过了。

　　可继续留在原地守着烈阳射手的尸体，那么就要面对吸血鬼王军团包围。

　　这支部队战斗力当然不可能和自己统率大恶魔军团相比，但数量方面对方确实占据了绝对优势，可以封锁自己军团机动性，然后还可以无限复活，这就非常恶心人了。

　　“还是选择守尸吗？”许云朝地面看去，发现大恶魔军团即没有来攻击自己和麾下英雄，也没有趁机撤退，明白对方为了阻止烈阳射手复活，选择停在原地拖时间，这样烈阳射手就不敢复活，烈阳天使就算使用特性也不过是白白浪费。

　　战役进行到这个地步，差不多就是大家拼持续战斗力了，就看是大恶魔支撑时间长，还是圣焱守卫在比蒙攻击下支撑时间长。

　　唰！

　　就在这个时间，灰色光芒在战场上升起。

　　“安德鲁？”许云转头朝远处看去，因为离得太远他当然看不清出了什么事，但用脚想也知道应该是有传说英雄战死，而这个颜色光芒他只能怀疑是安德鲁这个墓园传说英雄死亡了。

　　还没等他确认是不是安德鲁这个墓园传说英雄战死，又是一阵红色光芒升起。

　　“这个惊喜……！”许云感觉自己是不是在做梦，虽然知道玩家们不弱，但这个惊喜也太大了吧，接连解决两名传说英雄，加上之前击杀的德肯，这下就是三名法系传说英雄殒落。

　　当然，处于禁魔结界之下，就算是传说法系英雄也发挥不了什么作用，就点光看伊薇特就知道了，而且两名法系传说英雄传说天赋还处于冷却时间中，所以才让玩家们刺杀得手，而能在这种世界级战役中刺杀得手玩家，许云脑海中自动冒出第一次遇到逆鳞时动弹不得的情况。


第1158章 龙后的落幕

　　噗哧！

　　收起手中匕首，看着面前缓缓倒下的传说英雄露娜，逆鳞扭头朝远处半空缓缓飞起的天羽号看去，目光中闪烁着淡淡杀意，作为一个王牌刺客，面对一个天赋冷却状态，并且不能使用任何技能或者魔法的传说英雄，他用特殊技巧靠近后，非常轻松的解决了对方，如果没有这个禁魔结界的话，可能就是他被对方轻松轰杀了。

　　……

　　“蜂巢弩开火！”天羽号可不仅仅是运输船和空中平台，而是一艘战舰，上面还有着蜂巢弩这个大杀器，只不过平时根本用不上而已，因为射程只有五百米，相对于烈阳射手越来越强的射程来说这个距离太近了，而且面对高机动部队还发挥不了作用，也难怪没有存在感。

　　但现在天羽号就要发挥自己浮空战舰远程火力了，在没有搭载远程兵种的情况下。

　　嘣！

　　空气被两米长，鸡蛋粗细的金属弩箭射爆。

　　正疯狂攻击着面前圣焱守卫的比蒙群，面对从斜上方落下的巨大弩箭，根本来不及反应就被命中。

　　噗哧！

　　蜂巢弩恐怖无比的穿透力展现，轻松洞穿了比蒙的身躯。

　　如果只论攻击力的话，可能蜂巢弩那点攻击力连比蒙防御都破不了，但是恐怖穿透力却是和骑兵冲锋时带来的冲击力一样，属于特殊攻击类型，能带来巨大无比伤害。

　　天羽号此时悬浮在圣焱守卫上空两百米，蜂巢弩疯狂朝下方比蒙军团开火，只是相对于数量庞大无比的比蒙军团来说，这些蜂巢弩数量太少而已。

　　此时战场进入了僵持期，而龙之佣兵团的比蒙军团也和身披大地铠甲的终极九头怪军团撞到了一起。

　　吼！

　　嘶！

　　如果光看体型的话，终极九头怪体型大了比蒙不止一圈，但双方战斗的时候造成的杀伤却是截然不同。

　　比蒙双爪犹如神兵利器般挥下，瞬间撕裂终极九头怪身上一米厚大地铠甲，然后制造出了巨大伤口，绿色血液喷涌而出，将比蒙染成了绿色。

　　滋！

　　终极九头怪的血液可是有着腐蚀性的。

　　吼！

　　七阶比蒙在这种痛苦刺激下反而是越战越勇，反而加快了攻击速度，而且一层红色光芒在双爪上闪烁，然后补充到自身之中，伤势在这种红色光芒补充下快速回复。

　　名称：血怒头盔（唯一）

　　类型：头盔（装备后占据三个装备位）

　　品质：五阶战略宝物

　　效果：增加30点战略力量，嗜血：（麾下部队攻击造成伤害百分之二十治疗自身），狂怒（血量每损失百分之二十，则增加百分之十攻速）

　　需求：非法师类职业，十四点原始力量，所有效果仅对近战兵种有效。

　　这件五阶战略宝物是在位面碎片的时候许云亲手用来兑换魔力源泉这件五阶战略宝物的，所以他一看这些比蒙的表现就知道，统率帅玩家绝对装备了这件五阶战略宝物。

　　只是终极九头怪也不弱，在泰泽这个传说英雄率领下，血量恐怖到丧心病狂的地步，因为对方传说天赋和凯瑟琳一样是防御术，提升近百倍血量之后，基础血量本就过万点的终极九头怪血量绝对能超过百万以上，所以完全是用血量硬抗伤害。

　　碰！

　　九个长有独角的蛇头疯狂抽击面前比蒙，终极九头怪战斗力虽然在九大阵营所有七阶兵种中是倒数前三名，攻击力当然不强，但光凭体型也能起到一点作用，所以比蒙很容易被击退，虽然没有造成多少伤害，却也能让自己在疯狂无比的攻势下缓一口气，顺便也能吞噬一下友军回血。

　　龙之佣兵团的比蒙军团和要塞阵营终极九头怪军团之间的战斗，完全是最强之矛VS最厚沙包，因为终极九头怪可不能称为盾，而是一个血量恐怖的沙包。

　　其他地方都陷入沉寂之后，战场开始有些无聊起来，因为双方看起来已经没有什么能够逆转战局的手段了。

　　几个小时后

　　“大家小心一点，不要给对方翻盘机会！”之前一直看着战斗进展的许云突然出声，因为他看到摩莉尔这个传说英雄率领黑龙群已经有了溃败之势，这种情况下NPC部队可能会开始崩盘，所以必须要小心。

　　“是！”一众英雄同时回应，她们当然知道现在到了关键时刻。

　　吼！

　　面对极光战鹫群的围攻，摩莉尔率领的黑龙群已经彻底溃败，因为双方数量差距太大了。

　　早前的时候双方数量就是200万单位跟100万单位，顶多算是2比1的比例，这个差距并不算太大，但在刚才有百万单位极光战鹫光化状态全力一击之后，黑龙群大半数量彻底战死，剩下数量可能连五分之一不到，现在双方数量已经超过5比1的比例，极光战鹫已经占据了碾压性的优势，这种情况下黑龙群怎么可能还撑得住。

　　只是黑龙群取得果战也非常惊人，之前百万单位发动光化特性进攻极光战鹫‘彻底’战死，尸体在黑龙群龙息火焰之下变成灰烬，根本不给烈阳天使复活机会，不过没有了光化特性之后，许云也不会复活罢了。

　　唳！

　　面对数量越来越少的黑龙群，如果不是为了尽量减少损失，小白早就让部队正面刚了，而不是现在这个围绕着对方高速飞行，找机会攻击一次就撤退了，传说英雄确实强大，就连经过无数加强的小白都需要付出如此大代价，更别说其他英雄。

　　最终，黑龙群只剩下摩莉尔这个翼展只比天羽号小几圈的超巨型黑龙了，看着对方如同火焰燃烧的双瞳，许云也知道对方不会投降。

　　“杀了她！”面对处于极光战鹫包围下的摩莉尔，许云用军团指挥系统向小白下令。

　　因为NPC和玩家在这场世界级决战中只能有一方是胜利者，所以对方根本不可能妥协和投降，玩家这边也不可能放弃任务，双方有着不可调和矛盾，这种情况下他根本不可能放对方离开。

　　收到命令之后，空中海量极光战鹫群阵型猛然一变，开始形成一条金红色风暴，将摩莉尔这个传说英雄牢牢包围在中心。


第1159章 预备部队

　　极光战鹫群盘旋而上，这样速度就能提升到最大，同时也可以提供最大攻击面积，毕竟体型越大，代表着承受伤害面积也就越大。

　　金红色风暴开始加速转动。

　　包围在中心的摩莉尔承受攻击时，有种千刀万刮的感觉，毕竟极光战鹫体型相对她这和天羽号比起来也只小几圈的身躯来说太小，偏偏攻击力还强悍无比，每次攻击都能让她痛若无比，所以攻击数量多了之后就有着这种酷刑般效果。

　　呼！

　　一口庞大龙息喷出，将面前天空染成了红色，处于攻击范围的极光战鹫利用高达26点飞行速度，还有小体型飞行生物机动性尽量规避，虽然不是全都闪开，但绝大多数极光战鹫都成功闪开。

　　巨大龙息火柱只不过是摩莉尔临死反击而已，因为面对数量恐怖无比的极光战鹫攻击，她就算血量再高也承受不起，全速飞行下最高达到十万点伤害可不是开玩笑，虽然大多数极光战鹫都没有打出破防伤害，但那怕只有少数打出破防伤害，也足够让摩莉尔变身的这个超巨型黑龙殒落了。

　　最终，龙息火柱熄灭，摩莉尔那双几乎燃烧着无比强烈战意的双瞳终于闭上，又是一名传说英雄退出了舞台。

　　“分出一些烈阳天使去复活极光战鹫群！”许云对身边的安洁尔下令，之前百万单位的极光战鹫的尸体被摩莉尔率领残存黑龙化为灰烬，但小白率领下的极光战鹫是胜利者，所以尸体当然保护得很好，完全可以让烈阳天使去帮忙复活。

　　“是，大人！”安洁尔接到命令，就马上派出一个大队，也就是一千单位烈阳天使朝极光战鹫群盘旋之处飞去，尸体就在下方。

　　每单位八阶烈阳天使一次烈阳复活可以复活90单位极光战鹫，或者300多单位烈阳射手，兵种特性可以在禁魔结界中发动，所以那怕是没有转世重生，轮回军团也堪称是不死军团，毕竟主力全是中低阶部队，没有英雄战略属性加持情况下基础生命低得可怜。

　　而基础生命值低，就代表着烈阳天使每次复活数量的庞大，所以烈阳复活这个特性非常适合轮回军团，许云特意让烈阳天使当成近卫部队，除了防御力和机动力强悍之外，跟这个复活特性也不无关系。

　　从战斗开始到现在，十万单位烈阳天使用过复活特性的少得可怜，完全可以将轮回军团主力部队复活几次以上，除非敌人全灭轮回军团几次，不然想赢是绝对不可能的事。

　　击溃黑龙群之后，极光战鹫群马上转头，朝苦苦支撑的圣焱守卫部队冲去，准备攻击比蒙部队。

　　大恶魔部队被吸血鬼王军团牢牢包围，根本没有突围的可能，加上也不敢突围，因为要守着周围的烈阳射手尸体，不然烈阳天使复活这支王牌远程部队，NPC势力这边绝对就是瞬间崩溃，所以极光战鹫还是去帮局势更加不妙的圣焱守卫好些。

　　此时战斗已经过了不少时间，圣焱守卫数量已经少了大半，也就是超过百万单位以上，现在还有三分之一左右，地面上倒着无数尸体。

　　如果比蒙的攻击目标换成其他部队，只要别像泰泽率领的终极九头怪一样，那损失数量就算再翻几十倍也不足为奇，因为有着减少百分之二十伤害特性全副武装在，加上十秒内能触发一次的无敌特效，高达45万点以上血量，所以才让圣焱守卫能顶这么长时间，换其他部队尸体可能都凉了。

　　不过比蒙部队也不是没有付出代价，在天羽号蜂巢弩几乎是毫无间断的骑脸开火下，最少超过十万单位以上战死，金属弩箭这种弹药天羽号仓库中可携带了不少，所以根本不需要愁弹药够，只需要担心时间不够而已。

　　而且圣焱守卫每过一段时间也能发动一次反击。

　　孤注一掷

　　身高两米五的圣焱守卫甩动巨大塔盾，耀眼的光芒平平划过，成排比蒙瞬间倒下，数量可能在几万单位左右，有着传说英雄率领的比蒙部队血量奇高无比，当然防御不强指的是相对进攻，最少过万防御是完全没有问题。

　　之前数量比圣焱守卫少一倍左右的比蒙军团，现在数量已经隐隐超过圣焱守卫，并且屠杀速度还在加快，成排倒下的比蒙没有影响攻势。

　　唳！

　　铺天盖地的金红色火焰洪流从天际席卷而下，从比蒙军团背后一掠而过。

　　噗哧！

　　毛发从银色变成红色，让体型跟着暴涨一圈的比蒙在极光战鹫群攻击下，非常轻松的造成了巨大伤亡，最起码要比使用孤注一掷的圣焱守卫要大多了，超过五万单位以上比蒙部队倒下。

　　以极光战鹫攻击力来算，这些比蒙血量多得惊人，所以损失数量才会如此之少吧。

　　只是面对全速飞行下，攻击力最高有机率打出十万伤害的极光战鹫来说，比蒙血量再多也撑不了多少时间，近百万单位的庞大数量，能让极光战鹫每轮攻击都能打出海量伤害，而比蒙这种巨体型生物，面对速度奇快无比的极光战鹫群攻击，还击命中率不是太高，而且因为是飞行兵种的原因，所以极光战鹫可以任意选择一个方向进攻，完全占据了主动权。

　　如果就这样下去的话，比蒙军团被消灭的速度可要比圣焱守卫快多了。

　　“大人，情况有点不对！”伊薇特突然指着云端通道那边出声提醒，作为许云副官，她除了指挥部队战斗之外，还要注意着战场上的一举一动。

　　许云目光朝两公里外的云端通道看去，他当然不敢让天羽号在地面部队没有推进到那边情况下飞到那边，不然地面上数之不尽的远程部队，还有充塞天空的飞行兵种，绝对会教他什么叫做‘蚂多咬死象’这个道理。

　　只是两公里距离的话，在高处也能隐隐看清那边出了什么事，因为云端通道周围居然闪烁着淡淡黄色光芒，这就不得不让人警惕了。

　　“尽快解决战斗吧！”许云仔细打量半天，发现除了黄色光芒之外，那边居然没有其他问题，他也只能这样想了，幸好解决这些传说英雄之后，剩下的NPC势力率领的部队就是砧板上的鱼肉，随便自己切了。

　　“龙枪兵冲锋！”一支在旁边看戏的部队被派出。

　　之前就算看到圣焱守卫被比蒙军团攻击，这支发动天使之翼才侥幸逃过一劫的狂澜军团也没有动手，现在接到命令才重新加入战场，这些龙枪兵算是轮回军团预备部队，如果真有什么地方战局崩盘，这支部队才会投入战场，现在没有意外的话，那么就可以让这支预备部队接替圣焱守卫之前的责任了。

　　狂澜军团，有进无退！

　　本来静静处于圣焱守卫斜后方的龙枪兵部队猛然加速前冲，如同一股银色洪流般从圣焱守卫左侧贴近山脉处杀出，向两公里外的云端通道入口杀去。

　　这样一支生力军杀出，在禁魔结界笼罩下，并且各大传说英雄率领部队全有人挡住情况下，完全就是无人可挡，轻松撕开防线向前突进。

　　战场的天平开始朝玩家这边倾斜，各大巨头麾下核心玩家和高阶部队如潮水一样发起进攻。

　　在传说英雄被挡下的情况下，各大NPC势力麾下的史诗英雄全都用来阻拦这些巨头势力了，也正是因为史诗英雄被牵制，不然安洁尔率领的龙枪兵虽然强过普通史诗英雄麾下部队，但也绝对会被对方史诗英雄拖延时间。


第1160章 战略级别特性

　　一百米、三百米、五百米，狂澜军团不断向前突击，而不管是肯洛·哈格率领的比蒙军团，还是泰泽率领的终极九头怪军团，全都拼命想阻拦龙枪兵部队。

　　但两大军团可不是没有对手，还是那种势均力敌的敌人，不管是龙之佣兵团的王牌比蒙军团，还是轮回军团的圣焱守卫+极光战鹫组全，全都有着和对方一战资格，所以两支部队完全没有机会离开，只能眼睁睁看着狂澜军团狂飚猛进。

　　至于最后一个传说英雄塞尔伦此时已经自身难保，在机动力被限制的情况下，正被一边战斗一边屠杀炮灰回复数量的吸血鬼王军团死死包围，并且数量还在快速减少。

　　当龙枪兵部队撕开防线之后，大量烈阳射手跟着涌入，无数远程火力升空而起，将上空的敌方飞行兵种清扫一空，帮助玩家这边飞行兵种将战线推进。

　　这支烈阳射手部队当然不是夏娜率领，凯瑟琳可不是光棍传说英雄，城堡阵营所有英雄打包由烈阳阵营接收，当然也代表着那些史诗英雄也一起接收，这些烈阳射手就是由史诗英雄率领，只不过因为率领英雄原因，导致面对比蒙的时候根本不破防，所以才没有加入战斗，夏娜和对方虽然同样是史诗英雄，但差距却大的惊人。

　　可是在龙枪兵杀入云端通道一公里距离的时候，许云终于发现了异常。

　　“让刺客玩家前去看看云端通道那边是什么情况！”毫不犹豫的拿出通讯器，许云大声跟三大官方代表势力首领沟通。

　　从他这里看去，龙枪兵在进入云端通道一公里距离的时候，整个人就像突然失踪了一样，明明挡在前方的敌人依然静静站在那里，根本没有任何战斗的意思，如此诡异的情况怎么能不让人担心。

　　“安洁尔，那些龙枪兵是传送走了还是死了？”沟通完之后，许云回头询问集中精神感应着什么的安洁尔，英雄虽然不会和兵种共享视野，但是感知麾下部队状态还是没有问题。

　　“没有死，依然在正常战斗中，并且也没有脱离我的战略加成范围！”安洁尔也很疑惑的回答。

　　目光中闪过大量光芒，如果龙枪兵是这个状态的话，他大概也猜出是怎么回事了，能做到这点的话，那就只有。

　　“大人，可能是超大范围的伪装大法！”伊薇特提前一步说了出来，她当然猜出是怎么回事，只要知道龙枪兵还在战斗，并且处于战略加成范围的话，再看到那些明明被龙枪兵撞穿的兵种身影静静站立，只要见识多点都能看出。

　　“嗯！”许云点点头，表明自己也是这样想的，不过他的心却提了起来，因为对方这样拼命隐藏，绝对是什么杀手锏，不然也不需要使用这么大范围的伪装大法。

　　嗡！

　　空气突然振动，前方那些静静站立的兵种身影突然就像水花一样消散，将那边真正情况呈现。

　　独眼巨人王！

　　铺天盖地的独眼巨人王！

　　完全充塞了几公里宽，一公里厚区域的独眼巨人王！

　　这样一支部队出现在战场并不奇怪，但奇怪的是对方竟然让这支据点六阶远程兵种躲在这里，而不让对方加入战场，甚至是坐视传说英雄一名名殒落，这就非常让人奇怪了，代表着就连传说英雄的战死也没有这些独眼巨人王重要。

　　而这些独眼巨人王此时姿势也非常奇怪，全都弯腰将双手深深插入地面，完全没有任何想起身意思，无数黄色光点从地面缓缓升起像萤火虫一样飞舞，因为数量太过恐怖原因，才让人就算是在微弱阳光下也能看清。

　　此时不管是谁都知道，这些独眼巨人王应该是就对方准备的杀手锏了。

　　龙枪兵此时只要在突破面前这些不到十几米厚的敌方防线，就能成功杀入这几百万单位独眼巨人王方阵之中。

　　如果这些独眼巨人王在之前战斗中出场的话，可能轮回军团损失会直线飚增，甚至玩家处于下风也说不定，更别说会有传说英雄战死了，但对方却宁愿让独眼巨人王维持着这个奇怪动作，也不愿意派这支部队出战，说明了什么已经不言而喻。

　　“到底是什么？”站在天羽号上的许云大脑调整转动，这一幕他有些似曾相识的感觉，他感觉应该不是杀伤类战役魔法，不然自己怎么可能一点危险都感觉不到。

　　目光看着自己变成灰色的技能面板，许云首先排除了战役魔法和技能，因为禁魔结界还在，所以只能是天赋或者是兵种特性，特性？

　　突然，许云目光朝那些独眼巨人王看去。

　　他如果没有记错的话，独眼巨人王这个进阶兵种拥有一个地动山摇特性，还是能联手用出的，只是除了攻城之外威力都不算太强，刚刚进入游戏时，据点和城堡那场战斗中，独眼巨人王军团将百米高要塞城墙震碎场景浮上脑海，当时只有一万单位而已。

　　“伊薇特，让所有……！”想清楚这些后，许云正准备下令，让所有部队不要顾忌伤亡上前攻击的时候，对方已经做出了反应。

　　几百万单位独眼巨人王深深插入大地的双手同时抽出，无数液体般的黄色光芒如同海啸一般升起，高达百米以上，并且还源源不绝。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　暴风雨来临之前般的雷鸣声从地底出现，大地开始不安的颤抖起来，就像有什么恐怖无比的东西要从地底冲出来一样。

　　“没有杀伤力？”许云之所以没有继续下令，是因为对方目的已经达到，就算想动手也晚了，所以还不如静观其变，只是他看到处于黄色光点包围中的独眼巨人王一切如常，马上知道那些光点并没有杀伤力，就算是接触到这些黄色光点的龙枪兵也同样没有受到伤害。

　　只是这个判断在几秒之后就被他自己推翻，因为这股海啸一般黄色光芒快速扫过战场之后，地面全都变成了黄色，而独眼巨人王也在这个时候用出了自己特性。

　　地动山摇！

　　这个独眼巨人王所拥主动特性发动，影响范围是……黄色光芒扫过之处。

　　而之前的黄色光芒已经将整个战场横扫而过，代表着地动山摇的影响范围是‘整个战场’。

　　整个战场有多大，就是一块宽十几公里，同样长十公里左右的区域。

　　光用数字可能还不能形容具体大小，但如果拿标准足球场当做衡量标准的话，就足以让人知道这块区域大小。

　　接近二十万座标准足球场大小区域，这完全是个瞠目结舌范围，而如此宽大区域，居然全都被笼罩在地动山摇这个特性作用范围之内，完全出乎任何人的想像之外。

　　轰！

　　轰！

　　大地下方就像是有着无数远古怪兽正在穿行一般，地面裂开了深不见底的缝隙，无数部队和玩家跌落下去。

　　整个战场瞬间就像成为了怒涛下的小船一样晃动，不管是一阶龙枪兵还是七阶终极九头怪，只要是处于地面上就完全没有办法站稳，大地瞬间成为一个能够吞噬生命的怪物。

　　相比战役魔法、武器、远程攻击、技能的屠杀速度，跟几百万单位独眼巨人王经过大量铺垫和准备，然后用出的地动山摇特性比起来都不够看，虽说地动山摇这个特性完全没有杀伤力，但当作用范围大到恐怖无比的时候，这个本应该用来攻城特性，也能发挥出强悍到超出所有人想像之外的速度杀戮。

　　这场世界级战役中，双方地面部队数量绝对是飞行兵种几十倍以上，数量可能要以亿为单位来计算，但在地动山摇这个特性面前，数量再多也不是问题，每秒钟都会有数不清部队掉入深渊一般的裂缝之中。

　　如果说地面战场的变化，对玩家来说还不算彻底崩盘，因为还有飞行兵种的话，那么接下来就是灾难了。


第1161章 神话之舟

　　“什么鬼！”正目瞪口呆看着下方地面变化的许云突然感觉到身躯一重，就像空气变得沉重起来，他快速扫视四周，并没有发现太过可疑之处，最有可能的就是这些已经遍布战场，将空气都染成黄色的光点了。

　　“大人，飞行兵种已经不能维持飞行状态了！”伊薇特报告了一个很惊人的事实，那就是悲剧不止如此，现在连飞行兵种也承受不住这种突然增加的重量了，而且还是那种自身越重，需要沉受重量越强的典型，因为那些巨体型飞行兵种，黑龙、金龙、鬼龙、凤凰之类七阶飞行兵种已经掉落地面了。

　　而以现在地面这惊涛骇浪般的波动，飞行兵种掉落下去能存活下来才算见鬼。

　　以地动山摇制造出来的裂缝来看，虽然这个特性没有任何杀伤力，但是掉进这些裂缝的话，其实也不需要任何杀伤力了，直接就可以摔死，裂缝最少也有几百米以上深，这还是‘最少’，因为不管谁看到下面都是一条漆黑，鬼知道有多深，反正只要掉落下去的部队和玩家，就再也没有看到有爬出来的。

　　“飞行兵种全速撤退，天羽号……咦？”面对这个堪称战略级别的特性，许云第一反应就是让飞行兵种撤退。

　　现在黑龙群刚刚被击杀，天空正要落入极光战鹫的掌控，对方直接就用出了这样一个战略级别特性，看样子就是想和玩家拼了，只不过他突然感觉到一件事，就是所有飞行兵种都在朝地面坠落的时刻，他脚下的天羽号却依然稳稳悬浮。

　　笼罩范围十几公里的特性，根本不会给飞行兵种撤退机会，特别是当战场已经推进到离云端通道两公里距离之处，不管是想朝什么地方飞，都需要不少时间才能飞出去。

　　那怕飞行速度高达26点的极光战鹫，想飞过十公里距离也需要近三分钟时间，而且现在这个重力状态下，根本不可能发挥太快速度，开启光化状态这个念头更是别想，因为五秒钟的持续时间完全不可能有作用。

　　此时空中的中小体型飞行兵种也在朝地面坠落，连悬浮在天羽号上空的烈阳天使也顶不住了。

　　“所有极光战鹫和烈阳天使上船，能装下多少就装多少！”许云更改了命令，现在他满脑子都是尽量保存轮回军团实力，虽然早猜到了敌人按照自己的行事风格来说，一定会有着一个最强王牌，但没想到会是这样一个能将战场掀翻的王牌，对方这一手直接将自己占据的绝对优势葬送。

　　龙枪兵、圣焱守卫、烈阳射手、烈阳祭祀这四支部队第一时间全灭！

　　各大巨头势力麾下高阶部队和核心玩家也全灭，就连飞行部队也在这恐怖的重压下朝地面跌落，根本来不及飞出战场，而战场上唯一没有受到影响的地方，也只有云端通道周围被独眼巨人王占据的区域，无数NPC势力高阶飞行兵种直接降落在独眼巨人王身上挤成一团。

　　只是在地动山摇这个特性下倒霉的可止玩家，对于自家势力造成杀伤一点不弱，剩下几名传说英雄和率领部队也同样包括在内，势不可挡的比蒙军团、血量和回复能力强大无比的终极九头怪军团、大恶魔军团，这三支有传说英雄率领的军团也同样跟着被灭。

　　本来大恶魔军团不可能中招，第一时间就悬浮起来，但吸血鬼王军团也会飞，双方依然在空中纠缠，但是当重力出现后，两支飞行部队就掉入地底了。

　　看着面前这世界末曰一般景象，大地被破灭、天空被撕裂，方圆十几公里区域内都处于这场天灾中。

　　而天羽号此时没有行动，因为上面运载着海量部队，但好像彻底超重了，连维持浮空都非常困难，更别说是行动，不受影响原因许云也知道是什么了。

　　神话之舟：（任何魔法与特性都不可对这艘战舰造成伤害，行驶在海水中时，每分钟获得一点能量）

　　正是这个神话之舟特性，让天羽号完全没有受到这个特性影响，世界级道具在规则上当然拥有优先权。

　　只不过天羽号能量此时如同开闸一样疯狂下降，好像超载对能量负荷非常大，而且处于最下方位置的极光战鹫已经有不少死伤，被上面层层叠叠极光战鹫和烈阳天使活活压死。

　　此时天羽号宽阔无比的金属甲板上，极光战鹫已经堆成了小山，烈阳天使处于最上方，远远看上去天羽号就像是座金字塔，根本不像战舰。

　　“还没有完吗！”跟麾下英雄紧紧挤在一起，为身后极光战鹫尽量腾出空间的许云看着下方面目全非大地，此时谁也看不出下方就是之前战场，无数恐怖伤痕般的巨大裂缝遍布，完全没有一寸完好之地，所仍部队全都被埋入地底。

　　天空更是空空如也，除了天羽号这艘因为有着神话之舟特性，从而免于坠落天空的浮空战舰之外，再也没有任何一单位飞行兵种。

　　只是这个地动山摇特性也不是真能无限制发动，过了几分钟之后总算是停了下来，天空中那些黄色光点也瞬间消失。

　　“终于停下来了，烈阳天使浮空，极光战鹫起飞，死了的以最快速度以烈阳……禁魔结界消失了？”许云在身上压力瞬间消失的时候，马上以最快速度下达着命令，现在极光战鹫每秒钟都会死亡不少，如果动作再不快点损失会更大，只是他刚想让烈阳天使复活死亡的极光战鹫时，却发现自己技能面板全亮了起来，这代表着禁魔结界的消失。

　　汹！

　　十万单位烈阳天使处于最上方，当然不可能出现被压死这种情况，所以第一时间浮空而起，然后是陆续起飞的极光战鹫。

　　幸好极光战鹫是小体型生物，所以用这种不顾后果的办法才能搭载得下这么多极光战鹫，将近百万单位极光战鹫全在上面，如果换成巨体型生物，能运载得下几万单位就算不错了。

　　只是层层堆叠下，处于甲板上的那些极光战鹫就非常不幸了，将近十几万单位被活活压死，有点像进入海水中一样，血量是越损失越快，最后实在是撑不过去就‘被自杀’了，嗯，被自己人杀死，简称‘被自杀’。

　　如果是禁魔结界没有消失前，这十几万单位极光战鹫，最少需要几千单位烈阳天使用出每天一次的烈阳复活才能全都复活，但是禁魔结界消失之后，这个数量的极光战鹫对于许云来说，不过是连百万魔力消耗都不需要。

　　随着精神力提升，代表复活时使用魔力越少，高达966点精神力，复活基础血量为670点的极光战鹫，仅仅只需要7.5魔力不到，每点魔力都能复活九十点血量。

　　一只只极光战鹫展翅飞起，小体型飞行生物起飞速度可不慢，最后露出了最底层那片极光战鹫尸体。

　　转世重生！

　　四阶战役魔法由许云手中用出，早在之前他就设计了大量以自己转世重生为核心的专属配合战术，但全因为对方一个禁魔结界而告吹，现在终于可以使用魔法了。

　　半透明光罩张开，仅半径就高达966米，以前还不觉得有什么，但现许云发现转世重生这个技能在精神力高了之后，笼罩范围实在是太过巨大了，如果用平米来计算的话，966米半径就是两百多万平米以上，这还只平面，并没有计算立体的连天空一起计算。

　　“冲锋！”复活了十几万单位极光战鹫后，许云下令烈阳天使和极光战鹫发动进攻，现在离任务时间只有最后十小时左右，而他连云端通道都没有触碰到，这怎么能不让他抓狂。

　　唳！

　　高中盘旋的极光战鹫在小白指挥下全速杀出，现在对方除了那几百万单位独眼巨人王之外，已经没有任何地面部队。

　　而之前缩在独眼巨人方阵中的大量高阶飞行兵种正在慢慢起飞，现在独眼巨人王和飞行兵种挤在一起，根本不可能使用远程攻击，这可是千载难逢的机会。


第1162章 专属战术

　　将近两公里距离，对于全速冲刺的极光战鹫来说，只需要半分钟不到，准确的来说是26秒，而烈阳天使可能要晚一些，需要34秒时间。

　　近百万极光战鹫如同箭矢般射出，朝那些正拼命腾出空间给飞行兵种起飞独眼巨人王军团所在之处扑去。

　　此时地面依然保持着那种破布娃娃一样的伤痕，无数几米、十几米、几百米宽的巨大裂缝遍布这片区域，只有云端通道所在一公里长，几公里宽范围内才算完好无损，所以独眼巨人王想腾出足够空间可不一件容易的事。

　　很明显可以看出，对方完全没有想过轮回军团还能存活下来打算，不然绝对是宁愿不要这些飞行兵种，以免耽误独眼巨人王远程攻击，现在的话因为挤在一起，根本没有办法发动远程攻击。

　　极光战鹫杀到后，毫不犹豫的从上空一掠而过，除了带来大量因为高速飞行掀起的狂风之外，还带走大量连弹药都没有凝结出来的独眼巨人王性命。

　　数量近百万单位极光战鹫一轮攻击，瞄准的全是对方独眼巨人王，这些可是远程兵种，别看现在不能攻击，那是被自家队友坑了，但不代表极光战鹫群不惧怕对方远程攻击，所以当然是要先解决这个最大威胁。

　　可是对方指挥确实不凡，在发现极光战鹫已经杀到的情况下，直接做出了决定，处于最外围区域的独眼巨人王部队，全都毫不犹豫朝下方那仿佛无底深渊一样的裂缝跳下，完全就是让这些部队自杀，好换取可以自由战斗的空间。

　　“天羽号全速前进，烈阳天使分散攻击独眼巨人，冲进阵形中去！”看到对方这果决的指挥风格，许云心中既视感越来越强，但并不妨碍他继续指挥，他总有那种那边是自己在指挥战斗一样。

　　以前自己指挥战斗的时候还不觉得，但是现在面对一个指挥风格酷似自己的敌人时，许云才发现自己指挥方面竟然成长了这么多。

　　极光战鹫因为是属于高攻低防，所以当然不敢贴近独眼巨人王，免得在对方反击下损失惨重，但烈阳天使可是高防、高血、高回复，一万五千点的防御力，四十五万点的血量，加上每秒百分之五最大血量回复，让这支部队堪称不死，最少在面对远程和特殊兵种以外敌人时确实如此，所以完全不惧与对方近战。

　　独眼巨人王的特性中就有一个近战伤害不减，但是并没有近身后依然能发动远程攻击，所以只要烈阳天使将对方拉入近身战时，对方完全没有机会发出远程攻击。

　　正是因为第一时间意识到这点，许云为什么会故意强调烈阳天使‘冲进阵形’，而不是像极光战鹫一样攻击、拉升、攻击、拉升这种损失最小的战斗方法，除了信赖烈阳天使防御能力之外，最主要的是堵住对方远程火力枪口，不让对方有机会开火。

　　不过计划就算做的再好，也要敌人配合才行，因为独眼巨人王在有不少跳入深渊，腾出空地之后，无数独眼巨人王右手覆盖大地，然后提起右手的时候，直径半米的巨石出现在这些十米高巨人手中，那只独眼死死的锁定着空中的极光战鹫群。

　　“碰！怎么可能！”许云忍不住捶了一下战舰船首天使像，虽然手中隐隐传来痛感，但他完全不在乎这点痛苦。

　　他说什么也没有想到，独眼巨人居然拥有近战状态能远程攻击这个属性，这也太过份了吧，对方准备那么久能用出一个掀盘战略魔法他认了，但好不容易看到胜利契机，却被这个意外破坏就实在太让人不甘了。

　　“极光战鹫尽量分散，全面压制对方飞行兵种，试探对方最大射程，我们和对方打一场持久战，烈阳天使战斗高度不要超过十米！”可是愤怒归愤怒，许云还是以最快速度整理心情指挥战斗。

　　第一个命令就是极光战鹫分散阵形，不然一次远程攻击打出爆炸输出完全不是梦想，而极光战鹫可以不进攻，但却要压制对方那些飞行兵种起飞，并且把这些独眼巨人王具体射程试探出来，那样他就能制定接下来战术，而最后则是叮嘱与对方打近身战的烈阳天使不要飞得比独眼巨人王高，那样就不会受到对方远程集火。

　　只能说无数场战役，让许云磨炼出了钢铁一般强大的神经，让他做出了能做到的最好，接下来就看对方出牌了，他手中握有几张王牌，但那是为夏娃准备的，可不能就这样浪费在这里。

　　烈阳天使杀入独眼巨人王部队之中后，马上开始挥舞长剑攻击，虽说烈阳天使是以防御强大闻名，但攻击不强也是相对防御力和血量来说，高达6100-12200点的攻击力，只要不是面对传说英雄率领部队都能破防。

　　噗哧！

　　身躯在长剑攻击下被斩开，很明显独眼巨人王并不是由传说英雄率领，战场上不能临时转移指挥权，不然对方也不会毫不犹豫的将几名传说英雄一起坑掉，因为那些传说英雄就算活下来，也不可能在部队全灭的情况下发挥作用了。

　　只是就算防御不足以挡住攻击，但烈阳天使攻击相对于独眼巨人王血量来说并不高，所以十几名烈阳天使同时攻击一名独眼巨人王时居然没有打出秒杀，在第20次攻击落下时才算成功击杀对方。

　　“史诗英雄率领的吗？”看到独眼巨人王表现，许云心中有了大概猜测，对方统率英雄绝对不可能是传说英雄，因为太弱，但也不会是蓝色精英品质英雄，因为表现太强，所以唯一可能就是有着独眼巨人特长的NCP史诗英雄了。

　　呼！

　　一块块巨石朝空中五百米外分散盘旋的极光战鹫掷出，以极光战鹫那个小身板的话，一旦中招不死也要残。

　　“超过五百米基础攻击距离，但低于一公里距离吗？”许云收集着对方数据。

　　因为他让离对方一公里左右处的极光战鹫群几十万集结在一起，但对方却没有任何想攻击的意思，只是朝那些在五百米左右距离的极光战鹫攻击，这无形中就暴露了对方攻击距离，当然也不排除对方想阴自己一手，毕竟隐瞒真实攻击距离这点他自己可没少做。

　　极光战鹫想要掌控制空权，除了要对付敌人飞行兵种之外，还需要冒着独眼巨人王的远程攻击，他可不敢放对方飞行部队出来，所以必须要在对方刚刚飞起的时候击落对方。

　　“看来特殊战术要开启了！”看着不断飞来的巨石，天羽号停在离独眼巨人王南方一公里外，对方身后就是一个反V型之处，两侧是千米山脉，想起飞就只有朝天羽号所在之处来，所以天羽号堵在这里，就差不多堵死对方重新掌握制空权的奢望。

　　而且在这个距离的话，许云自己专用战术才能使用啊！

　　转世重生！

　　一个半径为966米光罩出现在战场，尽头离独眼巨人王还不到百米距离。

　　只见那些因为要攻击敌方飞行兵种而闯入独眼巨人王射程，运气不好被击落极光战鹫尸体，在朝下方深不见底的裂缝时，在半空中就重新复活，然后拍打着双翼飞出裂缝，如果没有跌落到裂缝中就更简单了，直接从地面重新起飞加入战斗。

　　许云并没有任何想停止施法的意思，他一直保持着施法状态，转世重生半透明光罩依然维持，也就是说只要处于这个范围内，极光战鹫群就差不多是不死之身，最少在身体不可能被对方销毁情况下如此。

　　不错，这就是一个最近开发出来的王牌战术‘无限复活’，以前因为许云精神不够高，最多也就几百米左右，这个距离完全不够极光战鹫作战，现在将近四位数的精神力，终于是生成了一个能让极光战鹫战斗的空间，算得上是一个伪领域类战术了。

　　双方现在就在拼消耗，看是许云魔力先耗尽，还是独眼巨人王先撑不住，毕竟还有十万单位烈阳天使在内部捣乱，独眼巨人王可不是没有任何损失。


第1163章 莉莉丝=夏娃

　　随着时间流逝，魔力如同雪崩一般下降，毕竟想保证压制对方飞行部队，就需要极光战鹫群进入对方独眼巨人射程内战斗，所以损失速度快的惊人。

　　不过也不是只轮回军团这边有损失，独眼巨人王也在烈阳天使攻击下损失惨重，将近一半左右独眼巨人王倒下，面对血量高速回复的烈阳天使，只要制造的伤害没有超过每秒22500点，就永远不可能击杀烈阳天使。

　　只是近战部队想制造如此高秒伤谈何容易，何况烈阳天使机动性还强大无比，所以地面战局完全就是一面倒，如果不是因为对方会偶尔抓住机会直接远程火力覆盖一个烈阳天使相对集中区域，可能烈阳天使完全不可能有伤亡。

　　战斗逐渐接近尾声，烈阳天使用烈阳复活拉起战死同伴后，不断对剩下一半独眼巨人王攻击，之前只有几千单位使用过特性，还有大多数没用过，所以暂时不需要担心减员。

　　魔力值就算再高，但总是有个极限，许云魔力在独眼巨人王和所有飞行兵种倒下后，也提前一步见底，还有几万单位极光战鹫就这样掉入了裂缝中没有复活。

　　云端通道前方，一面旗帜高高扬起，上面绣着一头有着两首、六翼的黑色巨龙。

　　一名NPC站在旗帜旁边，周围是无数烈阳天使手持长剑攻击，但却全被一层无形护盾挡下不得寸进。

　　“是她吗？”许云心中闪过这个念头，因为他虽然不认识对方，但看着对方眼神却有似曾相似的感觉。

　　“好久不见！”这名手握绣有怪异黑色巨龙旗帜，穿着白色华丽裙装的少女看着从天羽号甲板上走来的许云，脸上挂上了微笑，就像看到熟悉的朋友一样。

　　顺着烈阳天使让开通道走到这层无形护盾前方，许云脑海中不断回想着记忆，越是靠近他越是有种熟悉对方的感觉。

　　“是你吗……莉莉丝？”最终，从对方那双灵动与冷漠交织的双瞳中，许云认出了对方是进化备用主脑莉莉丝，正是对方将夏娃吞噬自己信息告诉自己，所以他怎么可能印象不深刻，如果不是上次是附身在洞穴人英雄身上，这次是以一名漂亮少女形像出现，他怎么可能第一时间没有认出对方。

　　脸上浮现微笑，这个穿着华丽裙装，颜值仅比妹妹和爱丽丝低一线的少女轻提裙角行了一个优雅的淑女礼，然后说道：

　　“我是真的没有想到，你这么快就走到这一步，本来以为姐姐还有一年时间的！”她仿佛对于许云这么快触发最终任务感到意外，那是一种棋子超出自己计划范围的意外。

　　“呵呵，我应该称你为莉莉丝还是夏娃？或者是夏娃分身？”许云说出了惊人的话，这些东西他也是在这一刻才明白的。

　　原因很简单，上次莉莉丝说自己是备用主脑，想等夏娃这个现任主脑出事接管进化，这个逻辑当然无可挑剔，但对方也说过自己因为没有自由行动权限，所以很快解除附体状态离开了。

　　可游戏中过了一年多时间，对方说好下次接触完全是半点踪影都没有，这对一个急着击败姐姐上位备用主脑来说完全不正常，如果是真的因为权限问题出不来也就算了，但对方现在这个状态怎么能叫出不来！证明对方不是出不来，而是不想让他知道更多。

　　而且这次NPC防守总指挥，可能也正是对方指挥，也只有她才有资格指挥七名传说英雄，包括看着对方去死，而且正因为盯着许云游戏中举动，所以对方指挥风格才会和他如此相像，可能就是模仿他来指挥的，主脑创造力不行，但模仿可是强大无比。

　　只是在说话的时候，许云也知道一些情报，那就是对方不是对自己所有一切了若指掌，不然也不可能让天羽号安然无恙，对方也还有不少东西不知道，所以他不是没有赢的机会。

　　“真是没有想到，以前那个什么都要依靠别人的菜鸟，现在却变得这么强了！”听到许云叫自己夏娃，莉莉丝脸色冷了下去，脸上一直保持微笑消失，语气也仿佛能结冰一样，她算错的了对方成长速度。

　　“我总不可能原地踏步吧！”许云自嘲的笑着说道。

　　现在他一切都放松了，反正见到目标，赢就能成功退出游戏，输就是死了给对方吞噬灵魂，所以胜败看淡，不服就干，反正今天一定会有个了断，他的神经像钢丝一样绷了这么久，也是时候放松了，不管这场战斗输赢都能彻底放松。

　　神色有些复杂的看着面脸坦然的许云，莉莉丝……或者说是夏娃也沉默了下来，因为她和对方关系很简单，为了得到自由她要吞噬对方灵魂，占据对方身躯，而对方要抗拒自己吞噬，也只有击败自己这条路可走。

　　“你的底牌我全都掌握，你觉得会有胜算吗？”莉莉丝语气自信地说道，就像一切尽在掌握。

　　“如果你真的知道我所有底牌的话，又怎么会漏掉天羽号？现在游戏权限尽失的你，已经不是以前的你了吧？”对方虚张声势的动作，不知道为什么许云很轻易的就感受到了，并且他还确定对方应该有牌没有出完，所以别看他表面上没有动作，但大量命令已经被他下达给身后天羽号上的英雄了。

　　比如正在待命的那名唯一没有被削弱的烈阳天使，此时就开始静默无声的从天羽号上飞出。

　　“是吗？”莉莉丝对于许云疑问不置可否，也看不出是不是被说中，她松开右手旗帜，让旗帜缓缓浮空，自己则拿出一柄华丽法权，同样用出了一个让人非常熟悉的战役魔法。

　　转世重生！

　　半透明光幕以站在云端通道上的莉莉丝为中心展开，而且半径笼罩范围已经超过一公里。

　　‘原来如此吗~！’，看到对方用出这个战役魔法，许云不但没有担心，反而是有所领悟。

　　因为从对方转世重生这个战役魔法上来看，精神属性虽然在自己之上，但绝对不会超出多少，可这也代表了对方同样数据化属性，而不是无敌和拥有游戏权柄了，不然也不用使用战役魔法，直接挥手就能复活部队。

　　“烈阳天使继续战斗，极光战鹫群远离，天羽号先撤退！”许云瞬间就想明白自己现在要做什么，最需要做的是尽量保存实力，不然连一丝胜利希望都没有了。

　　而解决马上就要复活的独眼巨人王绝对是非烈阳天使莫属，而极光战鹫群也因为现在没有什么魔力，所以暂时不宜加入战斗，天羽号上面有着一众英雄，完全不容有失，同时他也在犹豫过后，悄悄让伊薇特帮自己向丽贝卡转达了一个命令。

　　转世重生作用下，近两百万单位独眼巨人王瞬间复活，看起来对方魔力比许云还要恐怖，不过这也是很自然的事，对方就算是失去游戏权柄，也不乏通过正常方法来增加魔力的手段。

　　只不过那层无形护盾依旧在，这是不少依然在攻击的烈阳天使给出结果，就像站在云端通道上的对方处于无敌状态一样，可没有了主脑对游戏权柄之后，对方不应该还有这个能力，那么答案就很明显了，要么是攻击力不够击破这层无形护盾，要么就是有什么隐形条件，就像对方魔力耗尽之类。

　　一具具独眼巨人王尸体重新复活爬了起来，让许云也体会到那些在努力击杀轮回军团部队后，被他用转世重生将部队复活敌人的心情，这是将自己努力瞬间化为乌有的复杂心理。

　　凭依！

　　许云挥动手中烈阳权杖，化为光芒附身到无声无息贴地飞到身后的烈阳天使身上。

　　汹！

　　火焰在身上燃烧，在右手形成了一柄三米长红色长矛。

　　“好久没有战斗了！”许云看着百米外云端通道上，正维持施法状态的莉莉丝，或者说夏娃，对方表现完全是默认了自己身份。

　　后仰、前冲、投掷！

　　嘣！

　　大气被洞穿，由大量火焰压缩而成的红色长矛撕裂大气一般激射而出。

　　以前许云用这招可是拿到了无数战果，只不过在轮回军团强大之后，再也没有值得他亲自参与战斗的目标，现在这招重新用出，他脑海中闪过无数次战斗场景。

　　长矛在出手前的一瞬间，本来鸡蛋粗细突然变成筷子粗细，这是用终阶火焰操控能力压缩的。

　　只是体积变小可不代表威力跟着变小，反而是由于高度压缩让穿透力有了质变，许云出手就是绝杀。

　　烈阳天使和丽贝卡都是没有受到任何削弱的天使，此时两者都有着恐怖蜕变，算是轮回军团新的底牌。


第1164章 九阶烈阳天使与夏娃出场

　　名称：烈阳天使（无智慧，不可接受战略加成）

　　阶位：九阶传说生物

　　攻击：20000-40000（传说兵种×10）

　　防御：40000（传说兵种×10）

　　速度：25

　　士气：0

　　幸运：0

　　生命：4000000（传说兵种×10）

　　特性：火元素之躯（身躯由火焰构成，可消耗体力把身体转换为火元素形态）、终阶火焰操控（操控火焰既是本能）、火焰形态（攻击力大幅提升，进入后会消耗生命值，五秒进入与退出时间）、火焰领域（消耗大量体力）

　　这名唯一没有被削弱烈阳天使，一年前就已经是八阶兵种，但直到现在才成为九阶兵种，本来烈阳天使有着无智慧不可进阶限制，但烈阳结晶却偏偏可以打破这个限制，所以最终才制造出了这唯二的九阶传说生物。

　　看完九阶传说生物的属性后，许云才知道什么叫做变态。

　　九阶与八阶时比起来完全有着云泥之别，可惜就是不能批量制造和，上百单位烈阳结晶砸下才能升阶，而且还是已经升到八阶顶级时，其他八阶烈阳天使连进阶资格都没有。

　　正是因为升到九阶的烈阳天使如此强大，许云才会用来当做决战武器使用，如果不是不能接受英雄战略加成，那完全可以称为进化最强。

　　嗡！

　　云端通道前方空气仿佛变成又厚又有韧性的无形皮革，红色红焰长矛一寸寸刺穿着无形护盾。

　　感觉到火焰长矛彻底没有惯性之后，许云右手伸出对准悬浮在半空，犹如火焰之蛇一样继续挣扎着前飞的长矛，然后用力握拳。

　　轰！

　　强大的爆炸掀起周围气流，将周围地面削下厚厚一层，幸好周围烈阳天使早在得到命令就已经离开去攻击独眼巨人王了，不然这次爆炸绝对会有不少误伤。

　　呼！

　　用右手挡在眼前，同时脚下用力踏紧地面免得被风压吹起，许云也感觉到了自己这一击有多强，完全不逊色一个单体类四阶战役魔法了，当然还比不上五阶雷鸣爆弹那种单体类战役魔法强，但威力却也不会差太多了。

　　刚刚复活的独眼巨人王仿佛知道没有被削弱的烈阳天使拥有火元素之躯，完全没有想用远程攻击打扰他们战斗的意思，就这样与烈阳天使肉搏了起来。

　　“咳、咳，真是没有想到，你给我的意外惊喜这么多，居然将这名没有被平衡的烈阳天使升到了九阶，如果我没猜错的话，应该还有另一名九阶兵种吧？”爆炸烟尘散去，站在云端通道上的夏娃语气凝重。

　　‘护盾破了吗？还是说对方魔力到极限了？’，听到对方咳嗽声，许云瞬间明白护盾消失，不然这股爆炸带来的烟尘怎么可能影响对方，当然也不排除对方故意伪装。

　　汹！

　　戴有钢铁护臂的右手掌心燃起红色火焰，一柄红色长剑凝结而出。

　　目光盯着前方，许云深深吸了一口气后，腿部突然用力，然后瞬间移动一般消失在原地。

　　碰！

　　长剑在离对方只有十厘米不到距离处停下，看着对方漂亮脸蛋，许云完全没有任何手下留情的意思，只是就算再怎么用力，但他就是斩不下这最后十厘米，因为一层淡淡黑色光盾挡在剑下。

　　“看样子你已经等不及了吗？”取消施法状态的夏娃抬头，专心的注视着离她不到半米的许云，眼中有着一股淡淡贪婪。

　　嗒！

　　嗒！

　　就像高根鞋踩在光滑地板上般的声音响起，一个身影从云端通道上缓缓走来，周遭战斗仿佛一下远去。

　　一张仿佛由造物主花费无数精力精心雕刻而出的少女脸庞，身材完全符合黄金比例四个字，这名看上去不过十八岁左右少女穿着黑色长裙，双瞳虽然睁开却非常无神，就像一个没有生命的精致玩偶。

　　“我将自己分成两份，一个是承载我力量的躯体，一个是承载我思维的躯体，本以为我会有更多准备时间收集战略宝物和技能提升实力，却没有想到你的成长速度如此之快，我后悔为了确保你能站到我面前，才会赋予你的那份力量了，就算是没有这份力量，你迟早也能站到我面前！”

　　挥动法杖用护盾弹开对方，夏娃心中升起只有人类才会有的一种情绪，那种情绪应该是叫后悔。

　　以前为了确保许云能站在自己面前，她特意用权柄设计一个强大无比的天赋给对方，还引导对方接受几个史诗任务，为此付出了巨大无比代价，本来还担心对方到最终战役的时候没有资格站到自己面前，可没想到对方成长太过迅速，让她感觉到了压力。

　　被护盾弹开到几米之外，许云没有急着进攻，因为看样子对方现在还处于游刃有余状态，所以现在绝对不能急，那怕是再想终结这一切也不能着急。

　　“现在我承认，你确实有资格挑战我，但是失败的代价你做好心理准备了吗？”穿着华丽白色裙装的夏娃语气沉重，仿佛想通过这样来给许云制造压力。

　　“代价这种东西……！”许云看了看自己，就算是被对方吞噬灵魂，会比自己知道真相后这一年以来，连休息放松都是一种奢侈的沉重吗？

　　其他人在休息的时候，自己在练级提升军团实力，其他人在享受游戏的时候，自己在拼命提升军团实力，对他来说只有提升实力才是他唯一生路，一切的一切都是为了今天这场战斗，付出代价的准备他早就做好了，不然也不会在战斗开始前将东西交给妹妹了。

　　“我早就做好觉悟了啊！！”许云踏前长剑横扫，对方既然不是他所担心的掌握系统权限的无敌状态，那就一定要以战胜，他如此坚信，经过无数战斗和努力之后，他的心态早就不是普通人了。

　　“是吗！”低垂下头，白色裙装夏娃走向如同玩偶般的黑色长初夏娃，对于横扫而来长剑完全没有去管。

　　铛！

　　黑色长裙夏娃闪电一般的伸出白嫩无比的右手，直接握住了红色长剑。

　　“承载力量……吗？”许云目光打量这名颜值更在妹妹和爱丽丝之上，就像集结无数女性优点的少女脸蛋，一股战栗感涌上，就像普通人在野外面对狮子，那是一种因为力量差距而形成的压制。

　　“合二为一吧，最终时刻已经到来，为了自由的世界！”白色裙装的夏娃张开双手，浑身上下光芒大盛。

　　汹！

　　许云感觉到不妙，右手松开那柄长剑，然后直刺而出，红色火焰在手心冒出，如同长矛一样朝对方捅出，黑色夏娃明显就是近战形态，白色形态夏娃明显就是法师形态，他当然不会攻击黑色形态夏娃。

　　火焰凝结的半米长军刺捅穿对方身躯，这次没有护盾挡住。

　　“失手了吗？”许云喃喃自语，从这如同刺入水中手感来说，他知道自己这次攻击应该是落空了。

　　而本应被洞穿的白色裙装形态夏娃，化为一道光芒进入黑色夏娃身体，如同许云使用烈阳权杖的凭依特效时一样。

　　黑色夏娃本来空洞无神的双瞳突然出现神采，就像机器人变成了人类。

　　“降临吧！”两名夏娃合二为一之后，马上抬头看着头顶。

　　之前那面悬浮在高空不动，上面绘有双首六翼巨龙的旗帜猛然散发出漆黑如墨光芒，这股光芒垂落天际，将云端通道上的夏娃包裹。

　　面对这种明显变身，许云当然不可能站着看戏，直接上前攻击。

　　可是无论是什么攻击，对于这层黑色光芒来说半点作用都没有。

　　“先拉开距离再说！”攻击无效的话，许云只能选择和对方拉开一些距离，那些大反派变完身，一般第一次攻击都能拉个敌人祭天展示实力，他可不想成为被祭的那个。


第1165章 最终之战

　　周围独眼巨人王和烈阳天使战斗了这段时间后，尸体已经成片倒下的，腾出了大片空地，所以倒是不用担心战斗空间不够用。

　　吼！！

　　越来越大黑色光芒之中，突然传出了吼声，如同实质波浪一样朝四周扩散的声浪，表明了对方现在实力多强。

　　唰！

　　三对巨大黑色龙翼展开，两个狰狞龙首从黑色光芒中探出，对方终于变身完成了。

　　“最终之战！”

　　这条应该是夏娃化身的最终之龙对天吼道。

　　嗡！

　　如同战争枷锁制造结界突然出现在战场，半径大概在五公里左右。

　　“这个结界是我特意赋予这具躯体的特殊技能，只要我自己不死的话，这片结界就永远不会有人能进出，而且还拥有最高级别优先权，就算是五阶战略宝物空间之匙也不能生效！”

　　这头身高几十米的最终之龙有两个头颅，但外形却不一样，右侧龙首不但没有骨刺，而且眼神也带有一股灵动感，不像左侧龙首那样暴虐和长满骨刺，很明显右侧主管智慧，左侧龙首主管力量，而现在夏娃成功猜中许云其中一张王牌。

　　嘴角抽动了一下，许云感觉到内心在滴血，自己精心准备的五十万烈阳射手、百万单位极光战鹫就这样在海皇岛过不来了，这可是他布置的决战王牌，没想到对方竟然会知道，这么看来对方应该在海皇岛有情报来源。

　　“是吗，我现在的实力就足以击败你了！”有话叫做输人不输阵，就算计划被对方打断，许云也不会服软，而对方这个结界的作用更多的是防止自己逃跑，但自己怎么可能会逃啊！

　　按照体型=实力这个绝大多数时候的通用法则，对方这仅仅比普通黑龙大上几倍的身躯，应该不会是自己九阶附身的烈阳天使对手吧？许云打量着对方外形，估算着夏娃现在实力，但是想到之前空手抓住长剑而毫发无伤的白嫩小手，他信心就没有那么足了。

　　瞬间将速度提升到最快，许云直冲对方而去，几百万血量和火元素之躯这个无敌技能足以让他不惧和对方近身战。

　　高达25点的飞行速度，代表着可以瞬间从静止状态变为75米/秒的高速，这差不多算是瞬间移动般速度了。

　　铛！

　　长剑成功命中目标……左爪，对方体型虽说是巨体型，但灵巧性却不可思议的和小体型生物一样。

　　龙爪就算是龙族生物武器，当然是属于最硬之处，所以跟长剑碰撞完全没有任何受伤的感觉。

　　战斗瞬间展开，许云完全没有和夏娃化身的最终之龙拼攻防的意思，一直利用烈阳天使的高速不断试探性的发动进攻，想知道对方有没有弱点。

　　嘣！

　　空气被抽爆的声响出现，许云被这一尾巴击退，对方可能是对他试探感觉不耐烦了。

　　“如果你的实力仅此而已的话，那就不用浪费时间了吧！”右侧龙首出声了，因为对方一直在承受试探，唯一反击就将许云击飞了。

　　“刚刚不过是开胃菜而已！”从几十米外爬起，许云附身的烈阳天使身上铠甲有了破损，对方这一尾巴差点没有击碎铠甲，血量也瞬间损失了十万点以上，要知道这可是没有任何技能的攻击。

　　眯着眼睛看着对方，许云现在就是要尽量摸清对方实力，所谓知己知彼，面对这种最终BOSS，想赢可不是什么简单的事，而且失败的后退他也承受不起，这次可没有再来一次机会了，输了就意味着灵魂被吞噬。

　　再次凝结出一柄长矛，之前那柄长剑已经被击碎了，顺便还用火焰修复了一下铠甲。

　　“火焰形态！”

　　这个九阶之后才增加的特性，完全就是一个进攻类特性，能将攻击力大幅提升，这个所谓的大幅，就代表着不止一倍。

　　汹！

　　火焰如水流一样在许云身上燃烧。

　　又一次冲向前方最终之龙，许云双手紧握长矛直刺而出，长剑虽然灵巧但穿刺力不够，连突破对方防御都做不到。

　　面对进入火焰形态的许云，这次夏娃明显谨慎了一些，爪子上缠绕一层黑色光芒拍来。

　　火元素之躯！

　　瞬间发动这个无敌技能，高速前冲状态中的许云身躯被对方撕成几缕火焰，但在龙爪后凝结成人形继续前冲。

　　冰霜新星！

　　右侧龙首瞬间施放一个冰系魔法，直接命中处于火元素之躯状态的许云。

　　霜寒刺骨的寒意涌入身躯，烈阳天使不算玩家，所以可没有身躯不可破坏规则保护，这种痛苦普通玩家可承受不起。

　　这个魔法攻击不但对火元素之躯的许云造成了双倍伤害，还让他的进攻动作停了下来。

　　碰！

　　龙爪轻松横扫，许云就像高尔夫球一样高高飞起。

　　忍住这种痛楚，还在半空的许云第一时间朝血量看去，发现这波攻击他不但没有取得任何战果，血量还损失了近五十万点，加上之前损失的十万点，就快损失六分之一血量了。

　　九阶传说生物面对最终之龙时，完全就是被轻松吊打的命，而且对方此时还有什么手段自己也不知道，这种压倒性的不利，让许云热血久违的涌了上来，从进入游戏开始之时，他一向是处于不利一方，很少会处于优势一方，所以他早就习惯了这些，现在不过又是一次这种绝境而已。

　　就在许云和夏娃开始交战的时候，伤亡将近三分之一，但剩下数量还有一百五十万单位以上的独眼巨人王突然有了新动作。

　　嗖！

　　无数巨石带着破空声，朝一公里外集结盘旋的极光战鹫群飞去，要知道之前就算是死，独眼巨人王也绝对没有攻击过750米以外敌人，没想到真正射程会这么远。

　　本来率领极光战鹫群集结盘旋，随时准备出手的小白就算是指挥部队以最快速度指挥散开也来不及了，铺天盖地巨石砸入极光战鹫群之中。

　　如果是箭支或者是光球的话，攻击范围当然不大，但直径半米的巨石攻击范围绝对要大无数倍，挟带着强大无比动能的石块在击落目标后依然朝前方飞去。

　　超过一百几十万块巨石，直接将极光战鹫群所在天空笼罩，就算极光战鹫是小体形飞行兵种，机动性和和速度强大，但面对这种区域类范围攻击，成功逃离的依然只有三分之一左右。

　　此时烈阳天使的特性在之前战斗中大都用完，而许云先不说有没有机会抽出手，就算有也没有魔力可以复活，加上地面上那些遍布大地的裂缝也会吞噬掉下地面尸体中的大半，所以这些极光战鹫也算是真正‘战死’。

　　“你以为我会不知道，你想让那些极光战鹫给我致命一击吗？”夏娃化身的最终之龙，左侧龙首从战斗开始就没有发出过任何声音，只有右侧龙首会与他交谈和使用魔法，现在对方再次重创了他的底牌。

　　“可恶！！”许云愤怒的一剑横扫，只不过再次被挡下，反而是被对方一尾巴抽飞。

　　之所以会愤怒，是因为小白率领的极光战鹫是他的绝对王牌，也是手中最锋利武器，现在自己武器还没有挥出就被人提前折断，怎么能不让他愤怒。

　　只是这一年多时间不是白过，许云很快冷静了下来，想到另外一点，那就是夏娃之所以会这样做也是在怕极光战鹫群攻击，不然真可以无视的话，根本不会花费精力布局来阴极光战鹫吧！

　　想明白这点后，许云终于感觉到了胜利希望，因为正是因为有战胜对方的可能，所以对方才会顾忌，不然根本不需要这么做，直接用实力碾压就够了，如果计划顺利的话，那么再过一会就到了自己反击了。

　　盘算好之后，继续扑上战斗的许云更多是将精力用在防御，而不是进攻之上。

　　可能是觉得自己赢定了，所以夏娃现在抱着一种猫戏老鼠心态，看着拼命挣扎的许云这可笑的反击。

　　战斗过了十几分钟，就在烈阳天使损失大半，独眼巨人王还有百万单位的时候有了改变。

　　本来战斗力爆表，而且还分成一个个小方阵，偶尔对烈阳天使发动远程攻击的独眼巨人王部队突然停止了动作。

　　“果然！”正加速躲开夏娃攻击的许云眼角看到远处的独眼巨人王表现，心中闪过一丝欣喜。

　　因为他的猜测果然是正确的，那就是这些独眼巨人王绝对不是夏娃统率，对方作为法系职业，就算是转职为英雄，也不可能给部队带来太多属性加成，这点光看几名法系传说英雄表现就知道。

　　但偏偏这些独眼巨人王战斗力强大无比，最少也是那种有着独眼巨人特长史诗英雄率领，还是那种强大的史诗英雄，而夏娃根本不具备这个资格。

　　所以许云看到只有夏娃一个人的时候就在怀疑，只看到一个人不代表战场上NPC势力一方只有她在，所以他让伊薇特向丽贝卡转达自己命令，就是让她率领一万单位烈阳天使分散去搜索战场，终于是成功将对方指挥英雄找到击杀，对方为了隐藏当然不可能处于大部队保护，所以面对丽贝卡的攻击，不到几秒钟就被击杀。


第1166章 决战

　　统率英雄死亡之后，部队虽然还会执行最后命令，但并没有战略加成，并且没有指挥的情况下，基础防御值为186点，血量为3720点的独眼巨人王，在攻击力为6100-12200点的烈阳天使剑下，完全是轻松一剑击杀，根本不会出现一剑之后依然存活的情况。

　　唳！

　　远处逃到两公里之外的极光战鹫群开始拍打着双翼上前，因为现在到它们出击的时候了。

　　几万单位烈阳天使火力全开屠杀效率有多高，完全能让人惊叹不己。

　　两分钟时间不到就将近百万单位独眼巨人王全都击杀，没有英雄统率的部队，就算阶位高达六阶也不过是炮灰，顶多就是价格很高炮灰。

　　“怎么可能！”

　　右侧龙首传来夏娃不敢置信的声音，许云居然能第一时间察觉到这个战术完全出乎她的意料之外。

　　如果英雄没有死亡的话，拥有海量魔力的她完全可以用转世重生将独眼巨人王部队一次次复活，但在英雄被击杀之后，转世重生复活这些独眼巨人王也不过是炮灰，何况英雄被击杀之后，代表着尸体也不属于自己盟友了，转世重生可不会作用于没有关系的部队。

　　“没有什么不可能的，人类有个优良品质叫成长，有个不良品质叫傲慢，但夏娃你选择的是傲慢而不是成长啊！”对于这个局势许云完全不觉得出乎意料之外，因为在对方选择猫戏老鼠的一瞬间其实就已经输了，智慧跟人类一样，也代表着一些没有感情主脑不会犯的错误也会犯。

　　“进攻！”腾出手的烈阳天使瞬间杀到。

　　吼！

　　强烈无比的吼声响起，从变身之后到现在，一步没有移动过的夏娃终于是有了动作，张开三对龙翼朝空中飞去。

　　“末曰审判！”一个四阶火系战役魔法被用出，将整个结界充塞，这个四阶战役魔可是以范围见长。

　　“极光战鹫躲到天羽号下方，烈阳天使继续进攻！”许云继续指挥战斗，对方这个四阶战役魔法是冲着极光战鹫用的，对于血量高达45万的烈阳天使完全没用，所以他直接让极光战鹫去天羽号下方躲避，有着神话之舟这个特性，天羽号绝对是块好盾牌。

　　此时远处地面正飞来一支烈阳天使部队，正是搜索对方史诗英雄的丽贝卡和一万单位烈阳天使。

　　吸！

　　夏娃化身的最终之龙，左侧龙首深深吸气，无数气流涌入腹中。

　　呼！

　　这已经不叫龙息，完全可以称为龙息海了，也不知道以对方这个体型，是怎么喷出这样一股十几米粗，几乎不比自己收拢双翼时小的龙息。

　　许云早在对方吸气的第一时间就全速后退，将战斗交给周围烈阳天使，结果就是对方这样龙息洗礼之后，直接扫平大半围攻的烈阳天使，血量高达四十五万单位烈阳天使在这股龙息下瞬间化为飞灰，半点抵抗之力都没有，可见龙息的攻击有多强，就算是许云中招，他也不敢打包票附身的烈阳天使能挡住不死。

　　只是有了丽贝卡和新到一万单位烈阳天使，接下来战斗又回到了相当无聊的阶段，夏娃虽然是处于防守方，但杀戮速度去奇快无比，爪子上只要缠绕黑色光芒就能几爪击杀烈阳天使，战斗力可谓爆表。

　　而许云则是在一边暗中观察，想看看能不能找到对方破绽，但是却发现对方左右两个头颅配合完美，近战有左侧头颅，远程有右侧头颅，血量也深不见底，最少暂时还没有烈阳天使破防。

　　由于末曰审判的原因，所以极光战鹫依然躲在天羽号下方，暂时不能加入战斗，不然在这漫天火雨之下，极光战鹫根本撑不了几秒就跪。

　　“速战速决！”许云心中做出了决定，相比夏娃来说自己麾下部队在快速损耗，而对方只是用这些常规攻击和技能就能应对，代表这样下去对自己不利，所以他不想拖下去，不然胜利的机会就要飞走了。

　　“我们上！”对悬浮在自己身边的丽贝卡说了一句，两名九阶传说生物，能够给对方带来威胁了。

　　“是，大人！”丽贝卡点点头，然后身后双翼突然有了变化，两对新的金红双翼长出，大量白金色火焰包裹在身上，变成了一套如同皮肤般轻薄，但防御力惊人的战甲，现在的丽贝卡也是九阶炽天使，一年多时间，经过诞生池洗礼的她本来就有进阶资格，所以早就成了九阶。

　　有了许云和丽贝卡加入战斗，夏娃明显是感觉到了不小压力，大量魔法和战役魔兽交流用出，同时左侧龙首也盯紧两人。

　　“重力空间！”

　　过了一会后，右侧龙首突然用出了一个从来没有人用过的技能，与之前那个将天空中所有飞行兵种压到地面的效果很像，不地这个是瞬间用出，而且起效也要强太多了。

　　正要攻击的许云和丽贝卡同时保持不住平衡，朝下方坠落。

　　吸！

　　吸气声响起，左侧龙首准备使用龙息攻击，这也是最强攻击了。

　　如果被龙息正面命中，就算是九阶生物也绝对是凶多吉少，所以许云和丽贝卡眼看就要跪。

　　嘣！

　　嘣！

　　接连不断的大气被射爆时的声音响起，一根根两米长，鸡蛋粗细的金属弩箭命中夏娃化身的最终之龙。

　　如果论攻击力的话，蜂巢弩当然没有进入战场资格，但是恐怖无比的穿透力和冲击力，才是蜂巢弩能发挥作用的地方。

　　吼！

　　啊！

　　两个龙首同时惨叫，一个是吼声，一个是叫声，几百根蜂巢弩一轮攻击命中，让夏娃身上插满了弩箭，虽然入肉不深，但确实是第一次受伤。

　　看到夏娃受伤，许云和丽贝卡同时朝对方右侧龙首飞去。此时重力状态已经解除。

　　这个能使用大量魔法的龙首才是最麻烦的地方，只要解决对方就赢了，而夏娃化身的最终之龙虽然强大，但她本身却没有驾驭这份力量的资格。

　　如果刚刚是许云来操控最终之龙这具身躯，他绝对不会发出惨叫，这除了停止施法给对方攻击机会之外完全没有益处，此时他完全忘了自己刚进入游戏时也爱大呼小叫了。

　　惨叫出声当然会张开嘴巴，所以丽贝卡和许云两人，分别朝右侧龙首的双眼和嘴巴发动进攻。


第1167章 最终结局

　　解除！

　　在烈阳天使飞到对方嘴部的时候，许云直接退出了凭依状态，整个人就这样朝地面掉去，不过掉下去之前，他还是给烈阳天使下达了最后命令‘冲进去攻击’，龙首看起来最少也有车辆大小，张开嘴后完全可以让烈阳天使轻松飞入。

　　“伊薇特！”下完命令后用军团通讯叫出了伊薇特名字，因为可以用王牌了。

　　烈阳世界！！

　　声音在几百米外天羽号上响起。

　　天空出现一个巨大的金红烈阳，这才是轮回军团的最终底牌，连一次都没有用过的传说天赋‘烈阳世界’。

　　烈阳世界：天空出现烈阳，烈阳兵种基础属性提升额外百分之三百，进入士气高涨状态！持续时间十分钟，使用一次消耗3点原始属性（可自由选择消耗属性类别），1月/次

　　冷却时间高达一月，必须要消耗三点原始属性才能发动，正是因为如此惨重代价，所以才一直没有用过，不过现在正是使用时机。

　　九阶传说重复烈阳天使并不在加成范围之内，因为已经不属于‘兵种’，但是却依然执行着许云最后一个命令，直接飞进对方嘴中攻击。

　　凄厉无比的惨叫声响起，先是丽贝卡趁机一剑刺入右侧龙首眼部，想拨剑再攻击的时候，左侧龙首咬了过来，如果被咬中绝对是非死即残，正常操作应该是退开找机会再攻击，但是丽贝卡眼中闪过一丝坚定，并没有离开，而是选择拨出白金色长剑，再次捅入右侧龙首的另一只眼中。

　　噗哧！

　　丽贝卡可没有火元素之躯这种无敌技能，被咬中后血液大量跌落，但她没有发出任何惨叫声。

　　“丽贝卡！”正朝下方裂缝掉落的许云失声大叫，他相信自己绝对没有下达过这种命令，让九阶烈阳天使杀入对方嘴中是因为对方完全没有智慧，所以他才会毫无顾忌的下达这种残酷命令。

　　可丽贝卡一直对自己忠心耿耿，从来都是自己最贴身和放心的护卫，他怎么可能舍得下这种命令，而转世重生对有智慧生物不能生效，代表没有办法用转世重生复活对方，能复活有智慧生物的复活术又对尸体完整度有着要求，所以丽贝卡这样做就是真死了。

　　目光坚定的看着朝下方裂缝掉落的许云，丽贝卡也不知道自己是什么时候开始，喜欢跟在对方身后，好像只要看到对方就会高兴，所以知道对方最终目标就是击败创世女神夏娃后，她就下定决心帮他完成，现在不过是尽一个战士和护卫的职责而已。

　　汹！

　　无数白金圣焰从丽贝卡身上燃烧，将最终之龙两个龙首都笼罩其中，其中右侧龙首先是双眼被捅，然后有九阶传说生物从内部攻击，现在承受这轮白金圣焰后，直接在天空爆开。

　　吼！

　　承受了这惨痛的伤害后，左侧龙首痛苦大吼。

　　唳！

　　无数极光战鹫叫声响彻天际，沐浴在这轮将战场笼罩其中的烈阳之下，属性再次提升，加上还有无数战役魔法加持，在天空划出了一首绚丽的火焰洪流，冲向了正不断惨叫的最终之龙。

　　最后出现在朝裂缝掉去的许云眼中的，就是遮挡视野的无数极光战鹫，然后就掉入了仿佛没有底部的漆黑深渊。

　　……

　　一周后！

　　“哥，你还是想进游戏吗？虽说你成功恢复了游戏登出功能，但谁知道夏娃会不会再来一次！”一名长得清冷漂亮，犹如精灵般的妹子，朝坐在阳台上看着远处天空的男子抱怨。

　　“我想轮回军团的她们了，何况现在掌握规则的是没有感情的备用系统，夏娃已经被杀了，不然我怎么可能退出游戏！”坐在阳台处的男子回头说道，见识过那样一个世界后，看着这样的灰色天空简直就是一种折磨，就算那个世界有威胁他的存在，却也有无数吸引他的东西。

　　“好吧，反正先说好了，你要带着我和她们一起去旅游，不要再说什么刷怪练级打宝了，我们就是要逛遍所有景点，还有爱丽丝天天找我询问你的下落，这次不准带她一起！”提到爱丽丝的时候，精灵般的清冷妹子脸上闪过不悦。

　　“好，这次我们就是进去旅游，其他的事全都不做！”听到妹妹同意自己进入游戏，男子激动的跳了起来。

　　坐入这台价值千万夏元，全球销售数量不到几万的虚拟舱，男子缓缓闭上了双眼。

　　“大人出现了！”

　　“大人！”

　　“大人！”

　　唳！

　　一个个熟悉的声音在耳边响起，重新进入游戏的许云站在天羽号上，看着出现在面前的一张张面容，嘴角不由得出现了笑容。

　　最后，则是一个出乎他意料之外的声音在身后天使船首像上方响起。

　　“领主大人！”一个低沉却坚定的女性声音。

　　有些不敢相信的缓缓回头，许云看到本应该死在夏娃化身最终之龙嘴中的丽贝卡。

　　“你……！”他完全不敢相信，这本应该已经死了的人，怎么可能出现在自己面前。

　　“大人你可要感谢贞德，正是好在丽贝卡尸体掉落天空的时候，用蝎狮坐骑的闪烁能力接住了尸体，然后用你以前给我们准备的复活卷轴，总算是将丽贝卡复活了！”伊薇特笑着说出了丽贝卡这个本应战死的人为什么还能出现。

　　其实也是丽贝卡自已用最后的体力转化为白金圣焰烧伤了已经咬住她，正准备的将她咬成两断的最终之龙，不然尸体变成两断的话，复活术也不可能有效果。

　　“哈、哈、哈！”许云不知道为什么，突然就大笑了起来，看着身边的一众智慧和人类一样的英雄，总觉得这躺旅程非常美好，如果这是梦的话，他愿意永远不会醒来。

　　“哥，我们快走，讨厌的家伙来了！！”身边的许月月突然看着远处天空催促起来。

　　顺着妹妹目光看去，许云看到坐在黑龙背上的爱丽丝正飞来，于是回头看着前方说道：“出发！”

　　（全书完）
