

书名：《真龙王座》

作者：漠逍沉


　　内容简介：这是一个信仰龙的世界。

    作为龙的传人的莫离，来到了这个世界……


【第一卷 十万大山】


第001章 重生 洗礼

　　“妈的，怎么说爆就爆，还是连环爆！等老子逃出去了再爆也不迟啊！”莫离在心里骂道。

　　还有知觉，应该还没死。莫离缓缓的舒了一口气，睁开了眼睛。

　　“妈呀！这是哪里？”一睁开眼睛，莫离吓了一跳，他发现自己处在一个及其诡异的环境中，周围漆黑一片，他的身体浸泡在一种温暖的液体当中。奇怪的是，虽然整个身体虽然都泡在这古怪液体中，可莫离却没有窒息和不适的感觉。

　　相反，他觉得很温暖，很舒适。

　　莫离是江湖上赫赫有名的真龙门内门七大弟子之一，一身武功至化境，修为已经不在真龙门掌门之下，在江湖上更是闯出了不小的名声，是真龙门下一任掌门最有力的候选人。

　　奈何天意弄人，三天前江湖上传出千年前魔门第一高手血天涯墓穴开启的消息。在好奇心的驱使下，莫离也去凑了热闹。

　　血天涯身为千年前魔门的第一高手，他的墓穴又岂是那么简单的？墓穴之中机关重重，原本几百号人闯到最后一层墓室时仅仅剩下五十几人。但剩下的无一不是修为高深之辈，莫离就是其中之一。

　　但剩下的人终究还是没有斗得过那位千年前的魔门第一高手。当最后一层墓穴开启的时候，轰的一声，整个墓穴发生了连环爆炸，把五十几个精英高手全部送上了天。

　　原本莫离已经躲过了第一轮爆炸，可在第二轮，第三轮爆炸中还是失去了意识，一直到刚刚醒来。

　　莫离艰难的扭了扭身子，然后静下心来。自己暂时还没有死，虽然不知道这里到底是什么鬼地方，但是没死，终究是有希望的。也许是有人救了自己，而身体所在的液体是一种未曾听说过的疗伤药物。

　　莫离闭上眼睛，细细感应着体内的真气。结果让他失望了，体内空空如也，没有丝毫真气存在的痕迹。不但如此，连经脉也变得细小的可怜，甚至丹田，几乎可以忽略不计。

　　怎么回事？如果内力暂时消失了很正常，在那种爆炸中保住性命已经是天幸了，莫离也没有太多的惊讶。可是经脉与丹田的变化却出乎了他的意料，原本以为经脉丹田会受到严重的创伤，可没想到似乎并没有受到伤害，只是，只是缩小了无数倍，就好像婴儿一般。

　　没错，是婴儿！

　　这个突如其来的想法把莫离吓了一大跳，难道说……

　　还没等他把思路理清，一阵巨大的吸力从他的头顶袭来。然后，刺眼的光芒刺进了他的眼睛。

　　一双巨大的粗糙的手掌将他抓了起来。

　　“生了，生了！是个带把的！”一个兴奋的，刺耳的声音响了起来。

　　“怎么回事？！”莫离下意识的开口道，可是声音传入自己耳朵里却不是完整的话语，而是一阵嘹亮的啼哭。婴儿的啼哭！

　　莫离终于明白了，原来自己已经死了！

　　但是不知怎么的转世投胎了而已，虽然不明白自己为什么会带着前世的记忆转世，但这是不争的事实。

　　刚刚，那舒适的地方并不是什么疗伤的药池，根本就是在娘胎里！

　　“难道没有阴曹地府？”混乱的思维中，莫离仅剩下一丝意识再思考着，“这样也好，我杀了那么多人，不用下油锅了……”

　　“哈哈，我雨师飞岩终于有崽子了！”一个粗犷的声音响了起来，将莫离的脑袋震得晕乎乎的。

　　然后一双粗糙的大手将莫离接了过去，理了理混乱的思维，莫离睁开眼睛看向这个粗犷的男人，也就是他这一世的父亲，雨师飞岩。

　　雨师飞岩的身高近两米，及其雄壮的身躯，骨架宽大，一身黝黑的肌肉，给人一种大猩猩的感觉。这是莫离对他这一世父亲的评价。

　　细细打量完自己的父亲，莫离看向了周围的环境。一间不大的屋子，屋子里此刻站满了看热闹的人。让莫离无语的是，这些人都穿着兽皮，除了自己的父亲穿着麻布衣服之外，屋子里不论男女老幼全部都穿着兽皮缝制的衣服，就连自己身上也是只裹着一块黄色的兽皮。

　　墙壁上，挂着一张巨大的角弓和几张不知名的野兽的皮毛！除此之外，没有任何的装饰。

　　天哪！难道自己转世在原始社会？！

　　顿时，莫离感到一阵无力。

　　周围的人看到这个刚出生的婴儿先是用灵动的大眼睛打量着四周，然后又是愁眉苦脸，这样成熟的表情把周围的人逗得哈哈大笑。

　　最兴奋的莫过于雨师飞岩，他单手将莫离举过头顶，把脸凑到了莫离的两腿之间，把另一只手的两根手指伸向了莫离胯下男性的象征上。

　　莫离正无奈的时候，突然感觉到自己的命根子被什么东西拉了几下，低头一看，见雨师飞岩正一脸兴奋把玩着自己的命根子，顿时一阵火大！

　　士可杀不可辱！

　　虽然莫离现在无法反抗，但是并不代表他没有办法表示自己的不满。哗哗的声音响起，正打量着自己儿子的命根子的雨师飞岩毫无防备的被一炮童子尿浇了个透心凉。

　　“哈哈哈哈！”又是一通哄笑响起。

　　雨师飞岩抹了抹脸上的童子尿，也咧着一张大嘴笑了起来。

　　“庙祝来了，庙祝来了！”不知谁喊了一声，人群分开。

　　一个身穿洗的发白的红袍，苍凉的不成人样的老人拄着拐杖走了进来，莫离立刻就被他手中的拐杖吸引住了。

　　那根拐杖通体火红，上面盘着一条活灵活现的红龙，第一眼看上去，好似一条真正的神龙，直欲冲天而起。最吸引莫离的是，那根盘龙拐杖上面散发着浓郁的灵气。莫离虽然转世重生，一身修为全部都归为零，可是那份与生俱来的灵觉还在。尤其是他现在刚刚出生，无论是灵魂还是肉身都通透无比没有一丝杂质，对于灵气的感悟更是超乎常人。

　　雨师飞岩见到这老人走来，赶忙将怀中的儿子交给这靠在床上，面色苍白，正眼巴巴的看着自己刚刚的儿子的妻子，然后上前，对恭敬老人道：“庙祝大人，您怎么来了？”

　　老人张开嘴，笑呵呵道：“听说飞岩村长家的婆娘今天生娃，就过来看看。”从老人的嘴里，莫离可以清楚的看到他仅剩下的一颗牙齿。

　　飞岩裂开大嘴，傻笑道：“呵呵，婆娘肚子争气，生了个男娃。”说着，从妻子那里把莫离又抱了回来，送到老人面前。

　　老人正要接过莫离，突然发现眼前这个刚刚出生的小孩不哭不闹，眼睛直勾勾的盯着自己手中的拐杖。他将拐杖放到一旁，接过莫离，笑着对他说道：“小娃娃不要急，一会儿我就带你去神庙做洗礼，如果你能成为一名龙御的话，迟早你也会拥有一件龙器的。”

　　神庙？洗礼？龙御？龙器？那是什么？莫离一脑子疑问，但他并没有表现出来，刚刚的举动已经过火了，他可不想一出生就被人当成妖怪，现在身处原始社会，人们可是迷信的很。所以现在莫离即便是被老庙祝的口臭熏的半死，也没有做半点表示。

　　一旁的雨师飞岩听到老庙祝这番话之后先是愣了一下，然后大喜道：“庙祝大人，难道您要亲自给这崽子做洗礼？哈哈，太好了！”

　　老庙祝一呆，继而笑骂道：“罢了，今天到是让你给算计到了，我就亲自给这娃娃做洗礼吧。”

　　雨师飞岩听到这话嘿嘿的憨笑起来。

　　神庙，也就是龙神庙。由于莫离所在的村落并不大，所以龙神庙中只有一个庙祝和两个祭祀。一般为刚出生的婴儿做洗礼，都是由两个祭祀代劳的，很少有庙祝亲自动手的。

　　老庙祝亲自帮莫离做洗礼，这可是头一次。不过这并没有引来其他人的不满，一来，雨师飞岩是这个村落的村长，村长的儿子嘛，待遇当然要与普通村民的孩子不同；二来，雨师飞岩是村子里乃至方圆百十里内的第一勇士，平时带领村民们进山打猎，抵御野兽的袭击，可以说是村子里的守护神。

　　村落的龙神庙并不大，用木头支起的大殿，上面盖着一层厚厚的兽皮。虽然名为神庙，可是在神庙中莫离却没有看到任何的神位以及神像。

　　“可能是生产力过于低下，还做神位和神像吧。”

　　莫离如是想到，他忘记老庙祝手中那根活灵活现的拐杖。

　　因为这回事庙祝亲自为刚出生的婴儿做洗礼，所以全村的人都围了过来，使原本就不大的神庙更是显得狭小。

　　在神庙的大殿中央，不知道什么时候支起了一口能装下一头牛的大锅，锅里淡绿色的液体已经被煮沸，正翻腾的冒着热气。

　　他们要干什么？天哪，这里不会是还存在着吃刚出生的婴儿的习俗吧！不然怎么所有人都来了？

　　莫离吓得哇哇直叫，叫声发出后，又变成了婴儿的啼哭声。

　　“别怕，小娃娃，过一会就好了。”老庙祝笑呵呵的对莫离说道。但是，他并不认为这个刚出生的婴儿能听懂他的话。

　　“好个屁！过一会儿不就被煮熟了吗？天啊，救命啊。不会刚出生就要在死一次吧！”于是，莫离发出了更加嘹亮的哭声。

　　但是，无济于事，好无反抗能力的莫离被老庙祝随手扔进了锅里，然后将手中的拐杖举了起来，口中念念有词，似乎是什么咒语。一道青色的雾气升起，将整口大锅围住。

　　然后，老庙祝眨了眨眼睛，抬起手来，将一道红色的光芒打入锅中。

　　随着红色光芒的加入，原本淡绿色的液体诡异的变成了墨绿色，原本已经沸腾的液体更加剧烈的沸腾。

　　此时莫离已经沉入了锅底，并盘膝坐下来。原本被扔到锅中的莫离已经做好了被煮熟的准备，可是过了一会他发现事情并不是像他想象中的那样。

　　一入锅中，一股舒适的暖流便涌入了他的身体，并开始强化着他的身体。在呛了几口水之后，莫离镇定了下来，并不再挣扎，任由身体沉入锅底。

　　他下意识的运起真龙门的修炼功法《真龙决》的入门篇。涌入身体的暖流除去一部分在强化身体，其它的随着《真龙决》在经脉中运转，不停的拓宽，凝练着经脉。

　　一个大周天之后，暖流归于丹田。原本指甲大的丹田在经过暖流改造之后，已经有婴儿拳头般大小了。

　　随着暖流不停的被莫离吸收，墨绿色的液体逐渐变淡。最后几乎变成清水的时候把老庙祝吓了一跳，赶忙又是一道红光打入锅中，锅中的液体又变成墨绿色。

　　“古怪，其他的小娃娃连这一锅元力都无法完全吸收，更不要说是吸收被我加入的龙力了。这娃娃的潜力不是一般的好啊。”老庙祝自言自语的赞叹着。

　　一旁的雨师飞岩夫妇听到这话脸上都露出了笑容，心中更是欢喜无比。

　　就这样，莫离在锅中一直呆了三天，期间除了雨师飞岩与老庙祝之外其它人都已经散了，雨夜飞岩的妻子刚刚生产完毕，身体还很虚弱，雨夜飞岩心疼老婆，便让她回去了。

　　三天，连老庙祝都没有想到他第一次为婴儿做洗礼竟然用了这么久。甚至他活了一大把年纪从来都没有遇见过一次洗礼用时三天的。

　　在这过程中，老庙祝不停的将自身的龙力打入锅中，用他的原话来说：“要不是老头子我还有些本事，恐怕就被这小怪物吸干了。”

　　这话虽然有歧义，但却是非常得当。


第002章 狼群

　　太阳高高的挂在正南方，已经是正午时分。大山里的小村落中，家家都升起了炊烟。

　　离村子大约十里远的一座小山头上，一个五六岁的男孩盘膝坐着。这男孩面目俊朗，脸上棱角分明，显得极为坚毅；一身结实的肌肉，麦粒色的皮肤显得无比健康，正是莫离。

　　他来到这个世界已经五年了。虽然，这五年中他对这个世界的了解还仅限于这个小小的山沟里，但是莫离清楚，这里并不是他想象中单纯的原始社会。

　　五年的时间，莫离已经将十二重《真龙决》修炼到第三重，而前世的他不过才修炼到了第五重。进度不可谓不快。当然，这要感谢当年的那次洗礼。

　　在洗礼中，莫离的身体受大量的元力已经老庙祝的龙力改造，强度到了一个对于婴儿来说是不可思议的。而经脉，丹田在莫离的刻意为之下，几乎恢复到了一个普通成年人的标准。

　　所以，莫离才敢放心大胆的修炼，而不用怕伤害到自己的身体。当然，由于刚出生时的婴儿身体里是没有任何杂质的，又兼有元力的温养，所以，莫离现在全身百脉具通，也是他修炼速度超乎常人的原因之一。

　　但让莫离无语的是，虽然《真龙决》已经到达第三重，但是他却没有修炼出丝毫的真气，取而代之的却是另外一种力量——元力。

　　这个世界上有一种特殊的修炼者——龙御。

　　元，魂，影，灵，魄，玄，地，天，星。这是龙御的九大境界。莫离现在正是最低一级的元境。

　　元级九重，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，银，金；每种颜色的元力代表着一重境界。

　　而在《真龙决》第三重的作用下，莫离现在的元力为蓝色，也就是第六重元力，蓝元境界。

　　一个五岁的小娃娃，却拥有元力第六重的修为，如果传出去的话，非被人当成怪物来解剖了不可。

　　此刻，莫离五心向天，盘坐在山坡上的一块青石上。体内元力按照《真龙决》心法在经脉中运转。随着心法，元力的运转不断加速，原本深蓝色的元力中竟然出现了一丝紫色。

　　这是要突破的预兆。可是就在这个关口，莫离却渐渐停了下来，将元力慢慢归于丹田中。莫离站了起来，拍拍身上的泥土，气恼的回过头去——一头比大象块头还大的黑熊正缓缓的朝这边走来，距离莫离已经不足十米。

　　莫离抬头看看天上的太阳，自语道：“哎呀，都快到午饭时间了，得快点回去，不然阿爸要骂的。”莫离早已适应了现在的生活，既然前世已经死了，那么就过扮好这辈子的角色吧。

　　“四只熊掌正好给阿爸下酒，能免去一顿骂呢。”莫离嘿嘿笑道。他拿起放在身旁的一柄火候不是很好的黑铁短剑——这是用了五十张兽皮和山外人的商队换来的。在山里的村落中，是没有铁器和布料的，只能用兽皮和山外来的商队交换。

　　而这两样东西对于山里人来说又是极其珍贵，这也是在村子中只有身为村长的雨师飞岩才能穿麻布衣服的原因。

　　而莫离手中的黑铁短剑是在去年一只商队进山交换货物时，没有一件趁手兵器的莫离便抓住这柄黑铁短剑，眼巴巴的看着雨师飞岩。疼爱儿子的雨师飞岩一咬牙，便用了五十张兽皮换了下来。

　　莫离提着短剑，飞快的冲到黑熊面前，在黑熊还没反应过来之际一跃而起，准确无比的将短剑差人黑熊的左眼之中，紧接着，一道凌厉的剑气发出，洞穿了黑熊的头颅。

　　在黑熊倒下之后，莫离将铁剑挂在身上，拖起足有他身躯几十倍大的黑熊尸体朝村子走去。

　　“哎呀，这不是飞岩家的阿大吗？又进山打猎了？这么小的年纪就打得了这么大的黑熊，我们家的崽子要是有你一半出息我就放心啦。”一个膀大腰圆的汉子冲着莫离笑道。

　　“是啊，看看人家飞岩家的阿大，三岁的时候就能打死一头老虎。”另一个汉子附和道。

　　阿大，是现在莫离在村子里的代号，莫离是飞岩家的第一个儿子，所以叫阿大。

　　山里的规矩，只有举行完成年礼的成年男人才有资格拥有名字。山里人早熟，十二岁便是成年。成年礼的内容是进山打一头野兽带回来，根据打来的野兽的名字来取名。比如说刚刚那个汉子，名叫雨师赤狐，他在成年礼上打到的是一头赤狐。

　　再如莫离的父亲，雨师飞岩。他成年礼时运气比较好，在山里遇到了一头受了重伤的魂兽，飞岩兽，捡了便宜。所以他的名字叫雨师飞岩。

　　名字，是一个男人的荣耀。

　　山里的女人是没有名字的，在出嫁前，叫做谁谁家的丫头，嫁出去了之后就叫做谁谁家的婆娘。在大山里，男尊女卑，可见一般。

　　莫离冲雨师赤狐嘿嘿一笑，朝村子中央走去。

　　“哎呀，飞岩家的阿大回来啦，到婶子这里来，婶子烙了大饼，过来尝尝。”一个大块头的腰身粗大，块头丝毫不弱于雨师赤狐的中年女人冲着莫离喊道。

　　“不啦，黑虎大婶，俺阿妈还在家里等着我吃饭呢。”莫离摇头拒绝道。

　　莫离来到村子中央，抄起黑铁剑，运足了力气，将黑熊身上最精华的四只熊掌给剁了下来，拎回了家。

　　村子里有规矩，一户人家打到了猎物除了自己拿走一小部分之外，其余的药分给全村人。就是一只麻雀，煮成汤了也要分出去。

　　莫离懒得挨家挨户的送，所幸拿走了自己想要的，其余的让村子里的人自己拿吧。一头和大象一样大的巨熊，剩下的足够全村人分了。

　　家里还没有开饭，莫离的阿爸，阿妈以及一个三岁大的弟弟，一家人都围坐在屋子中间的一口大锅旁，显然是在等着莫离。

　　莫离看到雨师飞岩的表情不对，在他张嘴开骂前忙将四只巨大的熊掌递了过去。

　　雨师飞岩即将出口的骂声马上变成了大笑声，眉开眼笑的对一旁的二儿子说道：“二崽子，你要多和大崽子学学，他在你这个年纪的时候都能打死一头老虎了。”

　　“嗯嗯！”莫离的弟弟点头答应着，眼睛却盯着雨师飞岩手里熊掌。雨师飞岩哈哈笑了起来，将熊掌递给妻子，示意他将熊掌洗剥了。

　　莫离在刚刚会走路的时候便总喜欢往深山里跑，可深山里野兽纵横，有谁会放心一个屁大点孩子进山？雨师飞岩便禁止莫离往外面跑，有时候干脆将他关在家里让阿妈看着他。

　　在莫离三岁的时候，一次，村子里的精壮都进山打猎去了，一头饥饿的老虎不知道怎么的，从山上冲进了村子里，这时候村子里只剩下一些老弱妇孺。老虎在祸害了几头畜生之后便向村民扑去。

　　关键时候，莫离拎着拳头冲了出来，在村民惊愕的眼神中三拳两脚便老虎打死了。

　　从此，雨师飞岩就不再约束莫离进山了，有时候进山打猎都带着莫离。开玩笑，一个人三拳两脚打死一头老虎，村子里恐怕只有有数几个人才能做到吧。

　　雨师飞岩从锅里捞出几块不知道什么野兽的肉放进两个儿子面前的碗里，道：“你们两个要多吃肉，不吃肉有怎么会有力气呢，特别是大崽子，你看你，都五岁了，竟然比二崽子还瘦小。”

　　莫离看着面前这个比脸盆小不到哪里去的大碗一脸无奈，吃饭的时候是他最痛苦的时候，雨师飞岩规定，每顿饭必须吃完这样满满一大碗肉。

　　莫离将头埋在碗里，拼命的吃了起来。雨师飞岩又将一些豆饼放到两个儿子的面前，道：“不能只吃肉，吃些豆饼，好打了油腻。”

　　这时候莫离的阿妈将洗剥好，已经去了骨的熊掌放进了锅里，又给把雨师飞岩珍藏的酒拿了出来。这酒也是和山外人换来的，极为珍贵。平时雨师飞岩是舍不得喝的，用他的话来说就是：“没有好的下酒菜纯粹是糟蹋了这酒。”

　　但是今天却不同了，莫离从山里打来巨熊的熊掌，这可是下酒的无上美味。这种巨熊根本就不多见，在平时打猎的时候就算是遇见了这种巨熊也只有绕路走的份。

　　虽然雨师飞岩可以正面硬撼，甚至将其杀死。但他身为村长，每次打猎都是带领着村里的打猎队伍一起去，保护打猎队伍的安全，这是他的职责。他又不像莫离那样有诡异的身法以及灵巧的招式。大战起来铁定是地动山摇，甚至会伤到一旁的村民。这样就得不偿失了。

　　所以，村里的打猎队伍在遇到大型凶猛的野兽一般都是绕着走。进山打猎是为了村里人的生活，而不是逞英雄，成年礼，和野兽袭击村子的时候，才是男人表现的时候。

　　雨师飞岩将酒倒进碗里，从锅里捞出了一块大约有三成熟的熊掌肉放到嘴里嚼了嚼，吞了下去，又灌了一大口酒，眯着眼睛，一脸享受的呆了一会。

　　“好酒！好肉！”雨师飞岩赞叹道。

　　“好酒？”莫离埋在碗里的脸上露出了一丝不屑，雨师飞岩珍藏的那些酒他也偷喝过。那些酒可以用劣酒来称呼也不足为过，足足有七八十度，酒水中浑浊不堪，哪里是什么好酒！

　　“大崽子，”雨师飞岩又吃了几块不熟的熊掌肉，压了一口酒，说道：“这几天你进山去打条大蟒蛇，一个月后给龙神庙的老庙祝送去。”

　　“嗯，”莫离了一声，他心里清楚，他小小年纪便有这样的修为全靠了那位老庙祝，如果不是那次洗礼，恐怕他现在也只是一个普通的小屁孩。

　　“你也快六岁了，到了神庙，老庙祝会正式传授你元力的修炼功法的。”雨师飞岩的脸上有些红，是喝多了。

　　当！当！当！

　　这时，村里的警钟响了起来。只有在野兽侵袭的时候，才会敲响警钟。

　　雨师飞岩一听到警钟，肚子里的酒水瞬间就变成汗水流了出来。雨师飞岩跳了起来，直接冲出了大门。

　　莫离也站起身来，取下墙上挂着的角弓和箭壶，转身对阿妈说道：“阿妈，你看着阿二，我出去看看。”

　　“唉，小心些。”阿妈眼睛里透出了浓浓的担忧。

　　“放心吧，阿妈。”

　　村子里的成年男人都从屋子里跑了出来。

　　“黑虎，怎么回事？”雨师飞岩抓住一个面色黝黑的汉子问道。

　　“村长，是一群牙狼，足有五百头，从南边朝村子这边来了。”

　　“五百头？”雨师飞岩面色凝重，咆哮道：“老人，小孩，女人和有伤残的，全部躲进屋子里，男人全部拿起武器，跟我去村南头。不能让狼群进村！”

　　顿了顿，又对身旁背着角弓和箭壶，提着短剑的莫离说道：“大崽子，你也去。”


第003章 魂兽

　　牙狼，莫离见过很多，也宰了不少。这种全身漆黑，有牛犊子大小的牙狼，一头，两头并不可怕。

　　但五百头在一起，就算是莫离也感觉双腿在打颤。莫离长长出了一口气，将背后的角弓取了下来，又拿出一只箭，搭在弓上。

　　“开！”莫离一声大喝，两百斤的角弓被拉开满月。“嗖”的一声，箭已经钉在了跑在最前的一头牙狼的眼窝中。

　　“好箭法！”周围人大声赞道。

　　雨师飞岩并没有开口，他眉头紧皱，看着因死去一个同伴而发狂的狼群。

　　看着速度快了近一倍的狼群，莫离又拿出三支箭搭在角弓上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三头牙狼应声而倒。

　　这下，连雨师飞岩也不禁动容。他大声喝道：“将所有的箭都交给俺家大崽子，然后都跟着老子冲上去！大崽子，你押后，别让这群畜生漏了过来。”

　　牙狼皮毛的防御力超强，一般的弓箭根本就伤不了，除非是射中了要害之处，如眼睛，咽喉。雨师飞岩知道，村子里没有一个人有这样的箭法，除了莫离之外。因此，弓箭放到其他人手中就是浪费。

　　周围的勇士早就被莫离的几箭点燃了激情，一个个将手中的箭壶交给莫离，嚎叫着跟着雨师飞岩冲向了狼群。

　　全村七十二名成年男人暴起全身的元力，迎向了近五百头凶猛的牙狼。一时间，人群中爆发出强烈的光芒，最弱的是黄色的，最强的已达到紫色。

　　雨师飞岩与其他人不同，他的身上没有任何光芒。但是他的身后却浮现出了一头巨大的如岩石一般的怪兽虚影，飞岩兽！

　　飞岩兽的虚影仰天怒吼，散发出阵阵威压，冲在前面的牙狼感受到属于魂兽的威压顿时匍匐在地！

　　突然，狼群后面发出了一声震天的狼嚎，匍匐在地的牙狼一听到这声狼嚎狠狠的打了个机灵，然后又爬起身来，更加凶猛地向前冲去。

　　雨师飞岩见到飞岩兽的威压被破去，立刻明白这群牙狼的背后也存在着魂兽！

　　雨师飞岩微微皱眉，他大喝一声，飞岩兽的虚影猛然冲进了雨师飞岩的身体中。同时，雨师飞岩的身体发生了巨大的变化，原本两米的身高暴涨到三米，岩石一般的肌肉从他的身体上隆起，一只巨大的犄角从雨师飞岩的头顶长了出来。现在的雨师飞岩看起来就像一只人形的飞岩巨兽！

　　莫离目瞪口呆地看着雨师飞岩的变化，第一次看到父亲出手的莫离，这一刻，终于明白为什么自己的父亲号称方圆百里内第一勇士！

　　就见雨师飞岩一跃而起，一下子跳到了狼群之中。雨师飞岩每一拳砸下，就有一只牙狼骨断筋折，再也爬不起来。短短几个呼吸的时间，就有二十头牙狼失去了战斗能力。

　　根本就是人形凶兽！莫离可以看出，这五百多头牙狼根本就不在雨师飞岩的眼中，只要给他一段时间，就能将它们杀的干干净净。

　　但雨师飞岩并不是一个人，在他的背后系着一百多人的性命，如果有一头牙狼冲破了村子外的防御力量，那么接下来就是一场屠杀！

　　其他的人受到了雨师飞岩的鼓舞，气势大振，飞快的组成了一道防线，挡在了村子的前方，嚎叫着与狼群碰撞在一起。

　　一头牙狼的实力相当于元力一重的赤元力的力量，七十几个最低都是元力三重实力的人来说，一开始对付起来还算轻松。但是五百多头牙狼，数量可以弥补一切。而且牙狼的目标并不是眼前这些实力强大的人类。它们的目标石这些人类身后，毫无反抗能力的妇女和儿童！

　　在见识到雨师飞岩的厉害这后，牙狼便躲开了这个可以使他们瞬间丧命的人形巨兽，更多的去冲击剩下的那道防线。

　　雨师飞岩大声怒吼，冲到了防线中协助防御。

　　后面的莫离也没有闲着，不停的开弓放箭。一些威胁到防御人性命和侥幸冲过防线的牙狼都被他一箭射死。

　　这时候，狼群后面又发出了一声怒嚎。听到这声怒嚎，牙狼的气势霎时增加，仿佛不要命了一般猛烈的冲击着防线。此时，除了雨师飞岩之外，其他人身上都或多或少的带着伤，所幸莫离在后面支援，还没有出现死亡。

　　但是，毫无疑问的，防线即将崩溃！

　　“阿爸！”莫离突然在后面大声吼道：“头狼！”

　　雨师飞岩听到莫离的声音之后眼睛一亮，暗骂自己糊涂了，如果杀死头狼，剩下的牙狼根本就不足为虑！

　　雨师飞岩一咬牙，大吼一声，双手散发出黄色的光芒。雨师飞岩双手猛的朝地面拍去，在他方圆十步内的地面突然冒出了三尺长的土刺，范围内的牙狼全部死于非命！

　　“这，这是什么？魔法么？”莫离此时还没有从雨师飞岩刚刚的变身中适应过来，突然间有看到这么一手，下巴都快掉到地上。

　　“你们顶住了！我去宰了头狼！”雨师飞岩大吼着朝狼群的后方冲去。

　　“是，村长！”其他人强打起精神，紧张的看着愈加发狂的狼群。

　　看到雨师飞岩朝着狼群后方冲来，又是一声震怒的嚎叫响起。狼群暂时停止朝前冲去，而是不要命的攻击雨师飞岩。这却无法阻止雨师飞岩的步伐，他凌空一跃，划过了数十米的空间，来到狼群的后方。

　　这一幕又让莫离咂舌不已，一跳就数十米，就算是前世轻功最强的高手也是望尘莫及。这一刻，莫离突然兴奋了起来，这个世界，很不简单！

　　雨师飞岩已经和四头银色的巨狼对撼了起来。这四头巨狼足有水牛大小，力量相当于元力七重的实力，但是比起雨师飞岩却差的太远。

　　在四头巨狼被打飞后，雨师飞岩头上的独角散发出一道耀眼的光芒，四根一米长的岩石尖刺在半空中凝现，并飞快的射向四头巨狼。四头巨狼还没有爬起来，便被钉在了地上，再也怕不起来。

　　一声愤怒的吼叫响起，一头青色的巨狼出现在雨师飞岩的面前。巨狼，真正的巨狼，刚刚的银色巨狼与之相比简直就是侏儒。以雨师飞岩现在三米的身高还须仰望着它。

　　但雨师飞岩的嘴角却露出了一丝不屑的冷笑，“你这畜生不过是刚刚进化成魂兽，不在深山里窝着，跑出来耍什么威风。”

　　青色巨狼仿佛是听懂了雨师飞岩的话，张嘴就是几道风刃斩向雨师飞岩。一道土墙瞬间挡在了雨师飞岩的身份前，将风刃抵消。

　　“哼，原来是三级魂兽风狼，如果再过些时候等你这畜生巩固了境界收拾你还要费些力气，不过现在你这畜生在俺面前和俺刚刚宰了的那些牙狼没什么区别！”

　　说着，雨师飞岩高高跃起，拳头上闪着土黄色的光芒，一拳轰向了风狼的头颅，他现在已经动用了“魂力”，杀死头狼，狼群自然散去，不用再保留力量了。

　　风狼急忙闪过，但是它的身躯太过庞大，而且它还不能熟练的运用体内的力量，雨师飞岩充满毁灭性的一拳还是狠狠的打在了它的身躯上，汹涌澎湃的魂力涌入风狼的体内。一声凄惨哀嚎，风狼庞大的身躯已经飞出了十几米远，全身的骨头不知道断了多少根。

　　听到头狼的惨嚎，已经失去指挥，正漫无目的牙狼群齐齐打了个激灵，转身便逃。

　　雨师飞岩缓步走到风狼面前，已经失去抵抗力的风狼目露凶光，狠狠的盯着他。

　　村民们见到狼群逃走，青色的巨狼也倒地不起，便欢呼的跑了出来。

　　雨师飞岩见到村民们欢呼着响他这边跑来，忙摆手喝道：“都别过来，小心着畜生暴起伤人。”雨师飞岩心里清楚，风狼虽然现在倒地不起，但它毕竟是三级魂兽，可不是一般的野兽，随时都能给人致命的一击。

　　果然，风狼见到朝这边跑来的村民眼中精芒一闪，张开大嘴，一道青色的风刃便要向着人群喷射而出。幸好雨师飞岩时刻注意着风狼的动静，在风刃还没有离开嘴巴的时候，一只巨大的拳头砸到了风狼的脑袋上，将它的颅骨砸成粉碎，但是它头上的毛皮却没有任何的损伤。

　　见到风狼彻底死了，村民们又是一阵欢呼。雨师飞岩也恢复了人形，他一屁股坐在了地上，叫道：“大崽子，用你那铁剑把这畜生的脑袋劈开。”

　　“好的，阿爸！”莫离飞快的跑了过来，抄起黑铁短剑，朝着风狼的脑袋劈去。

　　足有莫离身子大的风狼脑袋瞬间被莫离劈成了两半，莫离眼尖，一眼就看到了在风狼头颅中的一块拳头大小的青色晶体，便将它拿了出来。

　　看到莫离轻松的便把风狼的头颅劈开，雨师飞岩不由在小声嘀咕到：“看来这铁剑倒是锋利，连魂兽的皮毛都能砍开。下次山外人在进山时，俺也要弄一把。”

　　莫离耳尖，听到这番话不由的翻起白眼。就这铁剑还锋利？要不是有莫离的剑气辅助，恐怕就是在这劈上一百年也别想伤到这风狼的皮毛。

　　雨师飞岩看到莫离将晶体拿了出来，笑骂道：“你这崽子倒是识货，不过这可不是给你的。”雨师飞岩接过晶体，喊道：“黑虎，黑虎，雨师黑虎！你过来！”

　　“唉，来了，村长。”一个皮肤黝黑，身材高大不输于雨师飞岩的汉子跑了过来。

　　“黑虎，你在紫元境界上已经困了十年，看来你应该没有龙御天赋了，这枚风狼的魂晶就给你吧，村子里需要勇士！”雨师飞岩将魂晶交给雨师黑虎。

　　雨师黑虎是村子里的第二勇士，但他清楚，他这个第二与第一的差距有多大。就算是一百个雨师黑虎一起上，也不是一个雨师飞岩的对手。

　　原因，雨师飞岩是一名魂御，而他所缔结的兽魂正是他在成年礼上杀死的那头飞岩兽。

　　雨师黑虎早已经知道自己没有成为龙御的天分，成为一名魂御是他最好的选择。要成为魂御，必须要有魂兽的魂晶，但魂兽数量稀少，而且个个实力强大，远远不是他能对付的了的，所以他就将这个念头压了下去。

　　但是没想到今天雨师飞岩竟然将这枚三级魂兽风狼的魂晶直接送给了他，叫他怎能不激动。

　　三级魂晶，虽然比不上飞岩兽的魂晶，但也足以让他成长为一名影级强者！

　　山里人没有虚伪的那一套，雨师黑虎接过魂晶，直接仍进嘴里，吞了下去，然后盘膝坐下。

　　雨师黑虎是紫元巅峰的修为，魂晶被吞下去之后，立刻在他的体内发生了反应。深紫色的元力立刻运转了起来，瞬间就变成了银色，然后是金色，最后变成无色。

　　一刻钟之后，一头青色巨狼的身影围着雨师黑虎的身体转了一圈后隐入了他的身体，最后一切归为平静。

　　看到这一切，莫离已经麻木了。今天，他受到了太多的刺激，来到这个世界五年，所受到的刺激加在一起也比不上今天一天受到的刺激。

　　雨师飞岩的变身，突然出现的土刺，会吐风刃的风狼，以及雨师黑虎吞下的魂晶。

　　这次狼袭事件中，莫离他们村子中，除了有三个人被咬成了残废之外，其他人大多都只受了些轻伤。当然，如果不是雨师飞岩的勇武和莫离在后方用弓箭支持着，整个村子恐怕会彻底消失在大山中。


第004章 七彩天玄草

　　“大崽子，这一个月在山里，要打一条有火候的巨蟒。一个月之后给神庙的老庙祝送去，把他弄得高兴了，说不定会传你一些高深的修炼功法，这样就算你成为不了龙御，也能像阿爸这样，当一个出色的魂御！”雨师飞岩看到整装待发的大儿子，咧嘴笑道，“阿爸当年就是讨好了那老庙祝，才有机会修炼《惊天典》的。”

　　莫离看到雨师飞岩的样子不由撇撇嘴。再有一个月，就是莫离六岁的生日，山里的传统，凡是满六岁的儿童就有资格到龙神庙接受传承，修习神庙中的功法。可是修炼什么样的功法就由神庙中的庙祝说的算，如果他看你不顺眼，给你一部最垃圾的功法，你也没有任何办法。

　　因为这样，纯朴的山里人也学会了送礼，走后门，当然是把礼物光明正大的送去。至于送的东西基本上都是山里的野兽。而渐渐的，也形成了这样一种习俗，送给庙祝的野兽越高级，等到的功法也会越高级。在无形中也是一种攀比。

　　莫离他们这个村子的老庙祝喜欢吃蛇羹，年限越长久的越好。因为这个古怪的喜好，村子周围的蛇几乎都被灭绝了。

　　原本，在自家孩子满六岁的时候，一般都是孩子的阿爸进山的。可雨师飞岩似乎没有把自己的儿子当成一个小孩子来看，而是一个成年人。

　　要想取得什么样的功法，就要看莫离自己了。

　　事实上，莫离修炼的是前世的《真龙决》，诡异的拥有了蓝元的实力。但关于自己拥有元力的事情，他并没有和任何人说过，这根本就说不清！全村人，甚至莫离的父母都认为莫离只是天赋异禀，身体力量超乎寻常而已。毕竟，在出生时，其他婴儿半个时辰就可以完成的洗礼，而莫离却用了整整三天。

　　莫离对这个世界的修炼功法也是极为好奇的，也许，从中可以找出自己莫名其妙修炼出元力的原因。

　　就这样，莫离带着角弓，箭壶，黑铁剑以及一包盐巴走向了深山。无论是莫离，还是雨师飞岩都清楚，要想猎到令老庙祝满意的蟒蛇，只有到深山里去。

　　雨师飞岩一点都不为自己的儿子担心，他很清楚，只要不遇到魂兽，一般的野兽对于莫离是毫无威胁的。魂兽又岂是那么好遇到的？而且魂兽都是有智慧的，只要不去招惹它，它才懒得理你。

　　当然，像那倒霉的风狼那样，刚进阶魂兽就忙着跑出来耍威风的蠢货是极少的。

　　而且这小子滑头的紧，就算遇到了什么危险也可以轻松躲过。就冲自己将酒每天都换一个地方藏着，他都能找出来偷喝了就可以看出来。

　　莫离飞快的进入树林，飞奔了起来，他身法诡异，体形又小，很快的便消失在林间。这里的树林类似于前世的热带雨林，其中布满了毒虫猛兽，寻常人进入其中，一不小心就会失去性命。

　　但这对于从小就生活在这里的莫离却没有任何影响，就见虚影一闪，一条拇指粗的通体漆黑，明显具有剧毒的毒蛇被莫离抓在手里。看着手里的毒蛇，莫离自语道：“要是我把这个带回去，恐怕不用去见老庙祝了，阿爸就会打死我的。”

　　莫离随手将毒蛇扔了出去，继续前行。

　　已经到了中午，莫离已经离开了村子的范围，来到了深山之中。这条养育山里人的巨大的山脉的名字叫做伏龙大山，根据山里人世代相传，伏龙大山中潜伏着一条真正的神龙。而山外人却把伏龙大山成为蛮荒十万大山，称山里人为蛮族人。

　　就连莫离自己也觉得，蛮族人这个称呼很恰当。

　　在林子里转悠了半天，莫离并没有找到雨师飞岩说的巨蟒，就连体形大一点的蛇也没看见一条。莫离终于明白雨师飞岩为什么要让他提前一个月进山，看来这巨蟒不是那么容易找到的。

　　突然，一股浓烈的香气钻进了莫离的鼻子，还没有吃午饭的肚子不争气的叫了起来。将嘴里的口水狠狠的吞下去后，莫离不由自主朝香味的源地走了过去。

　　树林中的一块开阔地中，十几个明显是山外人穿着的人围坐在几个火堆旁，火堆上正烤着不知道什么野兽的肉，此时正滴着金黄色的油脂，散发出诱人的香气。

　　一个十五六岁，英气逼人，但面带忧色的少年对他身旁的一个三十来岁，同样英姿勃发，但此时却面容憔悴的中年人说道：“三叔，这十万大山中真的有七彩天玄草吗？”

　　中年人摇了摇头，道：“我也是在典籍中看到过，只有在十万大山的毒龙潭旁边才生长着七彩天玄草。但究竟是不是真的，我也不太清楚。”

　　“那三叔，你知道毒龙潭在哪里吗？”少年眼中露出了一丝喜色。

　　“我也不知道毒龙潭的具体位置，”中年人无奈摇了摇头，叹息道：“十万大山太大了，我们只能慢慢找。”

　　“那我们就这样一直找下去？”少年语气有些急促，“如果耽误了父亲的病……”

　　“千尘，你放心，如果真的找不到七彩天玄草，那我便去那迷龙山，黑雾林，拼了命也要取到那轮回泉水。”中年人语气坚定道。

　　“三叔……”少年似乎是想说什么，迷龙山，是龙神大陆最危险的地方之一，那里终年云雾缭绕。传说，就算是真正的神龙到了那里，也会迷失在其中。黑雾林则是在迷龙山脚下，林中常年被有毒的黑雾环绕，更可怕的是，那里面存在着无数魂兽，其中不凡有恐怖的九阶魂兽。如果中年人去了那里，可以说是九死一生。

　　中年人微微摆手，道：“不用担心，我自有分寸。如果我们运气好的话，在这十万大山中也许真的会找到七彩天玄草，去黑雾林只是最坏的打算。”

　　少年点点头，道：“如果能找到一个熟悉十万大山的蛮族人带路的话，也许会容易些呢。”

　　中年人听到这话眼睛一亮。

　　这时，一人大喝道：“什么人，在那里鬼鬼祟祟的！”

　　其他人一听，赶忙站起身来，拿起兵器，戒备的朝一个方向看去。

　　躲在暗处的莫离不禁暗暗咂舌，好么，自己刚到没一会就被发现了，再看看这些人，最弱的都是蓝元的修为！

　　自己被发现了，莫离也不再隐藏，大大咧咧的走了出来。那些人见到走出来的是一个五六岁大小身上穿着青色狼皮的孩子，便放下心来。

　　一个汉子冲莫离喊道：“那孩子，从哪里来？怎么一个人跑到这深山里，不怕被野兽吃了？”

　　其他人都大笑起来。

　　莫离不禁搔了搔后脑，鼻翼狠狠的煽动了几下，又吞了吞口水，道：“各位大叔，俺家就在山里，俺是出来打猎的。”

　　中年人一见莫离，面一喜。而那少年已经跳了起来，跑到莫离的身边，把他拉到中年人身边坐下。

　　“这位小兄弟，你是蛮族人？”少年迫不及待地问道。

　　“蛮族人？”莫离咧嘴一笑，“你们是山外人吧？山外人都这么称呼俺们。”

　　少年一听，大喜过望。

　　那中年人还算镇定，但也用有些颤抖的声音问道：“小兄弟，在下雪无涯，这是在下的侄儿雪千尘，我们来自大宇国，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“俺姓雨师，还没有名字，村里人都叫俺阿大。”莫离道。

　　“雨师？你是蛮族六大部族之一的雨师部的人？”中年人惊问道。

　　蛮族六大部族，防风，雨师，象罔，九凤，相柳，刑天。这六大部族也是十万大山中势力最大的六个部族。雪无涯知道，如果能够请雨师部的人帮忙，那么就很有可能真的找到七彩天玄草。

　　莫离摸了摸后脑，没有回答，眼睛盯着火架上的烤肉，狠狠的吞了一口口水。雪无涯见他这样，立刻明白了过来，赶忙撕下一条野兽的后腿，递给莫离。

　　莫离将后腿接过来，也不客气，道了声谢之后便啃了起来。莫离来到这个世界五年了，五年来，他除了刚出生时吃了几天母乳之外，其他时候吃的大多是烤肉，煮肉。而这两样东西仅仅是熟了而已，最多就是放了一些和山外人换的劣质盐巴。哪里像眼前这些，经过精细加工，并涂上调味品的烤肉？

　　莫离差点将自己的舌头吞了下去。狼吞虎咽的啃完一条后腿后，莫离满足的打了一个饱嗝。

　　“好久都没有吃到这种美味了！”莫离看着雪无涯叔侄二人憨笑道：“虽然俺年纪小，但俺也知道，不能白吃人家的东西。俺能帮上你们什么吗？或者你们需要一个向导？”

　　莫离已经看出来了，这叔侄二人对自己大献殷勤，肯定有什么事情求自己。更重要的是，他想和这些人多呆些时日，这样不就能多吃几顿美味了吗？说不定他们还带着美酒，这样……

　　想到这里，口水不由的又流了下来。

　　雪无涯与雪千尘直接将莫离的窘态忽略了。雪千尘迫不及待地问道：“小兄弟，你毒龙潭在哪里吗？”

　　“毒龙潭？”莫离茫然的看着他，摇了摇头。

　　雪千尘一见莫离摇头，顿时蔫了下去。但雪无涯却没有放弃，毕竟他比雪千尘老道，他明白，同一种东西，蛮族人与山外人却有着不同的称呼，比如说十万大山，蛮族人却叫它伏龙大山。

　　雪无涯赶忙将典籍中记载的毒龙潭的模样形容给莫离，莫离听完，笑道：“原来你们要找那个毒池啊，去年俺和阿爸进山打猎时去过一次。不过那里可不是什么好地方，池水黑乎乎的，周围寸草不生，听说那里面还有吃人的怪物。”

　　莫离没有说谎，他确实和雨师飞岩去过毒龙潭，不过只是远远的看了一眼便绕开了。以雨师飞岩影级飞岩兽魂御的实力根本就不敢靠近那里。

　　“太好了！不知道小兄弟为我们带路，到了那里之后我们一定会重重酬谢你的！”雪千尘激动道！

　　“那也要你们有命回来才行。”莫离小声嘀咕着，他古怪的看了一眼眼前这叔侄二人，开口道：“你们真的要去？那里可是死过好多人的！”

　　“不瞒小兄弟，在下家父身染重病，唯有七彩天玄草才能救他的性命，而七彩天玄草传说只有十万大山的毒龙潭才有！”

　　“你们要那七彩天玄草！？”莫离的脸色彻底变了。


第005章 毒龙

　　七彩天玄草，莫离当然知道那是什么。整个大山里的人也都知道，那是一种传说中可以令人起死回生的神物。而山里人也都知道，在毒池，也就是毒龙潭中确实存在七彩天玄草。

　　但是山里人却从来不打它的注意，确切的说是不敢。

　　二百年前，统治蛮族的并不是现在的六大部族，而是另一个部族，搻孳部族。那个时候，现在的六大部族只能算是搻孳部的附庸族罢了，那时，就算是六大部族的实力加在一起，也比不上一个搻孳部族。

　　不过，现在这个强大的部族已经灭亡了。至于灭亡的原因，就是他们打了毒龙潭中的七彩天玄草的主意，结果惹的毒龙潭中的那个怪物，使其狂性大发，一夜之间屠了整个搻孳部族。现在搻孳部族当年的所在的区域还是一块死地。

　　不但如此，如果不是龙神殿的两位龙使及时出现，并联手击退了那怪物的话，恐怕现在消失的不止是搻孳部族，整个蛮族都要就此灭绝了。

　　在两位龙使离开时，便告诫几大部族的人，不要招惹毒池中的怪物，尤其不要打那七彩天玄草的主意。

　　七彩天玄草，已经成为了山里人的禁忌。

　　所以莫离一听到这些人要取那七彩天玄草的时候，当时就变了脸色，开玩笑，你们要去招惹那怪物也就罢了，被那怪物杀光了也是活该。可要是动了那七彩天玄草的话，那怪物不出来大杀一通才怪了。

　　到时候倒霉的铁定是生活山里的族人。

　　就算是为了自己的小命，也不能带这些人去毒池。

　　听到莫离的讲解后，雪无涯皱起了眉头，他也了解到这件事情的危险性。如果那怪物真的发了狂，恐怕倒霉的不止他们这些人，还要连累到山里的蛮族人。

　　雪千尘面色惨白，朝后退了两步。他此刻才了解到那毒龙潭里的怪物的恐怖。龙神殿的十五位龙使，每一位都是拥有至少天级实力的绝顶高手，两位龙使联手，才只能将那怪物击退。再看看眼前这些人，恐怕还不够给那怪物塞牙的。

　　“那你们还去毒池吗？”莫离看着这两人变幻不定的脸色，小心翼翼的问道。

　　“去？”雪无涯的嘴里有些发苦，他并不认为眼前这个蛮族的孩子在骗他，他知道，大凡天材地宝的所在，必定会有强大的守护，尤其是七彩天玄草这样逆天的神物。“去了又能怎样？难道还能拿到七彩天玄草不成？我们也不能连累了你的族人。”

　　“可是父亲的病……”雪千尘的语气有些急促。

　　“你是家族的继承人，我不能让你去冒这个险。而且，这个后果也不是我们能承担的起，蛮族人也不会任由我们去的。”雪无涯长舒一口气，似乎做了某些决定。

　　“可是三叔，”雪千尘看了一眼莫离道：“你怎么知道他说的都是真的呢？万一他是危言耸听呢？”

　　莫离撇撇嘴，没有说话。

　　雪无涯道：“千尘，你还记得三天前我们路过的那片方圆百里寸草不生的死地吗？如果我没看错，如果那里不是一位修为极为高深的毒龙龙御做下的话，”雪无涯顿了顿，喃喃道：“毒龙潭，毒龙潭，如果我所料不错，那毒龙潭里所谓的怪物应该是一条真正的毒龙！”

　　“毒龙？”莫离与雪千尘异口同声道。

　　雪千尘咬咬牙，道：“就算是一条毒龙，为了我父亲的生命，我也要去一趟！”

　　“喂喂！”莫离将他打住，“你这不是去送死吗？再说……”

　　“你懂什么？！”雪千尘冲着莫离吼道，“如果换做是你，你的父亲的生命危在旦夕，现在你会怎样？”

　　莫离不禁翻了个白眼，哼道：“俺阿爸现在活的好好的，但是他的性命乃至俺们整个村子里的人的性命都捏在你的手里，如果你一定要去，”莫离拔出腰间的短剑，道：“先过俺这关。”

　　雪千尘脸色变了变，呆了一下，颓然坐在地上。莫离突然伸过头去，在雪千尘的身上嗅了嗅。他低头想了想，又在雪无涯和其他人身上又嗅了嗅，把手搭在了雪千尘的脘脉上。

　　在这些人莫名其妙的目光中，莫离咧开嘴笑了起来。

　　“你，你干什么！”雪千尘猛的甩开了莫离的手，干瞪了莫离一眼。

　　“嘿嘿，其实你阿爸的病不用七彩天玄草叶能治好的。”莫离胸有成竹道，但是他的心里已经骂开了，“妈的，竟然是黑死病。这个世界也有黑死病吗？”

　　“什么？”雪无涯和雪千尘思维有些跟不上。

　　“你难道知道我父亲生的是什么病？”雪千尘不禁横了莫离一眼，他才不会相信莫离的鬼话。就连雪无涯都不相信，毕竟莫离现在看起来太小了。

　　“如果俺没猜错的话，你阿爸的病症应该是面色发黑，全身溃烂，现在应该躺在床上水米不进了吧。”

　　“你怎么知道的？！”叔侄二人听到莫离的话不禁吃了一惊。

　　“哼哼，你们照我说的做，现在回去的话你阿爸应该还有救。至于俺怎么知道的，因为你们这些人里也有也得了这种病，只是还没有发作罢了。”说完，也不看雪无涯与雪千尘呆滞的目光，四下里寻找了一下，拔了十几种草药，递给雪无涯，道：“这些草药在大山里多的是，你们先把这些用水煮一个时辰后喝下，然后多采一些带回去，给你的阿爸和家里人服用。这样不出三天你阿爸就会康复。”

　　“还有，将你阿爸用过的东西，穿过的衣服全部烧掉。希望还没有传染开来。”

　　“这，”雪无涯有些迟疑的接过莫离递来的草药。看到他的样子，莫离撇撇嘴，他一把抓住雪千尘的手臂，将他的衣袖毫不客气的撕开。

　　“看这里，已经开始腐烂了。”莫离指着雪千尘的手臂说道。众人看去，果然，在雪千尘的胳膊上有一块巴掌大的腐烂痕迹。有些人已经解开自己的衣服检查身体了。

　　雪千尘自己也被那腐烂的痕迹吓到了，他已经相信莫离的话了。

　　“好了，你们也别浪费时间了，一个人留下，俺教他怎么煮这些草药，其他人去采药。如果你们回去晚了，不说能不能救人，恐怕这种病已经在你们那里传开了。”莫离皱着眉头催促道，他有些不耐烦了。

　　“快，你们还不快去！千尘，你也去！”雪无涯冲着众人大吼道。在莫离的教导下，雪无涯将草药按比例细细的分开，然后装进随行带的锅中，倒上水，在篝火上煮了起来。

　　看着雪无涯笨手笨脚的样子，莫离暗自嘀咕道：“以为我爱管闲事啊，要不是为了以后走出大山做打算。我才懒得管呢。就算都死光了又和我有什么关系。”莫离眼尖，看这些人的穿着便知道他们来头不小，在山外说不定有很高的地位。而他自己，并没有打算在这十万大山中呆一辈子。

　　那十几人的办事效率就是快，不一会便采来了几百斤的草药，莫离又浪费了些精神，把草药分配好，分别包上之后交给了雪无涯。

　　这时，雪无涯问道：“小兄弟，在下冒昧问一句，不知道小兄弟你是怎么知道这些草药可以治疗这种病的？还有，这到底是什么病？”

　　莫离随口扯了个谎，道：“是俺在山里救了个采药的老头，他为了报答俺就教了俺一些医术和几种病的治疗方法，就有这种病的。嗯，这种病的名字叫黑死病，是一种传染病。”

　　莫离总不能说这些是他在上辈子学到的吧。莫离的前世，作为二十一世纪新一代武林高手，会一些医术也是很正常的。

　　“真想不到小兄弟小小年纪不但能独自进山打猎，竟然还精通医术。若是千尘能有小兄弟一般的见识，那我那重病的大哥也能放心了。”雪无涯不禁赞叹道。

　　“都说蛮族人早熟，果然如此。”雪千尘却在一旁小声嘀咕道。

　　莫离听了，不禁翻了翻白眼。心道，山里人是早熟不假，可我毕竟是两世为人，加起来差不多也有三十岁了，这叫早熟？

　　两个时辰过去了，雪无涯带来的护卫已经将方圆十里之内所有能过治疗黑死病的药材全部采的干干净净。锅里的汤药已经煮好，包括雪无涯和莫离在内所有人都喝了一碗。

　　莫离喝它是为了预防，谁知道和这些人呆这么长时间有没有被传染。雪千尘喝了药之后，短短一刻钟时间，手臂上腐烂的伤口便以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　体内的病毒已经迅速的被杀死了，以雪千尘的修为，这点小伤口根本就不算什么。

　　“这次多亏了雨师小兄弟，不然不但是家兄危在旦夕，恐怕整个家族都要就此衰败。雪无涯在这里谢过了。”雪无涯看到雪千尘身上的溃烂愈合，已经完全相信了，便冲莫离拱手道。

　　“谢就不必了，来点实际的吧。”莫离一歪嘴，手已经扯下了雪千尘佩戴的一柄银鞘短剑抓在手里不放。

　　雪无涯与雪千尘相视苦笑，不过他们并没有要回短剑。

　　“对了，你们来到大山后还有没有见到过其他人？”莫离突然想到了一个问题，开口问道。

　　“除了小兄弟之外我们并没有遇到其他人。”雪无涯虽然不解，但还是回答道。

　　“那就好。不过说的也是，要是遇到其他山里人的话，你们还会傻乎乎的去毒池找七彩天玄草吗？”莫离点点头，他是怕这些人遇到其他山里人，把这黑死病传染出去。

　　听着莫离这番话，其他人脸上都露出了古怪的神色。

　　“小兄弟，我们也要离开了。事情完了之后，我再来拜会小兄弟。”雪无涯对莫离道。

　　就见雪无涯身上涌出一道青色的光芒，一对青色的羽翼从他背后生出，他一挥手，十几道风柱将他们卷起，一众人在莫离目瞪口呆的表情下消失的无影无踪。


第006章 雨师赤蟒

　　在全村人惊愕的眼神中，莫离身上背着一个足有他体积十倍大，好似小山一般巨型包袱，拖着一条十几丈长，水桶粗，七寸上有一个透明窟窿的赤色大蟒蛇，缓缓走进村子。

　　这条赤色大蟒蛇是莫离在山里转悠了近一个月，才找到的这么一条他觉得能够让雨师飞岩和老庙祝满意的大蟒蛇。至于身上的包袱，是雪无涯他们留下的，那天他们走时每个人的身上已经几百斤草药，他们的行囊也都留了下来，被莫离带了回来。

　　包袱里装的是一些粮食，盐巴调味品和十几个装着美酒的皮囊。

　　“哈哈，不愧是我的崽子，不到一个月就打回了这么大一条赤蟒，哈哈哈哈！”雨师飞岩早在老远便看到莫离了，直到莫离进了村子，他才发出得意的笑声，生怕别人不知道那是他的儿子。

　　“飞岩村长，看你们家阿大现在，恐怕再过几年这全村第一勇士可就不是你了。”雨师赤狐带着羡慕的神色对雨师飞岩说。

　　“那是！崽子比老子厉害那是天经地义，俺不就比俺阿爸厉害吗？”雨师飞岩一脸得意。他飞快的跑到莫离身前，问道：“大崽子，你这包袱里又是什么？”

　　莫离解下身上的包袱递给雨师飞岩，道：“在山里遇到几个山外人遭了野兽，我出手把他们救了，他们就给我这些当做报答。”

　　可是包袱一出手，莫离就后悔了，那里面可有十几皮囊酒啊，这可是真正的美酒，算是前世的莫离也没有喝过这样醇香的美酒。可不是雨师飞岩那些劣质品可以相比，这些酒要是到了雨师飞岩手里，还会有他的份吗？

　　果然，雨师飞岩已经发现了皮囊中的美酒，稍稍尝一口后，便抱着包袱飞快的跑回家里。

　　“这可是山外人给俺家大崽子的报酬，不是他打来的猎物，就不分给你们了！”莫离只听到这句话，便不见了雨师飞岩的身影。

　　“这个老酒鬼！”莫离苦着脸骂了一声。

　　第二天，也就是莫离的六岁生日。莫离拖着那条赤色巨蟒，手里拎着一皮囊酒，朝龙神庙走去。

　　那老庙祝早就在庙门口等着了。龙神庙在离村半里外的一个半山腰上，昨天莫离拖着赤蟒回村时，老庙祝也是知道的。

　　也不知道他是在等莫离呢，还是在等那条巨大的赤蟒呢？

　　老庙祝和六年前并没有什么变化，苍老的几乎没有人形的脸，嘴里仅剩的一颗牙齿，一身洗的发白的红袍以及一根充满灵气的龙形拐杖。

　　“赤蟒，果然是赤蟒！”老庙祝直接将莫离忽略了。莫离也不生气，他知道，如果把这位老庙祝弄的高兴了，对自己的好处可是大大的。

　　莫离偷偷的将手里的皮囊塞子旋开，一阵浓郁的酒香散逸了出来。雨师飞岩说过，这老庙祝也是一个深资的酒鬼，带上一皮囊酒去绝对有好处的。

　　果然，正盯着赤蟒出身的老庙祝鼻翼情不自禁的扇动了既然，口水顺着仅剩一颗牙齿的嘴里流了出来。

　　莫离正得意间，突然发现自己的手上以轻，手中的皮囊已经到了老庙祝的手里。莫离骇然，他竟然没有发现酒是怎么到他那去的。

　　“嘿嘿，醉美人，果然是醉美人啊！有多少年没喝道这种酒了？”老庙祝陶醉的闻着手中的美酒道。

　　“小家伙，你是飞岩家的崽子吧。不简单呐，才六岁，还没有修炼功法，就有紫元的修为了。”老庙祝眯着眼睛，抿了一口‘醉美人’，随口说道。

　　这一个月在山里，莫离已经成功突破蓝元，达到紫元境界了，但是《真龙决》仍然处于第三重境界。

　　莫离听到后面色骤变，拥有元力一直是他最大的秘密。而且莫离的元力带有真气的特性，如果不运转的话，是很难被发现的。莫离万万没有想到，眼前这个貌似普通的老人一眼就看出了自己的深浅。

　　“果然是龙神眷顾的孩子啊，出生洗礼都用了三天，果然是天赋异禀。”老庙祝自顾自地说道。

　　听到老庙祝这样说，莫离放下心来，他还真怕这个有些神秘的老庙祝问起原因来，既然他把这一切都归结到那个什么捞子龙神身上，就随他把。

　　“庙祝爷爷，你说的是这个会变色的东西啊。俺也不知道他是怎么来的，俺很小的时候它就在俺身上转来转去的。”莫离貌似天真的看着老庙祝，“嗯，看你这么大的年纪，叫你一声爷爷也不吃亏。”

　　“哦？你叫我爷爷？”老庙祝一愣，继而大笑道：“你叫我爷爷？哈哈哈，既然这样，我就认你当我的孙子吧，你就是我雨师赤蟒的孙子了，哈哈哈。”

　　莫离被老庙祝的反应吓了一跳，不就一声爷爷吗？至于这样吗？

　　“来来，小孙孙，跟爷爷进来。”老庙祝的心情显然被莫离这声爷爷弄的异常高兴。

　　莫离没有想到他这一声爷爷把老庙祝弄的如许开心，心里古怪的想道：“哎呀，听阿爸说这老庙祝的辈分大的吓人。按辈分，就算是阿爸也要叫他一声太叔祖，做了他的孙子，岂不是比阿爸还大一个辈分？那阿爸岂不是也要叫我叔叔？”

　　老庙祝把莫离带到神庙的大殿中，大殿也和以前一样，没有任何变化，没有任何神像或者是神位，中央还是放着一口大锅。神庙中的两个祭祀早已经将锅里的水烧开，此时正往里面放那赤蟒的肉呢。

　　莫离有些目瞪口呆，这不是给婴儿做洗礼的锅吗，现在怎么煮起了蛇羹？

　　“小孙孙，这蛇羹可是无上的美味啊，保证你吃了之后还想着要吃！”老庙祝盘膝做到锅边，美滋滋的喝了一口‘醉美人’。

　　“啊！”莫离胡乱的答应一声，也跟着坐到了锅的旁边。

　　“小孙孙，你知道吗？我当年在成年礼的时候打到的就是一条赤蟒。”老庙祝流露出了回忆的神色。

　　“赤蟒？那他的名字岂不是叫雨师赤蟒？对，他刚刚也是自称雨师赤蟒的。”莫离心里想到，但是他并没有说话。

　　“那个时候，我可是雨师部落中年纪最小的龙御。”老庙祝脸上露出了得意的神色，“部落里的庙祝看到我有天赋，便让我到山外去闯闯。嘿嘿，在山外闯了几十年，觉得累了，想家了，就回来了。可回来后才发现，亲人都死光了，认识的人也没剩几个。所幸就到这神庙中当个庙祝，一直到今天。”从老庙祝的语气，神色中，莫离可以看出一种深深的寂寞。

　　是啊，一个离家几十年的游子，回到家后发现亲人都已经离他而去，那是怎么样的一种心情？又可以想象到，一个孤独的老人守着这空空的神庙，又是怎么样一种心情？

　　莫离终于了解到，为什么自己那一声‘爷爷’会让老庙祝如此的开怀。庙祝，在村子里那是如同神一般的存在，平时谁见着了不是恭恭敬敬，就连庙里的两个祭祀也是如此，又有谁知道他的寂寞呢？

　　一时间，莫离有些同情这个孤独而寂寞的老人。

　　老庙祝看到锅里的蛇羹煮的差不多了，便先给莫离盛了一大碗，道：“来，小孙孙，看看这蛇羹的味道怎么样。”

　　莫离犹豫的端起碗来，这可是用来“煮”婴儿的锅，现在却用来做吃的东西，莫离想想，就觉得一阵反胃。

　　但他又不好拒绝老庙祝的好意，便勉强将碗送到了嘴边，浓郁的灵气伴随着一股奇异的香气涌进了他的鼻子。他看着碗里已经熬成肉糜，和汤水部分彼此的蛇肉，小心翼翼的喝了一口，不由眼睛一亮，道：“真是好吃！”然后几口就喝了光了碗里的蛇羹，一股浓浓的元力涌进了莫离的身体，刚刚突破，尚未稳定的紫元境界，竟然在一碗蛇羹的作用下得到了巩固。

　　老庙祝看的欢喜，连忙又帮莫离盛了一大碗。这样，莫离一直喝了四大碗后，才摸着肚皮停了下来。

　　老庙祝并没有喝锅里的蛇羹，他看到莫离放下碗来，便笑眯眯道：“小孙孙，吃饱了吧？吃饱了咱们就干些正事吧。”

　　莫离一听，赶忙坐直了身体，他知道，老庙祝所说的正事就是他来这里的主要目的，接受龙神的传承。

　　看到莫离严肃了起来，老庙祝不禁暗暗点头，道：“山里的孩子在六岁的时候就要接受龙神的传承，嘿嘿，其实这传承也没有什么，就是给你讲解一些你该知道的知识，传授你一套修炼功法，不用这么紧张。”莫离顿时明白，这所谓传承就是和地球上的学前启蒙差不多。

　　顿了顿，老庙祝突然突然怪异的看着莫离说道：“不过你这娃娃倒是古怪的很，没有修炼任何功法就有了紫元的修为，倒也是天赋异禀。”

　　莫离修炼的《真龙决》并不属于这个世界的，所以老庙祝只能觉察出他体内的元力，并不能感觉到‘真龙决’的存在。

　　莫离并不能说什么，只能摸着头傻笑起来。

　　“你这身元力来的古怪，看起来又与一般的紫元不同，并没有如一般元力那样至刚至强，却有一种绵远悠长，用之不竭的感觉。古怪，真是古怪。我为什么感觉到古怪的元力比一般魂级龙御的龙力还要纯粹一些？”老庙祝自言自语道，“不过既然你已经有了元力，也省了很多事。”


第007章 金元

　　莫离在龙神庙中呆了三天。莫离已经有了元力，老庙祝并没有向对其他孩子那样用龙力为他开拓经脉，筑造丹田。

　　按老庙祝的想法，既然莫离已经拥有了元力在经脉中运转，就证明莫离的经脉，丹田已经成型。所以老庙祝只是稍稍检查了一下莫离的身体状况之后，便没有再进一步。

　　之所以山里的孩子要六岁才开始修炼，是因为六岁以前的孩子身体还没有固定，经脉脆弱，丹田狭小，只有到了六岁，经脉和丹田才能承受住龙力的洗礼，并能容的下元力在其中运转。

　　当然，莫离这个刚出生时就知道温养经脉，丹田的怪物除外。

　　这三天中，莫离对这个世界又有了很大的了解，特别是修炼方面的事情。

　　所谓的龙御，就是元力修炼到金元之后，依靠自身的魂力，凝结散布在天地间的龙魂，使之形成一条完整的龙魂。这样，便成为一名真正的龙御。

　　当然，龙魂不是谁都可以凝结的。

　　紫元锻身，金银铸魂。在银元一下的七个境界是修炼身体的，而金银两重境界是修炼灵魂，只有灵魂力量足够强大，才可以沟通散落在天地间的龙魂。而突破到银元，金元境界时也需要强大的灵魂力量。强大的灵魂力量也被称为龙御天赋。

　　换句话说，只有拥有龙御天赋的人，才能够突破紫级，达到金银境界。

　　对于这些，莫离并不担心。自己两世为人，灵魂力量相当于常人的两倍。

　　当然，没有龙御天赋的人也并不一定就要止步于紫元。有一种东西也可以助他们突破‘元’的境界，凝结成‘魂’，那便是魂兽的魂晶。

　　魂晶就是死去魂兽灵魂的结晶。一般人的灵魂力量不够强大，无法突破到铸造魂力的银元，当然没有办法让灵魂与天地的龙魂沟通，将之凝聚在一起。

　　如果将一个完整的没有意识的灵魂放进一个人的身体中，那么相信就算是灵魂力量再弱的人也可以与之沟通。而魂兽的魂晶便是这样一个完整的没有意识的灵魂。

　　通过接受魂晶，达到魂级的修炼者被称为‘魂御’，而他们修练的力量也被称为‘魂力’。

　　莫离的父亲，雨师飞岩便是一位影级飞岩兽魂御。

　　其实，在莫离看来，龙御与魂御在本质上没有什么区别，都是一种修炼方式，“御”。灵魂力量足够强大，便“御”天地间强大的龙魂；灵魂力量不够强大的便去捡眼前相对弱小的魂兽的灵魂。当然，龙御的力量要比魂御的力量强大的多，同级中，十个顶级魂御加在一起也不是一名龙御的对手。

　　龙魂的力量，要远远大于魂兽的力量。

　　当然，龙御也分为很多种。这源于不同的龙魂。现如今，人类所认识到的龙魂分为八部天龙和七彩龙。

　　八部天龙为：青龙，应龙，羽龙，烛龙，血龙，毒龙，金龙，猪龙。

　　七彩龙为：赤龙，黄龙，绿龙，蓝龙，紫龙，黑龙，白龙。

　　老庙祝雨师赤蟒则是一位赤龙龙御。

　　在最后，老庙祝给了莫离一部修炼龙魂的功法，《惊天战龙典》。莫离很是兴奋的翻开了这本由破旧的羊皮装订而成的功法，可是一看却傻了眼。

　　莫离来到这个世界已经有六年了，这六年来，他所说的语言一直都是前世所用的汉语。这让他有时候不禁怀疑，这里是不是地球上被历史掩埋的一个文明时代。

　　看到了这部由羊皮纸做成的书后，莫离莫离似乎更加肯定了这个想法。虽然上面的字，他一个都不认识。

　　但是，他却认出了这些字的种类……

　　大篆！

　　没错，大篆，这部《惊天战龙典》是用大篆写成的！但仔细想了想后，莫离又疑惑了，大篆是在秦以前春秋战国时使用的文字，在秦统一六国以后，便逐渐被小篆和隶书所代替。而这里，明显不是春秋战国时代。

　　至于雪无涯所说的大宇国，在中国历史上更是没有这个朝代。如果这真的是在地球上，那么只能是史前时期，一个没有被探索到的一个时代。

　　而那个时代便有大篆了吗？还是这根本就不是地球，所有的一切都只是一个巧合？

　　一时间，莫离有些头疼。

　　老庙祝看到莫离盯着书发呆，便问道：“小孙孙，怎么了？不喜欢这部功法吗？”

　　莫离抬起头来，苦着脸看着老庙祝，道：“爷爷，俺不识字。”

　　时间，又过去了三年。

　　这三年来，莫离没有瞒着家里人修炼。毕竟，他已经接受了传承。可以光明正大的修炼了。

　　在老庙祝三个月的教导下，莫离终于学会了大篆，并能阅读那本用大篆所书的《惊天战龙典》了。

　　《惊天战龙典》是一部顶级的龙御修炼功法，以老庙祝的精神力，当然能够感觉出莫离的灵魂力量远远超乎常人，已经拥有了能够突破紫元的条件。于是乎，老庙祝便把这部龙御修习的顶级功法传授给了莫离。

　　现如今，莫离的修为已经达到元力九重金元境界，《真龙决》也突破第三重，达到第四重巅峰，距离前世巅峰时的第五重，仅差一步之遥！

　　突破到《真龙决》第四层，便可打破自身桎梏，建立天地之桥，可以初步与天地相沟通，引天地元气入体。这个境界便是武林中人梦寐以求的‘先天’境界。

　　前世的堪称‘真龙门’中天才的莫离，也是用了近二十年才达到这个境界，当然，这一世修为速度如此之快与他出生时的那次洗礼是密不可分的。

　　当莫离与天地沟通时，才发现，这个世界的天地元气是如此的浑厚，与前世简直是不可同日而语，如果前世地球的天地元气相当于村子外边的那个小山头的话，那这里的天地元气便是整个十万大山！在这样的条件下，莫离可相信，在一年之内，他的《真龙决》一定可以突破第四重，并在有生之年达到一个不可思议的地步。

　　《惊天战龙典》上的修元篇，莫离只是粗略看了一下，并没有修习，毕竟他已经修习了《真龙决》，不然，天知道两种功法会不会发生冲突，所幸莫离也就不去修炼。

　　至于‘铸魂篇’对莫离却是至关重要的，虽然现在莫离的灵魂力量足够强大，但是还远远达不到和散落在天地间的龙魂相沟通的地步。《真龙决》作为一部武功秘籍更是不可能修炼到灵魂。

　　在铸魂篇的辅助下，莫离的灵魂力量不断强大。达到金元巅峰的他，灵魂能够隐隐约约的可以感觉到天地间漂浮着无数，异常强大，却极为纯净的能量体。

　　这些能量体也许就是所谓的龙魂吧。

　　浓烈的金色光芒环绕在莫离的身体周围，即使是在白天，金色的光芒也将周围照的格外明亮。一道肉眼难见的漩涡在莫离的头顶形成，无数无数纯净的能量体被漩涡吸引着，争先恐后的朝莫离的头顶涌来，似乎是要进入莫离的身体。

　　突然之间，一道浩大的威压莫名其妙的出现，将漩涡中的能量体驱走。

　　莫离眼中金芒一闪，站起身来。

　　“这到底是怎么一回事？”莫离陷入了思考之中。一个月前，莫离的修为便到了金元巅峰，按道理来说，从金元境界到‘魂’境不过一步之遥，其间并没有什么壁障存在。

　　一般人修为达到金元，便可激发出隐藏在身体中的天赋属性，凝聚出龙魂。天地间游离的龙魂并没有属性，所谓的七彩龙，与八部天龙的龙种，是根据龙御自身的属性而定的。

　　龙魂的种类，也是一个人天赋属性的体现。一般来说，八部天龙魂要强于七彩龙魂。

　　而莫离的修为达到金元后，却没有激发出自身的天赋属性。确切的说，就如同莫离的身体没有属性一般。对此，莫离曾专门跑了一趟龙神庙，去请教老庙祝。

　　老庙祝对此并没有感到什么意外，这种情况不在少数，但绝不是坏事。天赋属性隐藏的越深，最后爆发的越强烈，所凝聚出的龙魂力量也就越强。

　　金元巅峰还没有激发出来的属性，老庙祝已经确定，莫离将来凝聚出来的必定是天龙龙魂。

　　但是现在莫离又遇到了难题，他没有办法凝聚龙魂。换句话说，当他每次几乎就要成功的时候，就会出现一阵强大的威压，将几乎已经成型的龙魂驱走。

　　这件事，莫离并没有和老庙祝说，天知道他会不会说，凝聚龙魂所用的时间越长，所凝聚出的龙魂越是强大。再说，凝聚龙魂的事情，外人无法插手。

　　所以，在一般金元巅峰者最多十天就可凝聚而成的龙魂，莫离努力了一个月，却没有丝毫结果。

　　每一次，莫离都可以清晰的感觉到那股庞大的威压，却不知道它到底是从何而来的。那威压来的快，去的也快，根本就不给莫离感应的时间，便消失的无影无踪。

　　轻轻的吐了一口气，莫离一步三摇的朝村子走去。他并没有在这个问题上思考太多，也许真的是如他想的那样，凝聚的时间越长，龙魂也就越是强大。

　　莫离回到村子时已经是中午，在平常时，他会看到自己的阿妈站在门口等着自己，而阿爸和弟弟早就坐在大锅旁大嚼了起来。

　　但今天，却不同寻常。

　　虽然已经是午饭时间，但是村里的人都来到了村口，雨师飞岩则带着三十几个强壮的汉子大步朝村外走去，其他人则似乎是送行。连很少走出龙神庙的老庙祝，这次也站在村口。

　　莫离知道，有大事发生了。


第008章 部落

　　“大崽子，你可算是回来了。再晚些，可就不等你了。”雨师飞岩看到莫离回来，远远吆喝道。

　　“阿爸，怎么了？”莫离奇怪的问道。

　　“象罔部落的那些杂碎又来找麻烦，首领召集各个村子里的勇士，和他们开战。大崽子，你也去，让象罔部落的杂碎们见识一下你神箭的厉害！”雨师飞岩拍着莫离的肩膀道。

　　“要打仗了？”莫离终于明白发生了什么。

　　有人的地方就有纠纷，十万大山中的蛮族也一样，六大部族之间也不是和平共处，雨师部落与象罔部落便经常发生摩擦。这次部落将周围村子里的勇士都召集而去，看来是要和象罔部落发生大规模的战争了。

　　“怎么了？怕了？”雨师飞岩揶揄的看着莫离。

　　怕？莫离撇撇嘴，前世的他学有所成，下山闯荡时，便进过国家特种部队和特工局。在西北打过东突，在国外当过间谍，杀人更是无数。这小小的原始部落间的战争他会怕？

　　“阿二，照顾好阿妈，我和阿爸去了。”莫离接过雨师飞岩递过来的角弓和箭壶，对自己的弟弟嘱咐道，又和阿妈与老庙祝道了别，便站在雨师飞岩的身边，准备出发。

　　“黑虎，村子就交给你了。要是我回来时候，看到村子里有一头牲口被野兽叼走了，小心你的腿！”雨师飞岩冲雨师黑虎大声道。

　　“放心吧村长，我现在也是魂级魂御了。就算是魂兽来了，我也能将它打跑！”雨师黑虎挥挥拳头，道。

　　……

　　雨师部落距离村子大约有一百五十里，三十几人骑着山间特有的矮种马，大约晚上就能到。矮种马是十万大山特有的物种，其形似马，却只有一般马的三分之二大小，脚下并不是蹄子，而是如猛兽般锋利的爪子，这样更便于在山间奔走。是一种便于驯养的杂食性动物。

　　在途中，莫离了解到了这次冲突发生的缘由。雨师苍鹰，雨师部落首领雨师残龙的儿子，也是雨师部落首领的继承人，修为更是达到了银元境界，者也就意味着，他是一名准龙御。在一次打猎中，带领族人追捕受伤的野兽，来到九凤部落的地盘，被人暗箭射杀。

　　按道理来说，人是在九凤部落被杀死的，应该找九凤部落的麻烦才是。可是不可能的事情发生了，一般来说，偷袭群人中的一个人后，无论有没有成功，都要一击便退，远远遁去。

　　但这个偷袭者也是够倒霉的，雨师苍鹰他们所追捕的是一头即将进化为魂兽的顶级野兽，在被人追的无路可走时，竟然潜能大爆发，竟然进化成了魂兽。顿时气势大增，正欲反身与追捕者相搏的时候，正好偷袭的暗箭射来，虽然那一箭是要了雨师苍鹰的命。但那只刚刚进化成的魂兽，脑筋不甚灵活的认为那一箭是冲着它来的。

　　一头相当于魂级强者的一级魂兽，凭借着魂兽强大的灵觉，便冲向了偷袭者的藏身之处。而偷袭者，象罔牙狼，象罔部落首领的弟弟，还来不及退开，便遭到一头愤怒的魂兽攻击。

　　于是乎，已经是魂级魂御的象罔牙狼便与那魂兽有声有色的打了起来。虽然他在最后击毙了这头不过新晋级的魂兽，但他本人也在重伤的情况下被抓了个正着。

　　消息传回，整个雨师部落震怒！雨师苍鹰不但是雨师部落首领的继承人，更是修为达到银元，拥有龙御天赋的准龙御，也是整个雨师部落的希望。就这样被人用卑鄙的手段杀死，叫他们怎能不怒。

　　同时发飙的不只有雨师部落，九凤部落也震怒了。象罔部落在九凤部落的地盘上杀人，很明显是要让九凤部落来背这个黑锅，引起这两个部落的大战！

　　三天内，雨师与九凤部落便开始召集周围村落的勇士，同时对象罔部落宣战！也就是说，六大部族中的两大部族要联手对付象罔部族，这一战之后，也许象罔部落还会存在，但也绝对会从六大部族中除名。

　　在太阳已经几乎无法照进大山里的时候，莫离一行人到达了部落中。雨师部落，人口超过了一万，与莫离生活的那个百来人小村落相比，这里已经算是一个比较大的镇子了。

　　一进部落，便有人大声道：“这不是南山口村的飞岩吗？这么快就来了，哈哈，你来了，象罔部落的那些杂碎可要倒霉了！咦？你身边这个瘦小的崽子是谁？”那人指着莫离问道。

　　“原来是枭，这个是我家大崽子。这次我带他来见识见识。”雨师飞岩显然认识那人。

　　“你家大崽子？还没成年嘛，瘦瘦小小的样子会有多少力气，你带他来这里做什么，难道给象罔部落的杂碎塞牙？”那个名字叫枭的人先是惊讶，继而大笑起来。

　　一听这话，雨师飞岩的脸色沉了下来。他狠狠的看了莫离一眼。莫离的身材一直是雨师飞岩的心病。

　　其实，莫离的身材也并不算是瘦小，身上一块块结实的肌肉，线条极为匀称，彷如弹簧一样，充满了爆发力，深麦色的皮肤，再加上修长的躯干，更显得健壮。但这一切与同龄的蛮族孩子那夸张的肌肉，雄壮的身躯相比，却差得很远。整整比他们小了两圈。用瘦小来形容，也不算夸张。

　　就算是现在莫离年仅六岁的弟弟，也拥有一身充满爆炸力量的高高隆起的肌肉。若两个人站在一起，不认识他们的人一定会认为莫离才是弟弟。

　　雨师飞岩小声骂道：“你这崽子，这下被人笑道了吧。平时让你多吃肉，你总是推三阻四。不是肚子疼，就是……肚子疼，俺说你偷喝酒的时候肚子怎么不疼？”

　　莫离没有说话，他知道，在雨师飞岩发牢骚的时候，绝对不能接下话茬，否则后果会很严重。

　　果然，雨师飞岩自己嘟囔一会后，便没声了。不过，他现在的心情极度的不好，一张脸阴沉着，没有再和任何人打招呼，带着人，直接进了部落中。

　　一行三十几人在一间比较大的用石头建起来的房子前停了下来。

　　“阿爸，俺来了！”雨师飞岩走上前去，推开门道。

　　“来了就来了，嚷什么嚷！”屋里一个不耐烦的声音响起。

　　“阿爸，俺是飞岩。”雨师飞岩小心翼翼地说道。

　　“飞岩？是你啊，我当又是那个不争气的崽子。”那个声音再度响起，不过没有了先前不耐烦的感觉。

　　一个高大的身影走了出来。

　　莫离出生以来第一次见到这一世的爷爷。眼前这位老人五十来岁，身材高大，粗壮，块头不在雨师飞岩之下。一头花白的头发，腮边全市张开的胡子，给人一种及其彪悍的感觉。

　　“阿爸……”

　　“你小子还知道我是你阿爸？”老人走出来后，劈头盖脸的骂道：“你有多少年没回来了？还记得我这个阿爸？”

　　“呃……”雨师飞岩顿时语塞，是啊，他差不多有十年没有到部落中来了。“阿爸，嘿嘿，不是村子里忙吗？俺也走不开，这次要不是黑虎那小子成了魂御，俺恐怕也来不了。你可不知道，三年前一头魂兽带着一群狼来到了村子，您说俺要是不在……”

　　“魂兽？”老人翻了翻白眼，“你当魂兽是山里麻雀，说来就来，你怎么不说是毒池中那头毒龙来了？啊？你说黑虎那崽子成魂御了？那魂晶……”老人突然反应过来。

　　“就是那头三级魂兽风狼的魂晶。”雨师飞岩赔笑道，心里却嘀咕着：“那头毒龙要是真的出来了，我还能站在这吗？”

　　莫离听了这话，不禁想起了三年前的事情，那个时候，自己还用大怪物来称呼毒池里的存在，感情别人早就知道那怪物是毒龙了呀。

　　“还有那雪无涯，哼，小爷救了你全家，就给了小爷我一把短剑，还是我自己厚着脸皮要的。说什么日后一定来谢我，人呢？”莫离下意识的摸了摸腰间的短剑，在心里把雪无涯骂了个底朝天。他并不知道，这三年间，雪无涯也来过大山寻找莫离，但是他并不知道莫离是谁，住在哪。只知道是雨师部落一个五六岁大小，精通医术的孩子。十万大山这么大，他到哪去找？

　　“这个崽子是谁？怎么跟个猴子似的。”老人注意到了莫离，皱着眉问道。

　　“这崽子？”与雨师飞岩挠挠头，小心翼翼地说道：“这个是俺的大崽子，也是您的孙子。”

　　“你说什么？！你说这个瘦得跟饿了一个月的黄皮猴一样的崽子是我雨师蛮熊的孙子？”雨师蛮熊暴跳起来，冲着雨师飞岩大声吼道。

　　“饿了一个月的黄皮猴？”听到这个形容，莫离不禁翻起了白眼，有这么形容自己孙子的吗？

　　但莫离还是走上前来，恭恭敬敬地道：“阿爷……”

　　雨师蛮熊一摆手，显然他并不喜欢莫离，“崽子，你不在家吃奶，跑到这里来干什么？”

　　莫离一听，也知道这位阿爷不喜欢自己，便无奈道：“阿爸说要和象罔部落打仗了，就让俺来长长见识。”

　　“打仗，就你？还要见识？不怕被象罔部落的人吃了？”雨师蛮熊更加不客气起来，讽刺道。

　　蛮族人讲究实力，只有有实力的人才会获得其他人的尊重，就算是亲人也不例外。而身体，就是蛮族人实力的体现，一个人的身材越是粗大，就证明这个人越有实力。而莫离这瘦小的身材注定了他并不会受到别人的尊重。

　　莫离摇摇头，没有说什么。到如今他也没有办法说话，他了解蛮族人的规矩，一切用拳头说话，但眼前这个人是他的爷爷，虽然并没有什么感情，但终究是自己阿爸的阿爸，总不能上去一拳把他打翻吧。

　　再说，谨记老庙祝说的叮嘱，莫离早已经将自己的真实实力掩藏了起来，现在所表现出来的不过是黄元的修为罢了。如果被人知道他现在的修为达到了金元巅峰，恐怕他死的比雨师苍鹰还要快。

　　“阿爸，”雨师飞岩也看出了雨师蛮熊并不喜欢自己的孙子，赶忙道：“您别看这崽子瘦小，可身上都是力气。他三岁的时候就能赤手空拳打死一头成年的老虎，四岁时候跟俺进山打猎，五岁时候就能打一头蛮熊给俺下酒，满六岁时也是他自己进山打一头赤蟒给老庙送去的，七岁……”雨师飞岩一件一件的说着莫离的战绩，并且越说越起劲，浑然忘记了刚刚对莫离身材的不满。

　　“更厉害的是这崽子一手好箭术，在百步开外就能射中一头奔跑的牙狼的眼睛！”最后，雨师飞岩总结道。

　　“哦？真的吗？”雨师蛮熊怀疑的看了一眼莫离，他怎么也不会相信，眼前这么瘦小的一个孩子会做出一半成年人都办不到的事情。

　　“阿爸，俺哪敢骗您？要不这样俺也不会把他带到这里来。”说着，他朝莫离一歪头，“崽子，给你阿爷漏两手。”

　　莫离耸耸肩，取下身上的角弓和两只箭，并将两只箭同时搭载角弓上。

　　嗖！嗖！两声，两只箭已经飞出了部落之外，正当众人不明所以的时候，一阵凄惨的叫声穿了过来。

　　“大崽子，你射到什么了？”雨师飞岩听到声音，一惊额头上冒出了冷汗，这要是射伤了族人，不但他的面子受损，恐怕接下来的事情也不好处理。

　　莫离挠挠头，憨厚道：“俺也不知道他是谁，看他鬼头鬼脑窝在那，不像是好人。俺就射了他的琵琶骨，把他钉在树上。嗯，这点伤应该死不了吧。”

　　“射了他的琵琶骨？”雨师蛮熊不禁动容，现在天虽然还没有完全黑下，但太阳却已经照不进大山了，部落里也点起了火把。从这里到部落外面最短也有三百步，在这么黑的环境中，一般人射中三百步外的人都困难，更不要说是射中人的琵琶骨，将其钉在树上了。

　　看到周围人不相信的眼神，雨师飞岩嚷道：“走，跟俺过去看看不就知道了！”


第009章 雨师银狐

　　一群人来到部落的外面。果然，看到一个人两边琵琶骨个中一箭，被牢牢的钉在身后的大树上，正在那里挣扎着。

　　“他不是象罔部落首领的二崽子，象罔黑熊吗？”有人立刻就认出了这人。

　　“真的是他，咱们部落就要和象罔部落开战了，这杂碎这个时候跑到这里来，准没安好心！”又是一个人大声附和道。

　　“象罔部落的杂碎杀了俺们首领的崽子，咱们也杀了他们首领的崽子！”一个人突然叫道。

　　“杀了他！杀了他！”其他人纷纷附和。

　　象罔黑熊有些惊恐的看着四周的人群，拼命的挣扎着，想要脱离出去。可是莫离的箭实在是太刁钻了，狠狠的射穿了他的两边琵琶骨，让他用不出力气。

　　“阿爸，你看……”雨师飞岩征求雨师蛮熊的意见。

　　不过雨师蛮熊并没有搭理他，而是用了他这辈子最慈祥的目光盯着莫离看，“啧啧，真不愧是我雨师蛮熊的孙子啊，这么小的年纪就有这么大的本事。”

　　“阿爸！”雨师飞岩见雨师蛮熊没有搭理他，就大喊了一声。

　　“叫嚷什么，怎么处理这杂碎？把他交给首领吧，让首领解决吧。”雨师蛮熊不耐烦道。

　　“来，小孙孙，到阿爷这里来。”雨师蛮熊朝莫离招手道，现在的他哪里还有刚刚对莫离时的影子。

　　“呃……”莫离也呆了呆，走了过去，心说这老头翻脸比翻书还快。

　　“小孙孙，刚刚是阿爷不对。”雨师蛮熊主动承认错误，“不过你也太瘦弱了，一点也不像大山里的孩子。难道你阿爸不给你饭吃？”

　　“嗯！”莫离重重的点了点头，既然这老头承认错误，莫离也就没有多说什么，“除了肉和豆饼，阿爸他啥也不给俺吃。”

　　“飞岩，你这崽子！”雨师蛮熊冲雨师飞岩怒斥道，“怎么只给崽子吃肉和豆饼，吃这些能长身体吗？”

　　这下，不只是雨师飞岩呆住了，连周围嚷嚷着怎么处理那象罔黑熊的人群也没了声音。山里人不吃肉和豆饼吃什么？难道和山外人一样还要吃那些奇怪的草码？

　　早就听说过这雨师蛮熊就像山里的蛮熊一样，丝毫不讲道理，今天总算是见识到了。

　　“首领来了，首领来了！”人群外面有人喊道。

　　听到首领来了，雨师蛮熊才没有再次深入的教训雨师飞岩。

　　一个红脸大汉，四十岁左右，高大的身材更胜过雨师飞岩，浑身透露出无比的霸气。正是雨师部落的首领，雨师残龙。不过现在的雨师残龙脸上却显得有些憔悴，虎目透露出无尽的忧伤。看来，他还没有从丧子之痛中走出来。

　　“族叔。”雨师残龙并没有理会已经被捆绑起来，苦苦求饶的象罔黑熊，而是先用嘶哑的声音和雨师蛮熊打了声招呼。

　　“嗯。”雨师蛮熊微微点了点头，没有多说什么。

　　“首领，这个人……”

　　“杀！”雨师残龙很干脆道，他并不需要知道象罔黑熊来这里的目的，至于两国交战，不斩来使这个规矩，目前好像还没有在大山中得到普及。

　　其他人一听，兴奋的把吓得屁滚尿流的象罔黑熊拖了下去。

　　“是飞岩来了，咱们兄弟有十年没见了吧。走，回部落喝酒去。”雨师残龙勉强露出了笑容，拉起雨师飞岩的手，回到部落。

　　“那咱爷俩也去好好说说话。”看到雨师残龙拉着雨师飞岩离开了，雨师蛮熊也拉起莫离走进部落里。

　　“阿爸，我回来了！”正待雨师蛮熊和莫离刚刚走进部落里时，一个声音响起。

　　莫离借着明亮的火把抬头看去，那是一个二十四五岁的青年男子。不过，这人和山里其他人都不一样。

　　用莫离的眼光来看，眼前这个人长得还算是正常一些，他没有山里的那么高大威猛，一米七几左右的身高，消瘦的身材，皮肤白嫩，俊秀的脸上带着一丝邪气，一身白色的秀士长袍。就他的长相和穿着来看，并不像是山里人，倒像是莫离前世见过的小白脸。

　　雨师蛮熊一见到这个人，脸色一下子阴沉了下来。

　　“你回来干什么？”雨师蛮熊沉声喝道。

　　那青年男子对于雨师蛮熊的态度毫不在乎，道：“阿爸，这不是听说咱们部落要和象罔部落的杂碎开战了，我回来看看热闹。”

　　看热闹？一听这话莫离险些没被口水呛死，自己家人要和别人打架了，这家伙回来看热闹？

　　雨师蛮熊更是鼻子都气歪了，狠狠的瞪了他一眼，拉起莫离，转身就走。

　　那青年男子毫不在乎的跟了上去。

　　“阿爷，他是谁？”莫离好奇的问道。

　　“雨师银狐，你二叔。”雨师蛮熊咬牙切齿道。

　　莫离一阵无语，他终于明白刚刚雨师飞岩来的时候他为什么发那么大脾气了，感情以为是眼前这位了。

　　不过自己这二叔可是太有个性了。

　　“哎呀，阿爸，你旁边的这崽子是谁？怎么瘦的跟饿了一个月的山猴似的。”果然是父子，连形容词都用的一样。

　　“我是山猴子，你还是小白脸呢。”莫离小声嘀咕着。

　　雨师蛮熊猛的转身，骂道：“滚！你信不信他一巴掌能拍死你这样的废物一百个！”

　　莫离和雨师银狐同时起了白眼。

　　莫离心道，开完笑，他一巴掌不把我拍死就谢天谢地了，我还拍死他？

　　莫离现在已经达到前世武林中的先天境界，体内能量和浩浩荡荡的天地元气纠缠在一起，一般人很难看出他的真实修为。但是，他却对能量的感应力也是超乎常人想象。

　　现在，莫离虽然看到眼前这位二叔是绿元的修为，但通过雨师银狐周身能量外泄，引起的天地元气的波动，可以感觉的出，这位二叔的修为绝对是‘魂’级以上的，甚至有可能超过了雨师飞岩，他要是废物，那雨师部落里所有人岂不是连废物都不如了？

　　雨师银狐则是嚷嚷道：“阿爸，你开什么玩笑。这崽子不过黄元修为，而我已经达到了绿元境界，比他还高一个境界，怎么可能被他拍死？”

　　绿元境界？典型的扮猪吃老虎，鬼才相信你的话呢。莫离眼睛动了动，有了主意。

　　“哼哼，信不信你试试就知道了。这是你大哥家的崽子，才九岁，就有黄元的修为了。在看看你都多大了？真是丢了我雨师蛮熊的脸！”雨师蛮熊气呼呼的说道。

　　“哦，原来是小侄子啊，快过来，叫声二叔来听听。”雨师银狐没在意雨师蛮熊的话，只是叫莫离过去。

　　莫离乖巧无比的走了过去，甜甜的叫了声：“二叔！”

　　不过这声二叔却叫的雨师银狐心里发毛，总感觉这小子看自己的眼神，怎么就像山外的那些商人看金子的眼神呢？

　　“二叔，第一次见面。您是不是该给侄子一些见面礼呢？”莫离将右手伸到了雨师银狐面前，食指和大拇指相互搓动着。

　　“呃……”雨师银狐呆了呆，然后一脸贱笑的从怀里掏出一本纸制的书放到莫离的手上。

　　“谢谢二叔！”莫离接过书，笑嘻嘻道，“嗯，看来这小白脸今天身上也没带什么好东西，等改天再狠狠的敲他一笔吧。”莫离心里想到。

　　“我看看，他给你的是什么？”雨师蛮熊从莫离哪里把书夺了过来。刚一翻开，雨师蛮熊的脸上便浮起了一抹潮红，然后，熊熊的怒火在他眼中升起，他大声咆哮道：“混蛋！这崽子还没成年，你给他看这种书，你你你……”雨师蛮熊一连说了几个‘你’之后便没了下文，显然是被气疯了。

　　“看看算什么，小侄子，等哪天二叔带你去山外，那楼子里的姑娘，细皮嫩肉的，山里的婆娘可是没法比的。”雨师银狐笑嘻嘻道，“今天晚了，二叔我先走了，改天咱们好好聊聊。”

　　莫离也终于明白那是什么书了，感情是春宫啊。

　　雨师蛮熊回过气来，对莫离道：“这书你现在还不能看，阿爷帮你收着。”说完，便揣进了怀里。

　　于是，今天晚上部落里很多人都发现，雨师蛮熊家的油灯一夜未熄。


第010章 残雪

　　第二天，莫离早早的便起了床。晚上，他并没有和雨师蛮熊住在一起，而是和雨师飞岩一起住在雨师残龙家里。

　　清晨的阳光刚刚照进大山，部落里家家升起了炊烟，成年男子已经早早的拿起武器，站在了部落中间的武场上。

　　今天，是出征与象罔部落开战的日子。

　　雨师残龙站在人群的最前方，在他的身旁站着雨师飞岩和顶着一双黑眼圈的雨师蛮熊。雨师飞岩是十万大山里有名的勇士，而雨师蛮熊则是部落中的大长老，一身修为虽然比不过雨师飞岩，但也是惊天动地的。他们有这个资格和雨师残龙站在一起。

　　在他们的后方，是七个身材高大，头发和胡须都已花白的老人，这些老人都穿着布料做成的衣服。这些人，是部落中的七位长老，每人都拥有‘魂’级以上的实力。

　　莫离混在队伍中，听着雨师残龙用充满仇恨的声音大声吼道：“族人们！雨师苍鹰不仅仅是我雨师残龙的儿子，他更是部落里下一任的首领，一个可以成为龙御的年轻人！象罔部落的杂碎却暗中下黑手，将他杀死。这，是扼杀雨师部落的未来！我们要报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　雨师部落原有的战士，再加上周边村落中赶来的，在武场上一共站着超过两万人，两万人一起呐喊，那是何等的惊天动地。

　　就算是莫离，也不禁听的有些热血沸腾。

　　这时，一道人影悄悄的摸到了莫离身后。

　　天地元力的波动已经让他认出了来人，雨师银狐，不过现在他的穿着和昨天不同了，一身黄色豹子皮做成的衣服，穿在他的身上怎么看怎么别扭。

　　“小侄子，你怎么也在这里，害的我找了你好半天呢。”雨师银狐笑嘻嘻的对莫离说道。

　　“找俺做什么，俺为什么不能在这里？”莫离看到雨师银狐一副没有正经的样子，心里暗暗警惕。

　　“哈哈，整个大山里，就你和我最像了，嗯，你要是白一些就更像了，咱俩应该多交流交流才是。再说了，这打仗呢，是大人的事，你一小孩子凑什么热闹。”雨师银狐打量着莫离说道，突然，他的眼睛一亮，死死的看着莫离腰间佩戴的一柄短剑，正是莫离从雪千尘那里得来的。

　　“这把剑你从哪里弄来的？”雨师银狐有些迟疑的说道。

　　“这把剑？山外人送俺的。”莫离注意到雨师银狐的表情，赶忙用手护住了短剑。

　　“来，给二叔看看。”雨师银狐眼睛放光。

　　莫离摇摇头：“不给。你万一不还俺了咋办？”

　　“呃，我怎么会抢侄子的东西呢，就给我看一眼。”雨师银狐死皮赖脸道。

　　“那也不行，你要是看上了，真的不还俺了，俺可打不过你。”莫离拿起短剑，死死的抱在怀里。

　　“嘿嘿，我要是真不给你了，你可以找你阿爸来要嘛。”雨师银狐决不放弃。

　　“俺阿爸也打不过你！”莫离说的是实话，刚刚雨师银狐看到短剑时，一时激动，不由一阵心神失守，激荡之下能量失去了控制，一下子被灵觉敏锐的莫离捕捉到了。

　　这次靠的不是天地元力的波动，旁大的能量已经将雨师银狐周围的天地元力驱走。仅仅靠外泄的能量驱走周围的天地元力，那就是正面和天地对抗，那到底拥是样的修为。这样的人，竟然是雨师蛮熊口中的废物。那天才应该是什么样的？

　　再说，能让这样修为的人心神失守的东西，又该是什么样的宝贝？万一雨师银狐真的不还他了，那么莫离可真的就欲哭无泪了。

　　雨师银狐一听到这话，便是一愣。山里的孩子都是崇拜自己的父亲的，都是认为自己的父亲才是世界上最强大的人，更何况，雨师飞岩可是雨师部落中除了部落首领雨师残龙之外的第一勇士！

　　这小子竟然说雨师飞岩不是自己的对手，难道，他看出什么了？

　　雨师银狐面色古怪。他死死的盯着眼前这个貌似憨厚纯良的侄子，道：“小侄子，我怎么会比你阿爸还厉害呢。你阿爸可是部落里最强的男人，你这可是对你阿爸的侮辱。”

　　“真的吗？那俺打你一顿，你也不敢还手了？”莫离天真的问道。

　　“咳！”雨师银狐猛的咳嗽了一声，道：“你打我做什么？我是你二叔，你阿爸的弟弟，都是一家人。”雨师银狐脸上带着谄媚的笑容，眼睛滴溜溜的转了起来。

　　莫离面色没有变，但心里却活络起来：“这家伙，明显是在扮猪吃老虎。看样子也不是什么好东西，我可得注意点，不能被他阴了。”

　　正想着，雨师银狐突然出手，一把抢过了莫离怀中的短剑。

　　“好快！”莫离心里暗惊，他根本就没有看到雨师银狐是怎么出手的，但短剑已经在他的手里了。

　　雨师银狐拔剑出鞘，一阵凛冽的寒光从短剑上闪现而成。

　　“果然是残雪，”雨师银狐挑挑眉毛，冲莫离嘿笑道：“小侄子，跟你打个商量怎么样？这剑借我玩几天，玩够了就还你。”

　　“真够无耻的。”莫离在心里很很的骂了句，不过并没有表现出来。

　　“行啊，”莫离气恼道，“二叔，您看，这就要打仗了，您把俺的兵器拿走了，您总得给俺点补偿吧。要是俺在和人拼命的时候没了兵器，被人打死了，您说……”

　　站在他们周围的几个人已经注意到莫离喝雨师银狐了，看到雨师银狐抢小孩子的东西，他们看雨师银狐的眼神中除了不屑，还带上了浓浓的鄙夷。

　　“这……”雨师银狐迟疑了一下，然后笑道：“你不是弓箭手吗？用不着短剑吧。”

　　“俺是弓箭手，要是被人近了身咋办？就活该俺等死？”莫离有些急了，这把剑的厉害他当然太清楚了，就锋利程度上看，已经快比得上前世真龙门的震门之宝，江湖上排名第三的神剑秋水剑了。

　　见到这雨师银狐发呆，莫离一阵火大。昨天晚上，他已经把这位二叔的底细清楚了。雨师银狐从小游手好闲，而且资质奇差，可以说是天生的废物，二十多岁了，才将元力修炼到绿元，成年礼上只杀死了一只饿的快要死了的幼年银狐。

　　山里规矩，每个男子成年后，必须脱离父母，开始自立。雨师银狐成年之后，可能是在山里混不下去，便走出了大山，到山外厮混去了。

　　当然，莫离这些只是表象。外泄的能量就将天地元力冲散，这种修为，莫离可是从来没有听说过。作为一名强者，他身上的好东西绝对不少。

　　一个玩世不恭的天才强者，这是莫离对他下的定义。

　　可是又如何将他身上的宝贝弄出来几件呢？当然，这柄叫残雪的剑绝对不能给他。

　　莫离的眼睛开始滴溜溜的转了起来。突然，他看见待在雨师银狐腰间的丝带。虽说雨师银狐长得像个小白脸，但是终究是一个大老爷们，带着一个女人式的丝袋子，总是不伦不类的。

　　在别人看来，这是雨师银狐就是一滩烂泥，扶不上墙的，无论他又什么举止，其他人都不会太在意。但是莫离多少察觉了他的一些底细，绝对不相信他会做一些无聊的事情。

　　就比如他腰间这个不伦不类的丝袋。如果说这丝袋没有玄机，莫离才不会相信呢。

　　雨师银狐注意到莫离眼睛直勾勾的盯着自己腰间，心里一惊，连忙捂住腰间的丝袋，道：“小侄子，你看什么呢？二叔这里可没有什么好东西。”

　　“那你把俺的剑还俺，俺去打仗不能没有它。”莫离用眼睛瞪着雨师银狐道：“不然俺就叫俺阿爸揍你，反正你说你不还手的。不然俺现在揍你一顿也行。”

　　“这……”雨师银狐似乎是受了莫离的威胁，犹豫了一下，在周围人鄙视的目光中把极为不舍残雪短剑还给了莫离。“那就先给你，等打完仗了再借我玩玩。”

　　“二叔，你知道这短剑的来历？”莫离疑惑的问道，能让雨师银狐这样游戏人间的“高手”注意到的东西，来头肯定不小。

　　“这把剑你可收好了，”雨师银狐笑道吗，“至于他的来历嘛……”

　　还没等雨师银狐说完，就听到人群中响起了震天的嚎叫声。却是雨师残龙那激情澎湃的演说结束，已经开始准备出发了。

　　雨师银狐，笑了笑，没有说下去，只是道：“这把剑呢，名字叫残雪，总之你别弄丢了就是。这打仗的事情我就不参与了，我走了。”

　　说完，雨师银狐便飞似的逃走了。

　　莫离撇撇嘴，对雨师银狐的表现不以为然。

　　“残雪剑，好东西啊，但少了风痕，终究只是半成品罢了。”淡淡的声音随风而逝，没有任何人听到。

　　这时，太阳已经升到了半空中。雨师部落大队人马雄赳赳，气昂昂的向象罔部落的地盘杀去。

　　由于在山林中行走，所以雨师部落的军队行进的速度很慢。嗯，当然在莫离眼中这些人并不能算得上是军队，没有阵型，没有队伍，没有传令，没有前哨，也没有辎重，不分中军两翼，先锋殿后，甚至连统一的指挥没有。

　　两万多人就这样乱糟糟的行走在大山之间。

　　莫离可不认为，这样的队伍到了战场上有胜利的希望。不过再深入想想，也就释然了。毕竟在大山中，蛮族人还处于原始文明时代，想来那象罔部落也不过如此吧。

　　蛮族六大部族，每一个部族都拥有极大的地盘。雨师部族的部落与象罔部族的地盘距离并不算太远，但也不近。两万多人在大山中硬生生走了三天，才到达与象罔部落的交界处。

　　看到这样的结果，莫离不禁翻起了白眼。这样打仗真的能赢吗？

　　没有营帐，也没有食物。晚上，两万多人一齐睡在野外，吃饭时，竟然是就地打猎，但支持两万多人同时进食，那要需要多少猎物？所以，更多的时候，大多数人都是饿着肚子前行的。看到这样的行军，莫离几乎晕倒。

　　就这样走三天，那岂不是去给象罔部落的人送菜？

　　好在，这两万多人最低都是黄元的修为，又常在大山中活动，所以这些苦海不至于让他们倒下。但是，一个个的脸色都不怎么好看。就连雨师飞岩的脸上也显得有些苍白。

　　但当莫离看到与雨师部落联盟的九凤部落，以及对面的象罔部落的人时，他更加无语了。


第011章 龙御之威

　　九凤部落与象罔部落人的状态也并不比雨师部落好到哪里去。一个个东倒西歪，甚至有的人身上还带着伤，明显是被野兽爪咬而成的。相比之下，雨师部落的人的状态还算是不错的。

　　这就是原始社会的战争吗？莫离彻底无语了。

　　莫离暗暗的观察周围的地形。一片方圆数十里的开阔地，由于现在是深秋季节，开阔地中长满了枯黄的杂草。

　　九凤部落的首领九凤云虎见到雨师部落的到来，便带着族人向雨师部落的大队人马靠近。

　　这次主战的人马是雨师部落，九凤部落似乎只是支援，九凤云虎只带了部落本部的一万多人前来。两个部落的人加在一起，大约快到四万。而象罔部落则是调动了整个部族的所有成年男子，一共三万多人，毕竟这是关乎部族生死存亡的大事。

　　人数方面，雨师部落与九凤部落一方占优。

　　象罔部落的首领象罔鸠阴沉着脸，看着雨师与九凤的联军，心中暗恨着自己的弟弟办事不利，给象罔部族招来了大祸。而他的二儿子，象罔黑熊也在几天前去了雨师部落打探情况，可是现在还没有回来，想来也是凶多吉少。

　　三方人马稍稍休整了一番后，便进入了作战状态。

　　雨师残龙面如沉水，和九凤云虎一同走上前来。雨师残龙对着对着象罔部落人马大声喝道：“象罔鸠！是好男子的，出来与一战！”

　　“雨师残龙，你们部落的人无故杀死了我的二弟，现在又带人来侵犯象罔部落，你是什么意思？”象罔鸠走上前来，开口道。

　　不过他这番话却出乎了所有人的预料，就连象罔部落的都知道，是象罔牙狼暗中害了雨师部落首领的儿子，现在反倒来个恶人先告状。足见象罔鸠的无耻。

　　“到底是怎么回事，站在这里的人都清楚，整个大山里的人也都清楚。”九凤云虎淡漠的声音响起，“象罔部族已经注定衰败，象罔鸠，你就不用费尽心思，颠倒是非了。”

　　象罔鸠冷哼一声：“那么就战吧，我象罔部族也不是好欺负的！”

　　“战！”象罔部族三万人大声喝道。

　　一道惊天的气势从象罔鸠的身上升起，土黄色的光芒从象罔鸠的头顶冲出，渐渐凝聚成形。高昂的龙吟响起，黄色的光芒瞬间化成一条淡淡黄色神龙虚影，盘踞在象罔鸠的头顶。

　　虽然很淡，但是莫离可以看的出，那是真真正正的是一条神龙的影子！

　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。正是东方神龙的形象！

　　莫离的前世，作为华夏儿女，龙的传人，现如今见到了华夏民族的图腾，莫离几乎就要跪地膜拜！

　　还好，雨师飞岩看出了莫离的异状，一把将他拉了起来。

　　“大崽子，那是龙魂投出的影子，是龙神大人赐予人类的力量，不是真龙。”雨师飞岩对莫离说道。龙，也是这个世界人的信仰，如果象罔鸠真的弄出一条真龙的话，这仗就不用打了，直接投降吧。

　　莫离这个时候也清醒过来，暗骂自己没用。同时他也暗暗警惕着，看来这并是如自己想象的那样，落后的原始战争。

　　龙魂投影。

　　象罔鸠赫然是一位影级黄龙龙御。

　　“云虎兄弟，你先退后，他就交给我了。”雨师残龙嘴角露出一丝不屑的冷笑：“只是初入影级罢了，龙魂只能投影，却还不能附体，如果只是这样，象罔鸠，你可以去死了。”

　　紫色的光芒带着刺目的电光从雨师残龙的拳头上发出，轰向象罔鸠。象罔鸠大惊，他心神一动，头顶的龙影喷出一道土黄色的光芒，迎向了那道电光。

　　轰——！

　　两种力量碰撞在了一起。浩然的巨力扑向了人群，不少人被直接震飞了出去，若不是雨师飞岩护住，恐怕莫离这小小的身躯非受了重伤不可。

　　这一刻，莫离才了解到这个世界，龙御的厉害。而现在自己力量却是远远不够的。

　　但是莫离并没有气馁，他现在还年轻，他相信，总有一天，他会超越所有人，站在这个世界的巅峰。

　　两种力量的碰撞形成了巨大的烟尘。

　　烟尘散去，众人看到雨师残龙面色不变，稳稳的站在原地。象罔鸠面色惨白嘴角流出一丝血迹，足足退后了七八丈远。

　　“龙魂化灵，不用龙影也能动用龙的力量。你、你已经达到了‘灵’级？”此时的象罔鸠面无人色。就连九凤云虎也是脸色剧变。

　　雨师残龙的体内，已经不是龙魂，而是比龙魂更高一级的龙灵。

　　影级与灵级虽然仅仅差了一级，但那也是不可逾越的鸿沟。影级，只是能够初步动用龙的力量，而且还需要龙影的辅助。

　　但灵级就不同了，龙影已经与龙魂融为一体，形成了更高一级的龙灵，可以随心所欲的使用龙的力量。

　　对于一名龙御来说，“灵”级，便是一道巨大的门坎，跨过了，便是一道门，成为真正强者的一道门，通不过，便是一道坎，终生不得有寸进的一道坎。

　　雨师残龙，已经跨过了这道门，成为灵级紫龙龙御，正是成为一名强者。

　　雨师残龙露出了嗜血的笑容，“象罔鸠，就让你象罔部族，为俺家崽子陪葬吧。”

　　似乎是知道了雨师残龙的厉害，象罔部落的人没有上前来帮助象罔鸠，反而齐齐退后了一步。

　　“你、你真的要毁掉整个象罔部族？”象罔鸠强压下心中的恐惧，咬牙切齿道。

　　“不是毁掉，是毁灭。”雨师残龙眼角闪过一丝残忍，大声喝道：“雨师部落的勇士们！杀！杀光这些象罔部族的杂碎！”

　　“杀！”

　　象罔鸠的眼中闪过一丝绝望，但是作为象罔部的首领，此时容不得他有其他想法，“象罔部的儿郎！现在是生死存亡时候，为了我们的亲人，迎战！保卫家园！”

　　象罔鸠大声吼道，然后，一口鲜血狂喷而出，刚刚的碰撞中，他已经受了重伤。

　　原本已经趋于溃散的象罔部落的人，听到象罔鸠的话之后，立刻燃起了斗志。

　　为了亲人！

　　为了父母！

　　为了儿女！

　　为了家园！

　　战！

　　象罔部族没有一个人退缩，迎向了雨师部族的人。

　　瞬间，惨烈的厮杀开始了！

　　九凤云虎所带来了一万多九凤部族的人并没有动。见识到了雨师残龙的实力后，他更希望雨师部族与象罔部族两败俱伤。

　　象罔部族三万人，雨师部族两万多，九凤部族并没有参与。人数上，雨师部已经占不到优势。

　　但是，象罔部族的高手，长老们已经被雨师残龙一人完全牵制住。

　　所以，高手方面，雨师部族占据了巨大优势。

　　雨师飞岩，现在的他并没有召唤出飞岩兽魂，也没有变身。而是如雨师残龙那样，直接使用了飞岩兽的力量。

　　灵级，雨师飞岩也达到了灵级！


第012章 莫离的箭

　　雨师飞岩就犹如一头人形的凶兽，在战场上驰骋着，所过之处，手下没有一合之敌。

　　普通的象罔族人根本不是他的对手！

　　象罔鸠正和十几个魂级以上修为的族人共同对抗雨师残龙，当他注意到在战场上几乎无敌的雨师飞岩后，大吼一声，放弃了雨师残龙，直朝雨师飞岩杀去。

　　雨师飞岩正杀的畅快淋漓间，突然感到一阵凌厉的气机锁定了自己，扭头一看，见象罔鸠朝自己冲来，便放弃了眼前的敌人，也向着象罔鸠迎了过去。

　　象罔鸠虽然是龙御，但是本身修为却低了雨师飞岩一筹，而且又受了重伤，哪里会是雨师飞岩的对手。

　　两人交手间，虽然短时间分不出胜负，但不难看出，象罔鸠已经被雨师飞岩压制住了。

　　象罔鸠头上的黄龙虚影发出嘹亮的龙吟，黄色的光芒将象罔鸠保护在其中。黄龙使七彩龙中的土属性龙种。土，滋养万物，具有强大的防御力量。

　　雨师飞岩所拥有的飞岩兽的力量也是土性的，但是对土的掌控，却差了黄龙不止一筹。但所幸的是，象罔鸠仅仅是初入影级的实力，操控力量的并不是象罔鸠，而是他头上的龙影。

　　如果象罔鸠达到了龙影附体的境界，那么就真可以与雨师飞岩正面相抗了。

　　莫离站在战场的外围，他并没有参与近身搏杀，而是如雨师飞岩计划的那样，用弓箭，远程杀敌。

　　莫离强大的感知力再加上二百斤的硬功，几乎是箭无需发，每一箭都可以要了一个象罔部族人的性命。现在，死在他箭下的人已经有几十个了。

　　一个紫元初期的象罔部族人，险险躲过了莫离的冷箭，看着莫离所在的方向，大声骂道：“好卑鄙的小子！”他随手杀死了两个绿元阶的雨师族人，便朝莫离冲去。

　　莫离见到那人朝自己来了，不慌不忙，张开硬弓，一个呼吸间拉了五次！五支箭如催命符一般飞快的设想那人。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五声过后，那人身上已经插上了五支箭。至死，那人也没有闭上眼睛。死不瞑目！

　　他跟本想不到莫离的箭法竟然如此的出神入化，跟本就防不胜防。

　　他的死，却使得一人发了狂。

　　那是象罔部落参与阻击雨师残龙的十七位长老之一，刚刚被莫离五支箭射死的人，正是他的儿子。

　　那名魂级强者本来在对抗雨师残龙时，根本就没怎么出力，毕竟十几个人围着一个人，而且目的只是为了牵制住他而已。

　　他们都没有注意到，其实，是雨师残龙一人，牵制住了他们十几人。

　　那名魂级强者一直在关注着场上的情形，确切的说是关注着他的儿子。

　　现在却见到他的儿子死在莫离的手中，叫他怎能不发狂！

　　护犊子，是山里人的共性。

　　那名拥有魂级巅峰的象罔族长老发了疯般的朝莫离冲了过去。

　　莫离刚刚杀了一名紫元高手，正得意间，突然感觉到一股凌厉的杀机锁定自己，一股寒气从尾骨直冲脑门。

　　莫离勉强将心神稳定，一咬牙，一个呼吸间朝杀气袭来的方向连射七箭。

　　一个呼吸间连射七箭！这已经是莫离现在的极限了。

　　双手颤抖的将角弓扔在一旁，莫离握住了一直悬在腰间的残雪短剑。

　　这把剑，跟随了莫离三年，三年来，它从未饮过血。作为一个爱剑之人，莫离觉得，用残雪来屠杀山间的野兽，是对残雪的侮辱。

　　残雪出鞘，发出阵阵的轻音，寂寞了三年的神兵，似乎要再次向世人展示他的威能。

　　莫离感受到手中残雪的变化，心中也燃起了熊熊的战意。莫离目光死死盯着那巧妙的躲过了七箭，越来越近的魂级强者。

　　可正待莫离出手间，一个高大的身影档在了他的面前。

　　雨师蛮熊。

　　现在的雨师蛮熊并不像是蛮熊，而是一头蛮牛。就见他双目赤红，几乎喷出火来，朝象罔部族的那名魂级强者撞去。

　　一头火红色的蛮牛影子在雨师蛮熊的头上转悠了一圈后，猛的冲进了他的身体。

　　三级魂兽，烈火蛮牛。

　　却是雨师蛮熊在关键时刻突破了。原本只有兽魂投影境界雨师蛮牛，却是突破到了兽影附身境界。

　　雨师蛮熊大吼一声，一阵火光将他的身体包围。火光散去后，雨师蛮熊的身体凭空长了一米，身上长出了火红色的长毛，头顶生出一对巨大的犄角。

　　烈火蛮牛形态！

　　雨师蛮牛终于在心急孙子安危的情况下，发挥出了三级魂兽烈火蛮牛魂晶的所有潜力，达到了影级巅峰境界。

　　三级魂兽，对应着人类“御”的影级境界。达到影级巅峰境界的雨师蛮熊，已经达到了他人生境界的巅峰。

　　象罔部落那名魂级强者刚刚躲过莫离的七箭连发，正惊出一身冷汗间，突然看到一头人形巨牛朝发狂般的自己撞了过来，顿时惊得魂飞天外。

　　这个世界并不存在什么兽人，半兽人之类的种族。以这种形象出现的怪物只有一种解释，影级强者！而且是达到魂影附体境界的超级强者。

　　娘的！不是说雨师部族只有雨师残龙和雨师飞岩两个影级的吗？

　　眼前怎么又出来了一个？

　　而且，雨师残龙和雨师飞岩也跟本就不是影级，而是灵级！

　　那名象罔部族的魂级不禁在心里骂娘。

　　原本象罔部族敢于暗杀雨师苍鹰，想要挑起雨师与九凤两大部族的争端，虽然最后没有成功，虽然最后没有成功，反而将两大部族共同放到了象罔部族的对立面。

　　但是，象罔部族的高层还是有把握将将两大部族的人击退的。

　　象罔龙狮，象罔鸠的父亲，象罔部族的前任首领，在不久前已经突破影级，成为一位灵级龙御了。这，也是象罔部族的最大底牌。

　　但是他们从未想过，雨师残龙和雨师飞岩竟然也都是“灵”级强者，虽然雨师飞岩并不是龙御，但灵级魂御，也不是一个影级龙御可以击败的。

　　原本，象罔部族的魂级强者要多于雨师部族，即使再加上九凤部族也只是堪堪持平，只要象罔鸠将雨师残龙和九凤云虎牵制住，那么在象罔龙狮的带领下，他们可以很轻易的将两大部族击退。

　　但是，他们没有想到，已经有十年没有出现的雨师飞岩竟然也来到了战场，而且，是以一名灵级强者的身份！

　　虽然，他们有象罔龙狮在暗中，但九凤部族也并没有参战。象罔部族的败局已经成为了注定。

　　雨师蛮熊一头将那名魂级强者撞开后，并没有打算放过他，直接追杀了过去。

　　莫离已经准备好了战斗，但是突然发现他的对手已经不雨师蛮熊打跑了，不禁暗自无奈，好容易有了实战的机会，就这样被雨师蛮熊夺去了。

　　正当他捡起一边的角弓，准备再次远程攻击时，却看见，雨师蛮熊整口吐鲜血，倒飞了回来。


第013章 云龙九现

　　“阿爸！”雨师飞岩一见到雨师蛮熊受了重伤，顿时便像发了疯一般，瞬间变成了人形飞岩兽的形态。

　　这并不是雨师飞岩的修为倒退了，而是他使出了全力。

　　一瞬间，已经受了重伤的象罔鸠如何能够挡住暴走的雨师飞岩？

　　一拳，仅仅一拳，雨师飞岩便将象罔鸠轰飞了出去。

　　“象罔龙狮，俺跟你没完！”雨师飞岩怒吼道。

　　他已经看到了，重伤了雨师蛮熊的人正是象罔部落的前任首领，象罔龙狮。

　　正待对雨师蛮熊下杀手的象罔龙狮听到雨师飞岩的怒吼，嘴角露出了一丝不屑的冷笑，但当看到雨师飞岩一拳将自己儿子打飞时，心中也是暴怒。

　　他一挥手，一道巨大的风刃向飞奔而来的雨师飞岩切去。雨师飞岩头上独角闪出刺目的黄光，他面前的大地突然长出了一道一丈高的土山，雨师飞岩猛的一跃，以土山为跳板，跳到了半空中，躲过了那道风刃，并一拳朝象罔龙狮轰去。

　　象罔龙狮微微一怔，他没有想到雨师飞岩会以这种方式躲过他的攻击。

　　并没有犹豫太久，象罔龙狮又是朝着雨师飞岩释放了几道巨大的风刃。

　　尚在半空中的雨师飞岩本是没有办法躲闪的，但出乎意料的，半空中突兀的出现了一些拳头大的飞石，雨师飞岩身体诡异的一扭，脚踏飞石，雄武的身躯很轻巧的躲过了风刃。

　　象罔龙狮见风刃对雨师飞岩没有作用，便放弃了。一阵狂风将他的身体卷起，迎向了半空中的雨师飞岩。

　　同等级的情况下，魂御跟本就不是龙御的对手。雨师飞岩也清楚这个道理，但是刚刚他心急雨师蛮熊的安危，不得不对上象罔龙狮。

　　现在见象罔龙狮放弃了雨师蛮熊，雨师飞岩的心也放下了，他冲着象罔龙狮诡异一笑，身体猛然下沉，落到地面上，大喊道：“残龙，这个家伙交给你了！”

　　正轻松的对付着十几个魂级的小家伙的雨师残龙听到雨师飞岩的叫喊，猛的一发力，十几名魂级的长老一时不查，猛的被这力道震开，并且都受了不轻的伤。

　　一道紫芒闪过，雨师残龙瞬间来到了象罔龙狮的面前。雨师残龙是紫龙龙御，紫龙掌控着雷电的力量，雷电，又是急速的象征。

　　“雨师残龙！”象罔龙狮冷冷的看着雨师残龙，“带着你的族人回去，你们也杀了俺不少族人了，也没必要在这斗得两败俱伤，被九凤部落捡了便宜。”

　　雨师残龙冷笑一声，不屑道：“怪不得你们象罔部落又开始不老实，原来是你这老家伙也成了灵级龙御。”

　　“既然这样，咱们斗来都去不会有什么结果，也不会有什么好处，不如带着你的族人回去吧。”象罔龙狮仍不死心的劝道。

　　“哼哼，你真的认为九凤部落真的只来了一万人吗？”雨师残龙看看天。

　　象罔龙狮身体一颤，他想到了一件可怕的事情，“难道……”

　　“没错，现在差不多他们已经达到象罔部落了吧。”雨师残龙嘴角露出了一个残忍的微笑。

　　“你们！卑鄙！”象罔龙狮身体猛然颤抖，一对龙角从的头顶上生出，皮肤表面也生长出了绿色的鳞片，修长的龙尾从他的后臀钻了出来。

　　一声高昂的龙吟从他的口中发出，整个战场为之颤！

　　“族人们！回部落！九凤部落的混蛋已经打到部落去了！”象罔龙狮狂吼道！

　　象罔部族的人一听的这个声音，心中都是一惊，滔天的怨气从他们身上发出。

　　他们站在这里与雨师部落的人征战，目的，就是为了保护自己的亲人，使他们不受到伤害，当他们听九凤部落的人已经打到自己家时，就要对自己的亲人举起屠刀时，让他们怎能不急，怎能不怨？

　　“撤！撤！”正与雨师部族拼命的象罔族人就要摆脱纠缠，退出战场。

　　可是雨师部族的人怎能让他们如意？

　　而且，九凤云虎已经带着一万多九凤族人悄悄的包抄到了象罔部族的身后，拦住了他们的退路。

　　顿时，象罔部族人心大乱，雨师族人趁这个这机会，又杀死了数百个毫无战意的敌人。

　　雨师飞岩更是大展身手，似乎是为了给雨师蛮熊报仇，他找上了刚刚被雨师残龙震伤的象罔部落长老。

　　看到这样的结果，莫离不禁暗自叹了口气。

　　原始的战争就是原始的战争，若是换做莫离的话，他最先要最先要做的并不是撤离战场，回援部落。她首先要做的是，利用族人现在心里的怨气，恨意，将他们发泄到眼前的敌人身上，取得战场的主动权。

　　这样，可以将族人的损失减到最少，并且能够保持够的有生力量回援部落。

　　显然，象罔龙狮并没有意识到这个问题。此时他自己也是急着撤退，但是雨师残龙怎能让他如意？

　　两人的实力本来就不相上下，而象罔龙狮又急于摆脱雨师残龙的纠缠，一时间被逼得手忙脚乱，险些被对方得手。

　　莫离这边，弓弦乱震，箭如飞蝗一般，例无虚发。莫离本就不是什么好人，如今看的有便宜占，哪里肯放过机会。

　　“哼！”

　　就在象罔部族人被屠戮时，一声阴冷的哼声响了起来。声音虽然不大，但却传到了战场中每一个人的耳中。

　　无论是雨师残龙，还是雨师飞岩和莫离，心里都清楚，对方的高手出现了。

　　战场上的人似乎是有了默契一般，同时停了手，不由自主的朝声音发出的方向————天上看去。

　　一个身穿绿色长袍的手持龙杖的老者漂浮在半空中，面如沉水，如高高在上的神灵一般，俯视着战场。

　　对于这种打扮，莫离并不陌生，庙祝。天上这老者，正是一身龙神庙庙祝打扮。

　　那老者并没有掩饰自身的修为，铺天盖地的威压压迫着每一个雨师部落与九凤部落的人，数万元级族人，就这样被压制着。

　　莫离与天地融为一体，靠着庞大的天地元气，才得以保持站立。

　　雨师残龙看着天上的老者，恭敬道：“原来是庙祝大人，不知道庙祝大人来到这里……”

　　“你们，都散了吧。”老者淡漠道。

　　“庙祝大人，什么意思，难道你要干涉部落之间的战争不成？”雨师残龙的面色有些不好看。

　　“哼！”老者又是一声冷哼，“我要做什么，你还没有资格过问。”

　　“族叔！”象罔龙狮急道：“今天死了这么族人，难道就这样放过他们？”

　　老者微微皱眉，一抬手，三道凌厉的旋风射了出去。

　　有两道分别射向雨师残龙和雨师飞岩，而第三道的目标赫然就是莫离！

　　雨师飞岩脸色大变！这种力量的攻击，他和雨师残龙是接的下来的，最多只是受到重创。

　　但是莫离，在这种程度的攻击下，必死无疑！

　　老者已经注意到莫离这个能在自己威压下，还能够保持站立的孩子，他很清楚，如果任由这个孩子成长起来，必定是象罔部族的大敌！

　　莫离看着迎面而来的旋风，仅仅咬着牙关，嘴角流出了鲜血。忽然间，他的身形猛的一变，一下子脱离了老者的威压。

　　莫离整个身体一分为九，化作九条淡淡的虚影，不停的游走，躲过了那惊天的一击。

　　真龙五绝之云龙九现！


第014章 紫龙使

　　云龙九现，真龙门无上身法。

　　神龙见首不见尾，龙在云中，时隐时现，使人琢磨不透，便是这套身法的无上奥义。

　　雨师残龙和雨师飞岩被同时击飞了出去，倒在地上，口吐鲜血。

　　雨师飞岩飞岩顾不得自己的伤势，扭头朝莫离看去，当他看到莫离躲过旋风时，这才放下心来，头一歪，便晕了过去。

　　老者看到莫离竟然躲过了他攻击，顿时觉得颜面大失。恐怖的威压一下子全部压到了莫离的身上。

　　“跪下！”

　　一瞬间，莫离就感觉似乎有一座大山压在身上，就要跪倒在地。

　　莫离猛一咬牙，将身体站直，大吼道：“放你娘的屁！”

　　众人只觉得，莫离小小的身躯彷如天柱一般，顶天立地。

　　“小东西，还挺硬的。”老者听到莫离谩骂，怒极反笑，更是加大了威压。

　　一口鲜血从莫离的嘴里喷了出来，但是倔强的莫离，身体死死的挺着。

　　莫离的前世今生，跪恩师，跪父母，其他的，就算是天王老子来了，也休想让莫离屈膝！

　　男儿膝下有黄金！

　　“好小子，看来是留你不得！”老者面露阴狠，一抬手，举起手中的龙杖，天空风云巨变，一道巨大，足有百丈长的龙卷风在老者手中凝聚，此时的老者就如手握一条巨龙一般。

　　天赋龙技！

　　只有玄级龙御才掌握的力量，真正属于龙族的技能！

　　如果这一道龙卷风真的落了下来，那么毁灭的，不仅仅是莫离，近四万雨师部族语九凤部族的人也要死伤大半！

　　绝望，与深深的无力感笼罩在每一个人的身上，就算是象罔部族的人也不例外。

　　“象罔巨象，你好大本事啊。”一个淡漠的，不带有任何感情的声音突兀的响了起来。

　　老者，也就是象罔巨象的脸色一变，他的天赋龙技龙旋风，在一瞬间已经被破去。

　　气势一松，体力，心神都耗尽的莫离顿时便瘫软在地。

　　“什么人？！”象罔巨象大声喝问道。

　　一个紫衣人身上散发着玄奥的气息，缓缓的，一步一步，踏着虚空走来。

　　没错，是踏着虚空走来。他和象罔巨象不同，象罔巨象是风属性绿龙龙御，靠着对风的操控，他才可以漂浮在空中。

　　但那紫衣人明显不是风龙龙御。那么御空而行，天级强者，这个紫衣人是天级强者！

　　“我。”

　　紫衣人仍然用淡漠的声音回道。

　　象罔巨象仔细朝这紫衣人的脸上看去，只觉得，这紫衣人很年轻，但是却看不到他的具体相貌，仿佛一层朦胧的雾气隔在他的脸上一般。

　　“你是什么人？难道要干涉我蛮族内部事情不成？”虽然这紫衣人是天级强者，但是他并不惧怕。象罔巨象是龙神庙的庙祝，是龙神殿在人间的代言人，如果眼前这紫衣人敢对他动手，那么就是挑战整个龙神殿的威严，这个后果，就算是天级强者也承担不起的。

　　紫衣人冷冷的看着他，冰冷的目光如利刃一般直刺象罔巨象的心间，象罔巨象不禁打了个激灵。

　　“龙神殿禁令，龙神殿所属神职，不得干涉人间纷争。象罔巨象，你身为龙神庙祝，却违反禁令，该当何罪？”紫衣人缓缓开口道，语气没有任何感情。

　　“你到底是什么人？！”这一次，象罔巨象真的慌了。龙神殿的禁令他当然清楚，可是他身为象罔部族的人，总不能眼睁睁的看着象罔部族就此灭亡，在不得已的情况下他才出手的。

　　“龙神殿，紫龙使。”紫衣人淡淡道。

　　“紫龙使？！”象罔巨象直接从半空中摔了下来，若不他已经是一位玄级龙御，肉身强横无比，恐怕就会直接摔死。

　　龙神殿紫龙使，虽然仅仅是七彩龙使之一，但其地位却是其他任何一位龙使无法比拟的。

　　紫龙使，执掌龙神殿一切刑罚，龙神殿龙使以下，任何人触犯了龙神殿禁令，紫龙使都有权将其立地格杀。

　　“象罔部落庙祝象罔巨象，拜见紫龙使大人。”象罔巨象拜服在地，头都不敢抬起，他没有想到，紫龙使竟然亲自来了。

　　“不必了，现在，你已经不是庙祝了。”紫龙使这一刻变得无比威严。“象罔巨象，吾，以龙神殿紫龙使身份，赐你一死，你，可服？”

　　象罔巨象一听这话，脸色瞬间变得惨白。

　　“不服！”象罔巨象猛一抬头，不甘道：“我只是制止两族之间的搏杀，并未杀一人！”

　　“象罔巨象，你可还记得龙神庙庙祝职责所在？”紫龙使对于象罔巨象的回答并不意外。

　　“庙祝，向世人散布龙神大人的荣光，接引人间有潜力的年轻人……”突然，冷汗从象罔巨象的额头上流了出来，他看了一眼，已经虚脱倒在地上的莫离。

　　“有希望成为龙御的雨师苍鹰是死在你的阴谋下吧，”紫龙使冰冷的看着他，“刚才，你又要扼杀一个天才少年？”

　　“我……”象罔巨象刚要解释，一道巨大的紫色雷电劈到了他的身上。

　　一瞬间，玄级强者，化为灰烬。地上只留着那根碧绿的龙杖。

　　“象罔龙狮，现在起，你便是象罔部落的庙祝。”紫龙使对象罔巨象道，“但是，你若犯了再如象罔巨象那般，触犯龙神殿禁令，我定不饶你！”

　　“是。”在紫龙使庞大的威压之下，象罔龙狮不敢多说一个字。

　　紫龙使突然化身一道紫电，消失在众人面前。

　　紫龙使已经离开，但是战场上的人都没有动。

　　强者，这就是天级的强者，举手投足间，就灭了一位玄级高手。

　　莫离瘫坐在地，看着半空中，呆了良久。象罔巨象和紫龙使的威能让他真正见识到了龙御的厉害。

　　迫切的，莫离在这一刻，迫切的渴望成为一名龙御。

　　虽然象罔巨象陨落，紫龙使离开了。但战争也没有办法继续下去。雨师部族与象罔部族的高手死的死，伤的伤，硕果仅存的象罔龙狮又碍于身份，无法出手。九凤部落也只有一万人在场，根本就无法左右战事。

　　这场仗，已经没有再打下去的必要了。

　　雨师残龙吐了一口鲜血，摇摇晃晃的站了起来。他看了一眼身旁重伤昏迷的雨师飞岩，又看了一眼瘫软在地的莫离和被象罔巨象威压压迫在地的族人，一股天生的戾气直冲脑门。

　　“象罔龙狮，你现在是龙神庙庙祝，俺动不了你。但是，俺对天起誓，在雨师残龙有生之年，必灭你象罔部落！”雨师残龙喘着粗气道，“雨师部落的勇士们，回部落！”

　　九凤云虎一听，心里一下子急了。还有一万九凤部族的族人还在攻打象罔部落。如果任由他们这样回去的话，那么这一万族人可就交代在那里了。

　　“飞狐长老，你的速度快，快去象罔部落那，找到族人，让他们回来！”九凤云虎对他身边的一位长老说道。

　　“是，首领。”

　　这一场战争，没有赢家。

　　雨师部落的高手，雨师残龙，雨师飞岩和雨师蛮熊都受了重伤。象罔部族除了象罔巨象身亡，象罔鸠重伤外，还损失的大半魂级的长老。

　　看似损失最少的九凤部族却是损失最大的，那一万深陷象罔部落地盘的族人，只回去了不到五千人，那名送信的长老九凤飞狐在半路就被人截杀了。

　　若不是雨师残龙早早派人去接应了，恐怕一个都回不来。也正是因为这样，九凤部族才没有和雨师部族反目成仇。

　　但是，有一人却在这次战争中获得了好处。

　　莫离，在象罔巨象恐怖的威压下，《真龙决》终于有了突破的迹象。


第015章 天地之桥

　　雨师残龙带着雨师部落的人马回部落去了。

　　随口扯了个谎，莫离没有跟着他们一同回去。雨师残龙已经通过雨师飞岩了解到了莫离的情况，再加上刚刚莫离在战场上的表现，雨师残龙也就放心的将莫离一个留下来。

　　正处于突破关口的莫离需要一个契机，在一个相对安全的地方稍稍调养了一番后，莫离走进了深山，真正的十万大山深处。

　　蛮族部落所活动的范围，还仅仅处于十万大山的外围，真正的十万大山深处，根本就不是普通人类能够生存的地方。

　　其中，在十万大山外围处于统治地位的蛮熊，巨虎，在大山深处已经沦为了猎物。

　　真正统治十万大山的并不是蛮族人，也不是纵横遍野的野兽，而是高阶魂兽。

　　十万大山的深处，是魂兽的乐园。其中魂兽遍地，不凡有九阶魂兽的存在，九阶魂兽，相当于人类星级绝世高手。

　　就如莫离见过的三级魂兽，相当于一位影级强者的风狼，在十万大山深处仅仅处于小兵的角色。

　　莫离敢于走进大山深处，并不是他不知死活。从《真龙决》第四重突破到第五重，所需要一个及其特殊的条件，死境。

　　置之死地而后生，不死不生，破而后立！

　　莫离的前世，为了突破第四重境界，曾跑到日本特工局总部山口组去大杀特杀，结果，将留守的日本特工人员杀了个干干净净后，又宰了三千前来支援的日本“自卫军”，才扬长而去。但自始至终莫离也没有遇到能够威胁到他的性命力量。

　　没有办法的莫离又跑到美国五角大楼去，在五角大楼血战了三天三夜后，身受重伤的莫离如愿以偿的突破到了《真龙决》第五重，并且再一次扬长而去。

　　此后半年之间，美国政府的一切军事，间谍组织系统全部瘫痪。

　　可见，莫离为了突破，什么疯狂的事情都做得出来。十万大山深处，对于他来说，正是一个绝佳的突破地点。

　　当然，那些高阶魂兽莫离还是没有打算去招惹的，若真的跑到那些家伙的地头上去找刺激，恐怕刚一见面就被秒了。

　　这些天，在大山深处，莫离也是心惊胆战。他所遇到的存在，几乎都是强大到能够瞬间将他秒杀。

　　每一次，莫离都是还没有和对方照面，便灰溜溜的逃走了。有一次，他甚至遇到了一个周身天地元力波动不弱于紫龙使的家伙，若不是莫离修为太弱，引不起那家伙的兴趣，恐怕早就成了人家的排泄物。

　　莫离对自己的力量有了进一步的认识。在前世，只要那些老家伙不出世，就几乎可以横扫天下的力量，在这个世界，只是一个渣。

　　在大山深处转悠了七天后，莫离终于找到了能够助自己突破的东西。

　　风狼。

　　一头三级魂兽风狼。这是莫离唯一能够叫的出名字的魂兽，也是到现在为止，他遇到的最弱的存在。

　　那头风狼也发现了莫离的存在。似乎是饿坏了，巨象一般的风狼几乎在发现莫离的瞬间，便朝他扑了过去。

　　莫离没有躲闪，他现在需要的不是保命，而是拼命。

　　残雪出鞘，带起雪亮的剑光劈向风狼。风狼吓了一跳，他没有料到眼前这个弱小的奇怪的生物会发起这样凌厉的反击。

　　身体一扭，风狼生生的止住了前扑的趋势，避开了莫离那一剑。风狼发出一声狼嚎，强大的风元力在它周身形成。很显然，这头风狼并不是莫离曾经见过的，那头知会用风刃这种低级攻击手段的菜鸟风狼。

　　风元力在风狼周身形成了一股强大旋风，瞬间，风狼的速度提升了数倍，化为一道青光，继续朝着莫离扑来。

　　莫离瞳孔一缩，他的眼睛几乎捕捉不到风狼的身影。

　　“大盘龙剑！”莫离低喝一声。大盘龙剑，与云龙九现一样，也是真龙五绝中的一绝。

　　莫离以身御剑，犀利的剑气将他的身体缠绕。莫离的身体拖着长长的剑光，诡异的在方圆三丈内盘旋，宛如盘龙一般。

　　方圆三丈内，莫离所过之处一切皆化为了碎屑。风狼周身的风元力也被剑气劈散了，身上布满了大大小小数百道伤口。

　　莫离闷哼一声，倒飞了出去，在他的胸口，出现了一道巨大而狰狞的伤痕，这是风狼的前爪造成的。

　　风狼发出一声惨嚎，它没有想到，眼前这个小小的生物竟然能够对他造成这样的伤害。拥有很高智慧的风狼清楚，近战，它并不能占到什么便宜。

　　风狼张开嘴，一道青蒙蒙的光芒在它口中形成。莫离见状，知道风狼要发大招了，目光死死的盯着风狼。

　　他现在要的是死境，所以莫离并没有阻止风狼。

　　突然间，风狼猛的将青光喷到了半空中。青光一道到了半空中便炸了开来，形成数千道细小的风刃，朝莫离飞了过来。

　　风刃并不是一过而就，而是围绕着莫离的身体，不断的冲击着。

　　莫离吃了一惊，这种程度的招式他是没有办法接下来的。密密麻麻的风刃已经笼罩了方圆十丈的范围。就算是施展云龙九现，在这样短的时间内也躲不过去。

　　莫离的双目猛的睁圆，《真龙决》心法在飞快运转，元力已经达到了顶点，金色的光芒不断的在他身上闪现。

　　数千道风刃已经划过了莫离的身体，一瞬间，莫离的身体变得伤痕累累，血喷如柱。莫离已经变成了一个血人。

　　残雪剑不断发出凌厉的剑气，挡下了朝着莫离头部，咽喉和心脏等要害而来的风刃。

　　身上的剧痛不停的侵袭着大脑，原本清明的意识也渐渐变得模糊。就在莫离觉得自己要死了的时候，《真龙决》的运转速度猛的加快了三倍不止，一声巨响从他的体内发出。

　　轰————

　　方圆十里内的天地元气猛的朝莫离涌去。

　　突破了！

　　在危机关头，莫离终于突破到了《真龙决》第五重！

　　浓郁而剧烈的天地元气瞬间便驱散了风狼发出的风刃，并从莫离的百会穴中流入他的身体。

　　如果周围有人类存在的话，他一定会惊讶的合不拢嘴。

　　一座桥，一端从莫离身体跨出，另一端，延伸了数百里后，便不见踪影，似乎是连接着整个天地。

　　天地之桥！

　　《真龙决》第四重，只是初步的架起天地之桥，只是天地之桥的框架。

　　《真龙决》第五重，便是真正的架起天地之桥，正是的与天地沟通，借助天地间最浩然的天地元力来改造自身，增强自身实力。

　　风狼看向莫离的目光中透露着丝丝的恐惧，在天地之威下，就算是顶级魂兽也要被压下，更何况是一头小小的风狼。突然间，风狼惨嚎一声，竟然夹着尾巴逃了。

　　正处于玄奥境界的莫离并不知道，此时十万大山深处，将近一半的魂兽匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？”一个身穿白衣，面容妖异的青年男子惊愕的朝着莫离所在的方向看去，“难道是那头毒龙又发疯了？不对，不对，他这个时候应该在守着那七彩天玄草，不会跑到老九尾的地盘上发疯的，除非老九尾不知死活，去打那七彩天玄草的注意。想来老九尾也不会那么白痴的。那又会是谁呢？竟然能引发这样强烈的元气波动。”

　　白衣男子突然笑了起来：“管他呢，那种存在我可惹不起。反正那里又不是我的地盘，留给老九尾头疼去吧。”


第016章 奇怪的小龙

　　浩然的天地元气疯狂的涌入莫离的体内，不断的改造着他肉身。

　　《真龙决》第五重，相对于前四重来说，是一个质的飞跃。

　　一二三重境界，是基础，第四重先天境界，是高手，那么第五重，就是一步登天！但是能登得多高，就取决于天地元气对他身体的改造程度。身体强度越强，所承受的天地巨力也就越多。

　　达到了《真龙决》第五重，就可以直接调动天地巨力化为己用。可以说，天地元气不尽，那么莫离就可以一直战斗下去。

　　当然，那是在双方差距不是很大的情况下，如果现在让莫离对上雨师巨象或者是紫龙使，那么他还是只有被秒杀的份。

　　突然，入定中的莫离，脸上出现了狂喜的表情。就算是《真龙决》突破到第五重，莫离的脸色也是淡淡然。

　　但是这一刻，即便是两世为人的莫离，也不禁失了心态。因为，他体内的金色元力再次发生了变化。

　　这次的变化并不是元力的突破，而是元力渐渐消失，取而代之的是真气！

　　没错，武道的内家真气！

　　一丝丝真气从金元中分离出来，分离出真气的金元也是逐渐变淡，最后化为虚无。

　　环绕在莫离身体周围的金芒已经消失，如果仔细看，就会发现金芒并不是真的消失，而是被莫离头上的天地之桥吸入其中。

　　无形的漩涡在莫离的头顶形成。

　　散布在空气中的龙魂受到漩涡的吸引，飞速的向莫离涌来，龙魂越聚越多，几乎在莫离的头顶成型，突然间，那股莫名其妙的威压再次出现。

　　但这次，龙魂并没有散开。天地之桥猛然一震，化为一条数百里长的龙影，龙首朝着莫离，龙尾连接天地。

　　受到威压影响几乎要散开的龙魂，似乎是找到了一个避难所，发疯般的涌入天地之桥所化的龙影。

　　一条白色的迷你龙影从莫离的身体中探出头来，瞬间，铺天盖地的龙威开散出来，似乎是没睡醒的样子，白色龙影迷迷糊糊的摇摇头，又张开嘴打了个鼾。

　　当他看到莫离头顶，天地之桥所化的龙影时，似乎是出于本能，很是兴奋的张开小嘴，用力一吸，将整个天地之桥所化的龙影吸入腹中！

　　仅仅有莫离一般手臂大的迷你龙影竟然经数百里长的巨龙吞了下去。如果莫离看到这个场景，恐怕下巴都会掉的地上。

　　吞噬了天地之桥，白色的迷你龙影打了一个饱嗝，身影也变得实化，迷你龙绕着莫离的头顶转悠了几圈后，又回到了莫离的身体中。

　　随着迷你龙的回归，一股奇妙的力量瞬间流遍莫离的全身。随着这股力量的牵引，游走在莫离经脉中的真气朝着他的脑海中流去。

　　随着真气流入脑海，莫离的意识仿佛炸开了一般。轰的一声巨响，一瞬间，莫离的脑海中一阵空白。

　　当他回过神来时，发现自己的意识已经来到一个神奇的空间中。

　　这个空间就仿佛星空一般，无边无际，其中充满了神奇的能量。这种能量一丝丝的涌入莫离的意识中，慢慢的改造着他的灵魂。

　　星力。

　　蓦地，莫离的脑海中出现了这个名词。一条只有莫离手臂一半长的小白龙出现在这片空间中。

　　他全身雪白，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，淡金色的龙目中闪烁着灵动的光芒。正在星空中兴奋的游走着。

　　这条小白龙给莫离的感觉，就如灵魂之力感知到的，散布在天地间的龙魂一般，只有形体，但却没有实体。

　　龙魂。

　　难道这条小白龙就是自己的龙魂吗？《惊天战龙典》上关于龙御的记载瞬间浮现在莫离的眼前。

　　成功凝聚龙魂之后，脑海中便会开辟出一个与龙魂同属性的魂海，龙魂就寄生在其中。

　　莫离瞬间明悟，他已经成功的凝聚成龙魂。这里就是他的魂海。

　　白龙，七彩龙之一，云雾属性。那么，莫离的魂海中应该充满云雾之力才对。但是事实上，这里有的却是莫离无法理解的一种叫做星力的古怪力量。

　　这种古怪的力量从龙魂中发出，又融入莫离自身的真气中，使莫离的真气也带上了这种力量的属性。

　　莫离心神一动，意识回归身体。他缓缓睁开双眼，感受着自己身上雄浑的力量，这一刻，他的自信心无比膨胀，三级风狼已经对他毫无威胁了。

　　莫离几乎忍不住仰天长啸，但好在被还存在的一分理智制止了，若在十万大山深处大喊大叫，那纯粹是找死的行为。

　　莫离并不知道，以他为中心，方圆五十里内，已经没有一头魂兽的存在。

　　突然，盘坐在地的莫离感觉怀中有什么东西动了一下，他忙低下头去。

　　一头小龙，样子十分奇怪的小龙，正舒舒服服趴在莫离的怀中，呼呼大睡。

　　这条小龙小龙身长一尺左右，身上散发出彩色的炫光。

　　与莫离见过的龙魂，龙影都十分相似，形象都与莫离前世传说中的一般头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。

　　但与众不同的是，在这条小龙的肋下，生出一对七彩的羽翼，他的头上，正额间，伸出一根一指来长筷子粗细的肉角，肉角上顶着一团七彩的毛绒。现在毛绒正随着七彩小龙的鼾声一颤一颤的。

　　这是真正的龙吗？

　　莫离强按制住身体的颤抖，生怕打扰了这头小龙的睡眠。

　　但就在莫离身体轻微震动的那么一瞬间，小龙还是醒了过来，他张开嘴，狠狠的大个哈欠，用龙爪揉揉淡金色的眸子。

　　小龙抬起投来，用水汪汪的大眼睛看看莫离的脸，然后将脑袋亲昵的在莫离的胸口上蹭蹭。就这么一下，莫离的身体如遭雷击，瞬间僵硬了。

　　这是龙，真正的龙！莫离可以清楚的感觉到他的体温，他的呼吸，他的心跳。

　　作为华夏儿女，对龙的崇拜是不言而喻的，虽然他不知道这条小龙为什么会跑到自己这里来，也不明白为什么他会对自己如此亲昵，但一条真正的龙在自己眼前时，莫离的呼吸还是急促了起来。

　　看到莫离的脸上出现了潮红，呼吸也紧张了起来，小龙极为好奇的打量着他，然后露出了一个大大的笑脸。

　　这条小龙在对自己笑？莫离的思维瞬间短路。

　　小龙张开双翼，扑扇着小翅膀，飞到莫离的脑袋上，在他的脑袋上趴了下来。

　　“呃……”感觉到小龙趴在自己的头顶睡着了，莫离一时间无语。

　　这时，一根七叶草从莫离的头顶飘了下来，一直落到莫离的怀里。

　　莫离好奇的将七叶草捡了起来，当企业草被抓在手里，一股庞大的生命力量涌入了莫离的体内，一时间，莫离舒服的哼哼了起来。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七片叶子各对应一种颜色，整个七叶草上散发着朦胧的光晕。

　　这、这是七彩天玄草？！

　　深深的恐惧将莫离见到小龙的心情一下子冲散了。

　　冷汗从莫离的额头上流了下来，他也顾不得其他的了，一把将睡得正舒服的小龙从他的头顶抓了下来。

　　睡得迷迷糊糊的小龙还不知道发生了什么事情，无辜的看着莫离。

　　莫离将七彩天玄草拿到小龙的面前，恶狠狠的问道：“这个，是七彩天玄草？”

　　小龙眨巴了一下眼睛，点了点头。

　　“你，你从哪里弄来的？”莫离的声音完全变了。

　　小龙嘴里发出呜呜的声音，感觉到莫离可能听不懂他的意思，便抬起肉呼呼的龙爪，指了指北方。

　　“完了……”莫离一下子倒在地上。

　　小龙所指的方向，正是毒龙潭的所在。


第017章 你是毒龙？

　　九尾很郁闷，作为已经化形成功的九阶魂兽，他是头一次感受到这样大的压力。

　　就在刚刚，一阵令他感到心悸的天地元气波动顷刻间传遍了他的领地，天地元气波动，并不是谁都能察觉得到的，但如果谁都能感受到的波动，那便不是波动，而是暴动。

　　能够引起天地元气暴动的存在，可不是他能够惹的起的。

　　就算是两百年前，十万大山的主宰，毒龙潭中的那条毒龙发飙时，也没有给他这样心悸的感觉。

　　这样的绝世强者来到了自己的领地，九尾觉得自己是不是应该前去拜见一下。若是能够讨好那位强者的话，那么对他的好处是不言而喻的。

　　正当九尾飞行至半路，一阵铺天盖地的威压无差别的压了过来。飞行在半空中的九尾几乎被压到了地上。

　　龙威，这是纯正无比的龙威！

　　一下子，九尾领地上大批的魂兽开始逃亡，以躲避只恐怖的龙威。片刻之后，九尾悲哀的发现，在他的领地上，只剩下他和几头八阶魂兽，以及一些傻乎乎的，灵智未开的野兽。

　　一瞬之间，九尾错误的认为，他这样飞行前去是对那位强者的不敬，惹怒了那位强者，才受到这样的惩罚。

　　九尾战战兢兢，改正了刚刚所犯下的“错误”，一步一步，朝着那位未知强者所在的方向走去。

　　莫离所在的方位，距离九尾的巢穴有几十里，几十里的距离，就算是不用飞，对于一位星级强者来说，并不算远。

　　大约一刻钟之后，九尾来到了莫离的面前。

　　这个时候的莫离，正看着手上的七彩天玄草发呆。

　　七彩天玄草，可是毒龙潭里的那条毒龙的宝贝，如果被他发现他的宝贝被偷了出来的话，那个后果，莫离不敢想象。

　　冷汗已经将莫离身上破烂不堪的狼皮衣服打湿了。

　　他恶狠狠的对着小龙吼道：“你怎么把这东西偷出来了！你，你这是要害死很多人的！”

　　莫离仿佛已经看到，毒龙发现七彩天玄草失踪，暴怒的冲出毒龙潭杀人的场景。那时，整个蛮族会有多少人存活？

　　莫离不是什么大善人，死多少人，都和他没有任何关系。但是，一想到关心自己家的父母，亲人会受到伤害，莫离的心一下子就沉了下去。

　　小龙可怜巴巴的看着莫离，嘴里发出呜呜的声音，似乎是在辩解着什么。

　　在毒龙发现七彩天玄草丢失之前，把它还回去，再把这个罪魁祸首交给毒龙，也许，十万大山中的族人，自己的亲人们还会有一线生机。这是莫离现在的想法。

　　当莫离站起身来，准备出发时，看到一个头发花白，身材消瘦的老者，正怔怔的盯着他，不，是盯着他抓在手里，正挣扎着的小龙。

　　“毒，毒龙大人？”九尾声音有些不确定，他狠狠的眨巴了一下眼睛，似乎是在确定，自己有没有看错。

　　小龙被莫离攥在手中，两只肉乎乎龙爪握成了小拳头，拼命的敲打着莫离的手臂，口中还发出委屈的呜呜声。

　　“噗通”，九尾一下子趴在了地上，他已经被眼前的场景吓呆了，十万大山的主宰，无比威严的毒龙大人，此时正在被一个小毛孩子很不客气的握在手里？

　　而且，还是一脸委屈的表情？

　　九尾的思维混乱了。

　　莫离听到眼前这位老者的话时，便呆住了。

　　毒龙大人？

　　显然不是在称呼他的，那么……

　　莫离目光呆滞的看着还在手中挣扎的小龙。

　　“你是毒龙？”莫离用机械般的声音问道。

　　“唔唔！”小龙狠狠的点了点头，头顶的毛绒随之摇摆着。

　　“噗通”一声，莫离仰面倒在了地上。

　　……

　　一个时辰之后，莫离与九尾对坐着，两人面色古怪，大眼瞪小眼，一言不发。

　　小龙则将莫离的头顶弄成了草窝状，正抱着七彩天玄草，趴在上面呼呼大睡。

　　“前辈……”良久，莫离开口道，九尾并没有掩饰自己的修为，莫离也通过天地元气的波动觉察到，眼前这位老者的修为绝对在当日那位紫龙使之上。

　　“不敢！”九尾听到莫离这样称呼他，忙摆手道。

　　开玩笑，毒龙大人在这小子面前都是一副乖乖宝的模样，九尾哪里敢当他的前辈。

　　“称我九尾便可。”九尾恭敬道。

　　“那九尾，他真的就是你口中的毒龙大人？”莫离也没在意，指了指头顶，问道。

　　“嗯！”九尾坚定的点了点头。

　　得到九尾的肯定，莫离吧手伸到头顶，在小龙不满的声音和九尾呆滞的目光中，将小龙扯了下来。

　　仔细打量了一番小龙之后，莫离说出了让九尾为之绝倒的两个字。

　　“不像。”

　　一时间，九尾恨不得一掌拍死眼前这个不知天高地厚的小子，难道非要让毒龙再发一次威，你才相信他是毒龙，十万大山的主宰吗？

　　其实，莫离并不是真的不知天高地厚，之前，他对毒龙的了解，仅限于蛮族之间的传说，能够毁灭一个部族的力量。对于毒龙本身，莫离并没有太多的恐惧感。

　　莫离发现，这个令十万大山中生灵谈之色变的毒龙，似乎仅仅是小孩子一般的脾气。试想一下，你抢了一个小孩子的心爱之物，会怎样呢？要么回去找家长，要么跟你拼命。

　　没有家长的小毒龙显然选择了后者。

　　通过天生的直觉，莫离发现小毒龙对他没有丝毫的恶意，对他很是亲昵，似乎有着深深的依恋。

　　（九尾：……）

　　莫离不顾九尾的感受，狠狠的揉揉小龙头上的毛绒，开口问道：“你真的毒龙？毒池里的那条？不是从其他地方跑来的？”

　　小龙眨巴着水汪汪的大眼睛，极为委屈的点了点头。

　　“毒池里只有你一条毒龙？”

　　得到小龙肯定的答复，莫离长长舒了一口气。

　　“还好，亲人们安全了。”莫离终于将心里面的石头放了下去。

　　一直以来，他所担心的不过是毒龙发现七彩天玄草丢失，找到山里的族人泄愤。现在发现一直担心的事情不会发生后，莫离的心情终于放松了开来。

　　莫离将小毒龙放回了自己的头顶，问九尾道：“九尾，既然他是毒龙，怎么跑到这里来了，还在我的头顶安了家？”莫离看出来了，问了小毒龙也是白问，根本听不懂他说什么，还不如问问眼前这个“人”呢。

　　九尾不禁翻起了白眼，心道：“你问我，我问谁去？”

　　九尾犹豫了片刻，说道：“可能是刚刚这里的天地元气暴动将毒龙大人吸引过来的吧，小友，你一直在这里，是否知道刚刚是谁引发了元气暴动？”

　　打死九尾也不会相信，眼前这个修为低下的小子会引发天地元气的暴动。

　　若不是有毒龙的存在，相信九尾会直接拍死这小蛮子。

　　“刚刚？”莫离的眼睛转了转，露出了蛮族人特有的憨厚表情，道：“那是俺师父弄的。”

　　“你师父？”九尾差异道。


第018章 鸟窝？龙窝？

　　听到莫离的答复，九尾的目光有些闪烁不定。但当他看到正趴在莫离头顶，不断扭动身子让自己睡得更加舒适的小毒龙时，便将一切心思都压了下去。

　　开玩笑，无论这小蛮子说的是不是实话，就冲着毒龙的存在，九尾也不敢对莫离怎样。

　　“不知道令师现在何处？”九尾试探的问道。

　　“他刚刚离开了，说是去拜访老朋友。”莫离想摸摸头，但想到了正在头顶上的毒龙，便放弃了。

　　“那如此，九尾这就告辞了。令师回来时，请转告他一声，就说十万大山四尊者之一，九尾随时恭候他老人家的大驾。”说完，又朝莫离头顶上的小毒龙拱了拱手，一闪身离开了。

　　“四尊者，九尾……”莫离无力的呻吟了一声，他终于明白十万大山深处怎么还会有其他的人存在，原来人家根本就不是人。

　　老庙祝雨师赤蟒跟莫离讲过十万的山的情况。十万大山中，除了那整日趴在毒池中，偶尔出来发一次飚的毒龙外，还有四大尊者的存在。

　　四大尊者都是化了形的九阶魂兽，相当于人类星级的强者，是十万大山中的王者。莫离并不知道这四大尊者的名号，但想来，这九尾自称四尊者之一，也就是这四大尊者了。

　　“嗨，看来这个世界的强者都不是傻子。”莫离感叹了一声。九尾走的时候，并没有过问莫离口中那“师父”的名号，看来并没有相信莫离的话。

　　但慑于毒龙的存在，九尾也不敢拿莫离怎样。但莫离心里清楚，如果今天没有毒龙的存在，那九尾一定会将他抓起来，拷问天地元气暴动的原因。

　　至于那股龙威，有毒龙的存在，九尾自以为已经得到了最好的答案。

　　“看来这毒龙还真是自己的护身符啊。”莫离感叹道。

　　这样想着，莫离再一次不顾小毒龙的感受，将他头顶扯了下来。

　　莫离拍了拍他的脑袋，问道：“喂，小家伙，你打算在我的脑袋上呆多久？”

　　迷迷糊糊的小毒龙，揉了揉眼睛，疑惑的看着莫离，似乎不明白他为什么要这样问。

　　“你打算一直跟着我？”莫离小心翼翼，试探性的问道。

　　“唔唔！”小毒龙兴奋的点了点头，发出奶声奶气的龙吟，然后扑扇起小翅膀，从莫离的手中挣开，围绕着他的身体飞了几圈后，又趴在了莫离的鸟窝似的脑袋上。

　　莫离既是兴奋，又是无奈。兴奋的是有小毒龙在自己的身边，那么他在十万大山中就可以横着走了。无奈的是，这小毒龙怎么偏偏跑到自己的脑袋上搭起了窝，这，这像什么样子？

　　突然之间，莫离又想到了一个问题。如果村子里的人看到自己的脑袋上顶着一条龙，那会发生什么事情？

　　恐怕就算是老庙祝也会把自己当成神一样供起来吧？一想到无数原始人用虔诚的目光盯着自己，顶礼膜拜，莫离就感到一阵鸡皮疙瘩掉到地上。

　　莫离狠狠打了个寒战，绝对，绝对不能让这种事情发生。

　　于是乎，莫离第N次的将小毒龙从头顶扯了下来，恶狠狠的说道：“小家伙，既然你跟了我，就要按照我的规矩来！”

　　“唔唔！”小毒龙可怜兮兮的点了点头。

　　“嗯，”莫离对此很满意，但是一想，现在在他手中的是一条龙，前世华夏民族的图腾，觉得这样对他很不好，便和颜悦色的说道：“小家伙，毒龙这个名字不好听，你还是换个名字吧，嗯，就叫小龙吧。”

　　小龙看到莫离和蔼的神色，身体顿时被吓得一哆嗦。这让莫离很郁闷，丫的我对你好点，怎么还把你吓到了？

　　莫离的脸一下子黑了下来，他无奈道：“小家伙，你能不换个样子，这个样子不好见人啊。”

　　小龙疑惑的看了看自己的双手，又摸了摸头上的角和肋下的羽翼，疑惑的看着莫离，似乎是再说：“我这个样子没什么不好啊？”

　　“我不是说你的样子有问题，”莫离看懂了小龙的疑惑，解释道：“你是一条龙，如果就这样跟着我出山的话，恐怕会把人吓死的，你能不能变成其他的样子？”

　　在华夏，传说中的神龙，能大能小，能变换摸样，看到了真正的龙，莫离也不认为那是传说了。

　　小龙疑惑的点了点头，歪着小脑袋想了一会，一阵轻快的龙吟从小龙口中发出，一时间，小龙的身体便被绚丽的七彩光芒包裹了起来。

　　光芒散去之后，小龙的摸样发生的巨大的变化。原本七彩的龙鳞不见了，取而代之的是细长而又柔软的彩色绒毛，龙首，龙爪和龙尾全都隐藏在绒毛中。

　　现在小龙身体有拳头大小，看起来像一个长翅膀小的毛团，又像是一只还没有长大，肉乎乎的雏鸟。

　　莫离看着小龙的样子，满意的点了点头，把它放到了自己的头上。

　　突然，莫离又一种古怪的感觉。此时大多数人看到小龙的样子，都会认为是一只小鸟趴在自己的脑袋上，那自己的脑袋有成什么了？鸟窝吗？

　　莫离又郁闷了起来。

　　算了，鸟窝就鸟窝吧，自己知道那是“龙窝”就行了，莫离自我安慰着。

　　稍稍调整了一下，莫离准备离开大山深处，回村子去。

　　“我现在应是什么修为，《真龙决》第五重，应该是超越先天的天人境界。凝聚成龙魂，应该是‘魂’级境界吧，咦，不对不对。”莫离突然停了下来，“《惊天战龙典》上的记载，凝聚成龙魂，身上的元力便蜕变成龙力。可是我现在身上没有龙力，只有真气，难道……真气就是龙力？”

　　莫离突然想到了这个世界上的文字，大篆。如果真气真的就是龙力的话，那么……

　　难道这个世界和地球有什么联系不成？一时间，莫离的头有些疼。

　　想不通，便不去想了吧。

　　抛开心中的疑惑，莫离又开始研究起了自己那古怪的龙魂。魂海中，白色的龙魂静静的盘在虚空中，身上散发出丝丝的生命气息。

　　若不是这龙魂没有自己的灵智，莫离几乎认为它是一个活物。古怪的星力充满着整个魂海，并且慢慢的向着莫离的身体渗入，与他的真气融为一体。

　　莫离有一种感觉，似乎他可以掌握，并且动用这种叫做“星”的力量。但是几番努力，却发现自己根本不知道该如何动用它。

　　莫离并不沮丧，他知道，如果这种“星”力便是自己龙魂的属性的话，那么只有修为到达影级，通过龙影才能够掌握它。

　　等等，影级，龙影。

　　莫离的心神突然一动，魂海中的龙影似乎已颤动了一下，一道暗淡的白色光影在莫离的头顶聚集，渐渐成型，不难看出，那是一条白龙的影子！

　　影级！

　　莫离竟然初聚龙魂时，便拥有了影级的实力！

　　趴在莫离脑袋上的小龙在龙影成型的时候便醒了过来，一双淡金色的大眼睛疑惑的盯着龙影，似乎是在回忆着什么。

　　龙影渐渐淡去，莫离睁开了眼睛，从他的眼中，闪现出了兴奋的光芒。

　　影级初期，虽然还没有达到龙影附体的境界，但他应经能和象罔鸠一拼高下了，如果加上真龙五式的话，莫离相信，他可以很轻松的击败象罔鸠。

　　“哇！好可爱的小鸟！”一个清脆的声音在莫离的身后响起。以莫离现在的修为，竟然没有发现，有人不知不觉间跑到了他的身后。

　　出于一名武者的本能，莫离一下子跳了开来，转身朝后方看去。

　　“咦？会跳的鸟窝？”那个声音再次响起。


第019章 你叫雪千尘？

　　“原来是一个人啊，吓了我一跳。”

　　莫离定睛看去，见是一个和他差不多大小的少年，正站在地上，手抚着胸口，似乎是受了很大的惊吓一般。

　　“你这人，当鸟窝就好好当鸟窝，乱动什么？”那少年气呼呼的说道。

　　小龙为了在莫离的头顶睡的更舒服，不知从哪里弄来了一些柔软的茅草，铺在上面。所以现在莫离的脑袋，就像是一个鸟窝一般。

　　听到这无理取闹话，莫离不禁翻起了白眼，不过他并没有生气。以莫离两世为人的经验，很轻松的看出，这少年是女扮男装，一个小丫头。

　　“你是什么人？难道是魂兽化成的人形？”莫离反问道。

　　“你才是魂兽呢！你全家都是魂兽！”一听到这话，那小丫头明显是生气了，竟然说出了这样经典的话来，“哼，你听好了，本姑……咳、本少爷乃是大宇国四大家族之一，雪家大少爷，雪千尘！”

　　小丫头将头高高的昂起，仿佛是一只高傲的小母鸡一般。但突然间，她又是一阵泄气，“嗨，跟你这山里的小子说什么，难道你还听过我不成。”

　　“你叫雪千尘？”莫离狐疑的看着她。

　　“当然！难道你真的听过我？”小丫头的经过处理，有些黝黑的脸上闪过一丝慌乱。

　　“你认识这把剑不？”莫离将将模样大变的残雪剑拿了出来，在小丫头面前晃了晃。

　　“不认识！”小丫头扫了一眼残雪，很干脆道。

　　“你真的是雪千尘？”莫离再次问道。残雪剑是莫离从雪千尘哪里得来的，虽然眼前这个“雪千尘”与当日的那个雪千尘年纪相差甚远，但也应该有些关系才对。

　　大宇国四大家族之一雪家的大少爷，这层关系可不浅呐。莫离走出大山，若想在这个强者如云的世界上取得一席之地，还要有一个强有力的靠山才行。

　　而这个雪家，就是目前最好的目标。

　　“那还用说！”小丫头有些心虚的看着莫离。

　　“你真的不认识这把剑？”莫离没有打算放过这个涉世未深的小丫头，“这把剑的名字叫做残雪，是……雪千尘送给俺的。”

　　“残雪？你说谎！我哥哥怎么会把残雪送给你！”果然是涉世未深，被莫离一诈，就把老底漏了出来。

　　“你哥哥？”莫离的眼神中透露着好玩的神色。

　　“不，不，是我，我怎么会把残雪送给你！那一定是假的！”小丫头极力狡辩着，眼神已经游移不定了。

　　“好吧，俺承认，这把剑是假的。”莫离不打算再逼迫这个小丫头，万一把她逼急及了，那就不好了。

　　莫离从小丫头身上散发的元力波动判断出，她的实力还在自己之上。难怪一个小丫头敢一个人跑到大山深处。

　　“这还差不多。”小丫头脸上露出了得意的神情，似乎是不愿意在继续这个话题，小丫头一掐腰，道：“小子，你怎么跑到这十万大山深处了。这里可是很危险的，还好你遇到了姐姐，呃不，哥哥我，不然你非被野兽吃了不可。”

　　扑通一声，莫离摔倒在地，心里很是无奈，有小龙在，就算是九阶魂兽来了也要绕着走，怎么又归功到你的头上了。

　　原本睡得正香的小龙不满的从地上爬了起来，伸出两只小龙爪揉了揉脑袋。

　　“呜呜！”小龙冲莫离叫了两声，诉说着心中的不满。

　　“哇！好可爱的小鸟！”小丫头终于想到了她来到这里的目的。她蹦蹦跳跳的跑到小龙面前，一把将他抓了起来，捧在掌心。

　　“咦，不对，这不是小鸟。”小丫头不顾小龙的挣扎，仔细观察了一番，但还是不能确定小龙到底是什么生物。

　　“喂，小子，这是你的鸟？”最终，小丫头还是认为小龙就是一只小鸟。

　　“……”

　　看着这小丫头清澈的目光，莫离实在不好回答这个彪悍的问题。

　　“咳，这个小东西确实是俺的。”莫离无奈的回答。

　　“把他送给我怎么样？就作为我保护你走出大山的报酬了！”小丫头用期翼的目光看着莫离，她并没有意识到，眼前这个小子似乎并不需要她的保护。

　　这小丫头想要小龙？不要说小龙愿不愿意跟着她，就是莫离也绝对不能容忍这个超级护身符离他而去。

　　莫离看了一眼正在小丫头手里挣扎着的小龙，心里暗骂道：“你这家伙，九阶魂兽在你面前都不敢放肆，怎么现在连个小丫头都治不了？”

　　莫离也知道，这小龙本身就是小孩子脾气，小丫头对他没有恶意，小龙当然也不对她怎么样了。

　　莫离眼睛转了转，指着自己鸟窝似的脑袋，咧嘴笑道：“给你也行，不过着小东西喜欢睡在人的头上，你如果愿意让你的脑袋变得和俺一样，俺也没意见。”

　　小龙很有义气的点了点头。

　　小丫头看着莫离的脑袋表情有点不自然。

　　“还有，这个家伙比较懒，平时吃喝拉撒都在俺的脑袋上，你看，俺的脑袋上还沾着鸟屎呢。”说着莫离将脑袋伸了过去。

　　“呀！”小丫头尖叫一声，跳了开去。说到底，她还只是一个小姑娘，虽然敢一个人跑到十万大山深处，有着不俗的实力，但是终究是一个小姑娘的天性。

　　见不得脏。

　　莫离的脸上不易察觉的露出了一丝阴谋得逞的奸笑。小龙也趁着这个机会，脱离了小丫头的“魔爪”，扑扇着小翅膀飞回了莫离的头顶。

　　小丫头气恼的瞪了莫离一眼，将嘴巴撅的高高的。突然，她又觉得这个样子有些不对，不符合她现在的身份，于是便强板起脸来。

　　“既然这样，这只小鸟就先寄养在你那里了。”小丫头正经道。

　　莫离与小龙的脑门上同时出现了一条黑线。

　　这小丫头，真是极品呐。

　　不过，莫离现在也没有打算与她计较，毕竟自己的前途，还寄托在这个小丫头身上。

　　通过她，也许能够联系到雪千尘和雪无涯。

　　“小丫……呃小少爷，你怎么会一个人跑到大山里来？”莫离随口问道。

　　“那你呢，你还没有说你怎么跑到深山里来了。”小丫头反问道。

　　莫离翻了个白眼，明明是我先问你的好不好？

　　不过莫离也没有办法和她计较，开口道：“俺家就在山下，俺是进山打猎的。”

　　“你家在山下？你是蛮族人？”小丫头绕着莫离转了几圈，摇摇头道：“你虽然穿着狼皮，但是长得细皮嫩肉，白白净净的，皮肤好的连我的嫉妒了，怎么会是传说中粗野的蛮族人呢？”

　　“呃……”莫离顿时无语了。

　　就在刚刚，他的身体接受了巨量的天地元气洗礼，一身杂质全无，所剩下的只有一身纯净无比的先天血肉存在。

　　此时莫离的皮肤就如新生婴儿一般白皙细嫩，再加上他本身也不像别的蛮族孩子那样五大三粗，这才引起了小丫头的怀疑。

　　“俺确实是山里人，就是俺勤洗澡，看起来才白净的。”莫离不得已之下想出了这么个蹩脚的理由。

　　“洗澡能让皮肤变得好吗？”小丫头用怀疑的目光看着莫离，“我也是天天都洗澡，怎么皮肤还没有你的好？”

　　“怎么会呢？”莫离陪笑道：“少爷你的皮肤最好了，我哪能跟少爷你相比呢？你看错了吧。”

　　“这道也是。”听到莫离的恭维，小丫头满意的点了点头。

　　“小少爷，你怎么会一个人跑到山里来？你家人里人就这么放心？”莫离将问题再次问了一遍，虽然这个小丫头的实力不弱，但在十万大山的深处，能够伤害到她的力量绝不在少数。

　　“哼！”小姑娘气呼呼的说道：“还不是我师傅那个老家伙！他说什么只要我一个人能够在十万大山里呆上一个月，他就会让我当……”

　　突然，小丫头下意识的住了口。

　　“当为什么？”莫离好奇的问道。

　　“这个你就不用管了。”小丫头露出了狡黠的笑容，“本来我还怕一个人呆在大山里会闷死的，不过现在好了，有你陪着我。”

　　“俺陪着你？在这鬼地方呆一个月？”


第020章 本姑娘是雪家大少爷！

　　淡淡的月光透过树枝的拦截，照到地上。轻盈的虫鸣声响起，大山中，一个很恬静的夜晚。

　　靠着一条小溪边的空地上，熊熊的篝火燃烧着，一只不知名的野兽正架在火堆上，滴着金黄色的油脂。

　　“咕噜”“咕噜”的声音正从某人的腹中发出。

　　“咳、”小丫头黝黑的脸上微微发红，轻轻咳嗽了一声掩饰自己的尴尬。

　　莫离翻动着已经差不多已经快烤熟了的野兽，他从怀里掏出了一个木头做的小瓶子，旋开瓶塞，将一些深褐色的粉末洒在上面。

　　顿时一股浓郁的香气从烤肉上面发出。

　　这是莫离采集几百种山里的植物，经过几年的研究才制成的调味品。

　　小丫头的口水就如绝了堤的洪水一般，流到了地上，偏偏这小迷糊还没有发现，目光被死死的钉在火堆上的烤肉上。

　　趴在莫离脑袋上的小龙此刻也不睡了，一双小眼睛瞪得圆圆的，盯着烤肉流口水。

　　这一人一龙的眼睛中，几乎要喷出火来。

　　小丫头似乎是察觉到了小龙充满“威胁”的目光，恶狠狠的瞪了小龙一眼。

　　小龙的根本没有搭理她，目光仍然停留在烤肉上。这让小丫头感到很郁闷。

　　随着莫离的翻动，烤肉已经变成了焦黄色。

　　莫离将一条后腿撕下来，递给小丫头。小丫头欢呼一声，接过烤肉。但似乎是被烫到了，小丫头痛呼一声，但是又舍不得丢下这到手的美味，只得将烤肉从一只手不停的换到另一只手上，并可怜巴巴的吹着被烫的通红的小手。

　　莫离看到小丫头的表现，不由得轻笑一声，又将另一只后腿扯下，放到早已准备好的宽大树叶上面。小龙扑扇着小翅膀飞到烤肉前，也不怕烫，一口咬了上去。

　　小丫头看着莫离，气恼道：“你笑什么，看本少爷出丑是吧？一只小鸟，怎么也吃肉呢？”

　　莫离没有回答，总不能告诉她这其实是一条龙吧。莫离用随身携带的黑铁剑从火堆上的野兽身上割下一块肉来，吃了起来。

　　小丫头见莫离和小龙没有理她，也觉得没趣。

　　过了一会，小丫头手上的后腿似乎也稍微凉了。她张开小嘴，一口咬上去，边吃边哼哼道：“让你偷袭我，让你偷袭我，看我不咬死你！”

　　这是莫离跟着小丫头在深山里呆的第三天。

　　原本莫离是没有打算真的陪着小丫头在深山里遭罪的，修为都已经突破了，还在这鬼地方呆着做什么？虽然有小龙的存在，安全部是问题，但风餐露宿的感觉总是不好的。

　　但随即，莫离想到了这小丫头的身份，为了自己的前途，忍了。

　　这三天来，莫离和小丫头并没有遇到什么危险，这里是九尾的领地，七阶一下的魂兽都已经被莫离突破时所发出的龙威下得跑干净了。八阶魂兽也得到了九尾的命令，严禁找莫离的麻烦！

　　天知道如果把那毒龙惹怒了，再发一次飚会怎么样。九尾可不敢保证，他可以在那狂暴的攻击中活下来。

　　但今天下午，莫离和小丫头还是遭到了进攻。是一头傻了吧唧的野兽，只有羊羔一般大小，但力量几乎不输于一般的一阶魂兽，也就相当于元级巅峰的修为。

　　魂兽与野兽最大的区别并不是在于力量修为实力上，而是灵智。开启了灵智，便可成为魂兽，没有灵智，就算实力再强，也是野兽。

　　这只野兽似乎是发现了往日那些强大的魂兽突然间消失不见，于是，便认为自己已经是这片领地上的王者了。它如何能够容忍莫离和小丫头一直在自己的领地上晃悠？

　　于是，这只不之天高地厚的野兽突袭了已经是灵级龙御的小丫头。

　　没错小丫头是一名灵级龙御，这是三天前，她无比高傲的对莫离和小龙宣布的。可是，身为一名灵级龙御的小丫头，却险些着了这个只有元级实力的野兽的道。

　　若不是莫离在关键时刻出手的话，恐怕这小丫头就会受到不轻的伤害。虽然不至于威胁到生命，但是疼上几天是不可避免的。

　　这让小丫头觉得很没面子。

　　莫离终于明白，她的师傅为什么要将她一个人丢到这十万大山里来，这小丫头的修为虽然高，但是却毫无对敌经验。这十万大山，却是被当成了一个试炼场。

　　莫离不禁有些疑问，难道她的师傅就这么放心她一个毫无心机，毫无经验的小丫头独自呆在充满危机的大山深处？

　　还是，她有什么保命的底牌？

　　一条后腿，顷刻间就被小丫头啃了个干干净净。莫离差异的看了一眼正满意摸着小肚皮的小丫头，心道：“这小丫头的胃口可真大，难道她不怕吃多了发胖吗？”

　　小丫头突然站起来，伸了个懒腰道，道：“都三天没洗澡了，身上好痒。我去小溪里洗个澡，你在这等着，别过来！”

　　说完，警告似的挥挥小拳头。

　　莫离玩味的看着她，道：“可俺也想要洗澡了咋办？都是大老爷们的，一起洗吧！”

　　“不行！”小丫头的脸色一下子黑了下来，“等我洗完了你再洗！如果让我知道你跑过去偷看的话，有你好看的！”

　　莫离翻了个白眼，偷看你？就你这身材，要胸没胸，要屁股没屁股，有什么看头。再说你才多大，我又不是萝莉控，可没那个兴趣。

　　莫离不耐烦的摆摆手，道：“那你快点。”

　　莫离还是低估了小丫头洗澡的速度，整整三个时辰，小丫头才披着湿漉漉的头发，换了一身干净的男装走了回来。

　　她从哪里弄来的新衣服？莫离心中不禁有了疑问。真是一个谜一样的小丫头。

　　原本莫离以为，等小丫头洗完澡回来，可以看到她的真容，可没想到，在她的脸上还是黑乎乎的一片。

　　小丫头的相貌也是不错的，柳叶弯眉，大眼睛，小嘴巴，翘鼻子，尖下巴，但就是身上不知道涂了什么东西，看上去黑黑的，皮肤也有些粗糙。

　　“等混熟了，和她要些，把我也变得黑些。否则阿爸如果看到我变得和二叔一样的小白脸，估计又要发脾气了。”莫离想到。

　　“喂，小蛮子，该你了。”小丫头看着莫离傻傻的盯着自己，有些不自在，“对了，还没问你叫什么名字呢。”

　　“俺还没名字，村里人都叫俺阿大。”莫离回过神，站起身来，回答道。

　　“阿大？这个名字有趣。”小丫头笑道。

　　“你呢？你叫什么名字？”莫离将睡熟小龙从头顶上拿了下来，放到篝火旁边的一片嫩草上。

　　“不是跟你说过吗？我叫雪千尘！”小丫头怒视莫离。

　　“呃……对不起俺忘记了……”莫离陪笑道。

　　“哼，你现在给我记住了！本姑娘是雪家大少爷，雪千尘！”

　　“……”


【第二卷 成年礼】


第001章 毒龙潭

　　小丫头看到莫离怪怪的盯着她，也意识到自己说错话了，忙说道：“看什么看，还不快去洗澡，你的身上都臭死了！”

　　说完扭过头去，不理莫离。

　　莫离强压住脸上的笑意，朝小溪边走去。

　　……

　　“喂，小蛮蛮，这一片地方怎么一只魂兽都没有？”大清早，洗漱完毕，正百无聊赖的小丫头随口问道。

　　小蛮蛮，是小丫头帮莫离取的名字。初听到这个称呼时，莫离的鸡皮疙瘩掉了一地。但也没办法，总不能让小丫头像村里人那样叫他阿大吧。

　　“俺也不知道。”正在小溪里捉鱼的莫离摇摇头道。突然间，莫离的手一翻，一条肥美的大鱼在小丫头的欢呼声中被他扔上岸去。

　　“接好了！”

　　一个时辰之后，十几条一尺多长的大鱼被莫离洗剥干净，架在火堆上。

　　其实，莫离和小丫头每人一条就足够了，至于其他的，都是为小龙准备的。

　　“小蛮蛮，你说十万大山里还有什么好玩的地方吗？”小丫头用树杈捅着篝火，无聊的问道。

　　“好玩的地方？”莫离无力的呻吟了一声，自古以来在十万大山中找好玩的地方，小丫头可算开创了先河。

　　不过，莫离转念又一想，有小龙的存在，在这十万大山中还真没有什么能够威胁到他们的。

　　莫离的眼睛转了转，笑道：“有啊！”

　　小丫头一听，兴奋的抓着莫离的胳膊，撒娇似的问道：“哪里哪里？”

　　这个迷糊的小丫头，已经忘记了她现在所扮演的角色了。

　　莫离无奈的摇了摇头，道：“毒池！”

　　“毒池？在哪里？”小丫头的眼中出现了迷茫的神色。

　　“毒池呢，是俺们山里人的称呼，你们山外人称那里为毒龙潭。”

　　“毒龙潭？”小丫头眨巴了一下眼睛，问道：“那里面有龙吗？”

　　莫离看了一眼正在盯着烤鱼流口水的小龙：“应该是有吧。”

　　这小丫头真的是雪千尘的妹妹吗？如果是他的妹妹，她应该知道当年雪无涯和雪千尘来过十万大山，去毒龙潭寻找七彩天玄草的事情。

　　可现在看到小丫头的迷茫的样子，莫离不禁对她的身份产生了怀疑。

　　突然，莫离笑了起来，那件事情已经过去差不多五年了，五年前，这小丫头才多大，她又会知道什么呢？可不是所有人都像自己这样，带着前世的记忆出生的。

　　“你笑什么？”小丫头瞪了莫离一眼，一瞬间，她突然发现这个小蛮子是不脑子有问题呢，否则他为什么总是一个人突然呆呆的发笑呢？

　　“呃，是这样的，我突然见想到了毒龙潭那里有很多好玩的东西，忍不住就笑了起来。”莫离用上了前世哄孩子的语气。

　　“真的吗？”小丫头的眼睛里闪烁出兴奋的光芒。

　　半个时辰后，两人一龙吃饱喝足，便向着毒龙的方向进发。

　　过了一天，莫离和小丫头走出了九尾的领地。

　　出了九尾的领地，小丫头才知道十万大山深处的残酷。小丫头来的时候，是在九尾领地的外围，并不属于大山的最深处。也许是她的运气比较好，所以她只遇到了几只低阶的魂兽，对她并没有造成太大的威胁。

　　莫离曾偷偷吩咐过小龙，在他们没遇到生命危险的时候，不要出手，也不要发出龙威。小丫头是来深山历练的，而莫离也想趁此机会磨练一下他自己。

　　茂密的丛林中，时而见到被咬的残缺不全的尸体，这些尸体有人类的，也有野兽的。

　　时而爆发出惊天的气势与震天的怒吼，每次都把小丫头吓得一头钻进莫离的怀中。

　　在恐怖的魂兽面前，她也不顾自己现在“男人”的身份了。莫离毕竟知道小丫头是女儿身，对于她这样的表现也没有太大的惊奇，每次都是拍拍她的脑袋来安慰她，所幸，这一路上，两人并没有遇到太强大的魂兽，弱小些的都被小丫头有惊无险的解决了，当然，不排除莫离暗中偷偷出手帮忙。

　　这样，小丫头的对敌经验也有了很大的进步。

　　一头五阶的魂兽赤炎豹子出现在两人面前。莫离曾在老庙祝雨师赤蟒那里恶补了这个世界魂兽的知识，所以，他认出了眼前这只长相可爱，但实际上却危险无比的魂兽。

　　五阶魂兽，相当于人类“魄”级的强者，无论是小丫头，还是莫离都不可能是它的对手。

　　正当莫离考虑要不要让小龙发出龙威把他吓走的时候，小丫头却娇呼一声：“好可爱的猫咪！”

　　莫离：“……”

　　将五阶魂兽赤炎豹子说成是小猫咪，这小丫头也真是彪悍。

　　“来小猫咪，到姐姐这里来！”一时激动的小丫头又将自称弄错了，不过到现在，她似乎也发现，这个表面憨厚，其实内心奸诈无比的小蛮子好像早就察觉自己女儿身的事情了。

　　这头赤炎豹子似乎只是一头幼仔，浑身朱红色，一副小猫咪的样子。但莫离清楚，这头豹子发起疯来可就不是那么可爱了。

　　他一把将小丫头拉了过来，警惕的盯着赤炎豹子。

　　“你拉我做什么？”小丫头怒道。

　　“你知道什么，这是一头赤炎豹子，虽然只是幼仔，但也有五阶魂兽的水准，咱们两个加起来也不够它塞牙缝的！”莫离边说着，就要拉着小丫头跑路。

　　小丫头甩开了莫离的手，仔细的打量着小赤炎豹子，见它并没有攻击的意向，只是好奇的盯着小丫头，于是，一人一豹，就这样对上了眼。

　　“它哪有你说的那么危险嘛！”小丫头嘟囔道。

　　“呃，它也许是现在不饿吧，等它饿了就会来吃你了。”莫离故作害怕的样子。

　　这时候，小赤炎豹子摆摆尾巴，一转身，走了。

　　“你看，它都走了，咱们快去追它！”小丫头跃跃欲试，正在这时候，一声震天的怒吼传了过来。

　　莫离脸色一变，拉起小丫头，转身就跑。小丫头也被这叫声吓呆了，不自觉的跟着莫离跑了起来。

　　“那、那是什么？好可怕的叫声。”到了莫离认为安全的地方，两人停了下来，小丫头心有余悸的拍打着胸口。

　　“那是成年赤炎豹子的声音，成年的赤炎豹子可是八阶魂兽，幸好它没有追来，不然咱们跑都跑步了！有小豹子出现，周围可能没有母豹子吗？亏你还要不知死活的去追它！”莫离用看白痴一样的眼神看着她。

　　小丫头也觉得不好意思，低下了头。

　　莫离难得看到这个飞扬跋扈的小丫头低头，但还觉得不过瘾，便继续教训道：“你记住，这里是十万大山的深处，是不可能有什么小猫咪的，就算是有小猫咪，那也时能要了你命的猫！”

　　小丫头委屈的点了点头，眼圈有些发红。

　　莫离也意识到语气有些重了，但又不知道该说些什么，气氛瞬间变得无比尴尬。

　　“哈欠！”这时候，小龙醒了过来，张开小嘴，打了个哈欠。

　　莫离灵机一动，道：“好了，是俺不对，俺不该用那么重的语气和你说话，咱么现在快去毒龙潭吧。”

　　小丫头撅着嘴巴，没有回答。

　　三天过后，莫离和小丫头终于有惊无险的到达了目的地，让十万大山中所有生灵谈之色变的毒龙潭。


第002章 巨大的头颅

　　毒龙潭，是十万大山最危险的地方之一，但也可以说是最安全的地方。

　　慑于毒龙的存在，毒龙潭方圆百里内，没有一只魂兽敢于在这里活动。这里与十万大山的外围一样，是灵智未开的野兽的天堂。

　　莫离曾经个雨师飞岩来过毒龙潭一次，但也只是远远的看了一眼，便离开了。

　　事隔几年后，莫离再一次来到了这里。并且近距离的观察到了毒龙潭。

　　一个荒芜的山头，上面寸草不生，一个巨大的黑色水潭，宛如黑水晶一般镶嵌在天地之间，上面布着薄薄的雾气。

　　以莫离前世的知识经验来看，这座山头是一座火山，而毒龙潭则是一个巨大的火山口湖。

　　莫离微微皱了皱眉头，虽然毒龙潭的主人小龙这个时候正趴在自己的脑袋上呼呼大睡，但出于本能，他总觉的，这个毒龙潭，绝对不像想象中的那么简单。

　　“这里就是毒龙潭？”两人此时距离毒龙潭差不多十丈远，小丫头看这光秃秃没有一丝生气的山顶和不远处黑乎乎的水潭，有些生气，这里哪有什么好玩的东西！

　　她气呼呼的看着的瞪向莫离，却发现，这小蛮子正皱着眉头，盯着那黑乎乎的潭水发呆。

　　小丫头似乎也意识到什么了，便用有些颤抖的声音问道：“小蛮蛮，这水潭里，是不是有什么东西？”

　　在她的声音里，没有一丝害怕，反而充斥兴奋。

　　莫离真的拿这个小丫头没办法了，大条的神经，只有到危险来临的时候才知道害怕。

　　“好像是有什么东西吧，俺听俺阿爸说，毒龙潭里有一个吃人的怪物。”莫离恐吓她道，其实，在毒龙潭里到底有些什么，他也说不准，毕竟传说，毒龙潭中是有一条毒龙的，而此时，那条传说中的毒龙正趴在他脑袋上睡觉。

　　“真的吗？”小丫头用大大的眼睛瞪着莫离道，“要是真的有吃人的怪物，你这胆小鬼还敢跑到这里来？”

　　一时间，小丫头似乎是变得精明了。

　　“胆小鬼……”莫离无力的呻吟着，这些日子，在遇到危险的时候，总是小丫头一个人顶着，莫离则躲在一旁，到小丫头顶不住时才暗中出手帮忙。明地里，是小丫头的修为高，但暗地里，是莫离不希望妨碍了她师父的一片用心，增加小丫头的实战经验。

　　当然，这些小丫头是不知道的。

　　有时，遇到两人都对付不了的危险时，莫离干脆就拉着她跑路。

　　久而久之，莫离便被她冠上了胆小鬼的称号。

　　“这个俺也不知道，俺阿爸告诉俺的。”莫离道。

　　“要是真有什么吃人的怪物那才好呢！吃了你这个满嘴胡话的小蛮子！”小丫头恶狠狠道。

　　“那不是连你也一起吃了？”莫离好笑的看着她。

　　“也对哦，那还是没有吧。”

　　“……”

　　“小蛮蛮，快看，水潭中央有一个小岛。”小丫头突然指着水潭中央叫道。

　　小岛？刚刚潭里还什么都没有，现在怎么会出现什么小岛呢？虽然水潭表面覆盖着一层薄薄的雾气，但莫离相信自己是不会忽略掉任何东西的。

　　莫离抬眼看去，顺着小丫头指着的方向看去，一个差不多有方圆三丈大小的黑色物体静静漂浮在水面上。由于隔着一层薄薄的雾，莫离也看不清楚那物体的具体样子，但远远看去，到真的很像一个小小的岛屿。

　　莫离快步朝潭水边走去，并对小丫头严肃道：“你站在那里别动。”

　　他可不愿意让这个迷糊的小丫头遇到什么危险，虽然这小丫头的修为比自己高出很多，但是处理问题的经验却是少的可怜。如果真的遇到了不可抵御的危险，恐怕小丫头还没有什么反应就被秒掉了。

　　“不动就不动。”小丫头虽然大条，但也不是傻子，见到莫离表情严肃，也明白出现什么问题了。

　　莫离来到毒龙潭边，近距离观察下，他发现潭水极为清澈透明，但不知道为什么，在远处看时却是黑色的。按道理来说，水面都是映射天空或者周围环境的颜色，大多应该是蓝色的。

　　这时，薄薄的雾气已经无法阻挡莫离的视线了，他朝着那座“小岛”看去。

　　一看之下，莫离全身的汗毛瞬间站了起来！

　　这哪里是什么小岛！

　　分明是一个巨大的头颅！

　　头颅顶上插着一支巨大的独角，皮肤表面长满了如癞蛤蟆一般，但足有脸盆大的疙瘩，有的甚至还冒着脓水，两只巨大的血红色双眸冷漠的看这莫离。

　　一股寒气从莫离的尾骨升到了头顶。

　　这到底是什么东西！

　　莫离颤抖的将头顶的小龙拿到手中，将他摇醒。小龙睁开眼睛疑惑的看向莫离。

　　“你认识它吗？”莫离的声音有些沙哑，虽然从这个巨大的头颅上面没有发出任何的气势，但那冰冷的目光，却给莫离造成了莫大的压力，他不敢保证小龙会是这怪物的对手。

　　小龙扭头朝水潭中的那个大脑袋看去，然后转过头来，冲着莫离摇摇头。

　　“你不是住在这里吗？”莫离的语气有些漂浮，难道小龙不是毒龙潭中毒龙，毒龙潭中的怪物却是另有它物？

　　小龙点点头，伸出龙爪比划了一下，示意这里就是自己家。

　　“那它又是谁？怎么会出现在你家？”莫离低声冲着小龙低声吼道。

　　小龙委屈的摇了摇头。

　　“你打得过它吗？”莫离小声问道。

　　小龙眨巴了一下眼睛，然后攥着小拳头，扑扇起小翅膀，朝着那颗巨头飞去。

　　巨头发现了小龙，血红色眼眸毫无表情的扫了一眼充满战意的小龙后，缓缓的沉下水去。

　　失去了目标，小龙极为郁闷的飞了回来。

　　莫离却暗自舒了一口气，还好，那怪物沉了下去。不然就算是小龙能够打败那个怪物，那战斗所发出的余波也不是他和小丫头能够承受的起的。

　　莫离没有见过小龙出手，但是身为十万大山四大尊者之一的九阶魂兽九尾都对小龙恭恭敬敬，可见小龙的实力更在九尾之上。

　　那这个大怪物呢？打死莫离，他也不会相信，这只是一个中看不中用的绣花枕头，呃，虽然这个脑袋长得确实是难看了些。

　　“咦，那个小岛怎么不见了？”小丫头终于还是好奇的跑了过来。

　　莫离狠狠的敲了一下小丫头的小脑袋瓜子：“小岛你个头！那是个大怪物的脑袋，还不快走，难不成要等他上岸了来吃了咱们不成！”

　　小丫头痛呼一声，正要发脾气，但听到莫离这样说，也是吓得脸色大变，身体不自觉得跟着莫离飞奔了起来。

　　两人都用龙力在身，速度也是不慢，不一会功夫，便跑出了毒龙潭所在的山头。

　　小龙万分疑惑的看着气喘吁吁的两人，怎么刚到我家就跑了呢？我家有那么吓人吗？

　　“那，那个小岛真的是一个怪物的头？”小丫头胸口起伏，擦着头上的汗水问道。

　　“俺骗你干嘛，俺不是跟你说了吗，毒龙潭里有一个吃人的大怪物！”莫离心有余悸道，他朝着身后看了看，似乎是怕那个怪物追过来。

　　“真可惜，没有看到那个大怪物的样子。”小丫头叹息道。

　　莫离：“……”

　　“还是不要看的好，看了之后恐怕你要好几天吃不下饭。”莫离怪怪的看着小丫头。

　　“它长得很丑？”

　　“是很恶心！”莫离纠正道。


第003章 小丫头的底牌

　　转眼间，半个月过去了。

　　半个月来，莫离充分的充当了导游的职业，虽然他对十万大山深处并不是很熟悉。但比起小丫头这个野外生存的菜鸟来说，这个导游还是很称职的。

　　莫离可以通过野外生存的经验来判断，哪里有高阶魂兽，哪里的魂兽他们可以对付。

　　每当遇到魂兽，小丫头都要把莫离埋怨一番，“哼！你带的是什么路，每次都遇到魂兽！”

　　她还不知道，若不是有莫离带路，她独自一人在大山里游荡的话，遇到可恐怕就不是一些低级魂兽了。

　　现在的小丫头早已经对魂兽没有了丝毫的兴趣。这半个月来，死在小丫头手上的魂兽已经有好几十头了，一开始，她遇到攻击她的魂兽还是不忍心下死手的，每次基本是都是打个半死就放掉了。

　　可有一次，一只被打得半死的三阶魂兽血虎，在小丫头不注意时发起致命一击，若不是莫离反应快，恐怕小丫头现在已经香消玉殒了。

　　从那时起，小丫头才真正了解到十万大山的残酷，对待袭击他们的魂兽也不在留手。能杀死的，几乎都是一击必杀。

　　这让莫离很诧异，小丫头掌握战斗技巧的速度也太快了。最开始，她还仅仅靠的是蛮力，用压到性的力量解决魂兽，到了现在，她已经学会使用技巧，懂得用最小的力量杀死敌人。

　　不过让莫离惊奇的是，他到现在为止还没有摸清楚小丫头到底是什么属性的龙御。

　　不过，这半月月来，莫离可是发了财。小丫头在杀死魂兽后，便对魂兽的尸体不管了，这大大的便宜了莫离，每只魂兽的魂晶都收进了他的口袋。

　　现在他的身上，最低的都是二阶魂晶（一阶魂兽没有魂晶），最高的达到四阶，加在一起一共三十六颗。

　　这些东西如果给了村里人，那岂不是一下子就能多出十几个魂级的高手？（莫离他们村子里修为达到紫元境界的也就那么十几个）。

　　正想着的莫离忍不住咧开嘴，傻笑了起来。

　　“你傻笑什么！”小丫头狠狠的踢了他一脚。

　　“你踢俺干什么？”莫离也有些发火了。

　　“魂兽来了你很高兴是吧？那好，你去对付它！我不管了！”小丫头将头一歪，不在理会他。

　　莫离定睛一看，前方，一头四尾火灵狐正冲着他们呲牙裂嘴。

　　十万大山，在位于大陆的南方，气候炎热，所以火属性的魂兽比较多。火灵狐是一种进化型的魂兽，它的屁股后面长出几条尾巴来，就证明它达到了几阶。十万大山四大尊者之一的九尾，正是一头九尾火灵狐。

　　眼前这头火灵狐已经长出四条尾巴来，就证明它已经是一头四阶魂兽，也就是灵级的强者。

　　让莫离对付一个可以自由利用自身属性的灵级强者？现在的莫离还没有那个本事。

　　而这只四尾火灵狐也似乎是忌惮着力量不下它的小丫头，所以才迟迟不肯进攻。

　　莫离连忙换成了一副笑脸，对小丫头谄媚道：“大小姐，呃不，大少爷，您修为高深，可以很轻松的搞定它。再看俺，只有紫元的修为，您忍心让俺跟它拼命吗？”

　　小丫头很受用的点了点头，道：“你知道就好！”顿了顿，她又瞪了莫离一眼，“记住，本姑娘是大少爷，才不是什么大小姐呢！”

　　这小丫头又犯迷糊了。

　　“是是！您是大小姐！”莫离赔笑道。

　　“这才差不多。”小丫头满意道，她自己都没有注意到，她的语气中已经多了一种撒娇的意味。

　　小丫头挽起袖子，对着四尾火狐道：“小狐狸，本少爷懒得杀你，你还是自己逃了吧。”

　　小丫头小声嘀咕着：“狐狸肉一点也不好吃，杀了也是白杀。”

　　莫离：“……”

　　这半个月小丫头所杀死的魂兽，虽然魂晶她没有取，但是魂兽的肉却有很大一部分进了她的肚子里。现在的小丫头比莫离刚遇见时胖了小半圈，原本清瘦的小脸儿上也变得肥嘟嘟的。

　　如果这让她的师傅看到，恐怕肯定要怀疑，这小丫头到底是在十万大山中历练，还是去享受的。

　　火狐重着小丫头呲了呲牙，发出呜呜的狐名。它身后的四条狐尾突然伸长，朝着小丫头卷去。

　　如今小丫头的对敌经验早已今非昔比，虽然她没有想到火灵狐会来这一手，但她的反应也是极快的。

　　小丫头纵身一跃，躲过了卷来的狐尾。一道朦胧的光华在她的手上闪现，一条流光闪动的皮鞭出现在小丫头的手上。

　　这是小丫头的龙器，龙器，成为一名龙御，就可以用自身龙力凝练一件兵器，使它成为自己的本命龙器。

　　但凝练龙器所要求兵器的材质极高，所以大山中的蛮族人虽然也有龙御的存在，但除了龙神庙里的庙祝之外，其他龙御几乎都没有龙器。

　　莫离是刚刚成为龙御，他还没来得及凝练自己的龙器。

　　小丫头手中皮鞭一抖，朝着火灵狐抽了过去。火灵狐忙用尾巴相迎，但随即发出了一声惨叫。血肉之躯如何是通过龙力精炼过的龙器的对手。

　　火灵狐后退一步，将尾巴收回去。小丫头却不放过它，紧跟上前，皮鞭在她手中宛如彩带一般，飘洒轻动，在加上小丫头舞蹈一般的招式，看的莫离心旷神怡。

　　火灵狐似乎是被逼急了，它张开嘴，喷出一个巨大的火球，小丫头一见，忙把皮鞭收回，在自己身前舞出密密麻麻的鞭影。

　　火灵狐趁着这个机会逃之夭夭。

　　“别跑！”小丫头一见火灵狐竟然逃了，也不知怎么的，就追了上去。

　　“别追！”在一旁观战的莫离突然见到小丫头追着火狐跑了，在心里暗自叫苦，连忙施展身法，也追了上去。

　　在莫离前世，狐狸是狡猾的象征，在这个世界也不例外。

　　这只火灵狐时而飞奔，时而停下，向小丫头喷出一个火球，气的小丫头哇哇直叫，加快了速度。

　　两人一狐足足追了又半个时辰，就在莫离快要追上小丫头时，一阵铺天盖地的威压涌了过来！

　　高昂的狐名过后，一只巨象大小的七尾火灵狐跳了出来！

　　四尾灵狐则得意洋洋的跳到那七尾灵狐的身后。

　　七尾火灵狐，七阶魂兽，实力相当于人类的地级强者！

　　七尾灵狐在出现的一刹那，便朝着小丫头扑了过去。一瞬间，不光是小丫头，就连莫离也傻眼了，他甚至忘记了叫醒睡在他头顶上的小龙。

　　就在莫离认为小丫头就要葬身狐口之时，一道刺目的青光瞬间笼罩了小丫头的全身！


第004章 分别

　　远在十万大山万里之外，一所神秘之处。

　　一个身穿青袍的老者缓缓的睁开眼睛，他皱眉想了想，自语道：“奇怪，已经半个月了，千岚那丫头的生命守护竟然才被触动一次。难道十万大山里的魂兽都死光了？还是她运气好的只遇到了一只能威胁到她的魂兽？等她回来再说吧，若是她不能让我满意，就把她再扔到迷龙山去呆一个月，嘿嘿……”

　　……

　　莫离目瞪口呆地看着被青光笼罩着的小丫头，那道青光所引起的天地元力波动让莫离感到心悸，他终于明白过来，小丫头的师傅为什么放心她一个人跑到大山深处来。

　　小龙也从睡梦中惊醒，警惕的盯着小丫头身上的青光。

　　一股浩大的力量将猝不及防的莫离狠狠的推开十几丈远。好在莫离没有攻击行为，并没有引起青光的反击。

　　再看那头七尾火灵狐，早已被青光反震在地，口中只有出气，没有进气，眼看是活不成了。只凭借着一道青光，就能杀死一头相当于地级强者的起阶魂兽，这小丫头真的只是雪家大少爷的妹妹吗？或者说，她的师傅，到底是什么样的强者。

　　原本躲到后面的四尾火灵狐一下子瘫软在地，趴在地上，一动不动。它已经被吓傻了。

　　七尾火灵狐，是这一片领地的主人，也是一个无敌的传说，智商不甚高的四尾火灵狐一下子就认定，这个奇怪的生物，要比七尾火灵狐厉害。

　　过了好一阵子，青光才散去。

　　小丫头迷茫的站在原地，头扭过头去，奇怪的问道：“小蛮蛮，怎么回事？它怎么躺在了地上？”

　　莫离从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，反问道：“你自己不知道吗？”

　　小丫头迷茫摇了摇头。

　　莫离似乎明白了怎么回事，那道青光，一定是小丫头的师傅给她加持在身上的，但又不想小丫头过分依赖这道保命的防护，就在上面动了手脚，不让小丫头发现青光的存在。

　　她的那位师傅，可真是用心良苦啊。

　　“刚刚俺也吓傻了，也不知道怎么回事。”莫离所幸也不戳破。

　　小丫头的神经大条，想不通，所幸也就不去想了。她走到七尾七尾火灵狐的面前，狠狠的踢了踢那巨大的身躯，赌气似地道：“让你凶，让你凶！这下凶不起来了吧！”

　　“这具尸体怎么处理？”莫离小心翼翼的问道，一颗七阶的魂晶，恐怕是个人都知道它的价值。

　　毕竟魂兽是小丫头杀死的，莫离也不好直接把魂晶拿走。低阶魂晶也就罢了，但这可是一枚七阶的魂晶，能够造出一名地阶高手！

　　“狐狸肉不好吃……”小丫头有些委屈。

　　“……”

　　“俺说的是那颗魂晶。”莫离不打算欺骗这个心地单纯的小丫头。

　　“那东西？你要的话就拿去吧。”小丫头不耐烦的摆了摆手。

　　莫离欢呼一声，跑到七尾狐身旁，残雪出鞘，瞬间就劈开了它的脑袋，一颗拳头大小，还粘着脑浆的红色魂晶被他飞快塞到了怀里，似乎是怕小丫头反悔一般。

　　“那个真的是残雪诶……”这一刻，残雪出鞘时，小丫头才看到了它的某样：“那不是哥哥的宝贝吗？小时候离开家之前我还玩呢，怎么跑到他的手上了？对了，他说是‘雪千尘’送给他的，他真的认识哥哥？那他岂不是早就知道我是假的了？”

　　一时间，小丫头的－－脸上浮现了一丝红晕。

　　莫离没有发现小丫头一样，来到那只趴在地上一动不动的四尾灵狐面前，叫道：“千尘少爷，这只活着的火灵狐怎么处理？”

　　这句话正好戳中了小丫头的羞处，她凶巴巴道：“你明知道我是假的，还这么叫我！那只狐狸，你爱怎么处理就怎么处理！哼！不理你了！”

　　“呃……”莫离莫名其妙的看着小丫头，心道：“你是假的雪千尘这我知道啊，可不是你一直让这么叫你的吗？”

　　莫离也没有理会小丫头，对着四尾火灵狐道：“四阶魂晶，俺又不缺。你可是可以进化成九阶的顶级魂兽，嘿嘿……跟了俺吧，俺保证让你吃香的，喝辣的！”

　　四尾火灵狐一听，自己的命保住了，哪里敢不答应，脑袋点的好像鼓槌似的。一旁的小丫头的耳朵支了起来。

　　火灵狐的身体渐渐缩小，从原本的牛犊子般大小缩小到一尺来长，与没有变化过的小龙差不多大，样子也变得极为可爱。

　　小丫头一见，赶忙跑了过来，一把抓起火灵狐，抱在怀里，道：“我不要你的鸟了，把这只狐狸给我吧！”

　　莫离无语的点了点头，心里有些痛恨小龙，为什么要变成鸟的样子，你的鸟？很有歧义的。

　　火灵狐也明白，它现在这个主人要比刚刚的那个厉害，没见七尾狐都被她秒了吗？于是讨好般的用脑袋在小丫头的脸蛋上蹭了蹭，惹的小丫头咯咯直笑。

　　其实，莫离也没有打算要这只火灵狐，毕竟他已经有小龙了。

　　一个月，似乎过的很快。

　　莫离虽然是带着前世的记忆出生的，心里年龄是一个成年人。但他从出生开始，就被人当成一个小孩子，久而久之的，他似乎也变成了一个真正的孩子。

　　两个年纪差不多大的少年，在杳无人迹的十万大山深处相处一个月，很容易打成一片的。不知不觉间，莫离的心中，也印上了小丫头的影子。

　　至于小丫头，分别的时候哭得稀里哗啦：“呜呜，小蛮蛮，你一定要记得去找我！我在……”

　　但还没等她说完，一道青光闪过，小丫头的身影消失的无影无踪。

　　莫离失落的摇了摇头，想出了一个月，他甚至还不知道小丫头的名字，更没有见过她的真容。

　　一切，都等过了成年礼，真正走出大山之后再说吧。

　　夕阳西下，莫离小小的身影一步一步的朝着村子的方向走去。现在莫离的心很乱，他不明，为什么现在他的脑子都是小丫头的影子，她的笑声，她生气时的样子，她撒娇时的样子……

　　“为什么？！”莫离突然仰天大吼道：“我是一个成年人，怎么会喜欢上一个小丫头？天呐……”

　　所幸，莫离让小龙放出龙威，飞奔了起来。

　　一路鸡飞狗跳中，莫离回到了村子。

　　虽然是深夜，但此时村子里灯火通明，强壮的成年男子都拿起了武器，站在村口，严阵以待。

　　莫离一见这阵势，知道坏了。小龙一路上散发出的龙威，将深山里的很多低阶魂兽几乎都驱赶了出来！


第005章 “你这败家的崽子！”

　　高阶魂兽是不会轻易离开自己的领地的。所以，被小龙龙威赶出大山的只有一些低阶魂兽。

　　但数百头低阶魂兽，最低一阶，最高的达到三阶的魂兽。

　　就算是雨师飞岩也觉得浑身发寒，况且，此时雨师飞岩受的伤并没有痊愈。

　　但奇怪的是，这些魂兽虽然是气势汹涌的朝着村子来了，但似乎是逃难的样子。若不是村子里的人出来将它们拦住，恐怕这个时候它们已经窜过去了。

　　醒悟过来的雨师飞岩很是后悔。

　　这个时候，小龙早已经收起了龙威。少了那恐怖的龙威，魂兽们也稍稍镇定了下来，没有急着逃命，而是和雨师飞岩他们对峙了起来。

　　若不是有雨师飞岩这个“四阶魂兽”的存在，魂兽们有些忌惮，恐怕它们早就扑了过去。

　　躲在树林中的莫离脑门子上浮出了冷汗，他没想到，自己一时间的发泄竟然给村子带来了这样天大的麻烦。

　　正当他要让小龙去把这些魂兽赶走的时候，一条巨大的火龙从村子里扑了出来！

　　火红色的光芒照亮了整个夜空，足有十丈长的火龙在天上威风凛凛的盘旋着。

　　红光闪过，一个人影凭空出现在魂兽群的面前，瞬间一股不输于当日那象罔巨象的气势铺天盖地的朝魂兽群压了过去！

　　老庙祝，雨师赤蟒！

　　老庙祝手中龙杖一指，半空中的火龙瞬间朝着魂兽群而去。这群最高不过三阶的魂兽哪里能挡得住老庙祝的火龙，瞬间，就有十几头彻底化为了飞灰，什么也没有留下。

　　剩下的魂兽见到厉害，扭头就跑。老庙祝冲着雨师飞岩摆摆手，示意他们可以回去了。

　　雨师飞岩见到老庙祝发威，将魂兽赶走，长舒了一口气，朝老庙祝拱拱手，带着村里的精壮回到了村子。

　　躲在林子里的莫离也擦擦头上的汗水，他不打算今天晚上就回去。山里人虽然单纯，但绝对不是傻子，如果莫离在魂兽群过后不久便回到村子，难免有人不会联想到什么。

　　就算不会认为这股魂兽的狂潮和莫离有什么关系，也会觉得他是个胆小鬼，魂兽刚刚离开你就回来了，嘿嘿，为什么不早些回来，难道刚刚被魂兽吓得躲起来了？

　　这是山里人最忌讳的。

　　就这样，莫离在村子外的树林里过了一夜。

　　第二天一大早，莫离特地跑了趟山里，猎来了一头巨大的蛮熊，才慢慢悠悠的拖着它的尸体回到了村子里。

　　一大清早，村子里冷冷清清的，似乎是受了昨晚那魂兽潮的影响，并没有多少人愿意走出家门。

　　莫离像往常一样，将蛮熊拖到村子中央的小广场上，砍下了四只熊掌后，朝家里走去。

　　莫离打开家门，看到一家人正坐在大锅的旁边吃早餐。不过，却多出一个人来。

　　雨师银狐。

　　雨师银狐眼睛尖，最先看到莫离拎着四只巨大的熊掌走了进来，便高手叫道：“哎呀，小侄子，你可算是回来啦。你不知道，你没回来的这半个月，家里人有多关心你吗？”

　　雨师银狐的打扮发生了变化，不在是那副小白脸的打扮，而是穿着一身黑灰色的兽皮衣服，脸上似乎是抹了锅底灰一般，黑漆漆的。

　　“唉？小侄子，进山一个多月，你怎么变成小白脸了？咦？你头顶上怎么多做了只鸟？”雨师银狐差异道。

　　莫离冲他翻个白眼，没理他。

　　“阿爸，阿妈，俺回来了！”莫离将手中的熊掌递给雨师飞岩，讨好道。

　　“回来就好，回来就好。”莫离的阿妈脸上露出了如释重负的笑容。

　　“哼，你还知道回来？”雨师飞岩板着一张脸，“这一个多月你去哪了？头上怎么放了个鸟窝？”

　　“呃，俺去大山里了。”莫离道，至于后一个问题，被他忽略了。

　　“俺知道你去大山里了，那不成你还能出山不成？”雨师飞岩不顾老婆的苦劝，冲着莫离发火道。

　　“俺去大山深处了。”莫离小心翼翼的看着雨师飞岩的表情，道。

　　“去大山深处了？”一下子，屋子里静悄悄的，除了正没心没肺，啃着煮肉的莫离的弟弟之外，其他人都用差异的眼神看着他。

　　“你去大山深处了？”雨师银狐用怀疑的看着他，道：“别开玩笑了，那地方魂兽纵横，就连传说中的九阶魂兽都在那里出没，别说是你了，就连我……我们部落的首领都不敢去。”

　　雨师飞岩则是将信将疑，他了解莫离的心性，这小子从小便胆大包天，还没有什么事情是他不敢做的。

　　“阿爸，俺有样东西要送给阿二。”莫离将身后的包袱解了下来，将它打开，瞬间，一阵浓烈的魂力涌了出来。

　　近一百颗魂晶，最低的有二阶，最高的竟达到七阶！就算是雨师飞岩，也不禁呼吸一滞，七阶魂兽，要知道就算是雨师飞岩所炼化的飞岩兽魂晶，也不过是五阶魂兽罢了。

　　“你真的跑到十万大山深处去了？！”雨师银狐则是高叫道。

　　“你从哪里弄来的？”雨师飞岩的声音有些颤抖，他仿佛已经从这近百颗魂晶中，看到了雨师部落的崛起。

　　莫离没有回答，他将一颗魂力最浓烈，通体火红色的魂晶拿了起来，这颗魂晶，正是七尾火灵狐的魂晶。

　　莫离将火灵狐的魂晶交给雨师飞岩道：“阿爸，等阿二长大了，如果他没有龙御天赋，就把这个给他。”

　　雨师银狐咽了咽口水，贪婪的看着那颗魂晶。

　　雨师飞岩看了看眨巴着眼睛看着魂晶的二儿子，郑重的接过了魂晶，他知道，龙御，在大山中是极少的，基本上，蛮族中各族的首领，才是龙御。

　　现在，莫离的弟弟已经到了老庙祝那里接受了传承，也许是因为莫离的原因，老庙祝也将《惊天战龙典》传给了他。

　　现在，这小家伙也有了赤元级的修为。

　　“这些魂晶你到底是从哪里来的？”雨师飞岩严肃的看着莫离。

　　“在山里，俺看到几十头魂兽不知道什么原因，围攻一只长着七条尾巴的狐狸，等他们最后都死了，俺就把它们的魂晶挖了出来。”不知是出于什么心理，莫离并没说出实话来。

　　“长着七条尾巴的狐狸？七尾火灵狐？”雨师飞岩倒吸了一口冷气，那可是一个相当于地级强者的存在，这崽子，也敢凑热闹？

　　“那些魂兽的皮毛，骨头哪里去了？”呆了一会，雨师飞岩突然问道。

　　“呃……被俺扔掉了……”

　　“你这败家的崽子！”雨师飞岩一听，气恼的朝他吼道！

　　“……”

　　稍稍镇定了一下，雨师飞岩严肃道：“今天这件事，你们千万不要传出去，特别是你，银狐！如果传出去，那么就是雨师部族灭亡的日子！”

　　近百颗魂晶，恐怕传了出去，整个大山里的蛮族部落都会疯狂的！

　　雨师飞岩留下了十颗二阶魂晶，八颗三阶魂晶，和两颗四阶魂晶后，其它的，全部由他亲自送往部落中，交给雨师残龙。


第006章 商队

　　时间匆匆而过，转眼间，又过去了两年。

　　两年间，大山里的局势发生了翻天覆地的变化，凭借着莫离带回的近百颗魂晶，雨师部族一夜之间增加了五十名魂级魂御，一跃成为十万大山中最强的部族。

　　雨师残龙也懂得道理，他并没有将所有的魂晶都用上，只是用了一半，剩下的要留给后人。

　　一年前，雨师部族再次对象罔部族开战。这一次，在莫离的暗中指导下，雨师部族在作战的军需，行军上有了很大的改进，并以绝对优势彻底打垮了以疲病作战的象罔部族。

　　象罔部族魂级以上修的族人包括首领象罔鸠，全部战死。从此象罔部族在十万大山六大部族之列中除名。

　　就在大山中其他部族担心，雨师部族是否会继续扩张，攻打其他几大部族时，雨师部族却安静了下来，再也没有了其他动静。

　　大山中似乎一切都没有变化，除了已经没落的象罔部族。

　　半年后，就是莫离的成年礼了。大山中的成年礼，并不知按照即将成年男子出生的日子来算，而是年份。

　　到时候，将部族中所有即将进行成年礼的男子全部集中到部落中，由部族中资格最老的庙祝主持。成年礼过后，便是证明自己成为一个真正男人的时候，实力的证明：在十万大山中，尽自己最大的能力，猎回一头野兽，并以这头野兽来命名，这是大山中男人的荣耀。

　　两年中，莫离的修为也有了极大的提高。《真龙决》已经达到了第五重巅峰，实力已经恢复到了前世的巅峰，龙御等级已经达到了龙影附体的境界。

　　龙影附体后，莫离便可以依靠自身掌握那种古怪的星力，真正了解到这种力量。

　　莫离发现，星力，似乎并不像自己想象的那样，只有靠吸收夜空中的星辰才能获得，日，月，就算是脚下的大地，也在无时不刻的散发了星力。

　　想了想，莫离也是了然，毕竟日月，也是星辰，而脚下的大地，事实上也是一颗星球。

　　但让莫离无法理解的，是星力的表现形式，它似乎可以转化为任何一种属性的力量。

　　莫离的龙魂，从表面上看，是一条白龙龙魂，但实际上却是一种不为人知的龙种。对于这一点，莫离没有打算说告诉任何人，就算是老庙祝也只是知道莫离成为一名魂级的白龙龙御。

　　在这个用拳头说话的世界，作人，总是要留有底牌的。

　　莫离所幸就让星力转化为了正常的白龙龙御所拥有的云雾之力。

　　一直被雨师银狐所觊觎的残雪剑，现在已经成为了莫离的龙器，和莫离的身体融为了一体。除非杀死莫离，否则没有人能够使用它。

　　此时，莫离正坐在自家的门槛上，无聊的发着呆，正常的修炼已经无法使莫离的修为有所增长，他现在已经达到了一个瓶颈。

　　雨师飞岩带着村里的精壮进山打猎了。现在村子里，一共拥有十三名魂级魂御，一名影级龙御和和一名灵级飞岩兽魂御，这几乎已经比得上一个大的部落的实力了。

　　雨师飞岩带着十名魂级修为的精壮跑到了有蛮熊，巨象等大型凶猛野兽出没的地方去，现在他们已经可以轻松的猎到这些猛兽，并且不用害怕出现伤亡。

　　莫离对普通的野兽早就失去了兴趣，所幸就偷懒不去。

　　时间已经到了中午，在村头哨岗的欢呼声中，雨师飞岩一行十几人拖着巨大的蛮熊，巨象，以及几头莫离叫不出名字的巨兽回到了村子里。

　　“哈哈哈，今天运气不错，猎到了这么多的野兽。明天再加把劲，眼看着旱季就要到了，多猎回几头野兽，晒成干，这个旱季就不用饿肚子了！”雨师飞岩粗犷的笑声响起。

　　在十万大山里，不分春夏秋冬四季，只有旱、雨二季。旱季时，大山里的野兽都会大量的迁徙到十万大山另一面的云梦大泽去，度过了旱季，才会回来。

　　旱季中，大山里的野兽是极少的，就算进到山里，也几乎猎不到什么猎物。

　　所以，大山里蛮族人都会在旱季来临之前，猎到足够的野兽，将它们晒成肉干储存起来，用来预防在旱季中断粮的危机。

　　雨师飞岩看到莫离跑了过来，便道：“大崽子，你就知道偷懒，明天跟俺一块进山去。”

　　“知道了，阿爸。”莫离无奈的点了点头，然后参与对野兽的处理中。

　　这时，村头的哨岗上，又发出了一阵欢呼。

　　“村长，村长！”负责站岗，提防野兽进村的那个村民，站在高高的瞭望台上，大声喊道：“村长，山外的商队来了！”

　　雨师飞岩和村子其他的人一听，急忙放下了手中的活计，跑到村头去。

　　山外的商队，一般都会在这个时候来到大山的。旱季即将来临，正是物资紧缺的时候，狡猾的商队便会趁着这个机会，用劣质的谷物，盐巴来换走山里人积攒了一年的兽皮。

　　但尽管如此，山外的商队，仍然很是受蛮族人的欢迎。

　　雨师飞岩带头，无论是老人，还是小孩都飞快的跑到村头去。果然，远远望去，二十几辆大车缓缓的朝着村子驶来。

　　村名又是发出了一阵欢呼。二十几辆大车！往年，最多来个五六辆大车就已经很不错了。

　　这个时候，雨师飞岩的眉头却微微的皱起，他在考虑，到底要用多少野兽的毛皮才能将这些货物全部换回来。

　　“难道要用剩下的那七颗魂晶来换？”一时间，雨师飞岩有些患得患失，好在，他还有理智，并没有傻到真的用魂晶去换取那些东西。要知道，魂晶的价值要高出这些货物万倍。

　　商队终于来到了村头，队伍的最前面，一个身穿深褐色衣服，腰间围着一个大褡裢，皮肤黝黑，一看就知道常年走南闯北的中年汉子冲着雨师飞岩喊道：“飞岩兄弟，多年不见，你还是老样子啊！”

　　“秦老六，俺当是谁了，原来是你啊！”雨师飞岩一见这人，便哈哈大笑道，显然两人是熟人。

　　在雨师飞岩身边的莫离却注意到了一个人，站在秦老六身后的一个黑衣老者，这名黑衣老者面容冷酷，散发出的能量绝对不比雨师飞岩底，也就是说，那老者至少是一名灵级强者。

　　“这次来的是你秦老六，俺放心，你不像那些黑心的山外人，那些破烂来糊弄俺。”雨师飞岩直爽道。

　　“那还用说，我秦老六糊弄谁也不能糊弄飞岩兄弟你啊！”秦老六来到雨师飞岩面前，两人狠狠的拍了拍对方的肩膀。

　　“哈哈……”雨师飞岩大笑起来，“这次怎么带这么多货物，看来你们是不会只到俺们村子吧？”

　　“飞岩兄弟，这你猜可想错了。我们这次来，是专程到你们村子的！”秦老六嘿嘿笑道。

　　“专程到俺们村子？”雨师飞岩眨巴了一下眼睛，看了一眼秦老六身后长长的车队，道：“那俺们要用多少皮毛才，能换到这么多货物？太多了俺可没有。”

　　秦老六拉着雨师飞岩的手，来到了一辆大车面前。秦老六将盖在车上的油布掀开，满满一车盐砖露了出来。

　　雨师飞岩倒吸了一口气，这一车盐砖，可不是以往那些黑心商人所带来掺了沙子的劣质盐砖所能比拟的。一方方雪白盐砖，晶莹剔透，反射了太阳的光芒，明显是上好的海盐。

　　秦老六嘿笑着，又将雨师飞岩拉到了另一辆大车前，那是一车黄橙橙的谷子，颗颗浑圆饱满，散发着诱人的香气。

　　“秦老六……”雨师飞岩刚要说话，却被秦老六打住。

　　“飞岩兄弟，别急。”他又将雨师飞岩拉到了第三辆大车前。

　　雨师飞岩一到大车的面，一股醇香的酒气便涌入了他的鼻子，却是一车上好的美酒。雨师飞岩的鼻翼扇了扇，很很的吞了一口口水。

　　“飞岩兄弟，这些货物，都是我们家主送给你的礼物。”秦老六笑道：“只要飞岩兄弟肯帮我们一个忙。”

　　“帮忙？啥忙？”雨师飞岩下意识道，他的目光，还是死死的盯着那车美酒。

　　“飞岩兄弟，这位，是我们秦家长老，秦剑长老。”秦老六指着那名黑衣老者介绍道。

　　雨师飞岩一听，也反映过来，知道这秦老六要自己帮忙的事情，肯定不简单。

　　雨师飞岩冲着秦剑拱了拱手。

　　秦剑表情仍然冷酷，但是还是朝着雨师飞岩回了一礼。雨师飞岩是强者，强者就要得到应有的尊重。

　　“我们这次来的主要目的，是去十万大山另一边的云梦大泽，但我们对于十万大山并不熟悉。所以，还要请飞岩兄弟帮忙带个路。”秦老六收起了笑容，严肃道。

　　“云梦大泽？”雨师飞岩诧异道，他有些犹豫。云梦大泽的情况，他并不了解，但要去云梦大泽必须翻过十万大山，必须经过魂兽纵横的大山深处。

　　这其中的危险时不言而喻的。但雨师飞岩看了看这二十辆大车，如果能得到这些货物，那么就算接下来的日子什么也不做，村子里的人也能度过旱季，不用害怕饿肚子。而且，也不用去啃那难吃的肉干。

　　一想到村民，雨师飞岩咬了咬牙，点头答应了下来！


第007章 云梦大泽

　　大山里，已经进入了旱季。往日生气勃勃的十万大山此时却显得暮气沉沉。

　　绿油油的树叶、嫩草，现在已经变得枯黄，随意的铺在干裂的土地上。大山中已经全然不见了野兽、鸟类的踪影。

　　七道身影飞快的穿梭在山林中，为首的，是一个身材高大的汉子，这汉子肌肉高高隆起，皮肤黝黑，给人一种极为彪悍的感觉。

　　令人惊奇的是，在这七道人影中，却有一个十一二岁的少年。这少年身穿着兽皮，披散着头发，明显是一副蛮族人的打扮，但他的头上却顶着一个鸟窝一样的东西，一只拳头大小，形似似七彩小鸟的生物栖息在其中，给人一种不伦不类的感觉。

　　这少年细看来，这少年体形匀称，面目清秀，一双大眼睛炯炯有神，他的皮肤白净，丝毫没有蛮族人应有的粗野的特这。

　　这少年正是莫离。

　　当日雨师飞岩答应为秦剑他们带路，翻越十万大山。但雨师飞岩提议，等到了旱季再进山。

　　旱季时，山里的野兽和一些低级魂兽都会迁徙到十万大山另一面的云梦大泽去，而高阶魂兽也会趴在自己的领地中央，基本上停止了活动，以在食物短缺的旱季减少体能的消耗。

　　这个时候，相比与魂兽纵横的雨季更加安全一些。

　　于是，除了秦家长老秦剑带着四个影级实力的秦家子弟留在村子里等待旱季到来之外，其他人都随着秦老六离开了。

　　过了十几天，旱季如期而至。雨师飞岩就要带着秦剑等人出发时，莫离却死活非要跟着去，他是怕雨师飞岩遇到什么意外，有他带着小龙前去，恐怕整个十万大山中，除了毒龙潭里的那个巨大的怪物之外，没有什么东西能够威胁到这些人了。

　　原本，雨师飞岩是不愿意让莫离一同前去的，他自己也知道，翻越十万大山，是有多么的危险，他是不愿意让他这个拥有无限潜力的儿子前去犯险的。

　　但莫离的一句话，便让他同意了。

　　“俺进过大山深处，俺知道该怎么走最快，遇到的魂兽最少。”

　　秦剑等人充满惊奇的看着莫离，这个小孩子竟然进过十万大山的深处，而且，还平安无事的回来了？看来，不是这小子运气太好，就是有些真本事。

　　秦剑他们根本就没有反对。

　　七人进入大山中已经十天了，早在七天前，他们便进入了十万大山的深处。

　　虽然明地里是雨师飞岩带路，但实际上却是莫离从中指引。以莫离现在的修为，可以沟通方圆一里之内的天地元力，也就是说，在方圆一里内，任何能引起天地元力波动的存在都逃不过他的感知。

　　这七天中，他们除了遇到一头四阶魂兽之外，并没有遇到过于强大的魂兽。而那头四阶魂兽在看到雨师飞岩和秦剑两个同接的存在后，便远远的逃开了。

　　别以为魂兽都是傻子，生命悠长的魂兽更是珍惜自己的生命的。至于莫离和小丫头当年为什么能够遇到，并杀死那么多魂兽，那是因为魂兽根本就感觉不出两人的实力等级。

　　莫离本身的修为与天地融为一体，就算星级强者也无法发现他的真实实力。

　　至于小丫头，她的身上也不知带着什么东西，将她的身上龙力掩藏的严严实实，甚至连一丝外泄的能量都没有。连莫离都无法感觉到她的实力。

　　“停！”莫离突然冲着几人喊道。

　　几人闻声，都停下身形，看向莫离。

　　雨师飞岩问道：“咋了，大崽子？”

　　“如果俺没有记错的话，在往前走就是一头六阶魂兽的领地了，咱们还是绕着走吧。”莫离仔细感应了一下，道。

　　“俺说大崽子，你对这大山里怎么好像比对村子里都熟悉？”雨师飞岩终于忍不住说出了心中的疑问。

　　这下，就连秦剑五人都竖起了耳朵。

　　“俺说了，俺来过这里，当然知道哪里有魂兽。”莫离解释道。

　　“俺知道你来过，俺问的是你怎么知道这地方有魂兽，还知道魂兽是几阶的，难不成那些魂兽都一只只站到你面前告诉你的？”雨师飞岩没好气到。

　　“庙祝爷爷教俺的本事，要是俺一个人来到这里，那些魂兽根本就发现不了俺，俺能看到魂兽，魂兽看不到俺。”莫离扯出了老庙祝，老庙祝雨师赤蟒的地位超然，就算是雨师部族首领雨师残龙都对他恭恭敬敬的，雨师飞岩总不能到老庙祝那里去问个清楚吧。

　　这是什么本事？

　　秦剑心中震惊，魂兽发现不了，这是什么本事？那如果把这本事从这小蛮子身上弄过来，那岂不是整个十万大山就是他们秦家的后院了？

　　但随即，他转念一想，这本事是小蛮子从龙神庙庙祝那里学来的，那必定是龙神殿的绝技。如果不经同意擅自偷学了龙神殿的绝技，一经发现，那秦家铁定会受到灭顶的灾难。

　　龙神殿的威严，绝对不容许任何的侵犯！

　　秦剑的等人强自压下了内心的贪念。

　　雨师飞岩一听是老庙祝教他的本事，便不再怀疑。自从那夜之后，老庙祝随手干掉十几头魂兽，并吓跑数百头魂兽后，在雨师飞岩的心中，老庙祝便成了无所不能的神！

　　经过将近一个月的飞奔跋涉，莫离一行人终于有惊无险的站在了十万大山的山脊上。

　　十万大山的山脊，将十万大山分成了南北两部分，莫离他们，正是从北部上山的。

　　中午时分，一行人就地在山脊上歇了下来。随秦剑来的四名秦家高手负责生火做饭，秦剑和雨师飞岩正坐在一旁，不知商量着什么。

　　莫离则来到一座山峰的顶端，俯视着山下。

　　十万大山的北侧，已经是旱季，到处都是毫无生机的枯黄色，但大山的南侧，这个时候却是绿油油的一片，在往远处看，山下被一片云雾缭绕着，隐隐间，可以看到粼粼的水波，却是一片巨大的湿地。

　　莫离知道，那里就是他们此行的目的，云梦大泽！

　　“大崽子！”雨师飞岩冲莫离喊道。

　　“唉，来了。”莫离纵身一跃，飞快的跑了下来。

　　“山的另一边小友你去过吗？”这次发问却是面容冷酷，不善言辞的秦剑。

　　“这个……”莫离的眼睛转了转，他知道秦剑要说的是什么。他们都相信，莫离之所以能够帮他们指出正确的路径，是因为莫离曾经在这片区域中闯荡过，但大山的另一边，恐怕还要靠他们自己去闯。

　　而秦剑的意思，就是想让莫离先去探探路。

　　“俺没去过。”莫离达到，犹豫了片刻之后，才道：“不过俺可以现在去探探路。”

　　“那太好了！”秦剑兴奋道，可是突然间，他觉得这样有些失礼，便朝莫离拱了拱手，道：“如此，麻烦小友了。”

　　雨师飞岩表情变了变，他张了张嘴，似乎是想反对，但见到莫离朝他眨了眨眼，便改口道：“那你小心些。”

　　“嗯。”莫离胡乱肯了几口干粮，灌了几口水后，稳了稳头顶上的鸟窝，便飞奔而去。

　　“飞岩村长，你的儿子可真是不一般呢……”一个秦家的影级高手忍不住开口说到。

　　“那是当然，也不看看是谁的崽子。”雨师飞岩还没有等他说完，得意洋洋开口道。

　　“……出了门，头顶上还带只鸟。”那人继续说道。

　　“……”

　　其实莫离哪里是去探什么路，只是随便找了个旮旯，睡了一两个时辰，便回来了，这和莫离前世神话传说中的某猪很像。

　　“好了，俺谈清楚了！”莫离高叫道。

　　雨师飞岩看到儿子平安回来，便放下心来。

　　一行人就这样，在莫离不断的“探路”，指路下，用了一个月，到达了目的地，云梦大泽！


第008章 龙神宝藏

　　纵横十万里的十万大山将整个龙神大陆分为了南北两个部分。十万大山以北，有广袤的大平原和丘陵地带，那里是人类活动的区域；而十万大山以南，却是人类的禁区！

　　云梦大泽，是人类在南大陆所能到达的极限。自古至今，没人可以可以超越这个极限，就算是星级绝世强者也不例外！

　　千里大泽，烟波浩渺，一望无垠！

　　莫离面对这一眼望不到头的大泽，心中充满了感慨。

　　面对云梦大泽，莫离仿佛就如面对梦幻一般，眼前烟雾缭绕，分不清水波与与雾气，远看如水，近看似梦，这便是云梦大泽得名的由来。

　　来到云梦大泽是岸边，雨师飞岩与秦剑也是呆了呆。

　　岸边时而奔跑，时而饮水的兽类丝毫不因为莫离这一行人的到来而显得惊慌失措，在野兽，魂兽的眼中，人类也不过是一种不知名的兽类罢了。

　　雨师飞岩深深的吸了一口气，问道：“这里就是云梦大泽了吧，不知道你们到这里来……”

　　还未等他说完，秦剑便冷冷的打断，道：“不该问的，别问！”

　　雨师飞岩老脸一红，也知道自己说错话了。来这里的目的，是他们的隐私，自己是收了报酬的，负责的只是带路，打听雇主的隐私，终究是不对。

　　此时，秦剑等人对待雨师飞岩和莫离的态度起了一丝变化，性情直爽的雨师飞岩没有察觉到，但处事圆滑的莫离却轻易的发现了这一丝的变化。

　　莫离心中暗暗警惕起来。

　　除秦剑外的其他四人的表现与往日并没有什么不同，仍然是与雨师飞岩说说笑笑的，但莫离却发现，在那笑容的背后，却隐藏着一丝杀机！

　　莫离悄悄的将小龙唤醒，戒备之心提到了顶点。

　　“大崽子，这里也没有咱们的事情了，该回去了。”雨师飞岩冲莫离招招手道。

　　“俺知道了，阿爸。”莫离大大咧咧的回答道。

　　这个时候，秦剑五人暗中对视一眼，了无声息的点点头。

　　“阿爸，小心这五个人！”一个声音细若游丝的声音传进了雨师飞岩的耳中。

　　传音入密！

　　雨师飞岩脸色稍稍一变，他并有表现出过多的意外。莫离认了老庙祝当爷爷，学来一身稀奇古怪的本事，也并不奇怪。

　　但莫离为什么让自己小心这几个人呢？

　　正当他不解的时候，一丝若无若无的香气传进了自己的鼻孔中，雨师飞岩眼前一花，便失去了知觉。

　　扑通，扑通，两声，雨师飞岩和莫离相继倒在了地上。

　　“长老，这两个人怎么处理？”一个名字叫做秦风的秦家子弟问道。

　　“杀！”秦剑面如沉水，道：“这次，关于神龙宝藏的事情绝对不能声张出去！若不是怕将事情泄露出去，家主也不会指派我们几个来！至于这两个蛮子，算他们倒霉，以后多给他们村子里一些补偿就是了。”

　　似乎是对他们下的迷药过于自信，又或者是任务即将达成，心情过于激动，秦剑难得说出这么多话来！

　　“是！”其他四人躬身道。

　　“来时的路线都已经记住了，留着他们也没用了。”秦剑淡淡的看了一眼倒在地上的父子俩。

　　“神龙宝藏？听起来蛮不错的……”一个声音突兀的想了起来。

　　五人瞳孔一缩，冷汗一下子就冒了出来。难道这里还有其他人？但当他们看到莫离从地上爬起来的时候，将心稍稍的放下了。

　　刚刚，一闻到香气的时候，便闭住了呼吸，并暗自沟通天地元力，将体内少量的迷药逼了出去。

　　莫离在一瞬间制止的了将要出手的小龙，他想要听听这些人到底是来云梦大泽做什么，如果他们不说，那只能请小龙来逼问了。

　　好在，这些人傻乎乎的说了出来，到省去了不少麻烦。

　　莫离原本是想再听听他们要如何找到那龙神宝藏的，但眼见这些人想要对自己和阿爸动手，他便不再装下去。

　　“妈的！又是龙神殿的秘术！”秦剑忍不住爆出了口粗，除了龙神殿的秘术，秦剑实在想不出有什么能够抵御这种名叫“千日醉”迷香。

　　但他却不担心，他可不认为一个连魂级修为都没有的小毛孩子能够在一名灵级魂御和四名影级魂御的手中逃出。

　　但莫离可没有逃跑的打算，他现在，对那个龙神的宝藏极为感兴趣。

　　“要怎么样才能得到那龙神的宝藏呢？”莫离眨着眼睛问道，此时的他早已经没了往日憨厚的样子。

　　“小子，就算是告诉你了又能怎么样呢？难道你还会有命拿到不成？”那名叫秦风的影级魂御冷笑道。

　　“别那么多废话，快去解决了这小子。”秦剑微微皱眉有些不悦道。

　　“是！”

　　说着，秦风便朝着莫离扑了过去，在极度自信之下，他甚至没有召唤出魂影。

　　莫离的嘴角闪出一丝不屑。

　　秦剑只觉的眼前精光一闪，便惊恐的看到，一颗头颅冲天而起，那颗头颅正是秦风的！此时，秦风脸上仍然保持着自信的笑容！

　　到死，他也没有任何死亡的觉悟！

　　秦风的无头尸体继续前行了七八步后，才扑通一声，扑到在地。

　　在看莫离，他仍然站在原地，似乎没有动过，但在他的手中，却不知道什么时候多了一柄雪亮的宝剑。

　　“残雪！”秦剑一见到那柄剑，便惊叫了起来！

　　“你和雪家是什么关系？”秦剑面色阴沉，问道。雪家，那是他们绝对得罪不起的庞然大物。

　　其他三人见到秦风一招便被莫离秒了，哪里还敢轻视，纷纷招出兽影，附在身上。

　　“雪家？”莫离嘴角露出了一抹灿烂的微笑，仿佛一个乖乖宝一般，“说起来，我还是他们的救命恩人呢。”

　　“告诉我龙神宝藏的下落，我让你们死的痛快一些。”莫离抬起残雪，指向秦剑。

　　“就凭你？”秦剑一脸不屑，“就算你和雪家有关系又怎样，难道他们会知道在这云梦大泽中发生的事情，杀了你，雪家也不会知道。”

　　虽然莫离刚刚一招秒这秦风，但那也是在秦风大意的情况下，如果两人真正打斗，那死的还不一定是谁呢，这是秦剑的想法。

　　“没错，就凭我！”莫离并没有打算让小龙出手，他要检验一下，他现在的修为与这个世界所谓的高手到底有这怎样的差别，眼前这几人，这是极好试验品。

　　如果自己真的顶不住了，再让小龙出手也不迟。

　　一条十丈长的白色龙影渐渐浮现出来，盘旋在莫离的头顶，下一刻，白色龙影一个俯冲，钻进了莫离的体内。

　　莫离的身体发生了巨大的变化，雪白色的龙鳞瞬间布满了他的全身，修长的龙尾从尾骨处伸出，他的头顶，则长出了一对金色的龙角。

　　龙魂附体，真龙形态。

　　“影级龙御。”秦剑的脸色有些难看。


第009章 制伏

　　龙御！

　　这小蛮子竟然是一名龙御！而且是龙影附体的影级巅峰龙御！

　　藏得好深！

　　这小蛮子才多大，连名字都没有，明显是还没进行过成年礼，也就是说，他还没有到十二岁，竟然已经有了这样的修为。

　　绝世天才！

　　所有人的脑子中突然闪现出这四个字来。但如果让秦剑他们知道，有一个和莫离年纪相仿，但已经至少是灵级龙御的小丫头后，他们不知道会想些什么。

　　龙御，并不是萝卜白菜，一抓一大把。秦家在大宇国中，属于一般的中型势力，但一个中型势力，也仅仅存在三名龙御！

　　若非如此，这次的任务也不会交到他们的手中了。

　　龙御，作为一个家族的终极力量，一举一动都会受到其他势力的关注。

　　再看看一脸奸猾的莫离，这个时候哪有一点蛮族人朴实的样子。

　　龙魂附体的一瞬间，浓浓的白雾瞬间笼罩的方圆十丈的范围，白龙之力，云雾！

　　浓浓的白雾瞬间将几人淹没在其中。

　　“小心戒备！”秦剑大声喊道，下一刻，他的身体也发生了变化，却是变成了一头人形黑豹的摸样。

　　一股极强风力在他的身体周围形成，将他周围的浓雾驱散了一些，使他的视线开阔了一尺左右，但也仅仅如此。

　　他单手凝力，一阵巨大的旋风发出，一下子将浓雾劈散了一些，但眨眼间，浓雾再次聚合。

　　只相差一级，灵级魂御的力量，根本就无法驱散影级白龙龙御的云雾。

　　“啊——！”

　　惨叫响起，秦剑知道，一个秦家子弟已经凶多吉少了。

　　秦剑的心在滴血，那可是一名影级的强者，家族的中坚力量，没想到，在十万大山中没有任何损失，但到了这里，却被一个小蛮子先后杀死了两个！

　　秦剑愤怒的大吼，但也是无计于施，此时就连他自己也是自身难保。白龙龙御，号称最难缠的龙御，浓雾之下，除了同级别的龙御之外，对魂御，几乎可以越级杀敌，白龙龙御的雾之力，可以隔绝魂御的灵觉！

　　冷汗，已经浸湿了秦剑的衣襟。

　　突然间，秦剑感到一股炎热的气流朝他袭来，下一刻，他惊恐的看到，一头巨大的火龙破开浓雾，朝他袭来！

　　混蛋！他不是白龙龙御吗？！怎么会施展火龙？难道还有另一个人的存在吗？

　　秦剑心中大骇，一个白龙龙御已经够难缠的，再加上一个以攻击著称的赤龙龙御或是火属性的魂御，那么今天他们就凶多吉少了。

　　风之力瞬间传遍秦剑全身，他急闪身，险险的躲开了火龙。躲开火龙后，秦剑并没有停止，而是继续加速，想突破浓雾的封锁。

　　在浓雾中，其他人看不清楚，但是莫离却可以将其中的情形看的一清二楚。他见秦剑似乎是想冲出雾区，嘴角露出一丝冷笑。

　　“哪有那么容易……”

　　莫离的身上一出现了风之力，一眨眼间，他的龙力变换了三次！

　　莫离施展出云龙九现身法，在秦剑冲出雾区之前，赶到了他的身后，莫离伸出右手，轻巧的在秦剑背后一点。

　　正飞速奔跑的秦剑突然感觉到一根手指点在了他的背后，下一刻，他惊恐的发现，自己的身体动不了了！

　　浓雾散去，已经恢复人形的莫离站在秦剑的背后自语道：“还好，点穴，对这里的人也有用处。”

　　此时，除了一名秦家子弟双目圆睁，倒在地上死透了之外，秦剑和其他两个秦家子弟形态各异，站在原地，一动不动。

　　“点穴？难道，这又是龙神殿的秘技？”秦剑面无人色，自语道。

　　莫离一听，大笑道：“什么龙神殿的秘技，这是正宗的中华武术！”

　　莫离摆摆手，道：“好了，什么也不要问了，现在你们已经成了我的阶下囚，我问什么，你们答什么。”

　　“呸！小蛮子，今天老夫一时不慎，着了你的道，你休想从老夫这里知道任何东西！”秦剑恨恨道，“还有，将你的那个同伙一起叫出来吧，别躲躲藏藏的了。”

　　“哦？同伙？”莫离差异道：“我哪里有什么同伙？”

　　突然间，他似乎意识到了什么，便笑道：“你是说这个吗？”

　　在莫离的指尖，跳动着一朵轻盈的火苗。

　　“怎么可能？！”秦剑与那连个秦家子弟的眼睛瞬间瞪圆了，这小蛮子明明是白龙龙御，为什么他可以使用赤龙龙力？

　　这已经颠覆了他们的认知。

　　“没什么不可能的。”莫离淡淡道，“好了，现在轮到我问了。”

　　“你妄想！就算是你杀了我，也别想从我这里知道任何事情！”一名秦家子弟很硬气的说道。

　　“哦？那留着你也没用了。”

　　残雪出鞘，一下子劈下了他的头颅。

　　一股寒意从秦剑与那名幸存的秦家子弟心中升起。这小蛮子才多大？竟然这样的杀伐果断，说杀就杀，不留一丝余地。

　　将来，此子必成大器！

　　“你，你难道就不怕秦家的报复吗？”秦家咬牙切齿道。

　　“从来就没怕过。”莫离毫不在意道，他随手用死去的那个秦家子弟的衣襟擦了擦残雪。

　　秦剑一见残雪，顿时蔫了下去，这小蛮子和雪家有关系，而且关系必定不浅，不然雪家的震族之宝岂会落到他的手中？打死秦剑也不会相信这残雪会是莫离从雪家大少爷那里“抢”来的。

　　雪家，大宇国四大顶级家族之一！绝对不是一个区区的秦家能招惹的起的，除非秦剑他们这次能够顺利的得到龙神宝藏！

　　但，那已经成为了妄想！

　　家族的罪人！这是秦剑此时心里的唯一想法。

　　莫离将残雪指向秦剑，冷冷道：“我问你，我阿爸到底中的什么毒？有解药在哪里？”

　　秦剑将头往上一扬，一句话不说。

　　“你呢？”莫离转向了那名秦家子弟。

　　“我告诉你，你会放过我吗？”亲家子弟语气有些颤抖。

　　“我不喜欢拐弯抹角，告诉我，你会死，不告诉我，你们也会死，不过，死的痛苦些罢了。”莫离哼声道。

　　那名秦家子弟脸色瞬间煞白，眼中充满了绝望：“既然这样，你杀了我吧！”

　　“你确定？”莫离玩味的看着他，“在我的家乡，有一种很有意思的杀人手法，凌迟。具体，就是用刀子，一刀一刀的在活人身上往下割肉，割到三千六百刀时，被割的人才会死亡。你要不要试试呢？你放心，我对自己的技术很有信心的，保证割完三千六百刀之后，你还活着！”

　　那名秦家字的一定，顿时面无人色，就连秦剑听了之后也是面色惨白。

　　“还有呢，”莫离面带微笑，道：“将活人的头皮割开，从伤口中灌上水银，在把人埋在地上，之后他就会越来越痒，不停的蠕动身体，不一会，他的肉体就会与皮肤分开，从头顶上的伤口中钻出来……”

　　“我说！我说！”那名秦家子弟疯狂的吼道。

　　“秦电！”秦家大喊一声。

　　“说，我阿爸到底中的什么毒？解药在哪？”莫离收起笑容，面色冷酷。

　　“那种毒叫‘千日醉’，解药在秦剑长老身上。”

　　“很好。”莫离点头笑道。


第010章 龙神使者

　　莫离在秦剑的身上掏出一个淡黄色的小瓷瓶，仔细辨别了一下，精通药理的他很快就辨别出这就是解药。

　　莫离飞快的跑到雨师飞岩的身边，旋开瓶塞，将药瓶放到雨师飞岩的鼻孔前。

　　“啊嚏！”雨师飞岩狠狠打个喷嚏，却没有醒来，仍继续沉睡着。莫离把了把雨师飞岩的脘脉，知道他现在体内的药力已经被去除，之所以没有醒过来，只是药力还有一些残余症状，便放下心来。

　　“这次该你了。”莫离带着恶魔一般的微笑，来到秦剑的面前，“那个所谓的龙神宝藏在哪里呢？要怎样才能得到呢？”

　　“哼！”秦剑冷哼一声，扭过头去。

　　莫离知道这老家伙心智很硬，便转过头对着那个剩下秦家子弟，秦电，道：“你说呢？”

　　“不、不，我不知道，这次的任务都是由秦剑长老负责的，我真的不知道！”秦电已经在莫离的精神折磨下，彻底失去了胆气。

　　“哼！你就算是折磨死老夫，老夫也不会说的！”秦剑目光坚定，在他的心目中，家族的利益高于一切。这次他们的任务虽然失败了，但龙神宝藏不被人得到，秦家总会有机会的。

　　“这可不好办，”莫离皱着眉自语道：“但现在又不能真的杀了他们。”

　　莫离眼睛转了转，他拍了拍头顶上又有些睡意朦胧的小龙，真不明白这小家伙为什么这么贪睡。

　　小龙摇了摇脑袋，睁开了迷迷糊糊的大眼睛。

　　“小家伙，该你了。”莫离笑道，“想办法把这老家伙的秘密都弄出来。”

　　小龙扑扇起小翅膀，飞到了秦剑的面前。

　　“难道你以为一只小鸟就能让我……”秦剑冷笑着，但他的话还没说完，他的嘴巴就定格在半路，再也闭不上了。

　　他惊恐的看到，眼前这只小鸟发生了变化，身上细细的绒毛在一片彩光中消失不见，取而代之的却是七彩的鳞片。

　　小龙的身体逐渐长大，片刻之后，小龙的身体长到二十余丈长，变成了一条威风凛凛的七彩神龙，盘旋在半空中！

　　“嗷——”

　　一声嘹亮的龙吟从小龙口中发出，铺天盖地的龙威朝四周扩散，在云梦大泽中周围饮水，嬉戏的野兽，魂兽，全部在这王者的威压下匍匐在地！

　　莫离惊讶的看这小龙，他没有想到小龙会变成这个样子。在莫离想来，小龙是一条毒龙，他应该能够施展出一些能让人生死不得的奇毒来进行逼问。

　　莫离也是第一次看到小龙显现出真身。

　　秦剑与秦电的目光中没有一丝惧怕，相反，他们的眼神中却是充满了激动，狂热的神色。

　　龙！这是真正的龙！绝对不是龙御所凝聚的龙魂，龙灵！

　　如果不是他们被点了穴道，莫离相信，这两人会立刻趴在地上，顶礼膜拜！

　　龙，是这个世界人类的信仰！

　　现在，秦剑与秦电见到了自己的信仰，叫他们怎能不激动，怎能不狂热？

　　看到秦剑与秦电那如同望着神一样的眼神，莫离不禁叹了一口气，嘀咕道：“早知道这样，就直接让小龙现出真身，多费了这么多手脚。”

　　“龙、龙神大人……”秦剑口中喃喃道，这个时候，什么家族，什么任务，全部被他抛在了脑后，此时在他的眼中，只有眼前这条七彩神龙！

　　“咳、”莫离轻轻咳嗽一声，想吸引两人的注意，但悲哀的发现，两人根本就不搭理他。

　　莫离运起龙力，一声咋喝在两人耳中响起：“醒来！龙神大人有事情要问你们！”

　　两人齐齐打了个机灵。

　　“使者大人请说。”秦剑无比恭敬道，此时他看向莫离的眼神全变了，他自以为明白了这小蛮子会在小小年纪，就有这样的修为的原因，原来全部都是龙神大人赐予的。

　　一直以来趴在他头上睡觉的“小鸟”竟然就是龙神！

　　这个少年，就是龙神的使者！

　　“嗯，”莫离满意的点了点头，他向小龙使了一个眼色，小龙的身体一下子缩小了身体，回到莫离的头上，但没有再变成那小鸟的摸样。

　　“关于龙神宝藏，是怎么回事？”莫离无比威严的问道，但这个时候他年纪太小，虽然做出一副威严的样子，但脸上仍然有些少年的稚气。

　　但秦剑河秦电并没有觉得有什么不妥。

　　莫离随手将秦剑的穴道解开，他相信，有小龙在，这个秦剑也翻腾不出什么浪花来。

　　虽然秦剑身上的穴道被解开了，他并不敢有太多的动作。

　　秦家保持着站立的姿势，朝着莫离躬身道：“龙神宝藏的消息，是秦家历代相传的秘密，云梦大泽深处，藏有远古一位龙神的宝藏。但云梦大泽中危难重重，就算是星级龙御也无法到达，只有得到那位龙神大人留下的‘欺天鉴’才能够到达那里。”

　　“你们得到了那所谓的‘欺天鉴’了？”莫离问道。

　　“是的。”秦剑道。

　　“拿来我瞧瞧。”

　　“这……”秦剑由于了一下，可当他看到莫离头上的小龙时，便毫不犹豫的脱下了裤子。

　　“……”

　　“喂，你要干什么？我的性取向好很正常的！”莫离有些诧异，难道这个老家伙是个老玻璃，还有恋童癖？

　　“……”秦剑老脸一红，但他没有多说什么，他从怀中掏出一把匕首，朝着自己的大腿上割了下去。

　　一股猩红的鲜血喷了出来，秦剑的大腿上出现了一道深可见骨的伤口。秦剑面不改色，将手伸进伤口中，从中掏出一把带着鲜血，似乎是一把钥匙形状的物体，交给莫离。

　　莫离面色平静，在前世，这种场景，他不知道见过多少次。潜入他国间谍为了把机密资料，芯片带回本国，也是采取这种方式的，虽然莫离没有亲自尝试过，那也见得多了。

　　“这就是‘欺天鉴’？”莫离接过带着鲜血的‘欺天鉴’问道。

　　“是的，使者大人。”秦剑脸色有些发白，回答道。

　　“很好。”这一刻，一个想法在莫离的心中产生，他将秦电的穴道也解了开来，对两人温和道：“你们两个，愿意回归龙神大人的荣光中吗？”

　　两人脸色一变，他们潜意识中以为莫离要对他们下手了。

　　“愿意。”两人咬咬牙道，然后闭上眼睛，等待死亡的来临。

　　一道淡青色的龙力在莫离的手中凝聚，手指一谈，龙力没入秦剑那条受伤的大腿中。

　　伤口渐渐愈合，秦家差异的睁开了眼睛。

　　“你们误会我的意思了，我是说，你们愿不愿意为龙神大人效力呢？”莫离笑道。

　　秦剑与秦电对视了一眼，从对方的眼中，他们看到了一丝激动之色。

　　“愿意！属下愿为龙神大人和使者大人效死力！”两人一起跪倒在地，兴奋道。

　　“好，很好！”莫离大笑起来，“我，不龙神大人给你们的第一个任务就是，掌控秦家。”


第011章 蓝龙

　　“是，使者大人！”秦剑和秦电没有任何犹豫，便答应了下来。

　　“很好，”莫离点点头，“记住，你们只要暗中掌握了秦家的主要力量便可，不可过于声张。”

　　“是使者大人！”秦剑答应道。

　　“大人，为什么要这样麻烦，只要大人表明身份，不止是区区一个秦家，恐怕就连龙神殿也会甘愿投入大人您的麾下。”秦电不解道。

　　秦剑也是不解的看着莫离。

　　“哼，你们知道什么。人间出现了一股邪恶的力量，妄图暗中掌控大陆的势力，这次龙神大人来到人间，就是为了解决这件事情。”莫离信口开河道。

　　莫离头顶的小龙在莫离的暗示下，也认真的点了点头，一副煞有介事的样子。

　　两人恍然大悟。

　　“所以，龙神大人和本使者只能在暗中行事。你们两人千万不要暴露了龙神大人以及本使者的存在，若是误了大事，你们想死都难！”莫离冷着脸道。

　　其实，莫离怕的就是龙神殿。

　　在前世，地球上很多宗教都是打着神的名头，来扩充势力，聚敛钱财。如果莫离真的敢顶着小龙走出去，势必会威胁到龙神殿对大陆的统治地位。

　　到时候倒霉的肯定是莫离。

　　至于小龙，龙神殿几万年的积累，莫离可不相信那里面不会有什么恐怖的存在。到时，小龙恐怕也只能成为龙神殿巩固自身威严的象征，彻底失去自由。

　　“属下谨记！”两人一听这话，再联想到莫离刚刚所说的残酷刑罚，急忙惶恐道。

　　“这样就好，至于那位龙神大人的宝藏是否……”

　　“那位龙神大人的宝藏自然要归龙神大人所有。”秦剑急忙道。

　　“这就好，那我刚刚杀死的这三人呢？”

　　“秦风，秦雨，秦雷三人胆敢触犯使者大人的威严，死有余辜！”秦剑很坚定的表明态度。

　　秦剑联想到了莫离刚刚使用的三系龙力，不禁感叹，怪不得龙神大人会找到这蛮族少年，这样的天赋，绝对是古往今来第一人！

　　恐怕这件事情过后，这少年势必会成为龙神殿的下一任殿主，到时候自己也会水涨船高，那时的地位，又岂是在一个小小的秦家长老可以比拟的？

　　不管是为了自己的信仰，还是为了自身利益，秦剑与秦电都是死心塌地的跟着莫离。

　　“好。这欺天鉴又该怎样使用？”莫离晃了晃手中的欺天鉴，道。

　　“据秦家世代相传的典籍记载，欺天鉴中留有那位龙神大人的气息，只要将欺天鉴丢入云梦大泽中，那宝藏自然会被牵引而出。”秦剑解释道。

　　“是这样？”莫离看着手中已经去了血迹，表面流光闪动的欺天鉴。

　　莫离将信将疑，将欺天鉴放入了云梦大泽岸边浅浅的水湾中。

　　欺天鉴一沾到水，便化为一道流光遁入了水中。

　　短短一瞬间的安宁之后，千里云梦大泽就如炸开了锅一般，整个大泽水面爆出百丈高下。大泽中无数水生生灵，魂兽发出了震天的悲鸣。

　　莫离也被眼前的场景惊呆了。

　　“快走！”回过神的莫离暴喝一声，身体一下子变成了九个残影，只用了半个呼吸的时间，便来到了沉睡着的雨师飞岩身旁，背上他，朝着远处窜去。

　　秦剑与秦电反应稍稍慢些，两人听到了莫离的暴喝才明白过来，察觉到危险。

　　秦剑瞬间变成人形黑豹，强烈的风暴一下子卷起了他和秦电的身体，两人一起朝着莫离的方向飞快掠去。

　　如海啸一般的巨浪瞬间淹没了大泽岸边五里的范围，无数没有来得及逃跑的魂兽，野兽被巨浪吞噬，失去了生命。

　　好在莫离几人跑的够快，不然也难逃厄运。

　　远在万里之外，一座威严的大殿中，一个面目俊朗，身穿白衣的男子盘膝坐在大殿中央。

　　在那白衣男子的身后，盘旋着一座白色神龙雕像，白龙雕像须爪皆张，散发着恐怖的威压，宛如真龙一般。

　　突然间，入定中的白衣男子神色一变，睁开了眼睛。

　　“怎么回事？我的龙灵为什么会突然跳动的这样厉害？”白衣男子自语道。

　　“白龙使大人，”一个侍卫打扮的男子走了进来，恭声道：“青龙使大人有请。”

　　“嗯，我知道了。”白龙使稳了稳心神，站起身来，走出大殿。

　　……

　　云梦大泽。

　　已经逃出巨浪范围，正站在一座山峰上的莫离三人惊异的看着云梦大泽的变化。

　　“难道秦家的记载中，没有说明会出现这种情况？”莫离脸色有些难看，他还要顾着雨师飞岩，若是刚刚稍稍慢了一步，恐怕莫离和雨师飞岩真的就交代在这里了。

　　“这个，家主没有和我提到过。”秦剑有些惶恐的说道，生怕惹怒了莫离。

　　“哼！”莫离哼了一声，再也没有说什么。

　　巨浪渐渐平息，大水也退了回去。岸边遗留着无数水生，陆生兽类的尸体。

　　却是不见那所谓的龙神宝藏。

　　突然，泽水再次翻腾起来，不过却没有产生刚刚那样强烈的巨浪。

　　一束金光从天而降，直射在大泽中，泽水瞬间被分为两半。一见流光闪烁的物体被金光牵引了出来。

　　莫离眼睛尖，一眼便看出，那物体，就是放大了数倍的欺天鉴！

　　难道欺天鉴就是龙神的宝藏？

　　还是，那只是一见接引宝藏的载体？

　　数个念头从莫离的脑海中闪过。

　　欺天鉴被牵引出后，金光也随即消失，云梦大泽又恢复了原样。

　　欺天鉴在半空中停留了片刻，便化为一道流光，飞到了莫离的面前。莫离接过欺天鉴，拿在手中，发现这东西除了变大了一些外，和刚刚没有多大分区别。

　　“这是怎么回事？”莫离问秦剑道。

　　“属下也不知道。”秦剑同样也是充满了疑惑。

　　就在这时，一声愤怒的龙吟响起。

　　莫离三人狠狠的打了个机灵，抬眼看去，一条百丈长的蓝色神龙正踏着波浪，朝着他们冲了过来！

　　“嗷——”

　　趴在莫离头顶的小龙一下子来了精神，同样发出一声震天的龙吟，飞到半空中，身体迅速长大，变成了一条百丈长的七彩神龙，朝着蓝龙撞了过去。

　　龙斗！


第012章 怒龙升天

　　愤怒的蓝龙见到小龙迎面撞来，呆了一下，他没有想到在这里会见到自己的同类。

　　但当他看到莫离抓在手中的欺天鉴时，顿时疯狂了起来。

　　蓝龙庞大的身躯一扭，躲过了小龙的撞击，朝着莫离扑了过去。

　　莫离脸色大变，他将欺天鉴揣进怀里，抓起地上的雨师飞岩，一式云龙九现，身体变成了九道残影，瞬间躲得远远的，这个时候，他已经顾不得呆立中的秦剑二人了。

　　小龙见蓝龙竟然躲了过去，并且朝着莫离的方向而去，哪里肯让他得逞。就见龙翼一扇小龙，追上了蓝龙。

　　小龙一个神龙摆尾，龙尾抽在了蓝龙旁大的身躯上。猝不及防的蓝龙一下子被打落在了云梦大泽中。

　　蓝龙勃然大怒，一扭身体，从大泽中回到半空中，血红色的龙目喷火的看向小龙。小龙也不甘示弱，淡金色的龙目回瞪了回去。

　　这个时候，秦剑和秦电也会过神来，两人吓的面如土色，撒腿便逃。

　　蓝龙怒吼一声，朝着小龙扑了过去。

　　小龙嘴角露出一丝不屑。小龙是天龙，以法著称的蓝龙竟然放弃自身的长处，选择与身体强横的天龙肉搏，这不是找死吗？

　　七彩龙中，唯一能以肉身与天龙相抗衡的，只有以力著称的黑龙。

　　小龙发出一声兴奋的龙吟，迎了上去。

　　轰——

　　两条巨龙的撞击，产生的巨大能量波动迅速扩散开来。

　　莫离一口鲜血喷了出来，却是体内龙力与天地元力纠缠在一起，天地元力受到了这样的冲击，一下子引起了龙力的波动，遭到反震，受了不轻的伤。

　　莫离强行镇压住体内暴动的龙力，将伤势压了下去。

　　一声惨叫，蓝龙被撞的倒飞了二十里开外，小龙也不好受，倒退了五里左右，嘴角流出了一丝淡金色的龙血。

　　蓝龙并没有再次冲上去，他张开嘴，吐出了一颗蓝色的珠子，大泽中的水受到牵引，冲天而起，形成一条巨大的水柱。

　　小龙眼中凝重。

　　蓝龙是水系彩龙，而云梦大泽是水的世界，在这里和蓝龙拼命，非常的不明智。

　　莫离有些担心的看向小龙，这个时候的他已经变成了龙人的样子。

　　莫离体内的龙力迅速发生了变化，变成了淡青色的青龙元力。方圆三里内木系力量受到青龙力的牵引，汇集到莫离的手中，变成了“生”的力量。莫离双手一推，将充满生机的力量打入了小龙的体内。

　　小龙得到“生”的力量相助，精神大震。小龙身上的七彩炫光更加迷蒙起来，一阵若有若无的淡香朝着蓝龙透过去。

　　“嗷——！”

　　蓝龙发出一声龙吟，还没有等到小龙的毒烟靠近他身体，已经高达数百丈的水柱朝着小龙卷去。

　　毒烟在水柱的作用下，被驱散的一干二净。

　　小龙身体疯狂的抖动起来，头顶的绒毛脱了离了身体。一道七彩光幕从绒毛上发出。

　　汹涌的水柱撞击到了光幕之上，就好像锤子砸在玻璃上一样，水柱轻而易举的就破去了光幕。莫离明白，论法力，小龙还不是这条蓝龙的对手。

　　猝不及防的小龙瞬间便被水柱卷在其中，凄厉的龙吟不断从小龙口中发出，却是怎么也无法脱身。

　　莫离一见小龙遇到危险，心中大急，一咬牙，暴吼一声：“怒龙升天斩！”

　　怒龙升天斩！

　　真龙五绝第五绝，真龙门震门绝技！

　　一种以气御剑，剑罡化虹，剑虹破敌的无上绝技。

　　莫离现在《真龙决》第五重的修为，勉强可以施展出，但身体无疑会受到巨大的伤害。这个时候，莫离没有别的选择，他不能容忍小龙受到任何伤害。

　　莫离身体飞快旋转，飞到了半空中，残雪剑发出一声高昂的剑鸣。

　　惊天剑气好似从莫离整个身体上发出，方圆十丈之内所有力量迅速汇集到剑气中。

　　秦剑和秦电惊恐的看到，一座百里长，形似神龙的巨型金色桥梁从莫离的背后架出，直通天地！

　　天地之桥！巨量的天地元力瞬间补充到莫离的身体中，再传到那狂暴的剑气中。

　　“嗡——”

　　似乎整个虚空都震颤了一下，无形，无影，无色的剑气飞速朝着蓝龙斩去！

　　天地之桥引起的天地元力波动已经引起了蓝龙的注意，蓝龙血红色的瞳孔猛地一缩，龙尾猛的一摆，抽在了那道无形剑气之上。

　　“嗷——！！！”凄惨的叫声从蓝龙口中发出，却是莫离发出了剑气瞬间将蓝龙的龙尾洞穿！

　　莫离口中鲜血狂喷而出，身后天地之桥瞬间破碎，莫离的身体就如断了线的风筝一般，从半空中，摔在地上。

　　受到反震，莫离身上的骨骼，经脉，不知道断了多少根，但他意志坚强，这个时候却是没有晕过去。

　　虽然莫离受到了重伤，但秦剑两人对于莫离的敬畏之心却是达到了顶点，这少年发出的剑招，竟然能够重创一条龙！

　　蓝龙的龙尾上出现了一个一人粗的透明窟窿，受到这样的伤害，维系水柱的龙力一下子卸去，龙珠回到蓝龙的口中。

　　小龙巨大的身体受到离心力的作用，瞬间被甩了出去，狠狠的撞击在一座大山上！

　　这时，蓝龙从疼痛中清醒过来，他疯狂的扑向已经失去行动能力的莫离，大有把他撕成碎片的趋势。

　　就在蓝龙的龙爪即将碰触到莫离的身体时，一个猛烈的撞击力一下子将他撞飞了出去。

　　千钧一发之际，却是小龙赶到了，挡在莫离的身前。

　　不过这个时候，小龙的情况也不容乐观，受到重创的身体摇摇晃晃，几乎站不稳，刚刚那一击小龙已经用尽了身上所有的力量！

　　被撞飞十余里蓝龙抬起头来，血红色的龙目中充满了暴虐。

　　蓝龙彻底暴走！

　　“吼——！！！”

　　一声愤怒的龙吼发出，蓝龙扑向了小龙，力量全无的小龙如何是暴走的蓝龙的对手！

　　别要说还手的力量，就连惨叫的力量都没有，在蓝龙猛烈的击打下，小龙已经奄奄一息。

　　蓝龙巨大的龙爪朝着小龙的龙首抓去。

　　“小龙！！！”莫离大喊道，但他却无能为力。

　　莫离的眼角崩裂开来，流出了血泪！

　　……

　　“嗷——”

　　一声愤怒的龙吟从十万大山中响起，一条长达百里的巨龙从十万大山中冲了出来！

　　在这条巨龙面前，小龙与蓝龙只能算是一条虫！

　　蓝龙听到这声龙吟，停了下来，他抬起头来，疑惑的朝着十万大山方向看去。

　　但蓝龙却没有看到任何异样。

　　这并不代表什么都没有发生！那条通体漆黑，长达百里的巨龙已经来到了蓝龙的身后。

　　在莫离不可思议的眼神中，蓝龙被两只巨大无比的龙爪抓了起来！

　　毒龙潭中的那个大怪物！

　　没错，眼前这条巨大的黑色巨龙正是当日莫离在毒龙潭见到的那个大怪物，只是此时却大了无数倍！

　　这条巨龙身上没有鳞片，有的是流着脓水的巨大脓包，一双巨大的龙翼每煽动一次，就会被甩出无数腥臭的脓水。

　　黑色巨龙血红色的龙目中充满了怒火，一双龙爪死死的将蓝龙按在地上。

　　蓝龙的身体拼命的扭动，挣扎着，却无论如何也挣扎不开。

　　“嗷——！！！”

　　黑色巨龙发出一声震绝寰宇的龙吼，莫离三人只觉得眼前一黑，便失去了知觉，却是被生生的震晕了过去！

　　黑色巨龙将蓝龙抓了起来，猛一发力！

　　蓝龙发出一声绝望的龙吟，身体瞬间被撕成了两半！

　　黑色巨龙将两段龙尸扔到了一边。它扭过头来，看着倒地上奄奄一息的小龙，巨大的血红色龙目中闪过一丝复杂的神色。

　　黑色巨龙张开巨大的龙嘴，一口浓烈黑烟喷到了小龙身上。


第013章 龙御雨师飞岩

　　太阳渐渐偏西，火红色的夕阳映红了整个云梦大泽。

　　昔日，笼罩着整个云梦大泽，如梦幻般的云雾，不知何时已经散去。大泽的全貌尽收眼底。

　　云梦大泽北岸，成群的魂兽、野兽，都不见了踪影。

　　数百头水生，陆生的兽类的尸体遍布整个大泽北岸。最引人注目的，两段巨大的蓝色龙尸横在岸边。

　　偶尔有几只胆大的秃鹰飞落下来，啄食着那些兽类的尸体尸体，但却没有敢碰触那两段龙尸的。

　　一个青色的人影不知道什么时候，突兀的出现在云梦大泽北岸的半空中。

　　那人望着已经失去云雾笼罩的云梦大泽，微微叹了一口气，自语道：“白龙王的神力被取回，云梦大泽便不是云梦大泽了……”

　　他低头看了看晕倒在地上的莫离，眼中闪过了一道异彩。

　　那人一伸手，一道青色的生之力飞射向了莫离。莫离身体上的伤口飞速愈合着，断裂的骨骼，经脉也重新续接起来。

　　他的嘴角微微露出了一丝笑容，身影渐渐的淡去，最后消失在空气中。

　　……

　　不知道过了多久，雨师飞岩一下子坐了起来，他狠狠的摇了摇还有些发晕的脑袋。

　　雨师飞岩茫然的朝四周看了看，当他看到倒在他身边的莫离时，猛的回过神来。

　　“大崽子，大崽子！”雨师飞岩一把拉过莫离，拼命的喊道。

　　“小龙——！”莫离猛的惊醒，大喊道，当他睁开眼睛，看到眼前的雨师飞岩时，才清醒过来，“阿爸？你醒了？”

　　“俺醒了？俺还问你醒没醒呢。你刚刚说什么，什么小龙？”雨师飞岩白了他一眼道。

　　“呵呵，俺刚刚说的是‘小荣’，就是趴在俺头顶上的那只小鸟。”莫离搔了搔后脑，道。

　　“那只鸟？”雨师飞岩指着莫离怀中道：“它不是好好的趴在你的怀里吗？”

　　“呃？”莫离低头一看，果然，小龙有气无力地趴在莫离的怀中，已经变成了那毛团的模样。

　　“呼。”莫离长长舒了一口气，虽然现在小龙看起来萎靡不振，但似乎并没有什么大碍。

　　“哼！你这崽子！不关心你阿爸到担心起一只鸟来了。”雨师飞岩看着莫离的样子，气恼道。

　　“嘿嘿，阿爸不是没事吗？阿爸您可是雨师部落的第一好汉，怎会有事呢？”莫离拍着马屁道。

　　“这道也是。”雨师飞岩受用的点点头，站起身来，伸了伸手脚。

　　猛的，雨师飞岩高大的身躯一阵巨震，他颤抖的指向大泽的岸边，哆嗦的问道：“大、大崽子，刚刚到底发生了什么事情，我怎么会突然间什么都想不起来了，还有，那，那条龙到底是怎么回事！”

　　最后，雨师飞岩几乎吼了出来，他看到了一条龙的尸体，并且是被撕成了两半的！

　　龙是什么？！是这个世界上人类的信仰！

　　此时，雨师飞岩却看到了自己信仰的尸体，而且，明显，那是被什么虐杀而死的！

　　雨师飞岩双目喷火，看向莫离。

　　莫离顺着雨师飞岩望去，他看到龙尸时，脸色也是一变。这一定是后来赶到的那条巨大“怪物龙”的杰作了，莫离没有想到，强横的蓝龙竟然会被撕成两段。

　　莫离深深的吸了一口冷气，稳了稳心神，道：“刚刚一群魂兽突然窜了过来，阿爸你遭到偷袭，昏了过去。秦家五个人为抵御魂兽死了三个。后来不知道怎么回事，来了两条龙在打架，然后俺就什么也不知道了。”

　　这时，秦家的两个人也醒了过来，他们并没有说什么，之前的场景他们还是有印象的，这个满口胡话的少年是龙神的使者，而整天趴在他头顶的‘小鸟’却是一位龙神大人。

　　后来，又出现了一条蓝龙，与龙神大人争斗，之后，那条蓝龙就变成了这个样子。

　　显然，这是那位看起来人畜无害的龙神大人的杰作。

　　“两条龙打架？”雨师飞岩差异的道。

　　莫离眨巴了一下眼睛，点点头。

　　雨师飞岩来到蓝龙尸体的旁边，神色有些哀伤。

　　“啊——”雨师飞岩大吼一声，身体猛的一发力，土黄色的魂力蜂涌而出，在他的身前瞬间出现了一条数十丈长的土坑。雨师飞岩不断发力，土坑不断扩大，直到能容得下百丈长的龙尸，雨师飞岩才停了下来。

　　雨师飞岩神色肃穆，一下子变成了三米多高的人形飞岩兽的模样。他推动着一截龙尸，将其推到了土坑之中。

　　正当雨师飞岩走到剩下的那半截蓝龙的上半尸体前，蓝龙的龙目猛然间睁开，血红色的双眸恶狠狠的盯着雨师飞岩。

　　“阿爸小心！”莫离一见，心里大惊！

　　雨师飞岩毫无惧意，他狂喜的看着蓝龙，朝着蓝龙缓缓的躬下身去。

　　“龙神……”

　　还未等雨师飞岩说完，蓝龙的神情发生了变化，似解脱一般。他猛的张开大嘴，吐出一颗湛蓝色的珠子，正是他的龙珠。

　　一条淡蓝色的龙形虚影从蓝龙头顶游了出来，没入了龙珠之中。

　　“哈哈哈哈……竟然在死的那一刻，神性才得以解脱，哈哈哈哈……”

　　若有若无的笑声回荡在天地之间。

　　蓝龙的龙珠猛的一震，遁入了雨师飞岩的眉心处。

　　淡蓝色的光芒笼罩了雨师飞岩全身。雨师飞岩渐渐恢复了人形，突然间，一声不甘的惨叫从他是身上发出，一头巨大的飞岩兽的虚影突然飞出了雨师飞岩的身体，渐渐的消散在空气中。

　　雨师飞岩的身体突然间一震，湛蓝色的龙鳞从他的皮肤表面钻了出来！龙尾，龙角，也相继出现。

　　“这、这是怎么回事？”秦剑目瞪口呆地看着雨师飞岩的变化。

　　了解龙御本质的莫离已经明白了怎么回事。蓝龙在临死之前将自己的龙魂打入了雨师飞岩的身体中，逼出了原本的飞岩兽灵。

　　也就是说，从这一刻起，雨师飞岩就是一名龙御，一名灵级的蓝龙龙御！

　　不过，莫离隐隐有些担心，担心那条蓝龙的龙魂夺了雨师飞岩的舍。不过，随即他便放下心来。

　　刚刚回荡在天地间的声音，莫离听的清清楚楚，到死的那一刻，神性才得到解脱。也就是说，那条蓝龙使真正的死了。

　　那什么是神性？

　　莫离突然间有了疑问。

　　这个时候，他的眼前突然出现了蓝龙和毒龙潭中的那条巨龙的眼眸。

　　血红色，毫无感情的眼眸！

　　再联想到小龙那充满灵动感的淡金色龙目，难道那两条龙都是“没有神性的龙”，或者“神性没有解脱的龙”？

　　“神性解脱”到底是什么意思？

　　莫离身体一颤，心里出现了一种极为不好的预感。

　　还有，毒龙潭中的那条怪龙到底和小龙是什么关系，为什么会在关键时刻出现，救下小龙。

　　雨师飞岩再次恢复了人形，虽然成为了一名龙御，但他却没有一丝激动。雨师飞岩一双虎目中充满了无限伤感，他朝着蓝龙的尸体缓缓鞠了一躬。


第014章 巨量魂晶

　　夜幕，笼罩了整个大地。

　　星光下，失去了云雾笼罩的云梦大泽就如一颗闪着光华黑水晶一般。

　　一个小小的篝火堆燃烧着，四个人沉默不语，围坐在火堆周围。

　　良久，雨师飞岩叹了一口气，严肃道：“大崽子，这件事情，不要和村里的人说起，俺亲自去告诉庙祝大人，让他拿主意。”

　　雨师飞岩对莫离道。

　　这件事，只的是蓝龙陨落的事情。

　　龙是这个世界上人类的信仰，若是被人知道一条龙死了，天知道会发生什么。

　　至于秦家的两人，雨师飞岩并没有对他们说，他也没有这个权力去命令他们做什么。

　　不过这两人很清楚，他们该说什么，不该说什么。

　　“俺知道了。”莫离回答道，“阿爸，那你变成龙御是事，又该怎么解释？”

　　雨师飞岩犹豫了一下，脸上露出了一丝伤感，道：“俺也不知道。”

　　“阿爸，还有一件事情。”莫离再次开口。

　　“什么事？”

　　“俺饿了。”莫离摸着肚子认真道，莫离头上的小龙也是用两只小爪子，可怜巴巴的摸着肚皮。

　　雨师飞岩：“……”

　　“秦家的两位先生，俺和俺家崽子去弄些吃的过来，你们在这里等一会。”雨师飞岩朝着秦剑道。

　　“无妨，雨师村长只管去就是了。”秦剑点头道。其实，他早就饿了，只是，龙神大人和“使者”大人没有开口，他也不好意思表示出来。

　　虽然岸边有许多魂兽，野兽的尸体，但是已经死了很久，又经过水的浸泡，没人愿意吃他们。

　　莫离看着那些魂兽的尸体，突然对雨师飞岩道：“阿爸，咱们先去把那些魂兽的魂晶挖出来……”

　　雨师飞岩一拍脑袋，刚刚他整个人完全的沉浸在悲痛之中，哪里想到这茬子。

　　除了雨师飞岩之外，其他几人早就注意到那些魂兽的魂晶，莫离要照顾雨师飞岩的情绪，没有说。而秦剑两人却是不敢打那些魂晶的注意。

　　“大崽子，俺好像想起来一件事情。”雨师飞岩突然说道。

　　“什么事情？”莫离疑惑的看向他。

　　“俺怎么记得你让俺小心秦家的那几个人。”雨师飞岩有些不确定的说道。

　　“俺没说。”莫离摇头否认，秦家幸存的两人已经成了自己的人，没必要多生事端。“阿爸你听错了，俺让你小心魂兽。”

　　“是吗？”雨师飞岩挠了挠后脑，老脸有些发红，自己竟然被“魂兽偷袭”，还晕了过去。

　　“好了，阿爸，别想了，先去挖魂晶吧。”莫离催促道。

　　莫离喝雨师飞岩来到岸边，两人动作飞快。莫离的黑铁短剑发出剑气，一下子就劈开了魂兽坚硬的头颅，而雨师飞岩则飞快的将魂晶取出。

　　尽管两人动作迅速，但还是用了两个多时辰才收集完所有的魂晶。

　　除了一些被卷到大泽深处的魂兽尸体之外，遗留在岸边的足足有七百多头魂兽，而且，大多数都是三阶，四阶魂兽，甚至还有近百头五阶和十几头六阶魂兽的尸体。

　　也就是说，他们这次收获了七百多颗魂晶，四阶以上的中阶魂晶占了一半以上。

　　原本，雨师飞岩本着不浪费的原则，还想把那些魂兽的皮毛剥下来，但是苦于数量太多，没有办法带回去，便只剥下了几头六阶魂兽的皮毛。

　　收集完了魂晶，莫离和雨师飞岩回到了篝火旁，却见到这个时候篝火上正架着一头滴着油脂的野兽。

　　原来，秦剑两人见到莫离和雨师飞岩去挖魂晶了，便自行去打了一头野兽回来，处理了之后，便放在火堆上烧烤了起来。

　　两人见到莫离和雨师飞岩回来，就要站起身，突然耳中响起一个细若游丝的声音：“你们两个，和平时一样，不要让我阿爸察觉到我的身份。”

　　两人一听，脸色不变，又安稳的坐回了原地。

　　雨师飞岩见到篝火上已经烤熟了的野兽，有些不好意思。

　　毕竟蛮族人纯朴，雨师飞岩将一包约有两百颗三四阶的魂晶的兽皮包袱打开，递给秦剑道：“秦家长老，俺们山里人有规矩，打回来的猎物要分给同伴，这些魂晶虽然不是猎物……”

　　“不，这些魂晶我们不能要！”没等雨师飞岩说完，便急忙拒绝道。

　　开玩笑，有莫离的存在，他哪里敢接受这些魂晶。

　　一旁的莫离看到秦剑的表情，暗自点了点头，然后笑道：“秦剑长老，这是俺们山里的规矩，你们就拿去吧。有了这些魂晶，相信你们秦家的力量一定会大大提高吧。”

　　秦剑和秦电对视了一眼，他们听出了莫离话里的意思。让他们拿着这些魂晶去发展自己的势力。于是秦剑便不再拒绝，道：“如此，恭敬不如从命，秦剑在这里谢过飞岩村长了。”

　　此时，秦剑不禁对雨师飞岩产生了钦佩，两百多颗魂晶，在大宇国，也是一笔天大的财富！雨师飞岩绝对不是什么傻子，他也了解这些魂晶的价值，但他却毫不犹豫的送了出去，这份气魄，绝对是无人能比。

　　如果这雨师飞岩走出大山，相信过不了多久，必定会成为一方雄主。不愧是龙神使者大人的父亲。

　　莫离暗自叹了一口气，心里有些埋怨着雨师飞岩，他并不是怪雨师飞岩将魂晶送了出去，就算是雨师飞岩不给，莫离也会悄悄的送他们一些的。

　　莫离埋怨的，是雨师飞岩不长脑子，一下子就拿出这么多魂晶来。

　　幸好秦家这两人已经成为了自己的人，如果换成了其他人，那莫离就要考虑灭口的事情了。

　　雨师飞岩手中还有五百多颗最低是三阶的魂晶，如果这件事被传了出去，那么对于莫离他们村子，甚至是整个雨师部落都是一场灭顶的灾难。

　　秦剑小心的将魂晶收好，朝着雨师飞岩拱拱手。

　　夜晚的云梦大泽微微泛凉，不过四人此时热乎乎的吃着烤肉，到也有几分惬意。

　　不过这四人似乎是各有心事，一句话也没有说。

　　莫离是在思考着，成年礼过后，走出大山的事情。虽然他已经在秦家埋下了钉子，但毕竟时间太短了，还有四个多月，就是莫离的成年礼了。而秦剑要想暗中掌控秦家，至少要几年的功夫。所以，走出大山后，他必须尽快找到一个强有力的靠山，雪家就是一个不错的选择，说不定还会再次见到那个迷糊的小丫头。

　　想到小丫头，莫离心头不免多了几分思念。

　　这个时候，雨师飞岩似乎是从蓝龙死去的哀伤中走了出来，他在思考着，怀中的这些魂晶如果带回了部落，那么雨师部族就是名副其实的蛮族第一部！

　　秦家的两人则在满心欢喜，自己终于找到组织了！至于任务的事情，早就被两人抛到了脑后。

　　总之，这四人或忧，或喜，都各有心事。

　　除了莫离头顶上的小龙，这个时候他的伤势似乎已经痊愈了，正坐在莫离的脑袋上，抱着一条和他身体不成比例的后腿拼命的啃着，样子有些滑稽。

　　忽然间，莫离的脸色变了变，警惕道：“小心，有高阶魂兽来了！”


第015章 远古契约

　　几人听到莫离的提醒，立刻警惕了起来。

　　一头身上冒着火焰的巨型狮子缓缓的朝着这边走来，在黑暗中，彷如一座巨大的灯塔一般。

　　八阶顶级魂兽，烈焰狮子！

　　烈焰狮子虽然属于八阶魂兽，但战力却丝毫不下于一般的九阶魂兽，就算是已经化了形的九阶魂兽，见到烈焰狮子，也是躲得远远的，不愿意招惹这个疯狂的存在。

　　烈焰狮子有一个绰号，疯狂的魂兽！

　　烈焰狮子一旦战斗起来，便是不死不休的局面，近乎于不要命的打法，就算是九阶魂兽，它也能与其拼个两败俱伤，甚至杀死对方。

　　四人脸色异常难看。

　　秦剑和秦电便不用说了，出身世家，怎么会不认识烈焰狮子这种顶级魂兽？而雨师飞岩和莫离也早就经过了龙神庙庙祝的扫盲，对于十万大山中所存在的魂兽也基本上都算是了解。

　　莫离心中暗自着急，现在他们四人中，最强的无疑是已经成为龙御的雨师飞岩，秦剑是灵级魂御，莫离和秦电只有影级的修为。

　　这头烈焰狮子高达八阶，也就是天级的绝世强者！

　　小龙刚刚经过一场大战，虽然表面上伤势已经好的差不多，但莫离知道，这个时候小龙正处于虚弱期，莫离可不愿意让小龙再去涉险。

　　或者，还是让小龙上去，让他被那头狮子打个半死后，再把毒龙潭中的那头怪龙引出来？

　　这个想法一出现，便被莫离否定掉了。如果小龙真的出了什么意外，他非要后悔死不可，那与其后悔，不如不让事情发生。

　　或者，再次施展一次怒龙升天斩？

　　这个方法也是行不通的，施展怒龙升天斩，需要准备的时间太长了，上次之所以成功，是因为蓝龙忙着对付小龙，没有注意到莫离这个小虾米，等他发现时，剑招已经发出。

　　这烈焰狮子可不会给莫离准备的时间，恐怕这狮子发起疯来，四人只有被秒杀的份。

　　四人并没有任何动作，只是警惕的看着它。毕竟，在烈焰狮子的眼中，这几个人类只不过是几只弱小的虾米罢了，对于弱小的存在，一般情况下，高傲的高阶魂兽是不会主动攻击的，除非再它肚子饿了的时候。

　　四人瞬间屏住了呼吸，秦剑悄悄的看了一眼莫离头顶上的小龙，见他只是微微看了一眼烈焰狮子，便满不在乎的继续啃着烤肉，便放下心来。

　　有龙神大人在，这头小小的八阶魂兽算得了什么。

　　烈焰狮子一步三摇的朝着云梦大泽的岸边走来，显然，它似乎是夜间出来饮水的。

　　忽然，烈焰狮子停下了脚步，它有些狐疑的看着岸边一个巨大的土包，火红色的眼眸中闪现出了凝重之色。

　　那个土包，正是蓝龙的埋躯之处。

　　烈焰狮子的身体警惕的退后了几步，前掌微微的在地上刨动了下，做出一副要攻击的样子。

　　烈焰狮子与土包“对峙”一会，发现那个散发了恐怖威压东西并没有任何反应，它疑惑的摇了摇头，正要继续向着水边走去的时候，突然，一阵香气钻进了它的鼻孔中。

　　烈焰狮子朝着香气散发的地方看去，正是莫离他们的篝火堆！

　　“坏了！”雨师飞岩暗叫一声不好，他们怎么也没有想到，篝火上架着的烤肉竟然将这头恐怖的狮子吸引了过来。

　　“吼！”烈焰狮子发出一声咆哮，朝着篝火堆走了过来。

　　莫离头顶上的小龙一见到那烈焰狮子朝着他的食物奔了过来，哪里肯愿意，顿时就扑腾起翅膀，抗着烤肉，朝着烈焰狮子飞了过去！

　　莫离喝雨师飞岩吓坏了！

　　莫离是担心小龙的安危，而雨师飞岩是怕他惹怒了烈焰狮子。

　　“嗷！”小龙飞到烈焰狮子面前，张开小嘴，奶声奶气的朝着它吼了一声。

　　烈焰狮子的眼睛中闪过一丝意外，他没有想到这个小不点竟然胆敢挑战自己的威严。

　　“碰”的一声，小龙抓在爪里的那条后腿狠狠的砸在了烈焰狮子的鼻子上。

　　烈焰狮子摇了摇头，短短一瞬间，它完全的愣住了，这个小不点真的敢挑战自己的威严？这个小不点刚刚干了什么？他在打自己吗？

　　雨师飞岩和莫离的心瞬间提了起来。

　　“吼！”清醒过来的烈焰狮子一下子愤怒了起来，它张牙舞爪的，就要把小龙按在地上。可是当它的爪子刚刚抬起来的时候——

　　“扑通”一声，烈焰狮子庞大的身躯突然栽倒在地！

　　所有人都愣住了，难道这只烈焰狮子中暑了？还是他食物中毒了？为什么会突然倒在地上？

　　不过莫离瞬间明了，小龙是毒龙，虽然他现在很身体很是虚弱，但是并不妨碍他施展毒素。那头烈焰狮子一定是被小龙的毒放到在地的。

　　在与蓝龙战斗的时候，不知道为什么小龙的毒素并没有起到作用，但是对付这头傻乎乎，没有防备的烈焰狮子，小龙的毒几乎是一毒一个倒。

　　小龙得意的挥了挥手上的烤肉，然后放到嘴边，狠狠的咬了一口，飞回了莫离的头顶。

　　这下，就算雨师飞岩是傻子也明白，烈焰狮子突然倒地，肯定和这只“鸟”有着关系。雨师飞岩震惊了，他没有想到，这只长相古怪，一直趴在自己儿子头上的“鸟”竟然能够瞬间的放倒一个相当于天级强者的八阶魂兽！

　　雨师飞岩看向小龙的眼神完全变了。不过当他看到莫离眼中露出一丝理所当然的神色时，他明白，自己这个崽子身上的秘密可是真不少。

　　“大山里，恐怕容不下他……”雨师飞岩心中暗自打算着。

　　几人小心翼翼的来到烈焰狮子小山般大小的身躯前，见到它只是倒在地上，身体无法动弹，但一双火红色的眼眸却凶狠的盯着他们，恨不得将他们吞下去。

　　秦剑和秦电看到倒在地上无法动弹，突然想到了自己，这个蛮族少年似乎也可以让人的身体无法动弹，难道这是传自龙神大人的秘技？

　　这个时候，莫离突然想到了《惊天战龙典》上，关于龙御的一项特有能力的记载。

　　他对雨师飞岩道：“阿爸，能把你的手给俺吗？”

　　“啥？”雨师飞岩一愣：“把俺的手给你？”他下意识的摸了摸自己的手腕。

　　“呃……”莫离翻了翻白眼，一把抓住雨师飞岩的右手臂，“阿爸，无论俺做什么，你都不要动。”

　　雨师飞岩虽然疑惑，但他知道莫离是不会害他的，便点了点头。

　　莫离单指凝气，锋利的剑气一下子破开了雨师飞岩的右手中指。

　　雨师飞岩微微一皱眉，但没有动。

　　秦剑的眼睛一亮，他已经知道莫离要做什么了。身为秦家的长老，他的见识自然不能低了。

　　血契！

　　龙御特有的能力，通过远古契约，将魂兽的兽魂从整个灵魂中分离出来一部分，收入龙御的魂海中，这样，魂兽能够听从龙御的命令，成为龙御的契约魂兽，龙御死，魂兽死！

　　施展远古契约，只要知道方法，谁都可以施展出，但是能够收服魂兽的，只有龙御！因为只有龙御体内龙魂，龙灵才可以镇压魂兽的兽魂！

　　其他的，就算是一个魂御拥有九阶魂兽的兽魂，兽灵，也无法镇压一头一阶魂兽的兽魂！

　　莫离抓着雨师飞岩的手臂，来到烈焰的面前，在他的鼻头上，画了一个复杂的图案。

　　呃，没办法，烈焰狮子的个头是在是太大了，虽然它倒在地上，莫离现在的身高，也只能碰到它的鼻子。

　　图案已完成，一道炫目的光芒从图案中照射出来，映亮了夜空。

　　烈焰狮子发出一声凄惨的叫声，一头迷你的烈焰狮子头它鼻子上的图案的被扯了出来，钻进了雨师飞岩的眉心，随后出现在雨师飞岩魂海之中。

　　雨师飞岩高大身体摇晃了几下，脸色渐渐发白，险些栽倒在地。莫离知道，这是烈焰狮子在反抗，但过了一会，雨师飞岩渐渐恢复原状。

　　烈焰狮子眼中的凶戾之气渐渐消失。

　　雨师飞岩看着已经变得异常温顺的烈焰狮子，诧异的问道：“大崽子，这到底是怎么了？”

　　“阿爸，这头狮子以后就是你的了。”莫离笑道。

　　“俺的了？”雨师飞岩瞪大了眼睛，然后再秦剑和秦电万分羡慕的目光中，道：“就像咱家里养的那守山犬一样，是俺的了？”

　　“呃……”莫离一头冷汗，把一头八阶魂兽比作一条狗，这个阿爸可真是大条。

　　“这家伙块头这么大，那得要多少肉才能喂饱它？”雨师飞岩继续说道。

　　莫离：“……”

　　秦剑：“……”

　　秦电：“……”


第016章 风波

　　山间，蛮族人的小村落。

　　村子中央的小广场上，一头小山般大小，浑身赤红的狮子懒洋洋的趴在地上，晒着太阳。

　　几乎所有的村民都走出了家门，围在狮子身旁，好奇的打量着。时不时，会有蛮族的小孩，将肉干，熟肉丢过去，烈焰狮子张开大嘴，一下子就接住，喜的小孩子直笑。

　　莫离站在自家的门口，看着这头巨型狮子，不禁回想起昨天他们进村子时的场景。

　　身高好近三丈的烈焰狮子的出现，顿时引起了村民们极度的恐慌，就连老庙祝雨师赤蟒见到烈焰狮子的到来，额头上也浮现出了冷汗。

　　他们不明白，十万大山深处的霸主之一，烈焰狮子，为什么会突然跑出深山，来到这里。如果这头狮子发起疯来，恐怕十万大山外围的所有生灵都要遭殃。

　　几乎没有什么能够挡住一头战力不弱于星级强者的八阶顶级魂兽。

　　可是当烈焰狮子走近，村民们看到，雨师飞岩竟然威风凛凛的站在烈焰狮子头顶上的时候，稍稍愣了愣神，便发出震天的欢呼声。这头恐怖的凶兽，竟然已经被他们的村长收服！

　　就连老庙祝都觉得不可思议，一头烈焰狮子，竟然被一个灵级魂御收服？他是怎么做到的？不对！老庙祝一眼就看出了雨师飞岩的变化，他竟然成为了一名龙御！这是怎么回事？

　　如果收服烈焰狮子这件事被传出去，恐怕雨师飞岩立刻就会成为蛮族的第一勇士！雨师部族，也会成为蛮族真正的霸主，不说别的，仅仅是一头八阶魂兽的存在，就没有哪个谁敢到雨师部族中来讨野火。

　　而且，这一次，雨师飞岩又带回来了五百多颗魂晶，相当于五百魂御！这样的力量，就算是山外的大势力，也要掂量一下自己的分量。

　　恐怕从这以后，山外的商队没有哪个商队敢用劣质的货物来糊弄雨师部族的人了吧。

　　现在，这头烈焰狮子的兽魂被雨师飞岩的龙魂镇压着，变得无比温顺，又听从了雨师飞岩的命令，所以，它在村子里人的面前，也没有表现出凶恶的样子。

　　暴躁的烈焰狮子竟然能够容忍弱小的人类围观，而且没有露出丝毫的凶相。这不得不说明，远古契约的霸道。

　　“这下，村子里算是稳如泰山了吧，只要毒池里的那条怪龙不出来，恐怕就没有什么能给村子带来威胁。”莫离看着烈焰狮子，喃喃自语道。

　　“还好阿爸变成了龙御，不然就得要我和这狮子签下远古契约了，以后我出山的时候，这头狮子也一定会跟着我的，不要说保护村子了，就是跟着我也是个大麻烦。”烈焰狮子，看起来威风，但也只能当门神，要是大摇大摆的带上街去，恐怕不是它把人都吓死，就是人把它围殴死。

　　至于杀死失去抵抗能力的烈焰狮子，取出它的魂晶，只有傻子才会这样做。八阶魂晶虽然珍贵，但价值却远远比不上一头活着，并且听话的烈焰狮子。

　　虽然八阶魂晶可以造就一个天级魂御，但是周期却很长，难保期间不会出现什么意外。退一万步来说，能够和星级强者对撼的烈焰狮子，绝对不是一个天级魂御能够比拟的。

　　“这次，可要感谢那条蓝龙呢，要不是他的龙魂……”正想着，莫离突然怔住了。

　　蓝龙的龙魂，可以直接造就一名龙御，而吸收天地间游荡的“龙魂”也能成为龙御，难道，两者之间有什么关系不成？还是，那遍布天地间的“龙魂”根本就是真正龙死后留下的龙魂？

　　遍布整个天地，那又是要多少龙死去，才能留下这样几乎无数的龙魂？

　　想到这里，莫离的身体微微打了个寒战。

　　“使者大人……”秦剑走到莫离的身后，轻轻打了声招呼，打断了他的思路。

　　这个时候，雨师飞岩在老庙祝那里，莫离的阿妈带着二儿子跑去围观烈焰狮子去了，家里只有莫离和秦家的两人。

　　“你们要回去了吗？”莫离没有回头，语气平淡。

　　“是。”秦剑恭敬道。

　　“嗯，记住我对你们说过的话，不要将我和龙神大人的事情泄露了出去，还有，这次你们任务失败的原因，便推到两条龙的身吧，就说出现两条龙，把那‘欺天鉴’抢走了。”莫离想了想道，他对秦剑两人是很放心的，他们看向小龙，那种狂热的眼神绝对不是装出来的。

　　试想一下，一个无比虔诚天主教徒，突然看见了上帝会怎样？

　　“属下谨记！”秦剑的眼中一亮，欺天鉴在莫离的身上，他自然不敢要回。现在他正考虑该怎样向家族解释这次任务的失败，既然使者大人说把原因推到龙的身上，这也是一个不错的借口。

　　“还有一件事情，你回去之后，组织一些商队，运送一些货物到山里来，记住，只能和雨师部落或者雨师部族的村子交易。以你在秦家的地位，这件事不难吧。”莫离微笑道。

　　“属下身为秦家的长老，这件事情自然不难办其，其他人对于这样的小事也不会过问。回去之后，属下一定准备一批上好的货物，无偿送给雨师部落。”秦剑暗自欣喜着，这是自己能为使者大人能够办成的第一件事，一定要把它做好。

　　“那到不用。”莫离摆摆手，“只要按照正常的价格交换就是了，不要让有心人看出什么端倪。”

　　“正常价格？”秦剑有些疑惑。

　　“哼！”莫离冷哼道：“当我不知道吗，在山外，一张牙狼的皮毛至少能换十车谷子，你们却用一车谷子来换十张狼皮，哼哼，看我们山里人好欺负是吗？”

　　“咳、咳。”秦剑尴尬的咳嗽了几声，心道：“这位使者大人怎么这么精明，都说十万大山里的蛮族人憨厚淳朴，他真的是蛮族人吗？”

　　“属下知道该怎么做了。”

　　龙神庙。

　　空空的大殿中，只有雨师飞岩和老庙祝雨师赤蟒，其他两个祭祀不知道跑到哪里去了。

　　大殿中央的大锅中，浆糊一般的液体正在沸腾着。

　　雨师赤蟒脸色凝重，开口道：“那条蓝龙真的是被撕成了两段？”

　　“是的，庙祝大人。是俺亲手把他埋了的。”雨师飞岩点头道。

　　“到底是什么，竟然能将一条龙撕成两段？”雨师赤蟒喃喃自语。

　　“俺家大崽子说，是两条龙打架，应该是另一条龙干的。”雨师飞岩想了想。

　　“另一条龙……难道是……”一瞬间，雨师赤蟒的眼中闪过一丝恐惧，正低着头的雨师飞岩并没有发现。

　　“这件事情我知道了，切记，你千万不要把蓝龙陨落的事情透出出去。龙的尸体，绝对不能遭到亵渎！这件事情，你就不要管了。”

　　“俺晓得。”雨师飞岩严肃的点点头，“那俺变成龙御的事情要怎么解释？”

　　“就说你本来就拥有成为龙御的潜质，这次终于凝聚龙魂，将你体内的飞岩兽魂逼迫了出去。”老庙祝毫不犹豫道。

　　拥有龙御天赋的人，在融合魂晶后，也是可以凝聚成龙魂的，只是龙魂会把兽魂逼出魂海，新晋的龙御修为无论有多高，都会倒退回魂级修为。

　　但雨师飞岩本身并没有龙御天赋，他是被动的接受了完整的龙魂，所以他的修为并没有退回到魂级去，相反，却隐隐有一种要突破灵级的趋势。

　　但也没有更好的借口，来解释雨师飞岩成为龙御的事情，只能用这个来搪塞了。

　　“对了，飞岩。”老庙祝突然问道：“你是这么收服那头烈焰狮子的？”

　　“俺也不知道，”雨师飞岩也是一脸茫然的摇摇头，他以前不是龙御，没有看过关于龙御的典籍，自然不知道远古契约的事情。“都是俺家大崽子给俺弄的。”

　　雨师飞岩连说带比划，将他们遇到烈焰狮子之后发生的事情说了一遍。

　　远古契约，老庙祝当然知道，也没有太大的惊奇，当他听到真正降服烈焰狮子的，竟然是整天趴在莫离头顶睡觉的那只“鸟”时，雨师赤蟒动容了。

　　“看来那只鸟，至少也是九阶魂兽，不过应该是幼仔。怪不得我那小孙孙会让他睡在自己的头顶。”雨师赤蟒摇摇头：“我这小孙孙身上的秘密还真不少呢。”

　　雨师飞岩有些尴尬，这老庙祝至少是自己太祖叔一辈的，他认了自己的崽子当孙子，那自己算什么，难道比自己的崽子还小了一个辈分吗？

　　“关于那只鸟的事情，你也不要说出去。”

　　“哎。”


第017章 成年礼！

　　两个月，过去了。

　　雨师飞岩降服一头八阶的烈焰狮子，这个消息，早就在大山中传开了。

　　这一次，大山里所有的蛮族部落都恐慌了，真真正正的害怕了。如果这个时候雨师部落对外开战，那么就几乎可以横扫整个蛮族！烈焰狮子的存在，就算是各族部落中的庙祝不顾龙神殿的禁令，强行出手，都是毫无办法的。

　　八阶魂兽，相当于一个天级强者。而且是烈焰狮子这种顶级的八阶魂兽，战力丝毫不弱于一位星级的绝世强者。

　　虽然雨师部落并没有发动战争的趋势，但是大大小小的蛮族部落还是提高了警惕，有的，甚至干脆向雨师部族表示臣服！

　　而雨师飞岩，更是大山中第一勇士！不说他本身的实力如何，就算看在他的那头烈焰狮子的份上，也没有人敢质疑。

　　更何况，那头狮子是被雨师飞岩收服的！

　　……

　　两个月，这两个月也是十万大山中的蛮族人最难过的两个月，旱季到来，山里的野兽几乎绝迹。无数蛮族人只能啃着硬邦邦的干肉过日子。

　　但这种情况在雨师部族却没有发生。甚至雨师残龙都有些纳闷，为什么会突然出现几只庞大的山外商队，源源不断往大山里运送货物，而且奇怪的是，他们只和雨师部族的人交易，更让他不解的是，这些优质的谷物、盐巴，竟然用一张兽皮可以换来十车！

　　雨师残龙虽然奇怪，但也是很欣喜的和他们交易。纯朴的蛮族人根本就不会认为这里会藏着阴谋，当然，也没有什么阴谋。在秦剑的暗中操作下，一切都很顺利。

　　这个旱季，对于雨师部族的人来说，过的异常轻松。

　　两个月过去了，莫离和雨师飞岩以及二十几个和莫离差不多大的孩子，踏着泥泞的山路，向着雨师部族的部落进发。

　　再有三天，便是这一年成年礼的日子，成年礼，是大山里最重要的节日，就好像莫离前世的过年一样，不仅仅是男子举行成年仪式的日子。

　　雨师飞岩和往年一样，带着村子里将要参加成年礼的“准男人”，前往部落，这是村长的职责。

　　不过这一年，雨师飞岩却异常的兴奋，他的大儿子，在这一年也将成年！

　　“大崽子，你现在到底有什么修为了。俺怎么看你也不像是只有蓝元的修为。”雨师飞岩悄悄的问莫离道。

　　莫离眨眨眼睛，犹豫了一下，说道：“本来庙祝爷爷不让俺说的，说俺的修为要是传了出去，一定会比雨师苍鹰死的更快。阿爸你看俺只有蓝元的修为，这也是庙祝爷爷交给俺的方法。”

　　“那你现在，是银元，还是金元？”雨师飞岩激动道。

　　莫离没说话，他把左胳膊伸了出来，拉起兽皮衣袖，体内龙力一动，一条活灵活现的五爪白龙浮现在他的手臂上。

　　“这……”雨师飞岩一时震惊的说不出话来。

　　身体上出现龙的纹身，这分明是龙御的象征！

　　雨师飞岩现在的手臂上，也有一条蓝龙的纹身。他怎么也没想到，莫离现在已经是一名龙御了！

　　愣了一会，雨师飞岩突然仰天长笑：“哈哈哈哈哈……不愧是俺雨师飞岩的崽子！还没有成年，竟然……”

　　他没有说下去，虽然他激动，兴奋，但是他还是有分寸的，这样小的年纪，就成为龙御，如果传了出去，恐怕莫离一定会遭到祸害。

　　虽然现在雨师部族已经很强大，但是没有人愿意看到两百年前的搻孳部族再次出现。也就是说，雨师部族虽然强大，但也仅仅能够打败大山里的部族，却还没有当年搻孳部族，奴役整个蛮族的实力。

　　如果莫离成为龙御的事情被传了出去，恐怕大山里除雨师部族之外的部族，都会想方设法将他除去！

　　蛮族人虽然纯朴，但也不是傻瓜。一个天才的崛起，意味着什么，他们都很清楚。

　　就好像当年象罔部族暗害雨师苍鹰那样，蛮族其他部族都会纷纷出手。只是，那一次象罔部族运气不好，暗杀成功后，被魂兽缠住了。但这并不代表每次都会发生这样的事。

　　村子里其他的准男人纷纷好奇的看向雨师飞岩，不明白他为什么突然发笑。

　　“你们这些崽子，信不信俺家大崽子这次一定会在成年礼上拿到第一？”雨师飞岩看着他们，得意道。

　　“那还用说？村长大叔家的阿大三岁就能打死老虎了，俺现在都不行。”一个高大的蛮族孩子闷声闷气的说道，其他人纷纷附和着。

　　“哼，”雨师飞岩听了，并没有高兴，他板着脸，冷哼一声：“男人，不能说不行！你们马上就要进行成年礼，马上就要成为大山里的男人！看看你们现在是什么样子，还没有比试，就说自己不行。你们就是这样证明自己是男人的吗？你们还算是大山里的男人吗？！”

　　“老实说，你们要是有人能超过俺家大崽子，在成年礼上拿到第一，俺会很高兴，会以你们为荣，你们毕竟是俺雨师飞岩的村子里走出来的，是雨师部族走出来的！”

　　那些蛮族孩子一听，顿时严肃了一起，一个个充满了斗志，面色不善的看向莫离。

　　雨师飞岩满意的点了点头，一行人继续前行。

　　这一刻，莫离似乎真正了解了他这一世的父亲。雨师飞岩，他不仅仅是一位父亲，更是一个村子的村长。

　　但无论作为一位父亲，还是一个村长，他的尽职尽责。从生活中，他对莫离无微不至的关爱，到对村子，他可以为了村民们能够安稳的度过旱季，毅然去翻越危机重重十万大山。

　　再到刚刚那一番毫不做作的话语，一瞬之间莫离对这位无私的父亲，充满了尊敬。

　　几人在大山中行走了一天，终于，在第二天上午，到达了部落。

　　雨师飞岩一走进部落，呼啦一声，所有人都停下了手上的活计，围了上来。

　　雨师飞岩现在是大山里的第一勇士。蛮族人重视力量，更崇拜强者，现如今，雨师飞岩已经是整个大山中的公众偶像。

　　“哈哈……”一声爽朗的笑声响起，人群自动分开，却是雨师残龙和雨师蛮熊走了过来。

　　现在雨师蛮熊满脸红光，作为大山里第一勇士的阿爸，也是很荣耀的。

　　雨师残龙现在也从丧子之痛走了出来，现在整个雨师部族的实力蒸蒸日上，除了烈焰狮子的存在之外，两个月前，雨师飞岩竟然再次送来了五百颗魂晶，而且，清一色，全部都是三阶以上的！

　　现在，除了雨师部落之外，部族其他村落中也分到了几颗魂晶，就实力而言，雨师部族的一个小村落，甚至不弱于一个小点的蛮族部落！

　　看着部族实力的提高，雨师残龙也终于露出了笑容。

　　“飞岩兄弟！你现在是大山里第一勇士，你的崽子也不会给你丢脸吧？”雨师残龙拍着雨师飞岩的肩膀说道。

　　“那是当然！”一说到莫离，雨师飞岩一脸骄傲，“俺家大崽子这次准拿第一！”

　　“哦？哈哈，这可不一定吧，俺那三崽子，也是今年成年，嘿嘿，他的修为可是已经达到紫元巅峰境界了，俺看你家崽子可只有蓝元的修为啊。”雨师残龙一脸傲然。

　　“哼，”雨师飞岩一脸不屑，他看了一眼被雨师蛮熊拉过去说话的莫离，道：“那咱们就走着瞧，看看今年俺家大崽子猎回来一头比你那残龙更威风的野兽来！”

　　“好，那咱们走着瞧！”

　　第二天，大山里一年之中最重要的日子，成年礼，终于如期而至！


第018章 仪式

　　近千名十一二岁大的蛮族孩子，面色肃穆的站在雨师部落中央的武场上，这些人，是雨师部族的未来。

　　武场前方，不知何时架起了一座巨大的祭坛，雨师残龙独自一人站在高高的祭坛上。

　　“大山里的男人们！”雨师残龙中气十足，滚滚的声波霎间便传到了几里之外。

　　“从现在开始，你们便是男人，是一个真正的男人！”

　　“男人！男人！”咆哮声从武场上升起，虽然还有些稚嫩，但却充斥着无可比拟的傲气，与强大的自信！

　　男人，是大山里的骄傲！

　　雄武傲躯，纵横山野！是每个蛮族孩子从小的梦想！

　　现在，此刻，他们终于能够实现自己的梦想，成为一个真正的男人。一股不可名状的豪情从他们心头升起，热血与自信交错着，一个个年轻的心脏砰然跳动着，他们将是这座大山的主人！

　　莫离站在人群的最前方，作为大山里最强男人的儿子，这个位置，非他莫属。但是他可以感觉到，一丝丝莫名其妙的敌意锁定在他的身上，莫离知道，现在，他已经成为了他身后，所有“男人”的公敌。

　　身为最强男人的儿子，他必须要用自己的实力，来证明自己，而不是躲在雨师飞岩的光辉之下，做一个二世祖，这是山里人最瞧不起的。

　　比如雨师银狐。

　　而且，雨师飞岩早就放言，他的崽子，一定会在这次成年礼的狩猎仪式上，拿到第一！蛮族人一个个都是桀骜不驯之辈，哪里肯服气，哪怕他是大山里第一勇士的儿子也不行！

　　虽然那些敌意里，并不存在什么恶意，但是莫离也是觉得浑身不自在。他将气势稍稍放开，一股无形的波动瞬间散发了出来。那些带着敌意目光的主人，只觉得双眼一阵莫名其妙的刺痛，纷纷转过头去，锁定在莫离身上的敌意瞬间消失。

　　雨师残龙站在高高的祭坛上，自然能够发现人群中的异样。他差异的看了一眼神情不变的莫离，心中暗暗称奇，“飞岩家的崽子，果然不一般。”

　　雨师残龙满意的俯瞰着这些稚气未脱的孩子，成年仪式没有正式举行，他们还算不得男人。

　　“仪式开始！”雨师残龙大喝一声，“有请庙祝！”

　　说完，他便退了下去。

　　一个身材高大须发皆白的黑袍老者，手持龙杖，缓步走上祭坛。莫离看到这个老者，很是意外，他一直以为主持仪式的会是雨师赤蟒，毕竟从雨师飞岩的口中得知，雨师赤蟒才是部族中资格最老的庙祝。

　　不过再想想，莫离了然，雨师赤蟒只是一个村落中的庙祝而已，无论怎么排，他也没有资格去主持整个部族的仪式。并且，往年成年礼的日子，莫离也没见到老庙祝离开村子。

　　这件事，直到很久以后，莫离才发现，他错的很离谱。

　　“仪式开始！跪拜！”

　　苍老的生意回荡在天地间，除了武场中进行仪式的“准男人”外，部落中其他人也都不由自主的跪倒在地，就连雨师残龙和雨师飞岩也不例外。

　　他们跪拜的，不是龙神，而是他们的先祖，整个十万大山蛮族部族共同的先祖，一位名叫“蛮”的远古存在。

　　七头巨大的野猪被抬了上来，庙祝神情肃穆，手中龙杖高举，口中念念有词，但具体的内容，莫离却是一句也听不懂。

　　七头挣扎不休的野猪被放了血，殷红的血液将整个祭坛，过了一会，七头野猪气绝身亡，巨大的身体被重重的丢了下去。

　　祭坛上的血液突然微微泛起了红光，庙祝独自一人置身其中，显得格外妖异。

　　庙祝猛的睁开眼睛，大声喝道：“猛虎！”

　　“猛虎！”

　　整个部落的人一齐喝道！

　　雨师飞岩不知道什么时候，扛着一头巨大的赤色老虎走上了祭坛。

　　三阶魂兽，赤虎。

　　猛虎，才是成年礼上，真正的祭品。

　　往年，成年礼上所用的猛虎，只是普通的老虎罢了，但今年不同，雨师飞岩提供了五百多颗魂晶，加上部落中原有的，一共六百颗魂晶！

　　雨师残龙当机立断，在整个部族中挑选了六百紫元巅峰的族人，让他们一齐融合炼化了这些魂晶。

　　现在雨师部族，已经有了走进大山深处，猎捕魂兽的实力！

　　雨师残龙的想法是，与其将魂晶留下，不如将其炼化，提高部族的整体实力。六百魂级高手，每年走进大山深处，组织几次围猎，只要不招去惹那些变态的存在，魂晶就会源源不断，这样才能真正壮大雨师部族。

　　这头赤虎，就是几天前，雨师残龙带人，到大山深处捕捉来的。

　　雨师飞岩将赤虎放到祭坛上，便走了下去。

　　祭坛上的赤虎并没有被捆绑，刚刚它只是被雨师飞岩制住。现在雨师飞岩离开，赤虎一下失去了束缚，就要跳起来。

　　但诡异的事情发生了，赤虎脚下的血液就如泥潭一般，将它的身体深深的陷在其中，无法动弹。

　　赤虎越是挣扎，越是动弹不得。突然，一声绝望的吼叫从它的口中发出。

　　庙祝的咒语再次响起。

　　祭坛上原本殷红的血液飞速朝着赤虎的身上涌去，从它的皮毛中渗入。

　　“吼——”

　　赤虎发出一声凄厉的惨嚎，祭坛上所有的血液一下子全部进入了它的身体！

　　轰！

　　赤虎庞大的身躯一下子爆开，血肉全部飞溅出去。诡异的是，赤虎巨大的头颅却完好无损，稳稳的落在祭坛中的祭台上。

　　赤虎飞溅出去的血肉渐渐的汇集在半空中，随即化作了一道巨大的血红色光幕，笼罩了整个武场！

　　祭坛上，庙祝的咒语在继续，他的脸色已经变得惨白，汗水打湿了他玄黑色的长袍。庙祝一咬牙，手中龙杖发出一道黑色的光芒，射入那道红色的光幕中。

　　莫离只觉得，一股精纯的力量涌进了他的身体，不断的强化着他的肉身。

　　笼罩武场的光幕渐渐暗淡，最后消失。光幕从出现，到消失，不过几个呼吸的时间。

　　但就在这短短的几个呼吸间，莫离发现，自己的肉身强度竟然已经提高了三成！莫离再看看他的周围，其他人一个个的脸上也是闪烁着兴奋的光芒，显然已经发现自己得到的好处。

　　这一刻，莫离终于明白，成年礼，并不是一个简单的仪式。蛮族人肉身强横，真正的起始点，就在于成年礼！

　　按照莫离的理解，成年礼，就是将野兽的基因，融入人类的身体，借此来强化身体的一个过程。

　　“礼成！起立！”

　　一听到这个声音，所有人都站起身来。

　　庙祝有些颤抖的声音响起：“仪式已经完毕，你们，饮过了猛虎的鲜血，从此便是一个真正的男人！”

　　“接下来的一个月，就是你们证明自己是男人的时刻！一个月，你们不仅要独自一人在凶恶的大山中存活下来，还要用自己最大的力量，猎杀一头野兽，用来作为男人的名字！”

　　“男人！男人！”震天的咆哮声响起！

　　大山，一个月！


第019章 狩猎

　　成年礼过后，两千多人呼啦一下，全部散去，向着部落外的山林奔去。

　　他们的身上，除了一包盐巴和一个火折子之外，就只有一把或石制，或硬木制的兵器。

　　眼看着同伴都跑远了，莫离并没有着急，他身后背着一张角弓，低着头，慢悠悠的走出部落。他在思考着，他到底这次应该猎回什么样的兽类呢？

　　是魂兽，还是野兽？

　　但前提一点是，必须要拿到这次狩猎仪式的第一名，莫离不想看到雨师飞岩失望的目光，如果猎回一头魂兽，那么他就能稳拿第一。

　　那又该带回来什么等级的魂兽呢？

　　不能太强，莫离不想过早的暴露了自己的实力。那么就只有一阶、二阶的低阶魂兽了。

　　一阶，二阶魂兽，对于莫离来说，根本就没有任何的困难。打定主意，他便加快了脚步。

　　“你就是飞岩大叔家的阿大吧？”这时候，一个声音突兀的在莫离耳边响起。

　　刚刚莫离有些走神，没有注意到有人来到他的身边。他抬眼看去，见是一个身材高大，看起来好像十五六岁的少年，这少年皮肤为古铜色，一身肌肉几乎要撑破了兽皮衣服。

　　“是俺，你是？”莫离疑惑的看着他。

　　“俺阿爸是雨师残龙。”少年答道，“俺阿爸和俺说说，在这次狩猎仪式上，你是俺最大的对手，要俺一定不能输给过你。”

　　莫离了然，想来他就是雨师残龙的三儿子。不过这少年只有紫元的修为，和自己差得远，要想胜过自己，这是做梦。除非莫离这一个月在大山里睡觉。

　　莫离正要说话，不料这少年又开口道：“不过，看你这腰身，还没有俺的胳膊粗，俺一只手就能把你打倒，俺不觉得你是俺的对手。”说完头也不回的走开了。

　　莫离：“……”

　　莫离也没有在意这少年，走出部落之后，他的速度骤然加快，身影一闪，便消失在山林中。他这次的目的地很明确，十万大山的深处！

　　一进树林，小龙扑扇着小翅膀从他的怀里飞了出来，落在莫离的头顶上。一来到部落，莫离就把小龙塞进了怀中，他可不愿意被整个部落的人说成“脑袋上顶个鸟”。

　　这时候，小龙的两只小爪子，一只抓着七彩天玄草，一只扛着那欺天鉴。

　　七彩天玄草，一直都在小龙那里，莫离很不能理解，这根草，似乎没有接触过土地，为什么一直都没有枯萎的迹象，七片彩色的叶子闪着炫目的光彩，水嫩嫩的。难道是特殊品种？

　　至于那欺天鉴，从云梦大泽回到村子之后，就被小龙没收了。莫离本人也看不出那东西究竟有什么神奇之处。不过，欺天鉴既然是一位龙神留下的，而且能够引起云梦大泽的异象，引来一条蓝龙的抢夺，想来也不是什么俗物。放在小龙那里，他很放心，而那也是最安全的地方。

　　在小龙手上抢东西，除非再来一条龙。

　　莫离飞速移动着，云龙九现身法被他发挥的淋漓尽致。不到半天的功夫，他便脱离了大山的外围。

　　独自一人来到大山深处，莫离似乎总觉的身边少了些什么。他摸摸头顶上的小龙，还在。

　　到底是什么呢？

　　蓦地，一个娇憨的声音在他的耳边响起。

　　“本姑娘是雪家大少爷！”

　　“哼，小蛮蛮，你带的什么路，怎么总能碰到魂兽！”

　　是了，原来是这样。莫离原本高昂的兴致不觉的一下子低落了下去。原来，身边是少了那个身影。

　　一个，自己不知道名字，甚至连真容都没有见过的少女！

　　莫离微微的叹了一口气，成年礼过后，一定，一定要走出大山，找到她！

　　这一刻，连莫离自己也没有发现，原来，对她的思念，在这三年间并没有随着时间淡去，相反，却受到了时间的酝酿，升华，已经蜕变了一种说不清道不明的感觉。

　　“不知道，她是否还会记得我呢……”莫离喃喃自语道，随后便自嘲的笑了一声，“我只是一个小蛮子而已……”

　　她是大宇国四大家族之一，雪家的公主，而莫离只是深山中，一个未开化的蛮子，这样巨大的身份差距，似乎注定了，莫离在她的眼中，只是一个过客罢了。

　　莫离狠狠摇了摇头，强行把那个身影从脑海中驱除。

　　莫离稳了稳心神，仔细感受着方圆五里之内，天地元气的波动。

　　“那里！”莫离朝左前方看去，那里，有一股微弱的元力波动，应该是一头二阶魂兽引起的。

　　莫离脚尖一点，身体化为一道残影，朝着那个方向飞掠而去。

　　“就是你了！”一头体形巨大，全身血红色的野猪出现在莫离的视线中。

　　二阶魂兽，赤血野猪！

　　残雪剑划过一道雪亮的光芒，一颗巨大的头颅飞了起来。

　　死不瞑目！赤血野猪到死，也不明白它到底是怎么死的。

　　莫离看着赤血野猪的尸体，脸上露出了笑容。一头二阶魂兽，把它拿回去，自己稳得第一！

　　轻松搞定！到时候……

　　这时，莫离的笑容突然僵住了，他的身体不由的颤抖起来。

　　他仿佛看到了一个可怕的场景——

　　打到的猎物，可不仅仅是为了彰显自己是一个男人，而是——用它来取名字！

　　想到这里，莫离的头上不禁冒出了冷汗。自己如果把它拿回去，那么，自己的名字……是雨师野猪？

　　一想到别人称呼自己的场景：“哈哈！这不是飞岩家的野猪吗？”

　　莫离身体狠狠打了个冷战。

　　绝对，绝对不能让这种事情发生！

　　一直以来，莫离考虑的，只是自己该猎回什么实力的魂兽，却没有考虑魂兽的种类和名字。

　　“难道，当了这么多年蛮子，我的神经也变得大条了？”莫离后怕的摇了摇头，幸好自己醒悟的比较及时，不然真的把这头野猪带回去了……那就真的变成雨师野猪了！

　　莫离看着这头野猪，苦笑一番。虽然这野猪不能带回去，但也不能浪费了不是？

　　莫离劈开了野猪巨大的头颅，取出魂晶，然后找了个小水潭，将野猪的尸体洗剥了一番。

　　冉冉的篝火升起，巨大的野猪尸体已经被放在上面，烧烤了起来。

　　这个场景要是让山里其他蛮族人看到，眼珠子非掉一地不可，成年礼上，如果有人侥幸猎到了一头魂兽，而且是二阶魂兽，那还不立刻拖着往回走，拿回去炫耀？

　　可这小蛮子，竟然把它烤来吃了！而原因，仅仅是因为对于这魂兽的名字不满意？

　　“如果这一个月，在大山里多收集一些魂兽的魂晶，也不错呢！”莫离自言自语道。

　　小龙看着火堆上滴着油脂的野猪，狠狠地吞了一口口水，然后看向莫离，认真的点了点头。


第020章 小龙发飙！

　　“刷！”

　　雪亮的剑芒闪过，一颗巨大的头颅冲天而起。

　　莫离盯着躺在地上的无头巨熊，喃喃自语道：“雨师暴熊？这个名字太过暴力了，不好。”

　　莫离飞快的取了出暴熊的魂晶外加四只熊掌，一闪身，便离开了。

　　……

　　篝火堆旁，莫离愁眉苦脸的啃着熊掌，已经半个月，魂兽莫离宰了不少，但名字能让他满意的，却一个都没有。

　　“难道真的让我叫什么，熊啊，虎啊，豹啊之类的？难听死了！”莫离不怀好意地看向一边抱着熊掌啃得正欢的小龙。

　　“其实，雨师毒龙这个名字也是很不错的。”

　　小龙：“吧唧吧唧……”

　　莫离站起身来，对小龙道：“喂，小家伙，吃饱了没？吃饱了就跟我去办正经事情。”

　　莫离不顾抱着熊掌，可怜巴巴看着他的小龙。一把抢过他的熊掌，随手一扔。

　　“呜呜……”小龙不满的抗议着。

　　“嘿嘿，这些破熊展算什么，等跟着我出了大山，还有比这更好吃的东西，随便你吃！”莫离嘿嘿笑道。

　　小龙眼睛一亮，便停止了抗议。

　　“如果再过几天，还是没有能让我满意的魂兽，就让小龙去杀死一头名字好听点的高阶魂兽带回去。反正我以后也不打算在大山里呆下去，不如就搞的轰动一点吧。”莫离自语道。

　　如果那些高阶魂兽听到这番话，一定会集体抗议：“什么，就因为我们的名字好听，就要被宰？我们的名字还不是你们人类取的？这和我们有什么关系，冤枉啊……”

　　一连几天，莫离都在深山里转悠。他身法敏捷，招式诡异，短短几天，死在他手上的三阶以下魂兽已经超过了一百。

　　莫离背着一大袋子魂晶，无比郁闷的行走在大山深处。终于莫离一咬牙，朝着一处散发着无比强大元力波动的方位走去。

　　不到万不得已的时候，莫离是不愿意招惹那些强大的高阶魂兽的。但是为了自己的名字，拼了！

　　莫离头顶着小龙，小心翼翼的照着那个方位靠近。他虽然无法通过元力波动来高阶魂兽的具体等阶，但至少可以判断出，那是一头不低于七阶的高阶魂。

　　一阶到三阶，是低阶魂兽；四阶到六阶，是中阶魂兽；而七阶和八阶，则是高阶魂兽，九阶，那就是超级魂兽了。

　　高阶魂兽，天生拥有强大的灵识，就算是莫离，如果不小心翼翼的话，也会被发现。莫离虽然体内龙力和天地元气纠缠在一起，但也只能隐藏他的修为。

　　莫离屏住呼吸，缓缓的靠向那个强大的存在。虽然有小龙在，不用害怕高阶魂兽。但小龙的身上的伤势并没有痊愈，若与身体强横的高阶魂兽对撼，虽不至于吃亏，但莫离也是害怕出现意外，加重了小龙的伤势。

　　毕竟莫离根本就不了解龙，他不敢肯定，小龙的毒，可以克制所有的魂兽。

　　若是能够偷袭得手，那是最好的了。

　　一片开阔地上，一头身长足有十丈的怪兽懒洋洋的趴在地上，晒着太阳。这头怪兽的全身遍布着一层岩石一般的角质物，头顶上，长着一根一丈长的巨角。

　　……

　　莫离一见这头怪兽，扭头就走。如果他真的把这头怪兽带回去的话，恐怕第一个发飙的就是雨师飞岩。

　　因为，那是一头飞岩兽！而且，是一头飞岩兽王，一般的飞岩兽只是五阶魂兽，但飞岩兽王，却是七阶的存在，虽然是飞岩兽王，但也是飞岩兽。

　　若是莫离猎回了那头飞岩兽，叫了雨师飞岩的话，恐怕他在整个大山里就出了名了，骂名。

　　在大山里的部落中，甚至是一个村落中，同名的存在绝对不少，但是，却有一个不成文的规矩，祖孙三代中，绝对不能有重名的！

　　大山里的蛮族人，一生中最崇拜的人，永远都是自己的父亲。

　　成年礼上，他们猎取的野兽，可以不如父亲，也可以超越父亲，但他们的猎物，却绝对不能与他们父亲在成年礼上的猎物相同！

　　儿子和父亲同名？山里人觉得，那是对父亲的一种侮辱。而爷爷，是父亲最崇拜的人，也应该得到尊重，至于再往上面的辈分，那就没人管了。

　　所以，莫离现在看到这头飞岩兽王，扭头就走。

　　但是，那头飞岩兽王却不许莫离这样离开。就在莫离转身的一刹那间，灵觉敏锐的飞岩兽还是发现了莫离的踪迹。

　　开玩笑，这头飞岩兽王乃是这一片区域的王者，眼前这个小虾米竟然敢跑到王者的巢穴来讨野火。

　　出于王者的尊严，飞岩兽也不容许莫离安然离去的。

　　飞岩兽王巨大的头颅转动着，一双巨目瞪向莫离所在的方向。

　　“吼！”一声怒吼响起，莫离的面前，瞬间出现了一道巨大的土墙。

　　“坏了！”莫离暗叫一声不好，“小龙，你的毒能搞定它吗？”

　　小龙回头，随意看了一眼飞岩兽王，点了点头。小龙张开翅膀，朝着飞岩兽飞去。

　　但是，还没等他飞到飞岩兽的面前，一块巨大的岩石便砸了过来，躲闪不及的小龙一下子就被压在了下面。

　　莫离：“……”

　　飞岩兽巨大的身躯站立了起来，它仰天发出一声巨大的怒吼，它自己都不记得，有多少年，没有什么敢跑到这里来，冒犯它的威严。

　　一双几乎喷出火的巨目瞪向莫离。

　　莫离的额头上流出了冷汗，他偷偷的看向压着小龙的那块岩石，一点动静也没有。

　　飞岩兽的巨角上闪现出土黄色的光芒，雨点般密集岩石朝着莫离砸了下去。

　　莫离瞳孔一缩，身体一分为九，每一个身影似乎都是虚幻的，直径一米的岩石狠狠的砸了下来，但是没有一个命中目标的。

　　虚影一闪，莫离的毫发无损的出现在原地，只是他的表情有些狼狈。

　　云龙九现，号称能够躲过雨点的绝世身法！

　　飞岩兽王巨大的眼睛中闪过一丝意外，下一刻，它的巨角上再次闪出光芒。

　　但还未等飞岩兽王进行攻击，一声愤怒的吼叫响了起来。

　　“嗷——！！！”

　　听到这熟悉的叫声，莫离的心一下子放了下来。

　　彭的一声，原本压住小龙的岩石瞬间爆开。一道小小的虚影飞快的冲了出来，一下子撞击在飞岩兽王的下巴上。

　　轰——

　　飞岩兽王巨大的身体经这一撞，竟然一下子就翻到在地！

　　小龙此时已经恢复了龙形，但是却并没有变大。他扑扇着小翅膀飞到飞岩兽的面前，伸出一根龙爪，指着飞岩兽的脑袋，呜呜的不知道在说些什么。

　　这给莫离的感觉，就好像一只苍蝇，飞在一个人类的面前一般，两者的身形，根本就不合比例！

　　摔得头晕脑涨的飞岩兽王并没有看清楚小龙的样子，它摇摇晃晃的想要站起身来。

　　彭！又是一个生猛的大撞击，狠狠的撞在了飞岩兽王的脑袋上！即将站起来的飞岩兽王再次摔倒在地。

　　还未等飞岩兽王有什么动作，小龙伸出小小的龙爪，抱住了它那根巨大的独角。

　　小龙的龙翼一扇，飞岩兽王十丈长的巨大身躯竟然被他不合比例的身躯，生生提了起来！

　　小龙抱着飞岩兽王的独角，在半空中转了几圈，然后一松爪，飞岩兽王的身体一下子被甩了出去。小龙的身体化作一道残影，瞬间追上飞岩兽王的身体，然后又是一次剧烈的撞击。

　　轰——

　　一阵地动山摇之后，飞岩兽王的身体狠狠的砸在了地上，烟尘散去，地面上出现了一个足有十几长深的大土坑！

　　莫离站在原地，目瞪口呆！


第021章 宝山

　　“原来他这么生猛……”

　　莫离看着飞在半空中，气呼呼的小龙，面部肌肉有些抽搐。

　　小龙那日与蓝龙之间的战斗，已经超出了莫离能够理解的层次，他对那次战斗的感触也没有多么深刻。

　　而小龙在面对烈焰狮子时，是通过毒素偷袭成功的，并没有正面反应出小龙的实力。

　　这次不同，一头七阶的飞岩兽王，竟然在小龙的攻击之下，毫无还手之力。这一刻，莫离才真正感觉到，小龙的实力有多么强横。

　　但是，小龙为什么要跟着他呢？这一直是莫离最大的困惑，他问过小龙几次，但每次得到的都是同样的结果：小龙抱着莫离的脑袋，不停的摇动着身体。

　　对于小龙的肢体语言，莫离还是不能能够理解的。

　　地面又是一阵剧烈的颤动，飞岩兽王狼狈的从坑洞里爬出，它看向小龙的眼神中，充满了恐惧。这次它已经看清楚小龙的样子了。

　　这不是毒龙潭里的那个煞星吗？怎跑到这里来了！

　　已经拥有了智慧的飞岩兽王，不禁有些悲哀。早知道这个煞星也在，他还耍什么威风，直接让他们走就是了。

　　可是现在什么都晚了，小龙显然没有放过他的意思。

　　正待小龙继续发起攻击之时，飞岩兽王竟然用两只前爪抱住脑袋，趴在地上瑟瑟发抖！

　　不可一世的飞岩兽王竟然做出了这样的动作！可见小龙的“猛”劲。

　　“算了吧，”莫离冲小龙喊道：“这家伙和我阿爸同名，就放过它吧。”

　　小龙看着趴在地上的飞岩兽王，撇撇嘴，小翅膀一扇，飞回了莫离的头顶。

　　正待莫离转身要走时，飞岩兽王突然抬起头，口发出了呜呜的声音。莫离回过头，不解的看着它。

　　小龙一听到这呜呜声，立刻飞到飞岩兽王的面前，同样发出了呜呜的声音。

　　莫离知道，这是两“兽”在进行交流。

　　过了一会，小龙突然两眼放光的飞了回来，拉着莫离，示意他爬到飞岩兽王的后背上。飞岩兽王已经被小龙打怕了，莫离也就没什么犹豫，直接跳了上去。

　　飞岩兽王温顺的趴在地上，任由莫离上了它的后背，然后巨大的身体缓缓的站起来。

　　“怎么回事？”莫离好奇的问道。

　　小龙的眼中，继续闪烁着兴奋的光芒，口中发出呜呜的声音，两只龙爪不停的比划着。

　　莫离：“……”

　　“算了算了，你说什么我也听不懂。”莫离摆摆手，看小龙兴奋的样子，应该不是什么坏事，先看看这头飞岩兽王到底要带他们去哪里在说吧。

　　飞岩兽王的身体突然一阵颤抖，一对巨大的，犹如岩石一般的翅膀从它的后背伸出。双翼猛的一震，飞岩兽王庞大的身躯脱离的地面，飞向空中。

　　“飞岩兽，飞岩兽，还真的会飞呢……”莫离自语。

　　飞岩兽王宽大的后背异常平稳，飞在空中没有丝毫颠簸的感觉。迎面而来的气流，也被飞岩兽我那巨大的独角分流开来，没有一丝吹到莫离喝小龙。

　　飞岩兽王大约飞了半个时辰，身体猛的下沉，缓缓的落到了地面。

　　几乎快要睡着的莫离忽然感觉到一股子硫磺的味道钻进了他的鼻孔中。莫离猛的睁开眼睛，出现在他眼前的是一座冒着浓烟的火山口。

　　莫离身体闪，从飞岩兽王的后背跳了下来。

　　“这里……”莫离疑惑的看着小龙。而小龙也是用同样的表情看着飞岩兽王。

　　“吼。”飞岩兽王低声嘶吼了一声，点了点头，但它巨大的眼眸中，却闪过一丝恐惧，兴奋中的小龙和摸不着头脑的莫离却都没有发现。

　　小龙兴奋的对着飞岩兽王呜呜了几声，飞岩兽王犹豫了一番，还是迈开前腿，朝着火山口旁边的一个巨大的山洞走去。

　　兴奋中的小龙没有发现飞岩兽王的异样。

　　“那里面到底有什么？”莫离好奇的问道。

　　小龙眨了眨眼睛，龙爪一划，两样东西落到了他的爪子上，正是欺天鉴和七彩天玄草。

　　莫离眼睛瞪得大大的，这是什么？难道是传说中的袖里乾坤？不过貌似小龙没有衣袖，难道是储物空间？

　　他第一次看到小龙施展这样的本事，不由得一时间愣在原地。

　　“彭！”欺天鉴狠狠的砸在了莫离的脑袋上。

　　莫离被这一砸，也清醒过来。他看到小龙指了指欺天鉴和七彩天玄草，又指指那个山洞。

　　“你说，那山洞里有宝贝？”莫离问道。

　　“呜呜！”小龙拼命的点着头，将欺天鉴和七彩天玄草不知道又放到了哪里，然后伸出龙爪，拉着莫离，追向飞岩兽王。

　　“小龙，你什么时候有这种本事的？”边跑着，莫离问小龙道，“早知道你有这样的本事，我还背着大包袱做什么？”

　　莫离突然站住了，他接下身后装满魂晶的包袱，递给小龙，道：“把它装到你那个袖里乾坤去，背着累死我了。”

　　小龙抓住包袱，可怜兮兮的看着莫离，无辜的摇了摇头。

　　“你的那个储物空间装不下？”莫离这下明白了他的意思。

　　“呜呜！”小龙狠狠的点了点头。

　　“……”

　　这时，走在前面的飞岩兽王听了下来，冲着小龙轻吼几声。

　　彭——

　　装满魂晶的大包袱砸在了莫离的脸上，小龙已经追上了飞岩兽王。莫离苦兮兮的将包袱又背在后背上，朝着飞岩兽王和小龙追去。

　　这座山洞很大，足能容得下三头飞岩兽王并排行走。虽然没有阳光照进来，但山洞的隧道却丝毫不显黑暗，火红色的光芒已经将一切都照亮，但奇异的是，莫离却并没有发现这光源到底是从何处而来。

　　越往深处走，莫离越是能感觉到丝丝炎热的气流从身边流过。魂海中龙魂一动，莫离体内的龙力已经变成火属性龙力，流过莫离身边的炎热气流瞬间被火属性龙力吸收，传回魂海，变成了星力。

　　一人一龙一兽，走了大约半个时辰，眼前豁然开朗。一座方圆十里左右的熔岩湖出现在他们眼前。

　　熔岩湖的中央，似乎漂浮着一座岛屿。

　　莫离的目光，很快就被熔岩湖旁边，一座闪闪发光的“小山”吸引住了。

　　看着那座小山，莫离不禁吞了吞口水，那分明就是一堆宝贝堆成的宝山！上面满是金子，银子，宝石，甚至一些刀剑，盔甲等兵器。

　　“这……”两世为人的莫离也不禁觉得喉咙发干。小龙早就扑了上去，一头扎进了宝山之中。

　　“这小家伙，竟然这么贪财。”莫离摇了摇头，快步过去。

　　刚靠近宝山，他便被一柄通体碧绿的短剑吸引住了。这柄碧绿色的短剑，竟然给莫离一种和残雪同样的感觉。

　　若不是残雪此时正安静的漂浮在魂海中，莫离几乎认为它就是变幻了摸样的残雪剑！

　　这柄剑，一定和残雪有着什么样的关系！

　　正待莫离要将这柄碧绿的短剑拾起时，一声愤怒的咆哮突然在耳边炸响！

　　莫离脸色狂变！那声咆哮显然不是飞岩兽王或是小龙发出的，那么在这个山洞中，还有其它的存在！

　　莫离竟然没有丝毫的察觉！

　　熔岩湖中央的岛屿上，一头巨大的怪物站了起来，这头怪物的身躯竟然比飞岩兽王还要大上一倍！


第022章 封印

　　莫离循声望去，眼见到那大怪物时，呆了一下。

　　这家伙长的怎么这么眼熟呢？难道之前在哪里见过？

　　火红色的身躯，类似一种爬行动物，头上有角，身上有鳞，背后有翼，俨然一副插着翅膀的大蜥蜴的形象。

　　插着翅膀的大蜥蜴？

　　莫离眨巴了一下眼睛。这不就是前世传说中的西方巨龙的形象吗？

　　莫离仔细搜索了一下脑海中的记忆，老庙祝告诉他的近千种魂兽中，没有关于这种形象的魂兽的描述。

　　这家伙难道是一种未知的魂兽？还是其他的什么的东西？

　　“好了，就你了。”莫离双眼放光的看着这头“西方巨龙”，“这东西老庙祝没给我讲过，想来部落里其他人也不知道是什么东西，那我岂不是把它叫成什么都行了？”

　　“从现在开始，你的名字叫莫离！”

　　“小龙！去把这头莫离干掉！”莫离指着“西方巨龙”道。

　　小龙：“……”

　　刚刚，由于它趴在熔岩湖中央的小岛上，它身体周围的原理波动被熔岩湖里所以发的天地元力波动掩盖住了，所以莫离才没有发现他的存在。

　　现在，莫离已经清楚的分辨出，哪个是熔岩湖的波动，那个是这“巨龙”的波动。

　　它周身天地元力的波动中，莫离可以判断出，这头“巨龙”的等阶还在飞岩兽王之上，但是比起当年的那位紫龙使却差的远了。

　　也就是说，这头“巨龙”的实力介乎于地级与天级之间。

　　见识到小龙的实力后，莫离的自信心暴涨，这种程度的魂兽，早已经不放在他的眼中了。

　　这个时候，莫离没有发现，他已经太过于依赖小龙了，如果有一天，小龙不在他身边，恐怕将对莫离是一个巨大的打击。

　　“吼！”

　　那头“巨龙”的口中喷出了黑色的烟雾，身后巨大的肉翅猛的张开。一阵巨大的热浪朝着莫离这边涌来。

　　“巨龙”的身躯腾空而起。

　　“嗷！”小龙娇小的身躯，却发出了一声比那“巨龙”还要嘹亮的巨吼，小龙扑扇起翅膀，朝着“巨龙”迎了过去。

　　这次，小龙没有再像之前对付飞岩兽王时那样，犯了轻敌的错误。

　　小龙身形如电，小小的身躯一下子就撞在“巨龙”庞大的身躯上。

　　出乎莫离的意外，“巨龙”并没有被撞飞出去，身形只是晃了晃，随后便稳住了。“巨龙”瞪大了火红色的眼眸，看清楚了偷袭它的小龙。

　　“嗷——！！！”

　　“巨龙”突然发出一声癫狂的怒嚎，一股深深恨意从他的眼眸中迸出！

　　莫离被这充满恨意的目光扫射到，身体不由自足的打了个冷战。而这时，那头飞岩兽王早就不知道跑到哪里去了。

　　“巨龙”张开大嘴，喷出了一道炽热的火焰，目标正是小龙。小龙一个灵巧的闪躲，很灵活的避开了火焰。

　　“彭！”

　　小龙再次撞到了“巨龙”的身体上，但这次，小龙加大了力量，“巨龙”的身体一下子被撞得倒飞了出去，狠狠的撞到了山洞的墙壁上，嵌在其中。

　　“小龙！”莫离在一边急的大喊：“你这家伙，你是毒龙！你应该用毒，跟它搞什么肉搏！”

　　“巨龙”从墙壁上，爬了下来，巨大的肉翅扇动了几下。它的目光中，透露出几丝凝重，但还是被巨大的仇恨充斥着。

　　“难道小龙曾经杀了这家伙的全家？”看到“巨龙”眼中的恨意，莫离暗自猜测着。

　　小龙头顶上的绒毛脱落了下来，漂浮在他的面前。绒毛散发出一股如梦似幻的彩色烟雾，将小龙的身体笼罩在其中。

　　这时候，“巨龙”龙也没有急着发起进攻，它的目光死死的盯着宛若被梦幻笼罩的小龙，身体中庞大的能量正在孕育着。

　　莫离的脸色终于变了。

　　“巨龙”周身的天地元力波动越来越强烈，最后，竟然已经不输于莫离曾经见过的，十万大山四大尊者之一的九尾尊者。

　　九阶魂兽，也就是星级绝世强者！

　　莫离的手心暗自捏了一把汗。虽然九尾似乎并不是小龙的对手，也对小龙充满了敬畏之心，但那时的小龙是完好无损的！

　　小龙刚刚经历了一场和蓝龙之间的大战，身体受到了重创，现在能不能是九尾的对手，还不好说。

　　眼前这头“巨龙”明显已经拥有了不下于九尾的实力。小龙晶亮的大眼睛中闪过了一丝凝重，他面前的柔毛飞速旋转着，渐渐的，一道小小的，如梦幻一般的七彩烟雾旋风在他面前形成。

　　这时，“巨龙”也已经准备好了，它一张口，一道通天的火柱从它口中喷发出来，直向小龙而去。

　　小龙小小的龙爪一指，烟雾旋风朝着火柱迎了过去。奇异的事情发生了，那条十几丈长，看似威风凛凛的火柱，一碰到小龙的烟雾旋风，竟然也跟烟雾旋风旋转了起来，并且渐渐的被卷入其中。

　　烟雾旋风将火柱吸收，变成了火红色。稍稍在半空中停留了片刻，火红色的烟雾旋风便朝着“巨龙”卷去。

　　“巨龙”显然没有意料到这种事情的发生，它来不及有任何反应，烟雾旋风便砸在了它的身上。

　　“噗……”

　　砸在“巨龙”身上之后，那道小小的烟雾旋风便消失的无影无踪，似乎对“巨龙”没有产生任何的威胁。

　　“巨龙”抬起自己的两个前肢，看了看，又低头检查了一下自己的身体其他部位，似乎没有任何伤害。

　　但，当它正要得意的发出一声咆哮时，“巨龙”的身体突然抽搐了起来，火红色的鳞甲逐渐变黑，“巨龙”偌大一个身躯轰然倒地。

　　“傻×，”莫离骂了一声：“小龙是毒龙，它的攻击你也敢挨？你以为你是传说中的百毒不侵之体？”

　　“巨龙”倒在地上，一双充满仇恨的巨目愤怒的盯着渐渐飞近的小龙。

　　小龙飞到它的头顶上，趾高气昂的比划着，并耀武扬威的发出一声声奶声奶气的龙吟。

　　“巨龙”的双目中几乎喷出火来，但身体无法动弹，它此时也无能为力。

　　“小龙！把那家伙弄过来，它就是我这次成年礼上的猎物了！”莫离冲着小龙喊道，这个时候，小龙他们在熔岩湖的对岸，莫离是无法过去的。

　　小龙得意洋洋朝莫离比划了个手势，他抓起“巨龙”头上的巨角，将其身体提了起来。

　　此时，无论是兴奋中的莫离，还是正得意洋洋的小龙，都没有发现，这头巨龙的嘴角再微微抖动着。

　　一声声细不可闻的低吟声从它口中发出，并逐渐提高。当小龙飞过熔岩湖时，低吟已经变成了高昂的吟唱。但小龙和莫离只当那是“巨龙”的“哀嚎”，也没有在意。

　　可小龙将“巨龙”放到地面上时，一个紫色的六芒星在“巨龙”的头顶闪现出来。

　　“巨龙”的生命力飞速流逝着，六芒星越来越亮，莫离不得不转过头去，来躲避着刺目的光芒。

　　这个六芒星一出现，莫离便有了一种不好的预感。小龙好奇的眨着眼睛，盯着这个六芒星。

　　突然，那六芒星紫光一闪，好似爆开了一般，化作一道流光，印在了小龙的身上！

　　地上，那头“巨龙”已经彻底失去了生命气息。


第023章 小龙离去

　　莫离和小龙面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　在小龙的额头上，出现了一个小巧的紫色六芒星。小龙摸了摸额头上的六芒星，突然，他有些气急败坏的飞到已经死去的“巨龙”身旁，朝着它的身体，狠狠的踢了一脚。

　　“嗷呜！”一声惨叫响起，小龙两只前爪，抱住刚刚踢在“巨龙”身上的那只后爪，在半空中打着转。

　　莫离：“……”

　　看着小龙滑稽的样子，莫离有些无语。

　　小龙眼泪汪汪的飞到莫离面前，不停的比划着什么。

　　莫离莫名其妙的看着他，不明白他的意思。

　　小龙见到莫离的样子，急得团团转。突然，他灵机一动，跑到一块巨大的岩石面前，伸出小拳头，用力在上面打了一拳。

　　又是一声惨叫，岩石完好无损，小龙却捂着拳头呜呜直叫。

　　“你的力量被封印了？”莫离似乎明白了什么，他的脸色一下子变得异常难看。

　　“呜呜！”小龙眨着眼泪汪汪的大眼睛，无辜的看着莫离。

　　“嗷！”

　　一声嘹亮的龙吟响彻了十万大山！铺天盖地的龙威几乎笼罩了整个延绵十万里的十万大山！

　　一时间，十万大山范围内的所有生灵全部匍匐在地！

　　“龙神发怒了……”

　　蛮族部落，村落的龙神庙里，庙祝、祭祀，都跪倒在地，口中喃喃着。

　　莫离他们村的老庙祝雨师赤蟒，身体笔直的站立着，眼睛看向毒龙潭的方向。

　　“原来当年，你已经手下留情了……否则，就算是我们十四个加一起，也不是你的对手啊。”雨师赤蟒的目光有些空洞，“到底又发生了什么，会让你如此的愤怒？”

　　龙吟虽然充满了愤怒，但却没有杀意，雨师赤蟒也并不担心什么。

　　一个奇异的空间中，那里似乎没有时间，方向的概念，到处都闪耀着银色的光芒。一个青衣老者突然睁开了眼睛，他的眉头皱了皱，脸色微微变了一下。这时，银光突然发出一阵剧烈的颤抖，整个空间都晃动了一下，老者赶忙定住心神，一道青色的光芒从他的眉心射出，银色空间又恢复了稳定。

　　正盘膝闭目的九尾突然睁开了眼睛，脸上露出了恐惧的神色，“那位祖宗，又发威了……”

　　一时间，十万大山深处，以四大尊者为首，所有高阶魂兽都变得惶惶不安。

　　……

　　此时，毒龙潭中，黑色的潭水不断的翻滚着，一颗巨大的头颅从潭水中伸出，正是当日救了小龙的那条黑色怪龙！

　　怪龙血红色的眼眸中，充满了暴虐的气息，在他的额头上，赫然也有一个紫色的六芒星！

　　“嗷！”

　　又是一声震天的龙吟，十万大山中，一些弱小的野兽竟然被生生吓死！

　　大山外围，无数正在进行成年礼狩猎仪式的蛮族少年，全部都不要命般的往各自的部落奔回，对于他们而言这似乎是世界末日一般。

　　十万大山的山体一阵摇晃，怪龙冲出了毒龙潭，百里长身体上散发出浓浓的黑烟，整个十万大山范围的天地元力疯狂的朝着怪龙的身体涌去。

　　怪龙的额头上，紫色的六芒星光芒大闪，似乎是在竭力阻挡着什么。

　　“嗷！”

　　第三声怒吼从怪龙的口中发出，似乎是玻璃碎裂的声音，怪龙额头上的紫色六芒星一下子碎裂开来。

　　怪龙眼中的暴虐气息渐渐消失，最后又变得冰冷无情。他巨大的头颅转动了一下，目光看向了莫离和小龙所在的方位。

　　怪龙庞大的身躯化作了一条黑线，消失在空气中。

　　“怎么会这样……”莫离无语的看着小龙，小龙力量被封印的事情，他感到很无奈，一股深深的无力感从他的心头升起。

　　一阵的茫然，他不知道自己现在还能做些什么，没有小龙的帮助，他在这充满危机的十万大山深处，几乎就是小虾米一般的存在。莫离现在是影级巅峰的修为，也就相当于一头低阶魂兽，任何一头高阶魂兽都可以秒杀他。

　　“我是不是有些太过于依赖小龙了？”莫离突然间醒悟，遇到小龙三年多了，这三年来，几乎一遇到任何麻烦，他首先想到的就是小龙，小龙可以为他解决任何问题。

　　“我应该靠的是自己，小龙的实力再强大，那也不是自己的，我不能一辈子都庇护在小龙的羽翼下……”一时间，莫离的心胸豁然开朗，瞬间，横在他面前的那到壁障，阻止他修为提升的瓶颈，都消失的无影无踪。

　　莫离身体上散发出的气势越来越强，一条白龙的虚影，在他的头顶凝现，虚影渐渐凝实，慢慢的附在他的身体上。莫离的身体慢慢的被龙化，当他完全被龙化时，魂海中的龙魂猛然一阵跳动，莫离身体上龙的特征渐渐褪去，最后完全消失。

　　一条白色的龙影，出现在他的魂海中。

　　莫离的眼中，射出一道精芒。他终于迈出了那一步，龙魂投影，龙影附体，这是影级；龙影入海，魂影结合化龙灵，这是灵级。

　　莫离现在终于成功的将龙影收入魂海中，虽然没有真正的将龙影与龙魂融合，化为龙灵，成为真正的灵级龙御，但龙影入海，这已经超脱了影级的范畴，至于魂影结合，这只是时间上的问题。

　　在小龙的刺激下，莫离终于头破了。

　　“小龙……”莫离将小龙捧在手心里，“无论你的实力如何，无论你是否强大，无论你变成什么样子，你永远都是我的朋友，我的小龙。”

　　“呜呜！”小龙水汪汪的大眼睛忽闪着，他的小脑袋轻轻的靠在莫离的脸上，慢慢的摩擦着。

　　这时，三声惊天的龙吟响了起来。

　　“这应该是那头怪龙吧。”听到怪龙愤怒的龙啸，莫离丝毫没有感到意外，上次小龙遇险的时候，那条怪龙出现，将终伤小龙的蓝龙撕成两段。这次，小龙干脆被封印，如果那条怪龙真的和小龙有关系，他不可能感觉不到。

　　这时候，这座山洞的墙壁猛的发出一阵剧烈的晃动。

　　“轰——”

　　刺目的阳光射入了莫离的眼中，整座山头，竟然被生生的削去！

　　一颗巨大而丑陋的龙头伸了进来。

　　面对怪龙那冷冰冰的血红色眼眸，一股冷意冲进了莫离的大脑中。

　　小龙警惕的看着怪龙，一双小小的龙爪死死的抓在莫离的身上，抓破了莫离的兽皮衣服，锋利的龙爪已经嵌入了他的血肉中。

　　莫离眉头都没有皱一下，紧紧地将小龙抱在怀中，他不知道这次怪龙将会做什么。

　　“吼！”怪龙轻声嘶吼着，但传到莫离和小龙耳中，却无疑是惊天的炸雷。

　　“呜呜！”小龙回应了一声，小脑袋狠狠的摇了几下。

　　怪龙冰冷的目光扫过莫离，莫离注意到，他的眼中，冷意更甚。莫离没有退缩，他昂着头，直视怪龙。

　　“吼！”怪龙又发出一声吼叫，这次就连莫离也听到出，他有些发怒了。

　　小龙一下子从莫离的怀中飞了出来，张开两只前爪，挡在莫离的面前。

　　“怎么回事？”莫离心中一惊，他看得出，这是小龙在保护他。

　　没有过多考虑，残雪剑出现在莫离的手中。正当莫离将残雪横起时，异变发生了。

　　宝山上，那柄碧绿色的短剑，猛然化作一道碧光，在莫离没有任何反应之际，融入了残雪剑中。

　　莫离手中的残雪发出一声轻鸣，通体光芒大作，最后脱离了莫离的控制，回到了他的魂海中。

　　莫离：“……”

　　怪龙血红色的眼眸里闪过一丝惊奇，怒气渐渐消失。

　　“吼！”

　　怪龙突然仰天长啸，莫离猝不及防，眼前一黑，便失去了知觉。

　　一道黑光，将小龙卷起，连带着怪龙一起消失的无影无踪。


第024章 雨师喷火龙？

　　太阳已经偏西了。

　　为期一个月的成年礼狩猎仪式，在太阳落山后，便结束了。

　　两千多名蛮族少年，已经回来了一千七百多。所有人都知道，如果在太阳落山后，其余的三百人还没有回来，那么，那他们就有可能永远也回不来了。

　　大山里的竞争是残酷的，山里的蛮族人，随时都要面对凶猛的野兽的袭击，甚至，是更加恐怖的魂兽。

　　成年礼上的狩猎仪式，只是少年真正成长为男人后，所要面对的第一个考验。如果连这个考验都通过不了，那么就证明，他们没有在大山中生存下来的资格。

　　大山里的蛮族人很现实，他们所追求的，无非就是填饱肚子，保护家人们，好好活下去而已。但如果一个连自己都保护不好的人，又如何指望他去保护别人，又如何指望他能够去山里捕获猎物？

　　在成年礼的狩猎仪式上，死去的人，没有人会同情，也没有会为他感到悲伤。哪怕是他的父母，也只会以他为耻。

　　这就是大山，这就是蛮族。

　　参天树上茂密的枝叶已经挡住了太阳的光芒，黑暗渐渐的笼罩大山。

　　雨师部落。

　　稀稀拉拉的，又有百多个经过成年礼的“男人们”从山林里走出，回到部落中。在他们的手上，或拖着，或扛着大大小小的野兽尸体，但没有人是空着手回来的。若真的有人空着手回来，那他也会被自己的阿爸活活打死，这是一种莫大的耻辱，还不如直接死了。

　　雨师飞岩和雨师残龙站在部落的外面，两人神色紧张的盯着山林的深处，他们的孩子，都没有回来。

　　几天前，那三声愤怒的龙啸，和那股巨大的威压，已经将一大半正进行成年礼的蛮族少年吓回了部落。风波过后，没有打到猎物的，只能再次走进大山，在大山中独自生活一个月，这是规矩，无论发生什么，都不得违抗。

　　那一次，莫离和雨师残龙的三儿子就没有被吓回来，这让雨师飞岩和雨师残龙很满意。

　　但是现在——

　　天色，又暗了一分。

　　沙沙的声音突然响起，雨师飞岩和雨师残龙都打起了精神。一个身形狼狈的少年，拖着头通体漆黑，头上长着一根独角的豹子，从密林中走了出来。

　　雨师残龙一见这少年，大喜过望。这少年正是他的三儿子。

　　“崽子！不错，竟然是一阶魂兽，独角飞豹！”雨师残龙大笑道。

　　“阿爸，俺是这次狩猎仪式上的第一吧。”少年疲倦的脸上，露出了憨厚的笑容。

　　“当然！整个部落里，只有你猎回来了魂兽！”雨师残龙肯定道，“崽子，一会去见过庙祝大人，你的名字就叫雨师飞豹了！”

　　“那飞岩大叔家的阿大呢？”少年又开口问道。

　　雨师残龙有些犹豫的看了一眼面色有些难看的雨师飞岩，叹了一口气，道：“他还没有回来，你先回去吧，我和你飞岩大叔再等等。”

　　虽然，莫离是雨师残龙儿子这次的竞争对手，但是，他却不希望莫离出现什么意外。他心里很清楚，几年前与象罔部落的战争中，不知道有多少雨师部族勇士的性命，被莫离的箭矢挽救。他也清楚，再过几年，莫离必将成为第二个雨师飞岩。

　　在危机重重的大山里，一个部族中并不存在争权夺势，尔虞我诈的事情，那种行为，只能削弱部族的实力，是找死的行为。一个勇士的崛起，会使部族的实力大大的提升，增加在大山中生存的资本。

　　任由谁，都不希望一个勇士夭折在少年时代。

　　“那崽子，不会又跑进深山里去了吧？”雨师飞岩喃喃自语道。他压根就没有为莫离的安全着急过，莫离那身稀奇古怪的本事他见识过。更合况雨师飞岩还知道，在莫离的脑袋上还趴着一只九阶魂兽“鸟”。

　　唯一让雨师飞岩感到不安的就是几天前那声巨吼，也许只有那种存在才能威胁在“九阶魂兽”保护下的莫离吧。

　　雨师飞岩相信自己那精明的崽子，不会傻到去招惹那种恐怖的存在。

　　“深山？”雨师残龙不可思议地看了一眼雨师飞岩，深山是什么概念，他很清楚，但是见雨师飞岩没有再说话，他也没有深问下去。

　　最后一丝阳光消失在天际，黑夜笼罩了下来。

　　“飞岩……”雨师残龙安慰的拍拍雨师飞岩的肩膀。

　　“俺家崽子一定会回来的！”雨师飞岩目光坚定。

　　“可是……”

　　轰，轰，轰。

　　没有等雨师残龙说完，轰轰的响声由远而进，地面渐渐颤抖了起来。

　　“怎么回事！”雨师残龙猛的回头，问哨岗上放哨的族人道。

　　雨师飞岩也是脸色一变，两人的潜意识中，都以为有魂兽袭击了。

　　“首领！太黑了，俺看不大清楚。好像是一座红色的肉山朝这边来了。”那人大喊道。

　　“红色的肉山？”雨师飞岩和雨师残龙对视了一眼。

　　轰轰的声音越来越大，一颗颗大树似乎被什么东西推开，一时间东倒西歪。

　　一座足有六丈的红色肉山出现在两人的眼前。

　　“这，这是什么东西？”雨师残龙有些惊恐道，这东西如果是魂兽，恐怕很少有人能挡得住。

　　部落中，无数人被这巨大的响动惊起，跑了出来。

　　就连主持成年礼的黑衣庙祝也不例外。

　　“阿爸！俺回来了！”一个中气十足的咆哮声响起。

　　“大，大崽子？”雨师飞岩不可思议道。

　　借着朦胧的夜色，众人这才看到那座肉山下面，一个小小的人影。

　　这个小小的人影正是莫离，而座肉山，正是那头已经死去的“西方巨龙”。

　　“阿爸，”莫离扔下手中的龙爪，高叫道：“俺回来了！还没迟到吧？”

　　“迟到？啥是迟到？”雨师飞岩眨巴着眼睛，不解道。

　　“呃，俺没回来晚了吧？”莫离刚刚不小心说出了个过于先进了词语。

　　“不晚？”雨师飞岩愤怒的吼道：“你看看都什么时候了，太阳马上就要落山了！还不晚？！”

　　众人：“……”

　　这个时候，是个人都知道，太阳已经落山，也就是说，狩猎仪式已经结束了。不过雨师飞岩装傻，也没有人说破，毕竟他是大山里第一勇士，多少还是有点点面子的。

　　“大崽子，你的猎物呢？”雨师飞岩看着两手空空的莫离，没好气的问道。

　　“那不是吗？”莫离指着身后的“肉山”，道。

　　“这个是你的猎物？”雨师飞岩不可思议道。其他人一听，也面露惊异，有几个胆大的，飞快的跑到肉山下，想看清楚那到底是个什么东西。

　　一众人来到“肉山”下，仔细的打量着，他们虽然都看清楚了那“肉山”的模样，但是却没人能过认得出。

　　“庙祝大人，这是……”雨师残龙开口，问那黑袍庙祝道。

　　那庙祝也是皱着眉头，仔细辨认着，但最后还是摇摇头。

　　“大崽子，这到底是个什么东西？”雨师飞岩问道。

　　“这个嘛，”莫离眨眨眼睛，认真道：“它的名字叫做莫离！”

　　“莫离？”庙祝也是一脸疑惑的看向莫离。

　　“对啊，俺听山外人讲过，‘离’就是火的意思，这东西会喷火，那它就叫‘莫离’了。”莫离仔细的讲解着。

　　“会喷火？”雨师飞岩又一次打量了一番这条“巨龙”，然后笑道：“俺看这东西头上长角，身上有鳞，身后有翅膀，跟传说中龙挺像的，而且还会喷火，这家伙莫不是一头喷火龙？”

　　“大崽子，你就叫‘雨师喷火龙’了！”雨师飞岩突然得意的大叫道。

　　“雨师喷火龙”！？

　　莫离有一种要晕倒的冲动。


第025章 “俺看你叫雨师魂晶吧”

　　其他人纷纷点头，喷火龙这个名字，还是蛮威风的。

　　莫离眨着眼睛，愣了片刻，突然大喊道：“不行！这家伙绝对不能叫‘喷火龙’！”

　　“为啥？”雨师飞岩纳闷道：“这名字多威风，啧啧，雨师喷火龙，多威风！”

　　“这家伙绝对不能叫喷火龙！”莫离一本正经道：“龙，是神圣的，也是俺的信仰。在看看这家伙，分明就是一只大……莫离，如果它叫龙，就是对龙的亵渎！”莫离本想说它是蜥蜴的，可万一这东西真的被命名为蜥蜴，那莫离就欲哭无泪了。

　　雨师蜥蜴？那还不如去死了。

　　那黑袍庙祝也点头道：“他说的对，这虽然不知道是什么兽类，但绝对不能把它说成是龙！龙神大人是绝不容许的。”

　　“那它该叫什么？俺家崽子总该有个名字吧？”雨师飞岩有些郁闷。

　　“大陆上应该也是第一次出现这种生物，不然龙神殿关于魂兽，野兽的记载上，不可能没有它。嗯，既然这是你们家崽子的猎物，就由你们家崽子来给它命名吧。”黑袍庙祝皱着眉道，“还有，这东西的尸体就不要动了，明天我要把他送到龙神殿去。一个新的物种被发现，应该被记录在龙神殿的典籍中。”

　　成年礼正式结束的晚上，部落中会举行一个庞大的盛宴，整个部落的人一起欢庆。而盛宴上的食物，就是狩猎仪式上的猎物。

　　“大崽子，你说它该叫什么？”雨师飞岩恶狠狠的盯着莫离。

　　“俺说过了，它叫莫离！”莫离正气凛然的说道，看都没看雨师飞岩一眼。

　　“好了，既然飞岩家的阿大给它定下了名字，它就叫莫离了。”黑袍庙祝一锤定音。

　　莫离松了一口气，“莫离”，是前世，他的师父为他取的名字，也是现在，他对前世唯一的一点寄托。虽然还有一部《真龙决》修行功法，但修炼出的那种不伦不类的真气，实在没有办法和前世扯上关系。

　　能保留住前世的名字，那是最好的。

　　“雨师莫离……虽然然不够威风，但也蛮顺溜的。”雨师飞岩闷声闷气道，他的心里面不免有些小郁闷。

　　现在，莫离这一世的名字，正式称为莫离，呃，前面还有雨师俩字。

　　“阿爸，这次俺是第一吧？”名字的事情告一段落，莫离问出了另一个问题。

　　“这个……”所有人都面面相觑，不好回答。毕竟这是一个新的物种，没有人知道他的实力如何，毕竟身躯庞大，但性情温顺的食草类动物还是有的。

　　“你在哪里找到它的？”雨师残龙问道。

　　“在深山，一个山洞里。”莫离答道。

　　深山？！所有人都震惊了，深山，也就是十万大山的深处，那里魂兽纵横，不凡有恐怖的高阶魂兽。很少有人敢跑到深山里去，更不要说是在成年礼上，独自一人进深山打猎了。

　　雨师飞岩却露出了一个了然的神色。

　　“这崽子不是在吹牛吧？”人群里，一个中年汉子大喊道，“俺看这大家伙就是一个吃草的，哪里在什么深山里，在深山里，那岂不是魂兽了？”

　　其他人也纷纷附和着，没有人相信，莫离在成年礼上就敢跑到深山里去。

　　“哼。”雨师飞岩冷哼一声，道：“魂兽又怎么了？他是俺的崽子，有什么做不到的。”

　　“飞岩，俺承认你是勇士，但你的崽子可不一定也是勇士，就算是，他的年纪也太小了。要说去深山里去猎魂兽，俺说什么也不信。”那人又说道。

　　“崽子！你过来，说，你是不是在吹牛？”雨师飞岩一把将莫离拉了过来，不料，他用力过猛，一把将莫离背在身后的那个包袱扯开了。

　　这个包袱虽然是用魂兽的皮毛做成的，但莫离在深山里抓爬滚打了一个月，就算是魂兽的皮毛也变得脆弱不堪。

　　就听哗啦一声，一百多颗亮晶晶的东西散落在地上，在火把下闪着耀眼光芒。

　　“俺没吹牛。”莫离没有注意到身上的魂晶已经掉了下来，无奈的辩解道。

　　“俺知道你没吹牛……”雨师残龙看着散落在地上的魂晶，机械的说道。

　　而雨师飞岩……

　　“崽子，俺看你就叫雨师魂晶吧……”这是雨师飞岩的话。

　　“那些是什么东西？石头吗？”有些人仍然不愿意相信自己的眼睛。

　　“雨师魂晶？石头？”

　　“呃……”莫离也发现了不对，他顺着众人的目光，看向了自己的脚下。

　　……

　　“俺又遇到了一百多头魂兽打架……”

　　“你运气怎么这么好？！第一次被你遇到了也就算了，难道这种事情还能遇到两次？！”雨师飞岩咆哮道，这崽子明显是满嘴胡话。

　　雨师残龙深吸一口气，庞大的威压从他的身上爆发出来，“今天的事情，如果那个族人敢说出去，别怪俺雨师残龙不讲情面！”

　　成年礼上，这崽子就一个人跑到深山里去，弄回来这么多魂晶，这是什么怪物？那先前雨师飞岩送来的魂晶，莫不也是这崽子……

　　现在，山里其他几大部落已经联合起来，蠢蠢欲动，明显是要对付雨师部族。如果现在这个消息传了出去，恐怕那些部落里的庙祝会不顾龙神殿的禁令，直接出手对付莫离的。

　　雨师飞岩也是面色一寒，他一句话也没说，但一股比雨师残龙还要恐怖的威压从他身上发出。雨师飞岩虽然只是刚刚成为龙御，但他毕竟是接受了一个完整的龙魂，所以他的修为比同级的雨师残龙还要强横。

　　雨师飞岩知道，莫离的身边似乎有一只九阶魂兽，但是明枪易躲，暗箭难防，一位至少是魄级修为的庙祝放下脸面，进行偷袭，恐怕只是刚刚成为龙御的莫离根本就躲不过。

　　那黑袍庙祝也是一脸严肃，道：“这件事，瞒不住，但我不希望是从雨师部族的人口中传出去的。”

　　他虽然没有放出威压，但是他所带来的压力无疑是最大的。龙神庙的庙祝，无论身份，还是地位，在大山中，都是无可比拟的。

　　雨师部落的族人，都识趣的闭上了嘴，不再讨论这件事。但无疑，这次成年礼的狩猎仪式，莫离是第一。

　　雨师残龙和雨师飞岩飞快的将地上的魂晶捡起，带着族人，回到部落。

　　……

　　莫离一个人躺在一个山坡上，呆呆的望着夜空。

　　“不知道，哪一颗星星，会是自己的家乡呢？”莫离摇了摇头，“既然已经死了，重生到这里，以前的一切，就断了吧。现在，我是雨师莫离。”

　　莫离将一切都看得很开，若是他这一世，仍然对着前世念念不忘，那么，将对雨师飞岩，对自己的阿妈，弟弟，不公平。他们对莫离付出了全部的感情，莫离不愿意对他们虚情假意。

　　这一刻，莫离的前世，永远的成为了一段回忆。

　　“不知道小龙，和那小丫头怎么样了呢？”莫离心中牵挂着的，又多了一个。

　　山坡下，雨师部落中，升起了无数个巨大的火堆，一头头野兽被送上了烤肉架，在火苗上散发着阵阵的香气。

　　莫离所带回来的那头“莫离”现在是不能动的，所以，雨师飞豹带回来的那头一阶魂兽独角飞豹，无疑是最出彩的。

　　雨师部落的人，围着火堆，跳着原始的舞蹈，唱着原始的山歌，尽情的发泄自己心中的喜悦——庆祝自己的部落，又多了无数顶天立地的男人。莫离却不喜欢这样的热闹，在庙祝宣布他在本次成年礼狩猎仪式上获得第一后，便找个借口离开了。

　　为期一个月的成年礼，在族人欢庆中，结束了。


第026章 鸠占龙巢

　　一头火红色的巨狮悠闲地行走在大山之间。在巨狮的屁股后面，两百多个蛮族人呼哧呼哧的奔跑着。

　　“莫离！”一个声音从巨狮的头顶上传下来，“还要多久才能到？”

　　跑在烈焰狮子身旁的莫离有些郁闷，心道：“哼，我们在下面跑路，你舒舒服服的坐在上面，你着什么急？”

　　但是没办法，虽然这头烈焰狮子，已经被雨师飞岩收服，但是身为高级魂兽，傲气还是存在的。除了雨师飞岩飞岩之外，任何人都不被允许坐到它高贵的背上。这让莫离郁闷无比。

　　现在，莫离的名字已经正式叫做雨师莫离，那个“大崽子”之类的称呼已经永远的离开他。

　　“快了，阿爸。”莫离抬起头来，冲着雨师飞岩喊道，“看到前面那座像是被削平的山峰吗？就在那里。”

　　这次，莫离带着雨师飞岩和两百魂级族人，目的是为了取回那头“巨龙”留下的宝藏。那些金子，银子也就罢了，但其中还存在着巨量的兵器，铠甲之类的，这些对现如今的雨师部族却是有着巨大的帮助。莫离想在离开大山之前，再为族人做一些事情，这样，他也可以安心的离开。

　　而烈焰狮子则是来保驾护航的。

　　“好咧，勇士们，加把劲！”雨师飞岩威风凛凛的站在烈焰狮子的头顶，脚下微微用力，烈焰狮子发出一声咆哮，猛的加快了速度。

　　烈焰狮子身后跟着的二百雨师部族魂级魂御，魂海中兽魂一动，强横的魂力爆发出来，瞬间流遍全身。他们的速度陡然提升了一个层次。

　　莫离并没有用任何力量，身形一转，灵活的身法被发挥的淋漓尽致，整个人如鬼魅一般，不断的闪现在山林中。

　　十万大山深处，凡是这些人路过的地方，都是一阵鸟飞兽跳。烈焰狮子庞大的威压无差别的散发出去，等级比它低的魂兽要么逃跑，要么臣服的趴在地上，等阶比它高的，也都趴在老窝里，不愿去招惹这个煞星。

　　当然，高阶魂兽也都是有尊严的。

　　“吼！”一声狐鸣响起，一头浑身赤红，长着八条尾巴的狐狸拦在了烈焰狮子的面前。

　　八阶魂兽，八尾火灵狐。十万大山魂兽四大王者之一的九尾尊者，就是一头火灵狐，有了九尾的庇护，火灵狐一族在十万大山中极为繁盛。

　　这里显然是这头火灵狐的领地，烈焰狮子这样丝毫不收敛自身威势，近乎嚣张的奔跑在它的领地中，这明显是一种挑衅。

　　八尾火灵狐八尾张开，摆出一副要进攻的架势，口中发出低声的嘶吼。

　　烈焰狮子仿佛没有见到八尾火灵狐一般，直接冲了过去。

　　“彭”的一声，堂堂一头八阶魂兽，八尾火灵狐竟然被同是八阶魂兽的烈焰狮子一掌拍飞。

　　八尾火灵狐庞大的身躯狠狠的撞击在一棵大树上，一声凄厉的惨叫之后，这头火灵狐头也不回地跑掉了。

　　同为八阶魂兽，但他们之间也有着巨大的差距。八尾火灵狐虽然是八阶魂兽中比较强横的了，但是比起烈焰狮子这种可以和九阶魂兽争锋的顶级八阶魂兽相比，却差得远。

　　越是高阶魂兽，越是珍惜自己的生命。在实力差距过大的情况下，大多数高阶魂兽都会选择逃走的。

　　尊严和生命相比，高阶魂兽往往会选择后者。

　　烈焰狮子并没有追击，而是听从了雨师飞岩的命令，继续前进。若是这头狮子还是自由之身的话，按照它的脾气，早就把那八尾火灵狐撕成碎片了。

　　一行人足足在大山中又跑了三个多时辰，终于到达了那座山峰的下面。

　　原本，这座山峰是一座火山，火山口处还冒着黑烟。但是现在，整个山头却被那愤怒的怪龙硬生生的凭空削去，只剩下一半的山体。

　　雨师飞岩站在山脚下，看着这座被凭空削去的山峰，倒吸了一口冷气。

　　“莫离，这座山头怎么会是这个样子的？”雨师飞岩皱着眉头道。

　　“俺也不知道，俺上次来到这里的时候，已经是这个样子了。”莫离又撒谎了。但他也没办法，如果他告诉雨师飞岩这座山是被毒龙潭里的那条怪龙弄成这样的，恐怕雨师飞岩他们会立刻离开。

　　靠，一条龙把这里弄成这样，你还敢来？

　　烈焰狮子赤红色的眼眸中，闪过一丝畏惧，一闪而逝。高傲的烈焰狮子竟然感到害怕！

　　它旁大的身体微微退后了一步，口中发出阵阵的低吼。

　　雨师飞岩发现了烈焰狮子的异状，难道这里有什么能让天不怕地不怕的烈焰狮子感到畏惧？雨师飞岩从烈焰狮子的头顶跳下，仔细打量着周围，但是什么也没有发现。

　　莫离知道烈焰狮子在害怕什么，那条怪龙遗留在这里的龙威！

　　“阿爸！那些东西就在山顶的山洞里。”莫离对雨师飞岩喊了一声，便朝山顶冲去。

　　雨师飞岩见状，狠狠拍了一下烈焰狮子粗壮的前腿，道：“俺家崽子都不怕，你怕什么？！跟老子上山！”

　　说完，他迈开脚步，跟着莫离跑了上去。他身后的两百魂级魂御，也跟了上去。

　　烈焰狮子犹豫了片刻，发出一声咆哮，撒开四脚，追上了雨师飞岩和莫离。

　　那个巨大的洞口，在莫离上次离开时，便被他用岩石挡住了。

　　莫离等人来到洞口旁边，雨师飞岩皱着眉道：“就在这里？”

　　“嗯，这里原本是一个山洞，被俺用石头挡住了。”莫离解释道。

　　“你们让开。”雨师飞岩朝后退了几步，凝聚起全身的龙力。

　　“喝！”他咋喝一声，一拳打在堵在洞口的岩石上。

　　“轰——”

　　巨大的岩石被雨师飞岩一拳击成无数细小的碎片。莫离倒吸一口冷气，就力量而言，他还远远不是雨师飞岩的对手，要知道，为了将这个洞口堵上，他可是费了九牛二虎之力，才将这块巨大的岩石推到这里，没想到，雨师飞岩仅仅一拳，就将这块近乎万斤重的岩石击成粉碎。

　　“走吧。”雨师飞岩对身后的人挥挥手，示意他们跟上来。

　　现在，这个山洞狭窄了许多，当日怪龙那一击所造成的震动，许多岩石从山壁落下，阻碍了山洞的通道。

　　但现在的宽度，也足够一头烈焰狮子通过。二百多人和一头狮子正行走在通道中，忽然，一声飞禽的叫声响起。

　　莫离脸色一变，他将这个洞口挡住，就是防止其他魂兽将其占据。但是，有一点他是没有办法的，那怪龙将这个山洞的顶端削了去，山洞的内部，已经变成了一个露天地，走兽进不去，但飞禽却可以。

　　鸟鸣声再次响起，一头浑身冒火的怪鸟从通道的另一面冲了过来。

　　“果然是这样。”莫离暗叫一声，这是一只六阶的火焰鸠。这座山洞中，火系力量浑厚，正适合火属性魂兽栖息，以前这里被一头相当于八阶魂兽的“西方巨龙”占据着，没有别的魂兽敢打这里的注意。现在，那头“巨龙”已经死了，这里也变成了无主之地，其他魂兽不来才怪。

　　不过幸好，这只是一只六阶的赤鸠，在这样狭窄的通道中，烈焰狮子应该能够轻松的搞定它。

　　难道这只赤鸠不怕那怪龙的龙威吗？莫离有些奇怪。那怪龙留下的龙威，就连烈焰狮子都有些畏惧，更不要说是一只六阶的赤鸠了。

　　莫离不知道，烈焰狮子是一头近乎于顶级的魂兽，它可以感觉到怪龙残留下的龙威，但是赤鸠只是六阶中级魂兽，是觉察不到的。

　　下一刻，无论是莫离，还是雨师飞岩和二百魂御，脸色都变得异常难看。

　　一只，两只，三只……

　　足足有几百只六阶的赤鸠从狭窄的通道中，密密麻麻的冲了过来！


第027章 赤鸠王

　　所有人的脸色瞬间变得无比苍白，除了那头烈焰狮子。

　　莫离心中暗骂自己大意，上次没有事前注意到那“巨龙”的存在，已经铸成大错，这次的大意又几乎将所有人逼入了死境！

　　虽然这些赤鸠的能量波动被山洞中熔岩湖的波动掩盖住了，但如果莫离仔细感应的话，应该不难发现他们的存在。但莫离没有这么做，有烈焰狮子的存在，他相信就算是山洞里面真的有什么魂兽，他们这些人也可以确保无忧。

　　一瞬间，莫离醒悟，他还是太依赖于外物而忽略了自身的实力，以前是小龙，现在又是烈焰狮子。

　　这时，莫离的目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“阿爸，让烈焰狮子先拦住这些赤鸠，咱们快离开这个山洞！”莫离突然冲着雨师飞岩大喊道。

　　这次，不用雨师飞岩下达命令，烈焰狮子发出一声咆哮，拦在了那群赤鸠的前面。

　　好在，山洞的通道已经狭窄了许多，一头烈焰狮子的身体已经几乎可以挡住赤鸠前进的空间。

　　“崽子！你糊涂了不成！”雨师飞岩立刻制止了族人逃出山洞的趋势，大骂道：“要是出去了，这些赤鸠从四面八方涌来，咱们还能活命不成？”

　　莫离猛的醒悟过来，现在这个通道的高度和宽度不是很大，赤鸠只能从前方攻来，但是前方又有烈焰狮子拦着，一时间，他们还算是安全的。

　　在野外面对魂兽的经验，莫离是远远不如雨师飞岩的。

　　但近三百只六阶的赤鸠，恐怕烈焰狮子也坚持不了多久。雨师飞岩体内深蓝色的龙力狂涌而出，他一拳打在了洞壁上，震下无数碎裂的岩石，将进来的洞口挡住。这是防止会有赤鸠从那个入口进来，从背后夹击他们。

　　现在唯一的希望，只能寄托于烈焰狮子，击退这群赤鸠。

　　“吼！”

　　烈焰狮子怒吼一声，一爪子按下飞在最前面的那只赤鸠，将它生生的踩成了肉泥。

　　烈焰狮子是高等魂兽，而赤鸠只是中等魂兽，等级上的差距让赤鸠对于烈焰狮子还是存在畏惧之心的。但数量上的差距，足以弥补一切，若是一只，两只赤鸠遇到烈焰狮子，只有逃命的份，但三百多只赤鸠，一拥而上，烈焰狮子也会手忙搅乱，更何况它们的目标不是烈焰狮子，而是它身后那些弱小的人类。

　　赤鸠群稍稍停了片刻，便涌了上来。

　　山洞狭小，赤鸠无法一拥而上，但烈焰狮子也同样施展不开手脚，若是一不小心将这个山洞震塌了，恐怕雨师飞岩他们就都得死在这里，雨师飞岩一死，烈焰狮子也就活不成了。

　　“呼”的一声，烈焰狮子的身上忽然冒出了熊熊的烈焰，赤鸠一碰到这火焰，立刻惨叫一声，被烧成灰烬。赤鸠虽然也是火属性魂兽，但是也无法抵挡烈焰狮子的本命火焰。

　　烈焰狮子张开大嘴，一道火柱从它口中喷出，冲入密密麻麻的赤鸠群中。赤鸠群过于密集根本就躲闪不开，无数赤鸠被烈焰狮子的火焰烧个正着，但烈焰狮子喷出的火焰只是普通的火焰，除了烧掉几根鸟毛，将赤鸠群冲得后退一些之外，对赤鸠群造成的伤害并不大。

　　只有少数几只冲在前面的倒霉鬼，被烧的焦糊，掉到地上哀嚎着。

　　数十只赤鸠扑到了烈焰狮子的身上，在几只赤鸠被烈焰狮子身上的烈焰烧成灰烬后，赤鸠便停止了对烈焰狮子身体的攻击，转而，用它们那锋利的爪子和喙攻向烈焰狮子脆弱的眼睛。

　　只见十几只赤鸠围着烈焰狮子巨大的脑袋旋转着，吸引它的注意力，暗中几只则趁机突袭它的眼睛，但却往往以失败告终。

　　莫离的脸色变了，如果有几只赤鸠趁着机会飞过烈焰狮子的身体的话，他们这些人只有死路一条。

　　已经有几只赤鸠，妄图飞跃烈焰狮子的身体，但却被那巨大的前爪拍了下来。

　　莫离一咬牙，白色的雾气从他的身上发出，缓缓的笼罩向烈焰狮子和赤鸠群中。

　　现在，莫离的龙影已经进入魂海，虽然没有和龙魂融合，成为龙灵，但也不用龙化，就可以通过魂海中的龙影直接使用龙的力量。

　　雨师飞岩惊讶地看着白雾，他刚刚成为龙御，对龙御的了解只限于蓝龙，对于这些白雾，他并不知道是怎么回事。

　　白龙御的白雾，不仅仅可以干扰视觉，甚至还可隔绝魂兽，魂御的灵觉。

　　一瞬间，赤鸠的视觉，灵觉，都失去了作用。但烈焰狮子却不同，他虽然眼睛看不到，但灵觉还存在的，毕竟这白雾是莫离发出的，他不会傻到连烈焰狮子的灵觉都去隔绝。甚至，能不能真正的隔绝还是个问题，毕竟他现在只是龙影入海的实力，隔绝高阶魂兽的灵觉，却是很困难的。

　　烈焰狮子的压力大减，它的两只前爪运爪如飞，飞快的将飞在他面前的十几只赤鸠拍到了地上在狠狠的跺上几脚。赤鸠群一时间有些慌乱，烈焰狮子趁着这个机会，冲了过去，它身上的烈焰，两只前爪，都给赤鸠造成了巨大的伤害，几个呼吸间，就有数十只赤鸠死在了烈焰狮子手中。

　　“嘎——”

　　一声刺耳的尖叫响起，赤鸠群一听到这个声音，渐渐镇定了下来，它们口中纷纷喷出火焰，浓烈的白雾渐渐的被这些火焰驱散开来。

　　莫离的额头渐渐渗出汗水，他魂海中的星力猛的发出，全部转化为云雾之力，融入了那白雾中。

　　但莫离一个还没有到达灵级修为的龙御，如何是数百只六阶赤鸠的对手？赤鸠的火力猛加大，白雾立刻散去，烈焰狮子眼中露出了一丝凝重，它飞快的退回了原地，警惕的看着赤鸠群，锋利如刀的目光，穿过数百只赤鸠，直达它们的后方。

　　那里，有一个不弱于烈焰狮子的存在。

　　白雾散去的那一刻，莫离的喉咙一甜，他强吞下一口即将出喷出的鲜血，脸色一下子变得煞白。白雾被破去，他也受了不轻的内伤。

　　“莫离！”雨师飞岩见状大惊，急忙将摇摇欲坠的莫离扶住。

　　白雾虽然散去，但赤鸠们去没有再次发起进攻，而是渐渐的朝两边退去，让开了一条通道。

　　刺耳的叫声再次响起。

　　一只体形超过一般赤鸠两倍大，浑身冒着火光的赤鸠慢慢的飞了过来。

　　“怪不得这里聚集了这么多赤鸠，原来是有一头赤鸠王存在。”雨师飞岩脸上露出了一丝绝望。

　　赤鸠王！

　　凡是一个魂兽族群的王者，往往比一般的同类高出两个等级。六阶魂兽赤鸠的王者，就是八阶魂兽！

　　虽然一只八阶的赤鸠王不是烈焰狮子的对手，但它的身后，还有数百只六阶赤鸠。

　　只要赤鸠王缠住了烈焰狮子，那么雨师飞岩和莫离，以及他们身后的这二百族人必将被剩下的赤鸠分尸！毫无幸存之理！

　　甚至，就连烈焰狮子也是自身难保！

　　“看来，我真的小看十万大山了……”莫离自语着，以前，有小龙在，他并没有将高阶魂兽放在眼中，但是现在，他终于明白，魂兽的可怕。

　　“吼！”烈焰狮子发出一声怒吼，面对一只八阶的赤鸠王，几百只六阶的赤鸠，它并没有任何退缩，火红色的眼眸中，散发出浓浓的战意！

　　哗啦啦的声音响起，烈焰狮子的一声怒吼，几乎要将整个山洞震塌。

　　赤鸠王也同样不甘示弱，嘎嘎的刺耳声连绵不绝，很快引起了赤鸠群的共鸣。

　　高阶魂兽正面对抗前，往往是先通过气势压迫对方，哪一方气势若是一弱，便注定了失败。

　　……

　　这时候，整座山峰突然发出一阵剧烈的摇晃。

　　“又是谁？！”一个愤怒的吼声响起：“这次又是谁跑到这里打扰本尊睡觉！”

　　山洞深处的熔岩湖中，所有的熔岩几乎全部冲天而起！


第028章 “现在的鸟咋都这么厉害？”

　　莫离只觉得，似乎整个天地似乎都在颤动。

　　轰——

　　原本已经被被削去一半的山头，轰然炸开。刺目的阳光映入了莫离等人的眼帘。

　　一瞬间，通道内所有的魂兽，包括烈焰狮子和赤鸠王在内，全部匍匐在地！

　　究竟是什么，能让桀骜不驯的烈焰狮子臣服的匍匐在地？

　　这座山头，原本就是一座火山，在这一刻，火山竟然喷发了！山洞内部的那个熔岩湖，就是火山口的底部。

　　火山口已经被那怪龙削了去，熔岩湖中的熔岩瞬间冲天而起，但奇怪的是，这些熔岩仅仅是冲到了天上，却没有扩散开来，彷如一条通天的巨柱一般。

　　莫离他们目瞪口呆地看着这一切。

　　“哼，”那个声音再次响起，“前几天，那条小龙来这里捣乱也就算了，本尊有伤在身，不与他计较。但今天，你们这些小狮子，小鸟，小人，也敢来讨本尊的野火，不想活了是吧？嗯？”

　　随着那声“嗯”，铺天盖地的威压压了过来。这一下，雨师飞岩他们二百多人，一齐被压得趴在了地上。

　　莫离魂海中的龙魂一动，浩然的星力瞬间流遍全身。莫离原本几乎要趴下的身体渐渐站直了起来，那恐怖的威压似乎已经对他失去了作用。

　　“咦？”充满疑惑的声音响起，“这个连龙灵都没有的人类竟然能够抵挡住我的威压？奇怪，好熟悉的感觉。”

　　不过这声音……

　　刚刚莫离由于全被那惊天的威势镇住了，却没有仔细辨别那声。现在他的心境已经平静了许多，现在这声音听在耳中，有些……

　　有些清脆，有些悦耳，彷如邻家小姑娘的撒娇声一般。

　　莫离抬头看去，只见一……一只还没有他巴掌大的小鸟飞了过来。

　　就是小鸟。一只浑身朱红色，没有一根杂毛的小鸟。金黄色的鸟喙，乌黑宛若黑宝石一般的眼眸，无论怎么看，这只小鸟都不像是刚刚搞出那般巨大威势的绝世高手。

　　看到这只小鸟朝他飞来，莫离的心一下子提到了嗓子眼。这只小鸟的身上，似乎没有任何能量，哪怕就连一丝的天地元力波动都没有引起。但这却是最可怕的一种情况，莫离的灵觉，根本就没有捕捉到她的身形，甚至她飞来时所造成的气流流动，但莫离的眼睛却清清楚楚的看到她。

　　这说名了什么？这只红色的小鸟，已经完美的和天地融为了一体，不分彼此！

　　这一点，就算是莫离遇到过最强大的存在，毒龙潭中的那条怪龙都没有做到。这种层次的力量，已经远远的超出了莫离所能理解的范围。

　　莫离呆呆的站在原地，任由着这只小鸟绕着他的身体转着圈。突然，这只朱红色的小鸟发出了一阵轻快，欢愉的鸟鸣。

　　“竟然是他，真的是他！这小子的龙魂是他！”小鸟突然癫狂的笑了起来。

　　随之，这只小鸟竟然做出了一件莫离无比无语的事情。

　　她竟然像小龙那样，落在了莫离的头顶上。

　　这时候，小鸟身上的威压已经收起，她金黄色的鸟喙轻轻的啄了几下莫离的脑袋，似乎又什么东西从她的口中流入了莫离的头脑中。一股无比亲切的气息冲入了莫离魂海中，而魂海中的突然一动，竟然也发出一股同样的气息。

　　轰的一声，莫离的魂海似乎炸开了一般，两股气息在他的魂海中交融着，渐渐融合成一股，融入了莫离的龙魂中。

　　脑海中一瞬间的空白，仿佛过了一秒钟，又仿佛过了一万年。

　　当莫离再次清醒时，急忙检查魂海，发现魂海中一切都没有变化。只是，原本已经收入魂海中的龙影却不见了踪影！

　　龙魂还是龙魂，并没有变成龙灵，可见龙影并没有和融入龙魂之中。

　　这是怎么回事？莫离的脸色一下子变得苍白无比。豆大的汗珠从他的额头上渗出。龙影消失，就证明他晋级灵级的希望被无情的斩断了。龙影入海，是晋级灵级最难的一道关卡。而莫离是在得知小龙失去力量的瞬间，突破自己的心锁，才一举成功的将龙影收入魂海中。

　　而现在龙影在魂海中莫名其妙的消失了，并不是说他的修为倒退回了影级，而是退回了魂级！

　　龙影，是龙魂力量的映射，暂时分担了龙魂一部分的力量。所以，龙影附体之后，人类就可以掌握龙的力量。而入海后的龙影，则是永远的分去了龙魂的力量，相当于成为了另一个龙魂。

　　龙影在魂海中消失，就等于龙魂永远的失去了一半的力量，甚至失去了再次投影的能力！如果没有意外发生，莫离将被永远的困在魂级境界。

　　莫离的身体剧烈的颤抖着，永远困在魂级？一时间他根本无法接受这个事实。

　　突然，一股狂暴的气势从他的身上涌出，这个时候，《真龙决》竟然突破了！巨量的天地元气瞬间涌入了他的身体中，丹田，经脉，骨骼，血肉，在一瞬间被巨量的天地元力锻造到一个不可思议的强度。莫离整个人，宛如一柄利剑一般，剑气冲霄！

　　《真龙决》第六重！

　　借着心中的绝望，莫离竟然一举突破到了《真龙决》第六重！

　　突破的一瞬间，莫离猛然醒悟，自信，瞬间回归！

　　“哈哈哈哈哈！就算是永远都困在魂级又怎么样？我是还有《真龙决》！我仅仅只是一名龙御，还是一名武者！”狂笑声从莫离的口中响起。

　　真龙决第六重，即使是在前世真龙门中，能达到这个层次的，也只有那些长期闭关不出的长老，门派的底牌！

　　“永远的都困在魂级？”雨师飞岩豁然抬起头来，他不明白发生了，也没有听清莫离后来说的是什么，他的脑海中，仅仅回荡着，永远都困在魂级这几个字。

　　“永远困在魂级？谁说的？”刚刚莫离突破的时候，所散发出的气势猛然将毫不设防的红色小鸟推了出，这时候，她身上的羽毛有些杂乱，正气急败坏的飞了过来。

　　“本姑娘好心把你那杂七杂八的力量弄出来的龙影重新提炼了一番，你就这样对本姑娘的。要不是你是……哼！”突然，她下意识的住了口，不自觉中，她的自称发生了变化。

　　“把我的龙影提炼了一番？什么意思？”莫离呆呆地看着她，不明白她在说什么。

　　“你不看看你原来的龙影里面都是些什么。杂七杂八的，什么乱七八糟的东西都有，恐怕你在凝聚龙魂时，掺入了很多其他龙魂吧？而你这龙影，却是被龙魂逼出去的糟粕。”小鸟没好气道。

　　“其他的龙魂？糟粕？”莫离疑惑道。不知道，在他凝聚龙魂的时候，天地间聚集过来的龙魂全部被他身后的天地之桥收入中，而那天地之桥却被莫离的龙魂一口吞了。

　　“好了，说了你也不懂。总之你放心，你现在的修为还是影级，没有倒退，只是你要重新把龙影收入魂海中就行了。”那只小鸟不耐烦的挥了挥小翅膀。

　　“还是影级？崽子，你的修为达到影级了？”雨师飞岩一瞬间清醒过来。

　　“呵呵。”莫离挠了挠后脑，憨笑了起来。

　　“才影级而已，有什么好得意的。”小鸟小声嘀咕着。

　　“你又是谁？为什么要帮我？”莫离从小鸟的话中，已经听出，她是在帮自己。但作为这种级别的小鸟，却是为什么要帮自己呢？

　　“这个你现在还没有必要知道。”小鸟抬起头，傲然道：“等你的修为达到的时候，自然会有人告诉你，提前知道了，你会死的很惨。”

　　“哦。”莫离也不是一个纠缠不清的人，既然她都这么说了，莫离也没有问下去。再想想看，眼前这只小鸟，在刚刚似乎称那毒龙潭里的怪龙为小龙，看来她的身份，实力，绝不一般。

　　这时候，小鸟身上的威势早已经散去，而周围的一切也恢复了平静，那直冲云霄的熔岩柱，也退回了熔岩湖中。

　　趴在地上的赤鸠王和其他赤鸠慑于她刚刚的气势，仍然趴在地上，一动不都不敢动。

　　但那烈焰狮子却是什么善茬，这个时候，它缓过精神，看到飞在半空中的红色小鸟，哪里不明白刚刚就是这个小家伙，使高贵的它趴在了地上。于是乎，烈焰狮子猛的朝着小鸟扑了过去。

　　“彭”的一声，就见那红色小鸟的小翅膀随意一扇，烈焰狮子庞大的身躯就彷如被一座大山撞到一般，瞬间倒飞了出去！

　　“现在的鸟咋都这么厉害？”雨师飞岩自言自语道。

　　莫离：“……”

　　小鸟：“……”

　　“好了，本姑娘要回去睡觉了，你们这些小鸟，也别为难他们了。”小鸟打着鼾道。不知道什么时候，莫离发现，小鸟的自称，已经由本尊，变成了本姑娘，这意味着什么，他不明白。

　　呼啦一声，趴在地上的赤鸠群一下子散开。


【第三卷 神医莫离】


第001章 都是金子惹的祸

　　太阳高高的挂在天空，尽情的释放着光和热。

　　距离十万大山一百里左右的地方，一座小城无精打采的耸立着，破旧的城墙，掉了漆的城门，无一不体现着这小座城的破败。

　　小城南门，也就是面向着十万大山那边，一个身穿着破旧军服约四十来岁的城门官，昏昏欲睡的坐在城门前的一把椅子上，在他的面前，一张桌子上，摆着一个铁质的托盘，里面盛放着一些铜质的钱币。

　　突然，他原本已经半闭上的眼睛缓缓地睁了开来。

　　“进城的，一个铜龙大钱的入城税。”他抬起眼，看清楚了来人，一个十二三岁大的少年，身穿的淡青色的兽皮衣服，头戴着一顶兽皮毡帽。在这样炎热的时节，这少年竟然是这样一番打扮，但诡异的是，他的身上，脸上，竟然一滴汗水都没有流出。

　　“原来是一个小孩子，小孩子的税就免了，你进去吧。”说完，他的眼睛又合了上去。

　　“呃……”那少年这要从怀里掏什么东西，听到他的话，便停止了手上的动作，无语的走了进去。

　　“山外，果然是藏龙卧虎的地方。”莫离稍稍吐了一口气，“一个小小的城门官，竟然都有魂级的修为。”

　　在大山里，魂级的修为，绝对是一个部落的长老，一个部族的中坚力量。可在山外，竟然连一个收税的城门官都有这样的修为。

　　莫离心惊着，走进了这座小城。

　　三天前，莫离终于走出了大山。原本，莫离是没有打算这么早就离开大山的，但雨师飞岩，雨师残龙，以及老庙祝雨师赤蟒，三人联手，将莫离“赶”出了大山。

　　在莫离离开大山的前十天，十万大山数百蛮族部落联合起来，对雨师部族发动战争。在这十天内，莫离连续遭到了十七次暗杀，第十七，甚至是三位龙神庙庙祝联手，若不是莫离可以通过天地元力的波动觉察出他们的存在，并以诡异的身法迅速逃离，恐怕莫离早就死去了。

　　龙神庙的庙祝，就算修为最低的，也有灵级的修为。虽然莫离这一次可以在他们的手中逃生，但谁也不能保证，下一次，他仍然有这样的好运。

　　现在，整个大山里的人，都认定，莫离将是下一个雨师飞岩，甚至会超越雨师飞岩。这让其他部落感到恐慌，一个雨师飞岩，便能收服一头烈焰狮子，再出现一个，那还得了。

　　在莫离遭到第十七次袭击之后，雨师飞岩他们，便联手，将莫离扔出了大山，并严令，在他的修为没有达到魄级时，绝对不能回到大山，否则，雨师飞岩便不认他这个崽子。

　　莫离只好无奈的离开了。

　　现在，正值部族间的战争时期，莫离本是不愿离开的。这一次战争，对于雨师部族至关重要，胜，则雨师部族大兴，甚至会重现当年搻孳部族的辉煌；败，则雨师部族彻底从大山中被抹去，毫无幸存之理。

　　虽然，他在关键时刻离开了，但雨师部族却没有一个人说什么的。上一次，莫离带着雨师飞岩进入深山，又带回来了数百颗魂晶，以及巨量在大山里罕见的金属兵器和护甲，这无疑的提高了雨师部族的整体实力和单兵战斗力。原本雨师部族便有七百魂御，再加上，依附雨师部族的，也有大大小小数十个蛮族部落，和烈焰狮子的存在，这场战争的胜利，似乎已经倾向了雨师部族。

　　莫离，为雨师部族做出的贡献，已经够多了。

　　“得快点找到秦剑，取得秦家的帮助，不然，这场仗就算是胜，也是惨胜。”

　　莫离心中打算着，秦家在山外，算是一个比较大型的家族，能够联系到秦剑，想方设法得到秦家的帮忙，那无疑是最好的了。这也是莫离肯在这个时候离开大山的主要原因。

　　莫离第一次走出大山，来到人类社会。

　　这座城，靠近十万，所以叫做“大山城”，大山城的表面虽然破败，但城中却是热闹无比。街道上人来人往，道路两旁摆满了做生意的小摊，古朴的建筑，几乎让莫离以为他现在置身于中国古代的一座小城中。

　　浓郁的文明气息瞬间笼罩了莫离的全身，一时间，他的身心豁然开朗，修为竟然隐隐有了突破的趋势。莫离急忙稳定了心神，压制住那个冲动，在这里突破，可不是好玩的事情。

　　莫离深深的吸了一口气，一阵食物芬芳流入了他的鼻孔中。莫离的口水，不自觉的流了出来。在大山里，莫离的整日吃的不是烤肉，就是煮肉，再就是肉汤，肉饼，肉干，好一些的，就是一些粗糙谷物研磨出的面粉做成的大饼，豆饼。

　　这些，让莫离的舌头几乎都麻痹了。如今来到这里，闻到了这种精致烹饪的美食的气味，如何让他不流口水？

　　顺着这股香气，莫离不由自主的来到了一个间客栈中。

　　“客观您里面请，您是打尖，还是住店？”一个客栈小二，脸上挂着职业的微笑，走上前去问道，虽然莫离看起来现在年纪很小，但是那店小二却没有因此而轻视他。

　　大山城，地处大宇国最南端，是大宇国最接近十万大山的城池。这里，每年都聚集着大量的御者（在大宇国，龙御和魂御，统称为御者），他们的目的，是进入十万大山，猎捕魂兽。在大山城中，任何一个外来人，都可能有着极大的背景，即使是一个乳臭未开的孩子。

　　“好酒，好菜，好吃的，统统端上来。”莫离迫不及待的坐到了一张空桌子旁，现在还没有到吃饭的时间，所以客栈中就餐的人并不是很多。

　　“你听说了没，十万大山里的蛮族子似乎又在打仗了。”这时，两个中年人走了进来，其中一个开口道。

　　“一群未开化的蛮子罢了，他们打仗有什么奇怪的。”另一个不屑道，“小打小闹罢了。”

　　“这你就不知道了吧，这次可是真打起来了，所有蛮族部落都参战了！”

　　“所有蛮族部落都参战了？他们想干什么？”另一个人的语气中充满了惊讶，所有蛮族部落全面开战，这势必会影响到山外人进山猎取魂兽的活动。

　　“雨师部族的雨师飞岩也不知道怎么的，从哪里弄来了一头烈焰狮子，那可是八阶魂兽啊！再加上三年前，雨师部族几乎灭了象罔部族，这下蛮族其他部落都害怕了，于是自行联合起来，防范雨师部族的入侵，后来不知道怎么的，竟然先打到雨师部落家门口去了，这雨师部族是吃素的吗？于是便打了起来。这一场大战下来，无论谁输谁赢，蛮族恐怕都要元气大伤了。”那人摇头叹道。

　　“我倒希望雨师部族败了，”另一个人道：“蛮族人之所以没有走出大山，是因为他们现在只是一滩散沙，对于我们不会造成任何威胁。但如果这次雨师部族胜了，那蛮族势必会被统一，到时候，那群野蛮人恐怕第一件事情就是冲出十万大山，对我们进行抢掠。”

　　莫离听着他们的话，心中冷笑，却没有开口反驳他们。

　　不一会，一道道精美的菜肴被端了上来。虽然只是一些平常的小酒，小菜，算不得什么美味。但吃到莫离的口中，无疑是天下第一美食了。

　　这时，客栈里一下子安静了下来。

　　“呼呼”的声音不断从某人嘴里发出。

　　所有人都惊愕的看着胡吃海喝的莫离，心道：“这小家伙三年没吃饭了吗？怎么这么个吃相？”

　　十几道菜，一壶酒，不到半刻钟，全部消失。

　　“小二，结账！”莫离满意的摸了摸肚皮，道。

　　“好咧，客观，一共五十枚铜龙大钱。”那店小二乐颠颠的跑了过来道。

　　“彭！”一块拳头大小的金块砸在了桌子上。

　　“不用找了！”莫离随意摆摆手，做出一副财大气粗的样子。

　　不料，这时店小二的脸色一下子冷了下来，他冷冷对莫离道：“这位客官，不知道您这是什么意思？”

　　莫离不明白是怎么回事，疑惑的看着这态度发生一百八十度大转弯的店小二。他已经注意到，有人已经从客栈中偷偷溜了出去。

　　难道这些家伙想谋财害命？虽然这店小二只是一个普通人，但莫离还是提高了警惕。

　　“大宇国严令，所有原金必须上缴国家，不得在民间流通。这位客官，我看您是知法犯法吧？”店小二用看白痴一样的眼神看着莫离道。

　　“呃……”

　　这时，十几个官兵冲进客栈，来到莫离的面前。领头的那个皱着眉头道：“就是你不顾国家法令，擅自使用原金的？小子，不想受皮肉之苦的话，就跟我走一趟吧。”


第002章 神龙探爪 九霄龙吟

　　“你们说的什么法令？俺怎么不知道？”莫离一下子便跳了起来，向后退了几步，在潜意识中，他还是认为这些人的目的是谋夺他身上的黄金。

　　那个带头的官兵眉头皱了皱。

　　“头，别跟这小子废话了。私自使用黄金那是杀头的罪名，抓了他，说不定咋们还能得些奖赏。”他身后一人上前一步，说道。

　　“杀头？”莫离脸色一变，看他们的表情，可不像是在说谎，“妈的，这是什么狗屁法令。”

　　莫离忍不住骂出了声音。

　　“什么？！你竟敢诋毁国家法令？藐视国家？”这些官兵一听，脸色全部都变了，“藐视国家，罪加一等，小子不管你是什么身份，乖乖跟我们走，不然就将你立地格杀！”

　　“格杀你妈个头！”莫离破口大骂道：“老子又不是你们国家的人！不想死的，给老子滚！”

　　狂暴的气势瞬间从莫离身上发出，那些最多不过青元的官兵如何能抵挡得住莫离的气势，纷纷向后退去。

　　不过，莫离很快注意到，这些人虽然在后退，但眼中却没有一丝惧怕，相反，他们的眼中充满了仇恨的怒火，甚至，就连围观过来的人群也是用这样的眼神怒视他，这让莫离大为惊奇。

　　“好啊，原来你是金国来的奸细！怪不得敢无视大宇国国法，并诋毁大宇国。大宇国的子民们，杀了他！”

　　“金国？”莫离一怔，似乎明白了什么。

　　呼啦一下，人群一下子围了过来，不论男女老幼，御者还者是普通人，都拿起了一切能当武器的物品，朝着莫离乱糟糟的砸过来。

　　“我靠！”莫离忍不住暴了口粗，现在说什么都没用了。他的身形一闪，突然消失在众人眼前。

　　“他在那里！”一人突然指着人群外围道，众人一听，纷纷回头，果然看到莫离那小小的身影在大街上奔跑着。

　　“抓住他！别让他跑了，那个穿青色兽皮的小子是金国来的奸细！”随着一声喊叫，大街上无数人立刻放下了手中的活计，不要命的朝着莫离追去。

　　一支响箭在半空中炸开，片刻之后，大山城四面城门轰隆隆的全部关上。

　　莫离虽然冷血，但他毕竟还有人性存在，面对这么多无辜的并充满爱国热情的平民，他实在是无法大开杀戒，况且这根本就是一场误会。所以，他只能不停的奔逃。

　　都是金子惹的祸！

　　没事显摆什么？！

　　无数的烂菜叶子，臭鸡蛋已经其他的什么乱七八糟的东西一路追着莫离而去。好在莫离身法诡异，不然就算这些东西对他构不成什么威胁，也会被弄的一身狼狈。

　　被一城的人追杀，这就是莫离第一次走出大山的场景。

　　当他奔到他进城的南门时，发现城门早已经关闭，那个收税的城门官正带着一群官兵，站道路中央，等待着他的到来。

　　“小子，原来是你？”那个城门官诧异的看着莫离。对这个从十万大山方向走来的小家伙，他还是有些印象的。

　　“小子，我不知道你到底做了什么，但你还是束手就擒吧。”那城门官语气平淡道。看到他身后一群人在追逐着他，城门官隐隐明白，刚刚那个封城令，就是为这小子下的。

　　“闪开，我不想滥杀无辜。”莫离语气有些生硬，刚刚他没有杀人，但不代表他不会杀人。

　　那城门官瞳孔一缩，他可以清楚的感觉到这个小子身上巨大的煞气。他下意识的退后了一步。

　　“吴大人，不能放过他，他是金国的奸细！”后面的人群追了上来，无数人发出这样的喊声。

　　“金国的奸细？”城门官一愣，目光中透出了凝重，若是这小子犯了其他的事情到还罢了，但他是金国的奸细，就算是死，也不能放他过去。

　　“那你就从我的尸体上踏过吧！”

　　一道绿光闪过，一把战刀出现在他的手中。随着城门官体内能量的涌出，阵阵的清风在他的身体周围形成。

　　那城门官爆喝一声，手中战刀朝着莫离劈了下去。

　　莫离眉头微微一皱，龙御，这城门官竟然也是一名龙御，风属性绿龙龙御。此时，莫离的残雪剑和那柄碧绿似乎现在正在融合，在魂海中，暂时还不能动用。赤手空拳，对付一个龙器在手的魂级龙御，还是有点麻烦的。

　　莫离的身体并没有停止，仍然朝前奔跑着。他的右手掌微微半握，成爪状，迎向正面劈来的柄战刀。

　　那城门官嘴角露出一丝冷笑，用肉掌和龙器正面相抗，不是找死吗？他身体中的风属性龙力瞬间爆发，战刀的速度猛的加快了一倍！

　　“神龙探爪！”

　　莫离大喝一声，一只龙爪突然出现在战刀的侧面，狠狠的朝着刀身拍去。

　　这时候，那城门官的全部精神都集中在了莫离的身上，哪里注意到那突然出现的龙爪。只听“叮”的一声，那龙爪一下子击在了战刀的刀身上，战刀险些从那城门官的手中飞出。

　　城门官的身体一个踉跄，朝着旁边倒去。

　　“这是什么龙技？”他稳住身形，一脸惊讶的看着莫离。

　　“哼！”莫离冷哼一声，没有回答他。

　　神龙探爪，真龙五式之一，以诡异莫测著称。

　　“让开！”

　　城门官面色有些发白，但他仍然坚定无比的挡在道路中央。

　　“金国的奸细，放过了你，我就是大宇国的罪人。看招！”他身形再次暴动，冲向莫离。

　　“麻烦。”莫离心中暗骂，那个什么金国，明显是大宇国的敌国，而这个国家的人的爱国主义也太强了吧，明知道自己不是对方的对手，也敢上前硬拼。

　　一时间，莫离突然发现，这里的人，似乎有些可爱。

　　有民如此，国又何求。

　　莫离身上的杀气一下子消散无踪。

　　“算了，我又不是那个什么金国的人，一会和他们这些人说清楚就行了，还是不要招惹麻烦了。”莫离心中打定主意，虽然他明白，解释，是不一定能过解释的清楚的。他的身体朝旁边一闪，躲过了那城门官全力的一刀。虽然他是风属性绿龙龙御，但是毕竟还不能使用龙的力量，在速度上，差了莫离不止一筹。

　　“我说我不是什么金国的奸细，你信不信？”面对那城门官连绵不断，迎面劈来的刀光，莫离没有反击，只是不断的闪躲，口中解释着。

　　“鬼才信你的话！”已经杀红了眼的城门官根本就听不进去他的解释。

　　莫离眉头暗皱，身体瞬间爆开，一分为九，从九个不同的方向冲着那城门官逼去。那城门官一见，心里大骇，但他好歹一名魂级龙御，稍稍镇定下来，他的身体猛的旋转起来，刀光瞬间将他的身体笼罩在其中。

　　莫离九个身影瞬间就被那刀光破去。

　　“该死的。”莫离的身体被那刀光逼退，他看着身后那些渐渐追上来的人群，心中也有些郁闷。

　　“嗷——”莫离突然仰天长啸，口中发出一声长长的吟啸，好似龙吟一般。

　　真龙五式之九霄龙吟！

　　悠长的龙吟声仿佛从九霄之上传来，瞬间笼罩了整个大山城，以莫离为中心，方圆百丈之内，所有魂级以下修为的人，一瞬间脑海全部空白一片。而那城门官却是离莫离最近，虽然他是魂级龙御，但如此近的距离，他一时间也难以抵挡莫离的龙吟。

　　在城门官失去意识的一刹那，莫离身形暴动，一指点在了他的后背上。

　　这时，身后的人群也恢复了意识，呼啦一声，全追了上来。

　　“挨千刀的金国奸细，放开吴大人！”见到那城门官被莫离制住，人群中发出声声的怒喝。

　　还没等莫离说话，一个惊愕的声音响了起来。

　　“你不是雨师飞岩的儿子吗？什么时候成了金国的奸细了？”

　　“秦老六？！”莫离一见这人，大喜道。


第003章 城守

　　一见到秦老六，莫离长舒了一口气。有这个人在，那么什么误会都可以说清楚的。

　　“秦总管，你认识这个小子？”其他人一见秦老六与莫离认识，一下子安静了下来。莫离可以觉察出，这秦老六在这里的地位似乎不低。

　　“当然认识，”秦老六摆摆手道：“他可不是什么金国的奸细，他是十万大山蛮族第一勇士雨师飞岩的儿子。唉，我说飞岩家的阿大，蛮族不是正在打仗么，你怎么跑出来了十万大山，冒充起金国的奸细来了？”

　　“俺可没冒充什么金国的奸细，”莫离见那人群渐渐安分了下来，便随手解了那城门官的穴道。“俺就说俺不是你们大宇国的人，他们就嚷嚷着要打死俺。”莫离无比郁闷道。

　　这时，那几个军官跑了出来，将刚刚发生的事情说了一遍。

　　那秦老六听完了，愣了好一阵子，然后机械是的问道：“就因为这个？因为他用金子付账，然后说自己不是大宇国人，你们就判定他是金国的奸细？”

　　那几个官兵点了点头。

　　“我操你姥姥！”那秦老六大怒，一脚踢飞了那个带头的官兵，怒吼道：“幸好，幸好这小蛮子没处什么意外，不然，你们就等着一城人给他陪葬吧！”

　　“你们难道不会动动脑子吗？金国的奸细会这么傻，大摇大摆的用金子付饭钱，然后给自己惹麻烦？而且，他们你们看看他才多大？金国会傻到派个这么大点的小屁孩来当奸细？”秦老六恨铁不成钢道，“都给老子滚！”

　　随着秦老六一声怒吼，刚刚还在喊打喊杀的人群一下子散了开来。

　　“我说吴亦，难道你也傻了不成？”秦老六转过头来，冷冷对那城门官说道，“他们说他是奸细，你就当真了？”

　　那个城门官，吴亦，也会过神来，他并没有理会秦老六，只是呆呆的看着莫离。他不明白，自己刚刚到底是怎么被制伏的。虽然，吴亦可以感觉出来，这个小娃娃的实力要强过自己，但没想到，自己竟然片刻间就被他制住了，这让他很不能理解，也无法接受。

　　莫离走到秦老六的身边，道：“秦大叔，你来了，真是太好了，不然俺可真不知道该怎么办才好。奇怪，他们怎么都这么听你的话？”

　　“哈哈，这大山城的城守大人是我秦家的人，我又是城守大人的总管，他们当然要听我的了。”秦老六笑着解释道。

　　“你竟然是城守府的总管，那你还……”莫离是想说，他身为一个总管，那么在秦家的地位一定不底，竟然还亲自带着商队，冒险走进十万大山。

　　秦老六摆摆手：“我只是这屁大点的大山城城守府的总管，在真正的秦家，是没有任何地位可言的。”

　　“哦，原来是这样。”莫离心中暗暗盘算着，一个城守的总管，竟然没有任何地位，看来这秦家的势力比自己想象的还要大些。

　　“对了，阿大，你们部落不是在和其他部落打仗吗？你怎么会一个人跑到山外来的？”这一刻，秦老六有些怀疑这小蛮子是不是已经当了逃兵了。

　　“什么都别说了，想办法让俺见到秦剑长老。”莫离也懒得和他解释，直接开口道。

　　“你要见秦剑长老？”秦老六的眉头皱了起来，这个要求对于他来说，是很困难的，在秦家，秦剑是高高在上的长老，而他秦老六不过是一个不入流的角色，让他带莫离去见秦剑，还没进门，就被打出来了。

　　莫离也反应过来，改口道：“你先带俺去见你们的城守，放心，这件事对你们秦家绝对有好处的。”

　　“那好吧，你跟我来。”联想到现在蛮族部落正在开战，那这秦老六也隐隐觉得似乎和这件事情有关。

　　“秦总管。”这时候，那吴亦突然清醒过来，叫住了两人。

　　“怎么，罚你当了几天城门官，有脾气了？”秦老六不屑的看着他，“别以为你是一个龙御就了不起了，你还真以为你天下无敌了？”

　　说完，秦老六拉着莫离，头也不回地离开了。那吴亦目光闪烁不定，盯着莫离的背影，口中那喃喃道：“我怎么会输给一个小孩子呢？我不会输的……”

　　“秦大叔，那个叫吴亦的是一个龙御吧，一个龙御怎么会当起城门官呢？”莫离好奇的问道。

　　一说起吴亦，秦老六重重的叹了一口气，道：“这个吴亦，原本是大山城的称卫统领，但他为人太过高傲，以为自己是一个龙御，便整天拽的跟个二百五似的，前几天喝醉了酒，也知道发了什么疯，跑到大街上说什么自己是大山城第一高手，结果出来一个人，几下子把他打趴了。这件事情传到城守大人耳中，当天就把他贬去当城门官，想借此打磨一下他的傲气，没想到，刚刚又被你教训了一顿。”

　　“对了阿大，那吴亦可是一个魂级龙御，你怎么可能几下子就把他收拾了？”

　　“俺已经过了成年礼，俺现在叫雨师莫离。”莫离道：“村里的庙祝是俺干爷爷。”

　　“原来如此。”一听到莫离是庙祝的干孙子，秦老六立刻没了疑惑，能成为龙神庙庙祝的，最少都是灵级龙御，灵级龙御，在普通人眼中，那已经是无所不能的存在了。

　　“不过，雨师莫离这个名字，怎么看也不像是蛮族人的名字。”秦老六在心里暗自嘀咕着，不过，他并没有在这个问题上纠缠着。

　　莫离突然从怀里掏出了一袋子黄金交到秦老六手中，道：“原本俺以为这些东西在山外可以用，没想到你们国家颁布这么个古怪的法令，这些金子给你，你帮俺换些钱来。”

　　这些黄金，就是在那“西方巨龙”的巢穴中得来的。原本莫离以为随身带着一袋黄金，自己的吃穿不愁了，没想到这大宇国竟然禁止使用黄金。

　　秦老六接过黄金，点点头。他并没有过问这些金子是怎么来的，十万大山中神秘无比，偶尔捡到几块黄金，这也是很寻常的事情。

　　不一会，两人便来到一个高大的院门，一块巨大的牌匾上写着“城守府”三个字。看门的护卫一见到秦老六，立刻恭敬道：“总管大人。”

　　“嗯。”秦老六微微点了点头，迈开脚步，带着莫离走了进去。

　　两人一进门，便听到一个声音响起：“秦总管，我刚刚听说城里来了一个金国的奸细，不知道爪住了没有？”

　　一个三十来岁，一身劲装的中年男子走了过来，这男子中等个头，皮肤还算白净，唇边一抹八字胡。

　　秦老六一见这男子，立刻笑道：“城守大人，那‘金国奸细’已经被我带来了。”

　　“你说这个小孩子？开什么玩笑。”那城守一脸惊愕，然后摇摇头道。

　　“城守大人，所谓的奸细只不过是一场误会而已。我来介绍一下，这位，就是十万大山蛮族第一勇士，雨师飞岩的儿子，雨师莫离。”秦老六介绍道。

　　“哦？”那城守一听，肃然起敬，雨师飞岩的名声，早已经传出了十万大山，不为别的，就为他能收服一头烈焰狮子，这已经值得很多人尊敬了。

　　“原来是雨师飞岩的儿子，本事秦远，为这大山城的城守。”秦远笑着对莫离自我介绍道。

　　莫离朝他拱了拱手，便把他这次来的目的说了一遍。

　　“你要见秦剑长老？”秦远一听，眉毛一挑，他不明白，一个久居深山里的小蛮子，怎么会认识那高高在上的秦剑长老的。

　　这时，突然外面的门卫跑了进来，慌慌张张道：“大人，不好了，刚刚城理大人突然带了一群人来，说您窝藏金国来的奸细，就要打进来了。”


第004章 龙影再入海

　　那秦远一听，脸色瞬间变得异常难看。

　　“叫上人手，跟我去看看。”秦远阴沉着脸道。

　　“不用了。”

　　一个声音突然响起，随后——

　　“啊！”“啊！”

　　几声惨叫之后，几个人影口吐鲜血，飞进了院子中，重重的摔在地上。莫离认得，这几个人就是刚刚在门口把守的护卫。

　　呼啦，一大群人从大门冲了进来。

　　“陆长河，你什么意思？”秦远目露凶光，死死的盯着领头的那人。

　　“我什么意思？我还要问你什么意思。”陆长河露出了戏谑的笑容：“金国与我大宇国乃是死敌，你竟然胆敢窝藏金国奸细，你好大的胆子！”

　　那陆长河五十来岁，身形有些佝偻，穿着宽大的袍服，明显是一身文官的打扮。但他的修为却丝毫不弱，和秦远一样，同是影级魂御。

　　“你说这个孩子？”秦远指着莫离，一脸冷笑，“用你的脑子想一想，一个十几岁大孩子，会是金国奸细，你脑子没毛病吧？”

　　“他是不是金国的奸细，抓起来拷问一番便知，”陆长河毫不退让，“要是拷问出了什么，别说是你，就连你们秦家也逃不开干系！”

　　秦远脸色一变：“你想逼供？”

　　“逼供又如何？怎么你怕了？”陆长河阴险的笑了起来，道：“你不敢把他交出来？还是，你跟本就和他是一伙的，你们秦家，已经私通了金国，意图卖国？！”

　　秦远的面色阴沉，几乎要滴出水来。

　　“混账，我看你们陆家才是金国的走狗！”现在的秦远有些气急败坏，一定天大的帽子，轻轻松松的被被那陆长河盖在了整个秦家的头顶上。

　　金国，是大宇国的死敌，私通敌国，是诛九族的罪状。虽然，私通金国，这只是那陆长河的一面之词，但若经过有些人的宣扬，那么整个秦家的处境就岌岌可危了。

　　“怎么，被我说中了？把那个奸细交出来吧，这件事情就跟你没关系了。”那陆长河心里暗道：哼，没关系？我有一百八十种手段，能让那小子承认他是金国的奸细，并且和秦家暗通，到时候，哼哼……

　　这次就算是灭不了秦家，也要让秦家永无宁日！

　　陆长河心中暗自打算着，这次，无论他秦远交不交出莫离，对于秦家都将会是一个严重的打击。

　　不交，正好被人抓住话柄，散布谣言。交，那是自寻死路。无论哪种选择，对秦家的打击都是巨大的。

　　但是，有一点，那陆长河并不知道莫离的身份。

　　“哼，”秦远虽然恼火，但并不慌乱，“陆长河，你似乎忘记了自己的身份吧？你是大山城的城理，只是负责大山城的政务。现在却跑到我这城守的府上来抓人，你似乎有些越权了吧？”

　　“金国奸细，人人得而诛之。你身为城守，却将他藏在府上，现在却又来反问我，你到底是和居心！”陆长河正气凛然道，“大宇国的百姓们，这秦远私藏金国奸细，你们说该怎么办？”

　　“与奸细同罪，杀了他，杀了他！”陆长河身后的人群，经过某些人的煽动，大声喊了起来。

　　那些平民，或是御者，有的都参与过了刚刚对莫离的追捕活动。虽然最后秦老六解释了莫离的身份，但是很多人却根本就不知道怎么回事，只知道莫离被秦总管带走了。

　　秦远的脸色一下子变得苍白。他可以和陆长河为敌，可以和陆家为敌，但是却绝对不能得罪这些平民，其他事情也就罢了，但这件事，一旦弄不好，就是将秦家推向了整个大宇国的对立面。

　　莫离有些无语的看着这些人，刚刚那陆长河与秦远拌嘴，最然口口声声说是要抓奸细，但却连正眼都没看他一眼。很明显，他的主要目的根本就不是为了抓怎么奸细，根本就是在打击秦家。

　　至于莫离本身，到底是不是金国来的奸细，他根本就没有考虑过。

　　莫离突然轻轻的叹息了一声。这秦家，说不定以后就是自己的势力了，可不能就这样被这陆家糟蹋了。

　　这下，陆长河的目光才看向莫离，他冷笑道：“你这奸细，叹什么气，怎么，你害怕了，还是心虚了？”

　　莫离撇撇嘴，没理他，反正如果事情真的到了不可回旋的地步，莫离不介意杀了这陆长河，至于平民，只不过是随着大流，人云亦云罢了。

　　秦远见他和莫离说话，心中一动，脸上竟然露出了笑容。

　　“你笑什么？”陆长河莫名其妙的看着秦远，不明白这个时候他为什么还笑得出来。

　　“我笑什么？”秦远这是时候已经笑出了声音，不光是陆长河这些人，连莫离都用异样的眼神看着他。

　　“你口口声声说他是金国的奸细，那你到底知不知道他究竟是什么身份？”秦远一扫刚刚阴郁的表情，戏谑的看着陆长河。

　　“他是谁？他不就是金国的奸细？难不成是金国某权贵的子弟？哼哼，那更是好的很，待会少不得要将他千刀万剐。”陆长河冷笑道。

　　“千刀万剐？你信不信，你要是敢将他千刀万剐了，明天就有一位近乎于星级的强者，踏平你陆家。”

　　这时，莫离也明白秦远刚刚在笑什么了。若莫离是一般人也就罢了，死了也就死了，就算最后查出他不是金国的奸细，也没有人会说什么。

　　但，莫离是雨师飞岩的儿子，十万大山第一勇士的儿子！若是莫离在这里有个什么意外，被人冤枉致死，那雨师飞岩还不冲出十万大山，大杀一通？

　　陆长河的脸色猛的一变，难道这小子还有什么背景不成？看这小子穿着原始的兽皮衣服，好似山里的蛮族人一般，想来也不会有什么大背景，难道这秦剑在唬自己？有这个可能！

　　“不过一个金国奸细罢了，千刀万剐又怎么了？就算是星级强者来了，我陆长河，我陆家也不惧！”

　　“哦？难道你陆家有人能够抵挡得住一头烈焰狮子？要是这样，你们陆家怎么会一直被我们秦家踩在脚下？”秦远做出一副大惊小怪的样子。

　　“烈焰狮子？”陆长河的脸色终于变了，对于烈焰狮子的名号，他并不陌生，特别是这段时间。传闻，十万大山雨师部族的雨师飞岩收服了一头烈焰狮子，而一跃成为蛮族第一勇士。

　　蛮族……再看到莫离的打扮，这小子不就是一副蛮族人的打扮吗？难道他和雨师飞岩又什么关系不成？

　　陆长河一下子傻了眼了。

　　如果真是这样，就算这次借助这小子之手能够打击秦家，那时候莫离肯定是必死无疑。到时候，恐怕这个陆家，就要面对雨师飞岩的怒火，一头烈焰狮子，那可是可以和星级御者一争高下的存在！

　　陆家，只是一个中级家族，却是万万没有这样的高手。

　　“该死的，怎么会这样。”陆长河现在有种骑虎难下的感觉，细密的汗水，从他的额头上渗了出来。

　　“他是雨师飞岩的儿子，雨师莫离。”秦远似笑非笑的声音传到了在场所有人的耳中。

　　大山城，距离十万大山仅仅一百多里路，对于蛮族人，他们并不陌生，对于雨师飞岩这个名字，更是如雷贯耳，那是能过收服八阶魂兽的超级强者！

　　“你胡说，他明明是金国的奸细，怎么会是雨师飞岩的儿子。再说，现在蛮族部落正在打仗，雨师飞岩的儿子怎么会跑到这里！”陆长河强自辩解道。

　　“信不信由你。”见到陆长河的气势已经弱了下来，秦远冷笑着。

　　“在场有多少位和蛮族雨师部落做过生意的，可以出来认一下，他到底是不是雨师飞岩的儿子！”

　　这一下，人群一下子骚动了起来，人们纷纷醒悟，仔细打量着莫离，指指点点。

　　莫离的脸色一下子变得异常难看，虽然知道这秦远是在帮自己，但被人群当猴子一样围观，换做是谁，都不会舒服的。

　　秦远见到莫离变了脸色，忙道：“雨师小兄弟，我知道你现在很不自在，但若不能证明你是雨师飞岩的儿子，恐怕你的性命……”

　　“哼！”莫离没等他说完，便打断他，“我们山里人，成年礼之后，便脱离了父母，我所做的一切，和我阿爸无关。我的性命，只掌握在自己的手中！”

　　莫离的声音冰冷，一瞬间，他似乎又成为了前世那个纵横天下，傲视群雄的大侠莫离。此刻，他不在掩饰，连自称也都变了，心胸一下子豁然开朗，混海中的龙魂蠢蠢欲动。

　　无穷无尽的威势从莫离的身上涌出，周围人群纷纷被压得向后退了去。

　　陆长河与秦远的脸色也变了，他们没有料到这个年纪不大的少年竟然能够爆发出这样的威势来。若早知道莫离有这样的实力，恐怕陆长河也不敢公然带人来抓捕他。

　　突然间，莫离身上的气势猛的一收，又恢复了原样。不过在他的魂海中，出现了一条白龙的影子，依附在龙魂的身旁。

　　龙魂入海。

　　莫离的龙魂终于再次被收入魂海中。不过，这次却与上次的不同，莫离的头顶并没有形成龙魂的投影，龙影是直接在魂海之中形成的。

　　这次的龙影却比上次却是暗淡了许多，不过莫离可以清楚的感感受到，这个龙影中蕴含的能量，精纯无比，远超上次。原本龙魂对龙影那隐隐的排斥感，这次也消失的无影无踪。

　　莫离缓缓的吐出了一口气，锐利的目光射向陆长河。


第005章 担心

　　陆长河被莫离那杀气凛然的目光盯住，仿佛就一只青蛙，被一条毒蛇盯住一般，浑身发麻，一动不敢动。

　　“虎父无犬子！”

　　这是在场所有人的心声。一名堂堂的影级御者，竟然被一个眼神，吓得丝毫不敢动弹。

　　不愧是雨师飞岩的儿子。

　　脑子灵活的人此时已经反应过来了，城理陆长河与城守秦远两人，虽然分管大山城的政务和军务，但两人素来不和，而他们背后的陆家与秦家更是宿敌。今天这事，显然是陆长河为打击秦远以及秦家，才闹出来的。

　　一些人纷纷摇着头离开了，他们都不是傻瓜，这次表面上虽然是陆长河带着人来抓什么奸细，但实际上却是陆家与秦家两大家族的碰撞。

　　这两大家族在普通人或是没有背景的御者眼中，无疑是巨无霸一般的存在，无论是哪方，他们都是得罪不起的。

　　还是尽早离开的好，免得陷入了这个两大家族争斗漩涡之中。

　　这下，陆长河真的是骑虎难下了。他已经相信了，眼前这个少年就是雨师飞岩的儿子，传言中，雨师飞岩的儿子是一位龙神庙庙祝认下的孙子，否则，他为何会在小小年纪就有这样恐怖的修为？

　　龙神庙的庙祝，在世人眼中，是无所不能的。

　　若是得罪了他，恐怕就不止惹出一个雨师飞岩那么简单了，龙神殿下属的龙神庙庙祝，那可不是一个小小的陆家能过得罪的起的。

　　现在，就算莫离不是雨师飞岩的儿子，他也不敢冒这个险。不说别的，陆长河心里也清楚，他现在的修为，恐怕还奈何不了莫离，甚至会被他反杀当场。

　　秦远看着莫离目露杀气，一步一步走向陆长河，暗自皱了皱眉，他知道，若是自己不出面阻止的话，这小蛮子可能真的杀了陆长河。在其他时候，莫离动手杀了陆长河，他一定会拍手称快。但这个时候，他刚刚被说成是金国奸细，若是在大庭广众之下击杀陆长河，大山城的城理，一个大宇国的命官的话，那他就坐定这个金国奸细的身份了。

　　公然杀死国家官员，那就是和整个国家作对，恐怕就算是龙神殿出面，也保不住莫离。在庞大的国家机器之下，雨师飞岩和烈焰狮子也没有丝毫还手的余地。

　　到时候，秦家恐怕也会受到牵连。

　　“来人！这陆长河虽然为本城城理，但擅自带人冲进本城守的府上，其心不良，把他抓起来！”秦远突然喝道。

　　已经闻讯赶来的城守府护卫飞快的冲了上去，将陆长河拿住。虽然这样，陆长河却对秦远投向了一个感激的眼神，在莫离的压力下，陆长河已经几乎崩溃了，若在过一会，他不敢保证自己会不会跪地求饶。

　　没有人敢保证，这个小蛮子不会当场杀人。

　　“感激我？”秦远心中冷笑，“一会我让你比死了还难受。”

　　莫离也醒悟过来，如果现在杀了这个人，恐怕会惹上大麻烦，现在雨师部族正在和其他部族打仗，如果现在树立敌人，那是很不明智的。

　　陆长河敢和秦远作对，那么就证明他背后的陆家的实力和秦家相当，若是把他们逼到了雨师部族的对立面，那么就真的危险了。

　　看着这陆长河没有任何反抗的被带走了，莫离心中暗笑，落在这秦远的手中，恐怕会比死了还难受吧。

　　秦远的嘴角露出一丝笑意，他上前一步，大声道：“各位，都散了吧。今天这件事情，明显是陆长河心存不良，陷害本城守以及雨师小兄弟。现在已经被拆穿，本城守自当禀明上级，严惩不贷！各位都回去吧。”

　　一听到这话，一些还在犹豫观望的人群，终于都散了去。

　　“城守大人，给你带来麻烦了。”莫离语气淡然道。

　　“好说，这次可要多亏了雨师小兄弟你，不然我还没有办法绊倒这个陆长河呢。”秦远哈哈大笑道，“还有，别叫我城守大人了，本人痴长你几岁，雨师小兄弟就称我一声秦大哥便可。”

　　“恭敬不如从命，”莫离拱了拱手道：“秦大哥。”

　　“好！”这时，秦远的口中虽然答应着，但是心里却暗自纳闷，这小子身上现在怎么没一点蛮族人的样子，蛮族族人难道什么时候也懂礼节，会用“恭敬不如从命”这类的话了？

　　如果有人现在说莫离是金国奸细，恐怕秦远甚至可能都会相信。不过秦老六已经证实了莫离的身份，他也懒得去想其他的了。

　　莫离现在的气质已经发生了翻天覆地的变化，面色淡然，身上隐隐发出一种出尘的气质，哪有一丝蛮族人特有的野蛮气息。若是现在他换上一身衣服，恐怕没人会相信他是蛮族人，都会认为他是那个大家族的子弟呢。

　　“对了，秦大哥，你什么时候安排我去见秦剑长老？”莫离问道。

　　“等处理了陆长河，我就亲自送你去见秦剑长老。”刚刚收拾了陆长河，秦远的心情自然是大爽，开怀道。这大山城本来是秦家的势力范围，但陆家却安排了陆长河这枚钉子，这次有可能一举将这枚钉子拔去，恐怕他秦远会受到家族的奖励。

　　“那就多些秦大哥了。”莫离心中有些抽搐，暗道：那就快点处理了这陆长河吧，耽误一天，雨师部族就不知道要死多少人。

　　虽然莫离很急，但是他并没有表现出来。

　　“对了，秦大哥，你给我找身新衣服。我可不想走到哪里都被人指指点点的。”莫离又道，穿着兽皮，走在人类的城市中，那确实是一个异类，虽然莫离身上穿着的，是魂兽的皮毛。

　　“这个自然没问题。”秦远笑道，并将莫离一进大厅之中，并且命人给他打扫出一间客房。

　　……

　　对于秦家和陆家的恩怨，莫离并没有过问，现在还不到那个时候，毕竟现在秦家还没有真正成为他的势力。

　　“不知道秦剑那家伙事情办得怎么样了。”晚上，莫离舒服的躺在柔软的大床上，叹息道。此时，他的心中隐隐有些担心，毕竟上次秦剑肯成为他的手下，完全是因为小龙的缘故。这个时候，小龙没有再莫离的身边，而莫离却没有任何手段去约束秦剑。

　　若是秦剑真的对莫离有了其他心思，那么一旦他走进秦家大门，就可能很难再走出来。

　　秦家，还不是莫离现在可以对抗的存在。

　　不过，为了雨师部族，为了自己的亲人，莫离却不会退缩。若是秦剑对自己真的有了二心，也得掂量着后果，秦家可能囚禁莫离，但绝不敢杀了他。

　　“不管怎么说，走一步，算一步吧。”渐渐的，莫离沉沉的睡了过去。

　　在十万大山中，莫离睡的都是坚硬的土炕，上面铺着一些茅草或者兽皮，现在突然睡到这样柔软的床上，虽然舒服，但莫离却有些不适应，无法真正的进入睡眠状态。

　　“这辈子，还是当蛮子的命呢。”半睡半醒之间，莫离自语着。

　　太阳从东方升起，新的一天来临了。


第006章 赤龙令

　　大清早起床，莫离穿戴整齐，洗漱完毕，走出了房间。

　　一个晚上的时间，秦远应该处理完了那陆长河了吧，希望最好能在今天启程，去秦家。

　　莫离心中打算着，走出了侧院。

　　谁知，莫离还没有走到前院，就听到一阵喧哗的声音，稍稍走上前几步，仔细听了听，莫离的脸色一下子变得异常难看。

　　“交出陆大人和那个金国奸细，这件事，就和你秦家，和你秦远没有关系了。”一个阴冷的声音道。

　　“哼，我就算是把雨师小兄弟交出来，你们敢抓？”秦远冷哼道。

　　“敢不敢抓那是我们的事，只要你将他交出来就行了。”那个声音嘲讽道：“还有陆大人，他乃是皇上钦点的大山城城理，你区区一个城守，也敢擅自关押，定罪？”

　　“那陆长河私自带人来我府上闹事，我如何不敢抓人？”秦远好不退步。“古罗，你虽然是陆家的外门长老，但我秦远也未必怕了你。”

　　“哼哼，陆大人查证你窝藏了金国的奸细，特来捉拿，却被你恶意扣押……”

　　“我早就说过了，雨师小兄弟是雨师飞岩的儿子，不是什么金国奸细！”秦远打断他。

　　“他是不是金国的奸细你说的不算！”古罗反驳道，“你说他是雨师飞岩的儿子，谁都知道，蛮族雨师部落正在和其他部落交战，身为雨师飞岩的儿子怎么可能在这个时候走出蛮族。秦远，你给他捏造身份，也要合情合理才是。”

　　莫离在暗中叹了一口气，这个陆家，还真是死缠烂打，看来这件事要是不尽快解决的话，他是没有办法见到秦剑的。

　　微微皱了皱眉，莫离走出侧院，来到正院当中。

　　城守府，原本宽敞的正院中，两伙人正对峙着。一伙自然是以秦远为首的城守府护院，另一方以一个面色阴骛的中年人为首，带着百多名打手模样的人。

　　这面色阴狠的中年人，应该就是秦远口中的古罗了。莫离看那古罗，暗自皱了眉头，灵级魂御，难怪能成为陆家的外门长老，敢带人公然到城守府来闹事。

　　不过莫离心惊的是，在这些貌似的大手中，竟然还藏有一个灵级的御者，而且是龙御！

　　一个灵级的魂御还好对付，但是再加上一个龙御的话……

　　但似乎现在莫离没有别的选择，这些人和昨天陆长河表现的不同，并没有借机打击秦家，而是矛头直指莫离。

　　逃？

　　如果现在莫离逃了的话，恐怕他以后就没有办法用雨师莫离这个身份在山外行走了。若是秦剑知道了，恐怕也会鄙视他这位“龙神使者”大人的，还会不会为他办事，还是个未知。

　　就算是莫离也会鄙视自己的，在骨子里，他还留着前世那种大侠的意气。

　　但更重要的原因，莫离的心中，还隐藏着一抹柔情，若是被她知道了，自己是个临阵退缩的胆小鬼，那自己以后又该如何去面对她呢？

　　所以，莫离现在不能退缩。抖了抖身体，莫大侠走到了众人的面前。

　　正对峙的两伙人突然见到一个十几岁大的少年走了过来，顿时眼前一亮。

　　好一个翩翩美少年，浊世佳公子！

　　就见这少年，剑眉星目，玉带束发，白衣胜雪，气质出尘。虽然年纪不大，但却仿若不是人间烟火的天人一般。往那里一站，似乎整个人就和周围的环境融为一体。

　　一瞬间，所有人都屏住了呼吸，静静的看着他。

　　莫离修行的是前世的《真龙决》，修为更是达到了与天地共呼吸的第六重境界，终日引天地元气入体。他的身体时时刻刻受到巨量的天地元力洗礼，无论是身体的强度，还有周身散发的气质，都远超常人。

　　“你们，是在找我吗？”莫离脸上带着淡然的笑意，扫视着众人。

　　听到莫离说话，他们才回过神来。

　　“你是谁？”古罗疑惑的问道，潜意识中，他以为这是某个大家族的子弟。

　　不要说是没见过他的古罗，就算是已经和他相处了一天的秦远，见到他，一时也没有认出，道：“这位公子，你是……”

　　“秦大哥，怎么，才过了一个晚上，就不认识我了？”莫离带着笑意，看着秦远。

　　“你是雨师莫离？”秦远一听，不确定道。

　　“呵呵，”莫离笑了笑，暗道：果然是人靠衣装啊，我要是刚进城是就这副打扮，还有谁会来找我的麻烦呢？

　　“你们不是一直在说我吗？怎么，我来了，你们反倒安静下来了呢？”

　　“你就是那个金国奸细？”古罗脸色一变，冷冷道：“秦远，你还有什么好说的，看这少年，会是一个蛮族的野蛮人？恐怕他是金国的某个大家族子弟吧？”

　　“这……”秦远看着莫离，一时说不出话来，他根本就没有想到，莫离只是换了身衣服，整个人竟然发生了这么大的变化。

　　“来人！把他拿下！”古罗陡然下令道。

　　“你……”秦远看着冲上前去，要捉拿莫离的人群，脸色有些阴晴不定，他这个时候，有些迷茫，不知道做什么，才是正确的。

　　莫离现在的模样，气质，说他是蛮族人，鬼也不信。

　　那个灵级的龙御虽然在人群当中，但却没有跟着一起冲上来，莫离的嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　“大盘龙剑！”

　　莫离轻喝一声，一柄雪亮的长剑从陡然出鞘，这是莫离昨天求秦老六帮他弄来的，残雪现在动用不了，只好再找一件兵器。

　　莫离的身体瞬间被无数雪亮的剑光笼罩，化作一道虚影，好似一条盘龙一般，盘旋在人群之中。

　　无数凄厉的惨叫响起，凡是被莫离身形扫过的人，全部倒在地上，翻滚着哀嚎。在他们身上，密密麻麻的布满了数百道细小的伤口。

　　几个呼吸之间，冲上来的五十多人全部被放倒在地。

　　那古罗阴沉着脸，看着莫离，制止了身后要继续冲上去的人，心中暗道：“好强的魂技，要是能把这小子的魂技弄到手，恐怕陆家的实力会提高不止一个层次吧。”

　　心中拿定主意，古罗爆喝一声，身体身体上涌出了一道血光，没有一丝停顿，他一拳朝着莫离轰了过去。

　　莫离的目光一凝，灵级魂御，有些棘手，上次制伏秦剑等人，是因为他们一时大意，着了莫离的道，但这次这古罗恐怕很难给他什么机会。

　　毕竟莫离现在还不是真正的灵级，无法瞬间的使用处龙的力量。

　　莫离的身体朝旁边一闪，躲了过去。他反手一剑，劈向古罗，古罗冷哼一声，竟然抬起右手，以肉掌迎向了莫离的剑。

　　“叮。”

　　好似金属交接的声音，莫离手中火候很是不错的剑，竟然被挡了下来，但莫离身形却没有丝毫停顿。

　　古罗眼前一花，突然骇然的发现，眼前这少年的身形突然化为了九道虚影，朝着自己逼来。

　　他魂海中兽灵一定，很快的发现了莫离的真身，他手中血光一闪，一柄战斧出现在他的手中，战斧一翻，直接劈向了莫离的真身。

　　“蠢货！”莫离暗骂一声，云龙九现身法，龙在云中，又岂是那么容易被人发现真身所在的？若是这古罗像那吴亦那样，同时攻击所有身影，那莫离就没有丝毫的办法。

　　但这古罗却认为自己找到了莫离的真身，从而只攻击那个“真身”，在莫离眼中，这是找死的行为。

　　战斧狠狠的披在了那道虚影上面，但古罗却发现，他竟然劈了一个空！

　　“不好！”古罗身形猛退，但是一切都晚了，一根手指，轻柔的点在了他的后背上，一瞬间，古罗惊骇的发现，他竟然失去了行动的能力！

　　“庙祝大人！难道您还不出手吗？任由这个金国的异教徒荼毒大宇国百姓不成？”古罗突然大喊道，被制住之后，身体不能动，却还可以说话。

　　“庙祝？”莫离脸色一变，庙祝，应该就是那个灵级的龙御了。虽然他可以出其不意的制伏一个灵级魂御，但是灵级龙御，特别还是身怀龙神殿秘技的龙神庙庙祝，更是万万不是对手的。

　　“小娃娃，束手就擒吧。老夫留你一具全尸。”苍老的声音淡淡的响起。

　　“哦？是吗？”莫大侠面带微笑，看着那个慢慢从人群中走出的老人，将手伸到怀中，取出一件事物，在他眼前晃了晃，道：“你认识这个吗？”

　　“赤龙令？！”庙祝脸色大变！


第007章 掌令大人

　　莫离手中拿着的，是一块通体火红，盘旋着一条五爪赤龙的令牌。

　　这块令牌，是临行前，老庙祝雨师赤蟒送给他的。

　　“小孙孙，在山外，如果有龙神殿的人为难你，就把这个拿出来，他们看到令牌之后，就不会再找你麻烦了。”这是雨师赤蟒的原话，当然，最开始的时候，莫离以为这是龙神庙庙祝的信物了，其他庙祝见了，最多给些面子罢了。他也没怎么在意，几乎都已经忘记这东西的存在了。

　　若不是刚刚那古罗称这老者庙祝大人，恐怕莫离也不会想起这东西的存在。不过现在从这庙祝的表现看来，这个所谓的赤龙令似乎不像他原想中的那么简单。

　　赤龙令！

　　赤龙令是什么，也许一般人不知道，但身为龙神殿下属的龙神庙庙祝，他怎么可能不知道赤龙令是什么呢？

　　整个龙神殿，十五位龙使，十五块龙令！龙令是龙使的信物，见龙令，如见龙使！

　　“大山城龙神庙庙祝，闻博见过掌令大人！”那老庙祝回过神来，弯下腰，对莫离恭敬道。

　　这次轮到莫离呆住了，他没有想到，一块小小的令牌，竟然能够让一位龙神庙的庙祝低头行礼，要知道，无论走到哪里，龙神庙庙祝都会受到世人的膜拜，如同神一般的存在。

　　雨师赤蟒到底是什么人？从他身上随便拿出一块令牌，竟然就能让一位庙祝折腰。莫离心中虽然疑惑，却没有表现出来。

　　“嗯。”他轻轻地点了点头，做出一副理所当然的模样。

　　这个时候，所有人都惊呆了，他们没有想到，平日里高高在上的庙祝大人，竟然会向一个小孩子行礼，这若是传了出去，恐怕所有人都会以为他疯了。

　　“庙祝大人，你……”此时那古罗僵硬的站在原地，身体动弹不得但，目能视，口能说，发生了什么事情，他看的很清楚。“庙祝大人，您怎么能向一个金国的异教徒低头！”古罗后了出来，他不能相信眼前发生的事情。

　　原以为，这次将大山城的龙神庙庙祝请来，捉拿这个小子是十拿九稳的，只要扣住了他是金国奸细这顶帽子，无论是真是假，按照龙神殿一贯的行事风格，是都不会放过的。就算他真的是雨师飞岩的儿子又怎么样？难不成小小的一个蛮族人敢去找龙神殿的麻烦不成？

　　拿住莫离，认定了他是金国奸细，又有龙神庙庙祝出头，这秦家窝藏异教徒的罪名，可就定下了，到时候，秦家就是大宇国的公敌了，就算不会因此灭亡，但也会一蹶不振，沦落为一个不入流的家族，彻底失去与陆家为敌的资格。

　　这古罗的算盘打得虽好，事实上，如果莫离没有拿出这块赤龙令，恐怕他的计划就真的实现了。

　　“混账！”那庙祝闻博直起腰来，一挥手，一道巨大的火箭朝着古罗飞射了过去，瞬间穿透了他的身躯。

　　扑通一声，古罗倒在地上，双目圆睁，到死，他也不明白这到底是怎么一回事。

　　“这古罗冒犯掌令大人，属下已将他就地正法。掌令大人明鉴。”闻博转身，朝着莫离恭敬道。

　　一边的秦远彻底震惊了，若是刚刚这庙祝向莫离鞠躬行礼的话，他还能接受，毕竟莫离后来拿出来的这块令牌看似不简单。但这古罗仅仅开口说了一句莫离是异教徒，竟然就被闻博格杀当场。

　　要知道，古罗可是陆家的一位外门长老，可不是一般的小虾米，说杀就能杀的。陆家虽然不是什么超级家族，但是势力也算不小的，就算是龙神庙的庙祝，也应该多少给一点点面子的。可现在……

　　而且，刚刚那庙祝自称什么？属下？

　　这个小蛮子的身份绝对不简单！要想办法拉拢他才是，对了，他不是要见秦剑长老吗？要尽快安排这件事。

　　秦远在心中打定主意。

　　“下面的事情你来处理吧。”莫离说完，转过身去，走进了城守府的客厅之中。

　　“是。”闻博恭敬道。

　　“庙祝大人，这……”秦远还是安奈不住心中的疑惑，忍不住问道。

　　“不该问的，别问。”闻博冷着脸道。

　　“今天这件事情，以后不许再提，不然陆家，秦家，就等待着龙神殿的制裁吧。”闻博大声喝道：“都给我滚！”

　　古罗带来的那些人一下子做鸟兽散去。秦远也遣散了府上的护卫。

　　庙祝闻博没有搭理秦远，径直走向了城守府的客厅。

　　“掌令大人……”闻博站在门口，恭敬道。

　　“进来吧。”淡淡的声音传出。

　　原本秦远也是想跟过去的，毕竟这里，他才是主人。但一看到这架势，便打消了念头。

　　“秦总管，”秦远叫来秦老六道：“这雨师莫离到底是什么身份？他真的只是雨师飞岩的儿子，一位庙祝大人的干孙子吗？”

　　“这个，我也不大清楚。不过上次秦剑长老去十万大山办事，似乎就是他在大山里带的路。”秦老六语气不定道：“要不要把这件事情报告给家主？”

　　“报告家主？”秦远一怔，继而摇摇头道：“还是算了吧。报告什么？难道报告堂堂以为龙神庙的庙祝大人给一个蛮族少年弯腰行礼？通告府里的护卫，这件事情不能传出去，龙神殿的怒火，我们承受不起。”

　　“那陆家的那些人……”

　　“那是他们的事情。这雨师莫离，很明显在龙神殿中有极高的地位，就算不是，也和龙神殿的某位大人物有着脱不开的关系。陆家的人得罪了雨师莫离，恐怕陆家也会跟着倒霉吧？”秦远突然笑了起来，“秦总管，你快去安排一下，尽快带这雨师莫离去见秦剑长老，他指名点姓要见秦剑长老，恐怕他们的关系不浅呐。”

　　“而现在雨师部族正在和其他蛮族部族开战，雨师莫离这个时候去找秦剑长老，恐怕是去寻求秦家的帮助的。”秦远已经猜测出莫离此行的目的了。

　　“那家主那边……”秦老六还是有些犹豫，这么大的事情，不告诉家主，似乎有些不好。

　　“由秦剑长老去说吧。”

　　……

　　“赤龙殿下属，大山城龙神庙庙祝，闻博见过赤龙令大人。”闻博走进客厅对着坐在椅子上的莫离行礼道。

　　“好了，你也不用这样，我不是你说的什么掌令大人。”莫离摆摆手道，说实话，莫离现在还不想和龙神殿扯上关系。任何一个宗教的内部，都是无比复杂的，就好比一个巨大的漩涡一般，一但陷进去，就很难再出来。

　　“不，赤龙令在您的手中，您就是掌令大人，见赤龙令，如见赤龙使大人。”闻博面色不变，他也丝毫没有在意莫离的年纪。

　　“哦？”莫离这下惊奇了，“你就不怕我真的是金国的奸细，而这块令牌是从别人手中抢来的？”

　　“掌令大人，您别开玩笑了。龙神殿一共十五块龙令，每一块龙令中，都有一位龙使大人禁制，若不是赤龙使大人亲自将这赤龙令给您，以您的修为，恐怕早就被这赤龙令里的禁制轰成渣了。”闻博解释道。

　　莫离这次震惊了，他没有想到一块这一块小小的令牌竟然会有这么大的威力。一个影级，几乎快要达到灵级的龙御，竟然能被一块令牌轰成渣？这是什么要的力量？

　　还有，他刚刚说什么？这赤龙令是赤龙使送给自己的？那老庙祝雨师赤蟒……

　　看来这个干爷爷是认对了，赤龙使，好大的靠山！

　　“哦，是这样？”莫离心中虽然震撼，但表面却不动声色，道：“那我遇到比我强大的敌人时，把这赤龙令丢出去，岂不是可以替我御敌了？”莫离眼睛有些放光。

　　“呃……”闻博呆呆的看着莫离，完全被他雷到了。

　　“怎么，难道不行吗？”莫离问道。

　　“不是不行，但没有人这样做过。”闻博解释道：“龙令中的禁制释放出去之后，龙令也便毁了……而且，使用龙令御敌，也是对龙使大人的不尊重。”

　　“哦，原来是这样。”莫离点头道：“感情这赤龙令就是一个手榴弹啊，用完了，也就没了。”


第008章 好经典的台词！

　　“手榴弹？那是何物？”闻博疑惑的看向莫离。

　　“没什么，一种威力很强大的武器罢了。”莫离笑笑，并没有过多的解释，“你说说，这赤龙令具体有什么作用？”

　　一瞬间，闻博的面色变得无比肃穆：“见赤龙令，如见赤龙使大人。掌握赤龙令，您便是掌令大人，是赤龙使大人的代言人，赤龙殿所属，您皆可以调动。就如属下，您现在可以命令属下去做任何不违背龙神殿禁令的事情。”

　　一时间，莫离几乎想要用这赤龙令调动赤龙殿的人去十万大山，帮助雨师部族对抗其他几大部族。但转念一想，又觉得不妥，如果雨师赤蟒真的就是赤龙使，那雨师部族应该不会有什么危险吧。还有，好像龙神殿有个禁令，龙神殿所属皆不可参与世俗纷争。

　　如果没有这条禁令，恐怕蛮族早就是雨师部族的天下了吧？

　　不过，既然有这条禁令的存在，那么这个庙祝闻博为什么又会参与到什么捉拿金国奸细的事情当中呢？

　　貌似大宇国和金国敌对，也属于世俗的纷争吧。

　　莫离点了点头，示意他了解，然后又将心中的疑惑提了出来。

　　“闻博，我问你，龙神殿中不是有一条禁令，龙神殿所属皆不得参与到世俗纷争当中吗？那你这次怎么会参与到捉拿金国奸细的事情当中？着金国和大宇国之间的对敌，貌似就是属于世俗纷争吧。”莫离问道。

　　“呃？”闻博没有料到莫离会问起这件事，思考了片刻，他老实答道：“金国和宇国的斗争，已经不属于世俗国家间的纷争了。金国，不但是宇国的敌人，也是整个龙神殿的敌人。”

　　“哦？”莫离一愣，他没想到竟然是这样的，“难道说金国人不信仰龙神？”

　　“不，他们也是信仰龙神的。”闻博苦笑道：“虽然他们也信仰龙神，却不服龙神殿的管辖，而是另立了一个伪龙神殿，与龙神殿作对。”

　　莫离了然，点了点头。心中暗叹，果然，宗教就是麻烦，虽然都是同一个信仰，但却弄出了不同的教义，纷争，最后把宗教弄的分裂了。

　　在莫离的前世，西方世界，虽然他们同是信仰上帝，但却偏偏搞出什么基督教，天主教，东正教，新教，并且相互攻击着。说到底，一切都是为了自身的利益。有人的地方，就会有纷争。

　　莫离点了点头，道：“那你知道，现在龙神殿中，一共有多少位掌令？”莫离没有过多的过问金国的事情，这个话题有些敏感。

　　“据属下所知，您是第一位掌令。”闻博恭敬地答道。

　　“不是一共有十五块龙令吗？为什么只有我一个掌令？”莫离惊奇的问道。

　　“这个，属下也不清楚。”闻博面露惭愧。

　　既然他不知道，莫离也不在过问，“那所谓的赤龙殿下属势力都有什么呢？我又能调动多少呢？”

　　“赤龙殿所属，一共有庙祝两千八百一十三人，龙神卫三千五百人，祭祀五万六千七百二十六人，这些人，您皆可指挥。”

　　莫离一听，呆了呆。龙神卫是什么，他不知道，但是庙祝，那可是个个都是灵级以上的强者，竟然有两千八百多人，两千八百灵级龙御？这还只是一个赤龙殿的势力，那整个龙神殿十五座神殿加在一起，那又有多大的势力呢？莫离暗自心惊着。

　　“好了，你下去吧。”莫离深吸一口气，摆摆手，“顺便把秦远叫来。”

　　“是。”闻博缓缓的退了出去。

　　莫离长舒一口气，心中暗下决定。自己在没有足够的实力之前，绝对不能卷入龙神殿这潭深水中，否则，恐怕会死的很难看。

　　“看来得找个时间，把这赤龙令还回去了呢。”莫离喃喃自语。

　　是个时候，敲门声响起，莫离站起身来，笑道：“秦大哥。”

　　“不敢，不敢，大人叫我秦远便可。”秦远惶恐道，开玩笑，庙祝大人都自称属下的人，他哪里敢当他的大哥。

　　“秦大哥，这声大哥可是你让我叫的，既然叫了，我可就认定你这个大哥了，怎么，不要小弟了？”莫离苦笑了一声，道。

　　秦远一愣，他没有想到莫离会这么说，不过注意到莫离的年龄时，不由的暗叹一声：“果然还是年幼，心地不够成熟。”

　　他哪里知道，莫离肯叫他大哥，完全是看在他昨天，今天对自己百般维护。虽然莫离知道，秦远也是因为从秦家自身的利益出发，但还是忍不住对他有些好感。

　　“既然这样，那秦远就放肆了。雨师老弟。”秦远放声大笑道，能和莫离拉上关系，那是最好不过了。

　　“秦大哥，不知道你什么时候安排我去见秦剑长老呢？”莫离没有过多废话，直入主题。

　　“已经安排好了，雨师老弟想什么时候走都可以。”秦远忙答道。

　　“那就立刻启程吧。”莫离迫不及待道。

　　“雨师老弟，我刚刚叫人安排了早宴……”

　　“早宴？早上还有宴？”莫离不禁翻了个白眼，“带路上吃吧。”

　　……

　　整个大宇国分为五个大州，分别是东方的海州，西方的凉州，南方的炎州，以及北方的玄州。秦家，位于大宇国南端炎州的开阳城中，距离大山城差不多有一千里的路程。

　　一对豪华的马车飞快的行驶在官道上，差不多百余骑兵跟在马车的前后，护卫着马车。

　　莫离舒服的蜷缩在马车中软椅上，丝毫不感到有任何的颠簸。看着窗外飞速流过的景色，莫离心中平静了下来。

　　“好快的速度，恐怕比前世最快的动车还要快上三分吧？”莫离暗叹着，照这样的速度，今天下午，他们就能到达开阳城。

　　突然，马车陡然停了下来，坐在莫离身旁的秦远险些从座位上栽倒下来。

　　“怎么回事？”秦远稳住身体，猛的拉开车棚的前帘，怒斥道。

　　“大人，前面有一群人挡路。”车夫无奈道。

　　“唔呀！前面那些人听着！此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”

　　“我靠！好经典的台词！”莫离忍不住骂出了声音。

　　“强盗？”秦远一愣，他没有想到，在这官道之上，也有人敢打劫，而且是打劫秦家的人。

　　莫离和秦远一起跳下了马车。

　　“你们要是真有本事开出这么一条路来，还用的着打劫？”莫离笑道。

　　这条官道，用上好的碎石，粘土，混合而铺成的，比生铁还要硬上三分，路宽宽十丈有余，比两旁的土地高出整整三尺。路面平整无比，仿佛冰面一般光亮，看不出有丝毫的坑洼之处。

　　这条贯通整个大宇国的官道，据说是大宇国整整耗费了百年时间，动用了无数人力，物力，财力才修建起来的。

　　莫离看着拦在他们前方的这群人，暗自摇了摇头。五百多人，身上都穿着破旧的衣服，一个个脸上似乎又抹了什么油漆一般，使人看不清他们的相貌。

　　这些人大多都是赤元，黄元的修为。但他们中间却隐藏着五名灵级魂御和十二名影级魂御。

　　“陆家这次恐怕，要大出血了吧。”莫离摇着头，暗道。

　　“你们好大胆子！”秦远怒喝道：“光天化日之下，你们竟然敢在官道上打劫？你们吃了熊心豹子胆了？”

　　“打劫？”莫离笑道：“秦大哥，你见过有强盗穿着有统一标志的鹿皮靴子，拿着制式的兵器出来打劫的？”

　　秦远被莫离说得一愣，仔细打量了他们一番，也发现了破绽。

　　“你们是陆家的人？”秦远阴沉着脸道，这些人的脸上涂着秽物，恐怕就是不让人看清楚他们的样子。

　　除了陆家，秦远实在是想不出他们和谁有仇。

　　为首的那人一听，一下子愣住了，随即也发现了自己这些人的破绽在哪。

　　“一个不留！”领头那人大喝道，随即，一道蛇形的虚影在他头顶形成。

　　“群殴吗？”莫离笑道：“白龙龙御最喜欢的，就是群殴了。”

　　一瞬间，浓郁的白色雾气，笼罩了方圆百丈的范围。


第009章 开阳城

　　一瞬间，所有的人只觉得眼前白茫茫一片，没有任何的视觉范围，真正的伸手不见五指！甚至，连灵觉也失去了作用。

　　夜的漆黑，会让人感到恐惧。但没有人会会认为，白色，也会这样恐怖。现在，无论是秦远，还是陆家的一伙人，都深刻的体会到了这种恐怖。眼前，除了白色，就是白色，仿佛天地间都寂静了下来，甚至连一点声响都没有。

　　白的恐怖！寂静的恐怖！

　　深深的绝望感，笼罩在每个人的心头。

　　“灵级白龙龙御……”

　　一时间，所有人都这样认为。莫离释放浓雾时，并没有龙化。但龙影入海与灵级还是有些差距的，灵级龙御，是本身就可以使用龙的力量，而入海境界的龙御，还要依靠魂海中的龙影，龙影发出龙的力量，两者有一个时间差，但莫离一见到这些人时，就已经准备好了。所以给了众人灵级龙御的错觉。

　　秦远以及秦家的护卫在慌乱一瞬间后，就镇定过来了。毕竟莫离不是他们的敌人，自然不会伤害他们。

　　“快！快撤出这片浓雾区！”一个吼声突然响起，瞬间撕碎了恐怖的寂静。

　　“嗷——”

　　一声悠长的龙吟响起，雾区中，所有人只觉得脑海中突然一阵空白！修为弱小的人，几乎瞬间失去了意识，被生生的震死！

　　白龙龙御的浓雾，除了可以隔绝敌人的视觉，灵觉之外，还有一个最恐怖的能力，增幅白龙龙御的攻击！

　　“大盘龙剑！”

　　莫离冷冷声音喝道，随后，凄厉的惨叫声此起彼伏，不断的响起。

　　没有人知道，现在究竟发生了什么。

　　突然见，几声金属碰撞的叮叮声响起。

　　“不错，竟然能够抵挡得住我的大盘龙剑，不愧为灵级的强者！”莫离口中赞叹着。

　　浓雾渐渐散开，五百多人，只剩下五个人还立在原地，不过，他们都已经失去了行动的能力。其他人，咽喉处都有一道深深的伤痕，躺在地上，一动不动，俨然已经死透了。

　　秦远等人的心，一下子就凉了。看这莫离还有些稚嫩的面孔，所有人都不相信，他还只是一个十二岁的孩子。虽说蛮族人十二岁就算成年，但那是因为大山中条件恶劣，男子不得不早当家，但实质上，在其他人眼中，还是一个孩子罢了。

　　莫离现在，眨眼间，便杀了五百多人，而且脸色都没有发生过改变。已经没有人再把他当成一个孩子了。

　　莫离此时，站在尸体的中央，白衣飘飘，身上没有一丝血迹，依旧风姿卓越，气质飘然宛如仙人。但看在秦远等人的眼中，无疑比大阿修罗的恶魔还要恐怖。

　　“真爽。”莫离轻声叹着，“很久都没有这么大开杀戒了呢。”

　　听着莫离低声的呢喃，秦远浑身上下狠狠的打了个寒战。莫离的前世，做过特工，做过杀手，也当过特种兵，杀人对他来说，就如喝凉水一般。但其实，莫离并不是嗜杀之人，但对于能过威胁到自己的敌人，他是毫不手软的。

　　莫离抬起头来，脸色带着淡淡的笑意，对着还活着的五人道：“事不过三，我已经给你们两次机会了。是你们自己没有好好的去珍惜，接二连三的找我的麻烦，我的忍耐是有限度的。”

　　“你这个杀人不眨眼的恶魔！”其中一人看着地上的尸骸，咬牙切齿道。

　　“貌似我没怎么招惹你们吧，喊着杀人的一直是你们。难道只能你们来杀我，我却不能杀你们？这是什么道理？”莫离嘲讽的笑了笑：“杀人者，人恒杀之。”

　　“秦大哥，活着的这几个人就交给你了。不过别让他们死了，对付陆家，还要靠他们呢。”莫离朝秦远摆了摆手，朝着马车走去。

　　“靠他们？”秦远还没有从震惊中清醒，一时间，还没有反应过来。

　　“陆家的几位长老，公然带人在官道上截杀大宇国官员，他们不是意图造反吗？”莫离朝着秦远眨眨眼睛。

　　秦远恍然大悟。

　　而陆家那几人一听，顿时面如土色。这次的行动，是潜伏在大山城中的陆家长老私自决定的，莫离使他们在大山城中蒙受了巨大的损失，他们若是不有所行动，恐怕会遭到家族的惩罚。而早上跟着古罗一起去的几百人，慑于龙神庙的威严，又得到了闻博的警告，所以他们回去之后，只说事情失败，古罗被杀，其他的，只字未提。

　　这也就造成了现在的局面。原本以为，化装成了强盗，就算是事情失败，也不会被抓住什么把柄。

　　但任谁也没想到，事情会到了现在这个地步。五百陆家手下全部死绝不说，连带着自己也成了阶下囚。家族并不知道他们这次的行动，若是秦家真的如莫离所说的那般对付陆家的话，恐怕没有任何准备的陆家，将受到严重的打击。

　　莫离一到马车上，脸色瞬间变得煞白，一口鲜血忍不住喷了出来。这次莫离已经用了全力，毕竟五百多人，包括五名灵级御者，不是那么好对付的。特别是最后五人反抗时，已经使莫离受了不轻的内伤，能坚持到现在才喷血，已经是莫离定力超群了。

　　秦远安排好事情，命人掩埋了陆家人的尸体。他长舒了一口气，压下心中异样的感觉，走向马车。

　　上车后他骇然的看到莫离脸色发白，嘴角流着血迹，大惊失色。

　　“雨师老弟，你没事吧？”

　　“没事，受了点小伤罢了。”莫离将血迹擦干，无力的笑笑。

　　“雨师老弟，你刚刚……”秦远看着莫离还有些稚气的面孔，欲言又止。

　　“杀了那么多人，有些残忍是吧？”莫离自嘲的笑了笑，“其实，我也不愿意杀人的，但如果不杀了他们，难道还要留着他们去对付我？对付我的亲人？”

　　“现在十万大山中正是战争时期，这个关键时刻，我不能树立任何敌人，但一旦有人招惹到我，我必要将其毁灭！”莫离的目光中透露出凛凛的杀气，“我不会忍耐，也不愿去忍耐。但我更不容许我的敌人去伤害我的家人，所以，他们必须死。今天，若是他们之中有一人逃了，报告给了陆家，那又会是什么样的后果呢？他们也许会在调查清楚我的身份后，不敢对我怎么样，但如果暗中对付我的族人呢？雨师部族正在和整个蛮族交战，我不愿意冒这个险，因为一时的手软，而让整个部族陷入亡族灭中的危机之中。所以，那些人，只有死。”

　　“陆家，也不会存在太久。”莫离在心里道，一切隐患，皆要扼杀在摇篮中。

　　莫离受了不轻的伤，又一口气说了这么多，脸色又有些难看，所幸不在理会秦远，闭目疗伤去了。

　　秦远听到莫离的话，陷入了沉思，久久不语。

　　马车飞快的行驶着。

　　陆家的五人，虽然被莫离封住穴道，无法动弹，但还是被绑成了粽子一般，如同货物，被分别挂在五匹马上。

　　中午刚过，一座气势恢宏的大城出现在一行人的前方。

　　开阳城！

　　一行来到城门口，收入城税的城门官刚要拦路，突然看到一个护卫亮出一块令牌，急忙让开了路。

　　“看来这秦家的势力还不算小呢。”莫离见状，轻轻地摇了摇头，入城税，是一个国家的主要税收之一，这秦家竟然只凭着一块令牌就免去了。

　　“这权势还真是好东西呢，可惜我不感兴趣。”莫离正感叹着，突然，一个公鸭子一般的声音响了起来。

　　“哟，这不是秦远秦大人的车驾吗？不是说你被贬去十万大山边上那鸟不拉屎的地方去当城守了吗？今天怎么有兴致回来？”一个三十几岁的男子摇着扇子走了过来，“秦远，你擅离职守也就罢了，竟然还意图逃税，你可之罪？”

　　“陆相愁！”秦远一见这人，脸色一下子黑了下来。

　　三更完毕，求！


第010章 风家

　　“哼！”秦远冷冷的哼了一声，随手丢了几枚银龙钱给那城门官，再也没有搭理那陆相愁。

　　“秦家的人可真是财大气粗啊，入城税不过要几枚铜龙钱而已，秦大城守竟然一下子就交了几百铜龙钱。”那陆相愁似乎是一直在找秦远的茬子。

　　但秦远似乎却一味的退让，这让莫离很不解，这陆相愁一定是那陆家的人，可他似乎只是一个魂级的御者。秦家与陆家对敌，而这陆相愁又比秦远的修为差了一大截，似乎秦远没有理由退让。

　　难道这陆相愁还有别的身份不成？

　　秦远注意到了莫离的疑惑，轻声对他道：“这陆相愁，是陆家年轻一代唯一一个龙御，而且又是风家的女婿，没必要招惹他。”

　　“风家？”

　　“风家，是大宇国四大家族之一，可不是我们一个小小的秦家能够招惹的。”秦远有些无奈，秦家的实力，远远超过陆家，但是陆家却有风家做为靠山，所以秦家只能勉强压住陆家，却不敢对他们做出什么过激的行为，否则，风家的报复，可不是一个小小的秦家能承受的起的。

　　莫离点了点头，心中暗道，那雪家似乎也是四大家族之一吧，不知道者两家的关系怎么样。

　　“好俊俏的少年！”这时那陆相愁看到了坐在车里莫离，脸上露出了一个淫秽的笑容：“哈哈哈哈，秦远，没想到你还喜好这调调，我可得帮你宣扬宣扬，这长路漫漫，秦远兄倒也是会享受，啊哈哈哈哈……”

　　秦远面色铁青，他看了一眼脸色同样难看的莫离，催促着马车快走。他害怕莫离一旦按捺不住脾气，将这陆相愁杀了。到时候，莫离和龙神殿关系匪浅，倒霉的铁定是他秦家。

　　在秦远的眼中，莫离似乎已经变成了一个杀人不眨眼的魔头了。

　　“秦家子弟竟然蓄养童孪，秦家人果然都不是什么好东西啊，大伙说是不是？”马车已经走出去了好远，还能听到那陆相愁猖狂的笑声。

　　秦远看了一眼脸色发黑的莫离，道：“雨师老弟……”

　　“你放心，我还不至于为了这种事情就去杀人的。”莫离没等他说完，率先开口道。莫离心里担心的，是另一件事情，万一那风家，为陆家出头，介入蛮族的战争中去，恐怕雨师部族就真的危险了，一个秦家，还远远的不够。

　　雪家，雪家，不知道他们是否还会记得自己呢？现在能帮助雨师部族的，似乎只有雪家这一根稻草了。

　　秦远的马车在城中缓缓的行驶着。

　　这开阳城，远远不是那小小的大山城能够比得了的。一座开阳城的面积，比得了几十座大山城。城中人流无数，莫离暗自计算了一番，单从这一条街上的人数看，这开阳城的人口不下于百万。

　　而从秦远的口中，莫离得知，这座上百万人口的城市，在整个大宇国中，不过是一座中型城市罢了。

　　大宇国，到底有多大。

　　行了大约半个时辰，马车在一座高大的府院前停了下来。

　　“雨师老弟，到了。”秦远轻轻推了一下，将还在发呆中的莫离唤醒。

　　莫离定了定神，随着秦远走下了马车。

　　“好气派的府邸！”莫离看着这眼前的府院，不禁赞叹了一声。高大的院墙，足有三丈高，几乎比得了大山城的城墙了。门庭上，金色的牌匾龙飞凤舞的写着，“秦府”二字。高大的朱红色大门前，两座高大威武的怪兽石雕，散发着逼人的气势，威风凛凛蹲坐着。

　　秦远走上前去，对着看门的守卫道：“劳烦通报一声，就说秦远有要事参见秦剑长老。”秦远在说话的同时，手中一枚闪着金光的大钱塞到了那名护卫的手中。

　　那护卫眼中精光一闪，将大钱塞进怀里，然后对秦远拱了拱手道：“秦远少爷请稍等，小的这就去通报。”

　　莫离走上前来，不解的问道：“这秦府不是你家吗？怎么进家门还要通报？”

　　秦远苦笑了一声，道：“我不过是秦家的一个旁系子弟罢了，在秦家的地位，只比一些下人高上半筹。而且我已经离开了秦府，按理说是没有资格再次回到这里的。”

　　“好大的规矩。”莫离摇摇头，这些大家族的规矩，若是强加到他的头上，那还不如直接杀了他舒服。

　　还是做十万大山里蛮族人好啊，至少，他们是自由的，没有过多的规矩去约束。

　　过了好长一段时间，那名护卫才从大门里出来，道：“秦远少爷，秦剑长老有请。”

　　“雨师老弟，走吧。”秦远笑着道，随后吩咐随他同来的护卫，将那五个陆家长老交给家族。

　　秦远和莫离跟着那名护卫走进秦府。一进到里面，莫离再次感叹一番，这哪里是一个家族的府邸，明明是一座小小的城池。

　　莫离两人跟着那名护卫，七扭八转，走了大约一刻钟，才到地方。一座环境优雅的小院前，那名护卫恭敬道：“秦剑长老，秦远少爷带到。”

　　“你下去吧。”说话的声音，莫离很熟，但不是秦剑的声音，而是秦电的。

　　秦电从院子中走出，看到秦远问道：“秦远，你不是去大山城当城守了吗，今天怎么回来了？你找秦剑长老又有什么事情？”

　　“电兄，这次不是我要找长老的，而是这位小兄弟。”秦远指着莫离道，对于秦电将他们挡在门外，秦远没有丝毫的不满。

　　听他们说话的语气，这两人似乎很熟悉。

　　“他？”秦电刚刚并没有注意到莫离的存在，现在仔细的打量他一番，虽然觉得莫离很熟悉，却却并没有立刻认出来，毕竟莫离现在的变化实在是太大了。

　　“秦电，才几个月不见。怎么，不认识我了？”莫离冲着他笑道。

　　秦电脸色一变，想到了什么，道：“秦远，这里没有你什么事了，你下去吧。”秦电现在用的，俨然是一副命令的语气。秦远脸色变了变，但没有说什么，毕竟秦电是秦家的核心子弟，而他不过是一个可有可无的旁系而已。

　　秦远冲莫离抱了抱拳，便离开了。

　　“属下秦电，见过使者大人！”秦电直接冲着莫离跪拜了下来。

　　“嗯，”莫离满意的点了点头，道：“起来吧，带我去见秦剑。”

　　“是，大人。”秦电站起身来，引着莫离走进小院子。

　　这个小院子中，载满了花草，环境极为清雅，一位五十多岁的老人，身穿素衣，正拿着一个水壶，小心翼翼的浇着花草。

　　“秦电，那秦远来找我，为了什么事情？”秦剑并未抬头，仍旧浇着花草。

　　“秦剑长老，好兴致啊，这些花草，也算是名贵品种了。”莫离笑吟吟道。

　　秦剑一听这声音，手上的水壶一抖，他抬起头，仔细的打量了一番莫离。

　　“属下秦剑，见过使者大人！”秦剑急忙丢掉了手中的水壶，跪倒在地。

　　“好了，起来吧。”莫离摆摆手道：“上次我交给你的事情，你办得怎么样了？”

　　秦剑站起身来，苦笑一声，道：“使者大人，您看我现在这个样子，还能做什么呢？”

　　“你……”莫离疑惑的看着他。

　　“上次那个关乎整个家族命运的任务失败后，家主虽然没说什么，但却把我安排在这里。虽然表面上我还是秦家的长老，但实际上已经没有了任何的权利。终日闲来无事，只能种些花草了。至于使者大人交与属下的任务，属下实在是惭愧。”秦剑沮丧道。

　　“这样啊。”莫离暗自皱起了眉头，想了一会，道：“既然你失去了权利，那我上次交代你向山里运送粮食的事情，你是怎么办到的。”

　　“那是我离开大山城前，把这件事交代给了秦旭，后来的一切都是他操纵的。”秦旭，就是秦老六的本名。

　　“原来是这样。”莫离的眼中有些闪烁，他本以为那件事是秦剑亲自处理的，那样就证明他在秦家还有点可以利用的权利，那现在看来，这秦剑似乎已经失去了利用价值。

　　“该死的家族，规矩真多！”莫离在心中狠狠的骂道。

　　“秦剑长老，听说你这里来了客人，怎么，不介绍一下吗？”一个苍老的声音突兀的响起。

　　“大长老？”秦剑和秦电的脸色狂变。


第011章 大长老秦道一

　　一个身穿白色长袍，须发皆白，一副仙风道骨模样的老者缓步走了进来。

　　莫离心中一突，他竟然没有发现这个老者究竟是什么时候出现在这里的，但他脸上却没有发出任何变化，面色平静的看着这老者。

　　“使者大人？”老者上下打量了一番莫离，微笑道：“能让秦剑和秦电这样恭敬对待的，你到底会是什么使者大人呢？”

　　莫离没有回答，在心中已经对他的实力做出了判断。白龙龙御，而且至少是玄级的白龙龙御。只有掌握了白龙天赋的玄级白龙龙御才可以隔绝周身的天地之力，避免被人以此发现他的存在。

　　老者依旧露着慈祥的微笑：“上次，秦剑他们的任务，就是因为你而失败的吧。两条龙被龙神宝藏吸引过来，然后发生争斗，最后一条龙战死，另一条龙将宝藏取走。这样蹩脚的借口，恐怕也是你想出来的吧，小娃娃？”

　　莫离摇摇头，叹息道：“老人家，你又怎么知道，事情的真相，不是这样呢？”

　　老者一愣，他没有想到，这个时候，这个少年竟然没有一丝惊慌。而秦剑二人的心都提到嗓子眼去了。大长老，在秦家，那是绝对权威的存在，从来都没有谁敢这样和他说话，就算是秦家家主，在他的面前也是唯唯诺诺。

　　秦家之所以能够压过陆家一头，也是因为大长老的存在。

　　“小娃娃，到了这个时候，你还不肯说出真话吗？”大长老笑吟吟道：“只要你将龙神的宝藏交出来，我秦家会考虑饶你和秦剑等人一命的。你欲借秦剑之手，暗中掌控秦家这件事，也就不予追究了。”

　　好个老狐狸，莫离心中暗自惊讶，感情这秦家的人早就在这里挖好了坑，等着自己跳呢，这秦剑，不过是个诱饵罢了。但奇怪的是，到底是哪里出错了，他们是怎么知道自己的存在的呢？难道秦剑他们，一开始只是假意归顺自己的吗？

　　莫离无奈的摊了摊手，“可是那个什么龙神宝藏，真的不在我这里呢。”

　　莫离说的可是大实话，那欺天鉴自从上次在云梦大泽一事之后，就一只放在小龙那里，现在小龙被那怪龙带走，欺天鉴也就被带走了。

　　大长老注意莫离的神色变幻，觉的他也不像是在说谎，便继续问道：“那这位什么使者大人，你知道现在龙神宝藏在哪里吗？”

　　“在十万大山，毒龙潭。”莫离老实的回答道。

　　“毒龙潭？”老者一脸茫然，关于毒龙潭（毒池）的传说，一直只流传在十万大山之中，在山外，是很少有人知道的。

　　“对，就是那里。”这大长老没有撕破脸皮，莫离当然愿意和他虚与委蛇下去：“那里，可是一条毒龙的地盘，这是任何一个蛮族人都知道的。”

　　大长老眉头皱了起来，他并没有相信莫离的话，在心里还是认为，那龙神的宝藏一定被这少年藏到哪里去了。

　　“来人，把这三人关到水牢中去。”大长老似乎已经失去了耐性，轻喝一声。

　　呼啦，外面涌进来一群人，就要去绑住莫离等人。

　　秦剑一听到水牢，脸色大变，他和秦电一下子拦在了莫离的身前，道：“使者大人，你快走，我和秦电先拦住这些人！”

　　莫离一怔，他没有想到秦剑竟然会这样，刚刚对他们产生的一点怀疑，顿时烟消云散。如果他们和莫离一起被关押起来，那他们还有活命的机会，但如果像他们现在这样做，就是公然的和家族对抗，那么秦剑与秦电，只有死路一条。

　　但在他们的心中，莫离是龙神的使者，代表着龙神，代表着他们的信仰。秦剑二人宁可自己死了，也绝不允许让人去亵渎了他们的信仰。对于龙的信仰，已经高过了他们的生命。

　　这下，连大长老也愣住了，他没有想到，秦剑身为秦家的长老，竟然为了一个小毛孩子，公然和家族对抗。

　　忽然，他脸色微微一变，喝道：“住手！”

　　“小娃娃，你到底是什么身份？他们称呼你使者大人，你到底是什么使者？”大长老皱着眉头，问道。

　　“你真的想知道？”莫离根本就没有逃的打算，他的脸上仍然带着微笑，似乎跟本就没有把对方放在眼中，这样大长老感到很不舒服。

　　莫离从怀中掏出了一件物品，在大长老的眼前晃了晃。

　　“赤龙令？！”大长老的脸色狂变，惊骇道：“你是赤龙神殿的掌令使？！”

　　莫离拿出的，正式老庙祝雨师赤蟒送给他的赤龙令。若是换了其他人，恐怕不一定会认识它，但这秦家的大长老，平日里位高权重，对于龙神殿，也是多少有些了解的，如何不明白这块令牌所代表的意义。这下，大长老自以为终于明白，莫离是通过什么样的手段来控制秦剑了。

　　大长老稍稍稳了一下心神，弯下腰，恭敬道：“秦家大长老，秦道一见过掌令大人！刚刚小人不知道是掌令大人亲临，有所得罪，还望掌令大人恕罪！”

　　所有人都震惊了！

　　他们没有想到，眼前这个十一二岁大的少年，仅仅拿出了一块令牌，就能让平日里威严无比的大长老鞠躬行礼，并且自称小人！从大长老的语气中，他们分明听出了惶恐意味！

　　这些人不知道，这块令牌所代表的，就是赤龙神殿的赤龙使，代表了赤龙神殿，甚至代表了整个龙神殿！若是得罪了一位掌令，那么赤龙神殿绝对会毫不手软的将秦家彻底抹去。对于龙神殿而言，抹去一个类似于秦家这样的势力，根本就不费吹灰之力。

　　其他人见到大长老这样，也赶忙躬下身子，对着莫离行礼，除了秦剑和秦电。他们二人虽然不明白掌令是什么，但他们知道，莫离是一位真真正正的龙神的使者，恐怕这个身份，比那个什么掌令还要尊贵百倍！不过莫离没有亮出那个身份，他们也就没有多嘴说出去。

　　秦家大长老秦道一将头深深的低下，唯恐惹恼了这位掌令大人。

　　“好了，你们都起来吧。”莫离将赤龙令放回怀中，“所谓不知者无罪，我也并没有要怪罪你们的意思。”

　　“这赤龙令难道是万金油？不仅对龙神殿的人好用，难道对待一般世俗家族也能发挥作用？”莫离心中暗道，他并不知道，现在赤龙令能够震慑秦道一，完全是因为秦道一了解这块令牌的意义。若是换了另外一个人来，恐怕都不会鸟他的。

　　龙神殿的事情，一般人是很难了解到的。

　　秦道一长舒一口气，直起腰来。

　　“大长老……”

　　“掌令大人称我为秦道一便可。”秦道一惶恐道。

　　“好吧，秦道一，我问你，你是怎么知道我要来这里找秦剑？”莫离说出了心中的疑惑。

　　秦道一犹豫了一下，道：“是这样的，那次秦剑等人去云梦大泽，带路的是雨师部族雨师飞岩以及他的儿子，原本在计划中，到达云梦大泽之后，雨师飞岩是必死的。”说着，他偷偷的看了一眼莫离，见他脸色不变，又继续说道：“因为上次的事情，是关乎到整个秦家的兴衰，所以不得有半点差池。但事实上，后来雨师飞岩却并没有死，而且事后秦剑又吩咐秦旭又不断的往雨师部族运送货物，并以极低的价格与他们交易。从这里，我们就开始怀疑了秦剑任务的失败，恐怕会和雨师部族有些关系。后来，秦剑在回到家族后，开始秘密控制家族的一些力量，而且手中又掌握着大量的魂晶，这已经证明，秦剑对秦家已经有了二心。但念在他多年来对秦家劳苦功高的份上，家主并没有杀他，只将他软禁了起来。”

　　莫离了然，点了点头，并没有打断他。秦剑则低下了头，他并不是因为背叛家族而感到惭愧，而是因为自己的大意，误了使者大人的大事，而感到内疚。

　　“后来，传闻十万大山雨师部族与蛮族其他部落开战，若是这秦剑真的和雨师部族有关系，恐怕雨师部族会派人来和秦剑取得联系，继而得到秦家的帮助吧。所以我们这些天，一直关注着从十万大山方向进城的人。若是真的有人来找秦剑，我们就立刻制服他，取回龙神的宝藏。但没想到，来的人却是掌令大人。”

　　“所以我一进城，你们就有所察觉了？”莫离问道。

　　秦道一点了点头：“原本，秦远回到开阳城，并没有引起我们的怀疑，但是他却径直的带着大人你来到秦府，所以……”

　　“所以你们早就在这里等着我了？”莫离笑道。

　　“是的。”

　　“原来我的行踪，计划，一直都在你们的掌握之中呢。”莫离苦笑着摇了摇头，他实在是太小看秦家了。

　　这一刻，他深深的了解到，一个强大的势力，所能带来的好处。

　　“但有一点，你们确实是错了。”莫离摇着头道：“那龙神的宝藏，确实是已经落入了一条龙手中。并且就算是给了你们，恐怕你们也用不了。”

　　“呃……”


第012章 秦家家主

　　秦道一苦笑着点了点头，这个时候，莫离也没有必要骗他，就算是那龙神宝藏真的在莫离的手中又能怎样？

　　在莫离的手中，也就等于是在龙神殿的手中，这秦道一的胆子再大，也不敢打龙神殿的主意。

　　“好了，我现在也不和你们拐弯抹角了，我来这里的目的你既然已经知道，我只问一句，你们秦家，肯不肯派人帮助雨师部族，对付蛮族其他部落？”莫离的表情严肃起来。

　　“这……”秦道一一时不知道该说些什么，脸色几经变化，毕竟莫离虽然是赤龙神殿的掌令使，但却没有指挥世俗家族的权利，而且这十万大山蛮族人的争端，若是秦家一旦参与，就和雨师部族的命运联系在一起，万一有个什么闪失，秦家也将万劫不复。

　　最后秦道一小心翼翼问道：“不知道掌令大人和雨师部族是什么关系？”

　　“我叫雨师莫离，是雨师部族雨师飞岩的儿子。”莫离没有隐瞒，这些事情，他们迟早是要知道的。

　　秦道一睁大了眼睛，又仔细的打量了一番莫离，但无论从哪里看，这少年的相貌，气度都没有一丝蛮族人的影子。

　　莫离知道这秦道一在想什么，他自己也很无奈，这副样子，也是他所不喜欢的，堂堂一个大男人，要这么白做什么。呃，虽然莫离现在只有十二岁。

　　“好了，你也不用怀疑了，”莫离苦笑了一番，“我这个样子虽然和蛮族人有些出入，但我确实是蛮族人。现在，你们秦家是帮，还是不帮呢？”

　　秦道一低头不语，他现在也是两难，若是不帮，很明显就会得罪了这位掌令大人，但若是帮，那么秦家若万一有个什么闪失，那他就是家族的罪人了。

　　莫离看着他的样子，决定再扔出一个重磅，他笑着开口道：“其实呢，对于能否得到秦家的帮助，我是不在意的，我这次走出十万大山，为的可不是你们秦家。”

　　秦道一眼睛一亮，几乎当场就要开口拒绝了，但是莫离却接着说道：“其实我这次主要目的是雪家。”

　　“雪家？”秦道一疑惑的看着他，“哪个雪家？”

　　“大宇国四大家族之一的雪家！”

　　“不可能！”秦道一一下子跳了起来，对于他这个表现，周围的人早已经麻木，今天的大长老失态的是在是太多。

　　“雪家怎么会可能会听你的，就算是你是龙神殿的掌令使，也无法指挥秦家。”秦道一的语气明显有些激动，不自觉的已经转换了语气，虽然莫离手中有赤龙令，但是甚至连他秦道一都可以拒绝莫离的要求，更不用说实力比秦家强大百倍的雪家了。

　　“我可没有说要指挥雪家。”莫离道：“我只说，他们会帮忙。”

　　看着秦道一明显不信的眼神，莫离也觉得无奈，虽然如果风家真的介入，那么多一个秦家也没有什么太大的作用，但却聊胜于无，现在，而雪家，还真的不一定能帮上忙。

　　而且，陆家，风家会对雨师部族出手，这也是莫离的猜测，但是莫离却不敢赌，他们不会找雨师部族的麻烦，他输不起。

　　“大长老，”这时，秦剑开口道：“雪家的至宝残雪剑在使者大人的身上，并且已经成为了使者大人的本命龙器。”

　　这下，秦道一的脸色变了，残雪剑的名头，他当然知道，那是雪家的至宝之一，若是残雪真的在莫离的身上，那么就证明雪家，和这位掌令大人有着非同一般的关系，他真的要好好考虑一下这其中的利害关系了。

　　雪家和雨师部族有着非同一般的关系，那么秦家若是帮助雨师部族，那么就等于卖给了雪家一个人情，说不定还可以借此取得雪家的好感，得到雪家的庇护。

　　而且，秦道一注意到一件事情，秦剑至此都是称莫离为使者大人，而不是掌令大人。这说明一个问题，这少年的身份，绝对不仅仅是赤龙神殿的掌令使那么简单了。

　　“掌令大人，这件事容我和家主商议一番，再做决定。”秦道一终于做出了决定，“现在，掌令大人一路旅途劳顿，还请到上房歇息。”

　　“不用了，这里环境清幽，我在这里就可以了。”莫离摆摆手，拒绝道。“还有，我的身份，不要泄露了出去。”

　　“这个掌令大人放心，秦道一绝对不会泄露出一个字的。既然如此，那秦道一告退了。”秦道一深深吸了一口气，带着人离开了。

　　“使者大人……”秦剑看到秦道一离开，张开嘴，想要说些什么。

　　“什么都不要说了，”莫离摇摇头：“是我太低估秦家了。”

　　……

　　太阳西斜，莫离正坐在床上，打坐练功时，突然秦剑来通报，说大长老有请。

　　莫离缓缓收功，睁开了眼睛。上午被陆家那五名长老反震所受的伤已经好的七七八八。

　　“这龙力果然和真气不同呢。”莫离心中感叹，若是前世，他哪里敢这样毫无防备的修炼，若是受到了哪怕一点点打扰，恐怕就会气息走差，走火入魔，深受重伤。而龙力却不同，在元力转为龙力，并且开拓出魂海之后，几乎便没有了走火入魔之忧，龙力的走向全凭借着龙魂的控制，根本就不怕受到打扰。

　　莫离伸了一个懒腰，对秦剑道：“好了，我知道了。”

　　说着，莫离走出了房间。在门外等候的，是一个五十多岁的老者，看他的穿着打扮，在秦家的地位也是不低，应该也是一位长老。莫离原本以为会是秦道一亲自来找他呢，不过，想想也释然了。

　　他虽然是赤龙神殿的掌令使，但秦道一也是秦家的大长老，是秦家的脸面所在，若是他亲自来请，那秦家也就没有任何的脸面了。如果莫离猜的不错，这次秦道一找他，应该是谈条件的。

　　没有好处的事情，没有人愿意去做。

　　“秦剑，你也跟我过去吧。”莫离对秦剑道。

　　“是，使者大人。”秦剑恭敬道。

　　那老者不知道莫离的身份，他看着秦剑对一个小孩子这般的恭敬，心里很是不好受，冷哼一声，也不管莫离，迈步便走。莫离和秦剑也没有计较，紧跟了上去。

　　三人走了一刻钟，来到秦府的深院，在一座豪华的大厅前停下了脚步。

　　“大长老和家主就在里面，你二人在这里等候，我进去通报。”那老者毫不客气道。

　　不过他刚走到门口时，大厅的门却突然开了，秦道一和一个中年人以及另一个老者一起走了出来。

　　这中年人身体颀长，相貌文雅，仿若一个文生一般，只是在他的眼中，却不断闪现着深邃的光芒。

　　就听那中年人口里道：“掌令大人远道而来，秦亦风有失远迎，还请掌令大人恕罪。在下秦家家主，秦亦风，见过掌令大人。”

　　这下，那名老者震住了，他没有想到，秦家的家主秦亦风个大长老二长老竟然会亲自出面迎接，这个少年到底是什么身份？

　　“秦家主客气了。”莫离淡淡道。

　　“这位是我秦家二长老，秦道连。”秦亦风指着另一位老者道。那老者微微向莫离施了一礼，并未说话。

　　“秦堪，你下去吧。”秦亦风将那带路的老者打发走，然后将莫离引进了大厅，在大厅的中央，摆放着一张大桌子，上面，摆放了整整一桌子精美的菜肴。

　　闻着扑面而来的香气，莫离悄悄的吞了一口口水，心中暗道：“镇定，镇定，千万，千万不能在这个时候出了洋相！”


第013章 一统蛮族

　　不知道为什么，莫离现在越来越禁受不住美食的诱惑，就在刚刚，若不是他及时反映过来，恐怕就要当场出洋相。

　　若是在这个时候出洋相，那接下来就什么都不用谈了。

　　几人分别落座。秦亦风做了主位，秦道一和秦道连分别坐在他的左右两旁。莫离则坐在客席，秦剑垂着手，站在他的身后。

　　秦亦风看了秦剑一眼，满是诧异。他知道莫离身为赤龙神殿的掌令使，但这个身份，却不足以让秦剑这样对他死心塌地。虽然心中以后，但他却没有傻乎乎的问出来。

　　餐桌上，只有四人在座，除了一边垂手而立的秦剑之外，整个大厅在也没有其他人的存在，下人，丫鬟也早就被赶了出去。大厅的门口，有四名对秦家忠心耿耿的守卫守护着。

　　“掌令大人，秦某代秦家，敬你一杯。”秦亦风举起酒杯，对莫离道。

　　莫离淡笑了一下，同样举起酒杯，随后轻酌了下，随即放下了酒杯。

　　“好酒！”莫离在心中感叹着，这酒虽然比不得当年在雪无涯那里得来的“醉美人”，但也是少有的好酒了，比起在大山里喝的，强了何止百倍。

　　接下来，秦亦风便与莫离随口东拉西扯，丝毫没有提起雨师部族的事情。而秦道一和秦道连二人虽然是秦家的大长老和二长老，身份尊贵，但这个时候，代表秦家的，只能是家主秦亦风。

　　莫离也乐得清闲，他不愿意开口提，莫离也就没说，虽然心中不愿，但也只能和他虚与委蛇。

　　“这些家族的人，真他妈的麻烦，规矩真不少。”莫离虽然脸上不动声色，但是在心里，早就将秦亦风骂了个狗血喷头。

　　但在秦亦风等人的心中，也是异常的惊奇。眼前这个少年，已经确定了就是雨师飞岩的儿子，虽然他表面上气度不凡，但实质上还是一个未开化的蛮族人。

　　可是看他现在——

　　餐桌上，莫离菜只浅尝，酒只轻酌，哪有传说中蛮族人那种饕餮之相，完全就是一个受过严格的礼仪教导的大家族子弟风范。

　　难道他不是雨师飞岩的儿子，或是……

　　一个彬彬有礼的蛮子？

　　秦亦风三人悄悄对视了一眼。他们并不知道，现在的莫离有多么的痛苦，几乎十年未食人间烟火，现在一次性面对这么一大桌子精美的佳肴，却只能强行压制住着内心的欲望，不能开怀大吃。这对于莫离来说，无疑是最残酷的了。

　　“一定，找个时间，一定要找个酒楼，好好的大吃一顿。”莫离在心中暗自打算。

　　这个时候，那一直未说话的二长老秦道连突然开口道：“秦剑，我们现在都已经知道了事情的原委，也都宽恕了你的罪过。你现在还愿意继续为秦家效力吗？”

　　莫离一听，眉头暗自皱了一下。这秦道连的语气生硬，明显是一个沉默寡言的。莫离暂时还看不透的他修为，但可以感觉的出，这位秦家二长老的修为绝对在灵级之上，有资格成为秦家的二长老，又岂是易于之辈。

　　对面这三人中，莫离也只能过清楚的察觉出秦亦风的修为，灵级御者。

　　秦剑给莫离讲过秦家的情况，秦家一共有三名龙御，想来，就是眼前这三人了吧。

　　秦剑听了二长老的话，稍稍的后退了一步，对着秦亦风三人微微弯下了身子，道：“秦剑自从遇见使者大人那一刻，秦剑的这条命，便是使者大人的了。”

　　秦亦风三人相顾骇然，他们没有想到，秦剑竟然会对这少年这般的死心塌地。要知道，这秦剑，可以说是秦家最为忠心的一位长老了，为了秦家，他甚至终身未娶妻，兢兢业业，几乎将前半生都献给了秦家，若非如此，关于龙神宝藏的事情，也不会交给他去做。

　　“既然这样，你便跟随着掌令大人吧，从此你和秦家再也没有一丝关系了。”这次开口的是秦道一，在他的语气中，充满了无奈，但若细听下去，却又有一丝羡慕。

　　秦道一穷尽了一生经历，终于拥有了玄级的修为，但这也是他这一生的巅峰，若是没有奇遇，恐怕他这辈子也别想突破了。而这秦剑，跟随了莫离，也就等于加入了龙神殿。若是他秦道一也能过加入龙神殿，那么就会有突破玄级的希望。

　　但是，他身为家族的大长老，是秦家顶梁柱一般的存在，若是他加入了龙神殿，那就意味着他再也无法干预秦家的一切事物，秦家的实力，也会大受损失。

　　听了秦道一的话，秦剑的脸上闪过一丝黯然，毕竟他为了秦家付出了半生，但现在他已经和秦家没有关系了，心中还是有些不好受。

　　但紧接着他的脸上露出浓浓的喜悦之色。家族虽然重要，但是，却和他心中的信仰，根本无法相提并论。

　　“既然这样，明天，你便到十万大山去，帮助雨师部落，对抗其他部落吧。”莫离语气淡然道。

　　秦剑的脸色一黯，突然，一个气若游丝的声音传入了他的耳中：“龙神大人，也在十万大山，你呆在雨师部落，说不定什么时候就能见到他呢。”

　　秦剑狂喜，重重的点了点头，然后，他又犹豫道：“大长老，那秦电恐怕也在秦家……”

　　“随你一道去吧。”秦道一苦着脸道。秦剑是秦家的长老，而秦电也是家族精英，这一次，竟然被莫离全部挖走，由不得他不心痛。

　　“好了，现在说正事吧。”莫离的眉头皱了起来，“关于我说的事情，你们商议的怎样了？”

　　“这个……”三人对视了一眼，他们都明白莫离的意思，秦亦风开口道：“这次，雨师部族似乎是与整个蛮族对抗，若是我们派人去帮助雨师部落，那岂不是公然和整个蛮族为敌？若是一旦雨师部落战败，那我们秦家……”

　　“你们就认为雨师部族这次一定会败？”莫离目光中透出一丝寒芒，三人被这目光扫到，顿时一阵寒气从他们心头升起，这与修为无关，他们有这样的感觉，并不是说莫离的修为高过他们。而是天生的戾气，莫离前世就是一个杀人不眨眼的货色，这一世自然也承接了那种煞气。

　　“说实话吧，我之所以走出大山，寻求帮助，并不是怕雨师部族会败。”莫离面带嘲色的看着他们，“雨师部落一头天级的烈焰狮子的存在，在整个蛮族中，没有任何人能过抵挡。我可以很明确的告诉你们，雨师部族一定会胜！”

　　“而我之所以来，只是想进一步增强雨师部族的实力，减少族人的死伤，最后统一整个蛮族！”

　　秦亦风三人恍然大悟，他们一直以来，都忽略的烈焰狮子的存在。

　　三人绝陷入了沉思。

　　烈焰狮子毕竟只有一头，无法顾及全局，所以雨师部族就算是胜，也是一场惨胜，雨师部族也必将死伤惨重。而眼前这少年之所以出山寻求帮助，第一个原因，是希望能够减少族人的死伤，而最重要的，恐怕是想借助山外人之手，一统整个蛮族。

　　一想到这个可能，秦亦风三人的眼睛一下子亮了。若是蛮族能够在他们秦家的帮助下，得到统一，那他们岂不是就得到了一个强有力的盟友？

　　而且十万大山中的无数财富，资源也都可以源源不断。

　　莫离看着他们的表情，已经知道了他们在想什么。统一蛮族？这也是莫离最想做的。


第014章 不足为虑

　　“我得罪了陆家的人，你们知道吧？”莫离突然提起了另外一个话题。

　　秦亦风一听，脸上露出了笑意，这次莫离来到秦家，给他们送的最大的一个礼物，恐怕就是陆家的五位灵级修为的长老了。而那五位陆家的长老，却又都是一副强盗一般的打扮。

　　化妆强盗，在官道上截杀国家官员，这可是造反的罪名，恐怕风家对这件事，也插不了手吧。这次就算是不能借此打击陆家，那五名灵级的长老，也是一股不小的实力，这次陆家，恐怕要大出血了。

　　但是秦亦风转念又一想，随即明白了莫离的意思。莫离不仅仅是在这次擒住了陆家的五位长老，而且在大山城中，也让陆家吃了暗亏。

　　若是陆家真的报复起来，恐怕也会干预蛮族人的战争中去，并且和雨师部族作对。那他们背后的风家……

　　一时间，秦亦风皱起了眉头。

　　“我明白你的意思，”秦亦风犹豫道：“若是区区一个陆家，我秦家还没有放在眼里，但若是陆家被后的风家出手的话，事情就真的麻烦了。”

　　一时间，所有人都沉默了。

　　“其实，我们并不用担心风家。”秦道一突然开口道：“陆家也许会因为报复掌令大人而和雨师部族作对，但风家插手这件事的可能性不大。”

　　“哦？”所有人的眼前一亮，看向秦道一。

　　“这件事情，对于风家，根本就没有什么好处。陆家，不过是风家安放在炎州南部的一颗棋子而已。他们不会是为了区区一个陆家，而做出这吃力不讨好的事情，白白的损失人手去对付拥有烈焰狮子的雨师部族。况且掌令大人的身份，也由不得风家敢插手。”

　　秦道一不愧老谋深算，几句话就点醒了莫离。

　　而莫离刚刚之所以说这些，是要给秦家提个醒，免得到时候被陆家打得措手不及。

　　陆家可以因为报复莫离，而对雨师部族出手，但风家却绝不会因为一个陆家，而参与到蛮族的战争中去。毕竟雨师部族的实力也是不弱，风家也许可以对付得了烈焰狮子，但是损失也绝对不会少。而且，就算是他们覆灭了雨师部族之后，又能怎么样呢？

　　剩下的蛮族部落，又会成为一盘散沙，难道他们会指望着桀骜不驯的蛮族人听从他们的指挥不成？风家，完全得不到任何的好处。

　　所以，风家插手的可能性不大。

　　至于莫离这个掌令使的身份，他已经不打算再用了，也不想在当下去了。他可不希望某一天，那紫龙使突然间出现在自己面前，说自己违反了龙神殿的禁令，然后一巴掌将自己拍死，那就真的欲哭无泪了。

　　“而且，”秦道一接着说道：“掌令大人似乎和雪家的关系非同一般，到时候若是取得雪家的帮助，那风家，即使真的参与了进来，也不足为虑了。”

　　说到‘不足为虑’这四个字时，秦道一的老脸明显的红了一下，风家，不足为虑，这还不是他能够说出的。

　　莫离的脸上已经露出了笑容，心道：果然，姜还是老的辣。

　　“这样说，你们秦家，是打算出手，帮助雨师部族的了？”

　　“那是自然。”秦亦风听到秦道一的分析后，面容也舒展开来，“不过到时候……”

　　“秦家主放心，若是雨师部族真的统一了蛮族，那整个蛮族，将是秦家最忠实的朋友。”莫离笑道。

　　在座的没有人怀疑这个小小的少年所说的话，他是蛮族第一勇士雨师飞岩的儿子，又是龙神殿的掌令使，完全有这个权利，可以代替整个雨师部族做这个决定。

　　“好！”秦亦风三人大笑起来。

　　“为了雨师部族能够一统蛮族，干了这一杯！”秦亦风举起手中的酒杯，站起身来。莫离和秦道一，秦道连也站起身来，举杯痛饮。

　　……

　　“彭！”

　　精致的茶壶被狠狠的摔在了地上，发出了清脆的响声，瞬间变成了无数碎片。

　　一个面色阴沉的中年人大声咆哮道：“到底是怎么回事？安排在大山城的六位长老，为什么有五位落到秦家的手中，而另外一位却莫名其妙的死去了？！”

　　“禀告家主，这件事情，属下也不知。”一个家将打扮的年轻人偷偷的擦着脸上的冷汗，惶恐道。

　　“废物！难道你们没有查清楚吗？”陆家主气急败坏道，长老，是一个家族顶梁柱一般的存在，损失一个，对于家族的打击无疑是巨大的。而这次，却足足损失了六个！

　　陆家主可不会天真的认为，秦家会把五位长老完好无损的还给他们陆家。

　　“家主……”那名家将看着暴怒中的陆家主欲言又止。

　　“有什么事情就说！”陆家主的情绪也渐渐的平复下来。

　　那家将深深吸了一口气，然后说道：“现在，大山城中所有家族的势力，产业，全部被清除，所有和陆家有关系的人，全部都莫名其妙的死去，一个不剩！”

　　“全部铲除？一个不剩？到底发生了什么？！”陆家主刚刚稳定下来的情绪再次暴动起来，他抓起那家将的衣领，生生的将他提了起来。

　　“有没有查清楚，到底是怎么回事？！”

　　大山城，虽然地处偏僻，但却是靠近十万大山的唯一一座城市，地理位置极为重要，陆家在这座城市上自然下了不少功夫，一下子就派出了六位长老。可是现在突然听到，那六位长老已经死了一位，而另外五人也落入了对头秦家的手中，大山城中所有陆家的势力，产业全部被清除，这让他怎能不火？

　　这意味着，陆家这么多年来在大山城中部署，经营，一朝全毁。

　　他放下那名家将，无力的瘫软在椅子上。

　　“属下查出，昨天，家族安排在大山城的城理陆长河，似乎和一个少年发生了冲突，今早古罗长老去抓人，然后就莫名其妙地死了。”那家将看着陆家主的表情，小心翼翼地说道。

　　“有没有查清楚那少年时什么身份？难不成是某个大家族的子弟？”陆家主这时似乎已经没有了发脾气的力气。

　　“据属下打听，那少年似乎是十万大山中，蛮族雨师部族雨师飞岩的儿子，而且，他似乎和秦家走的很近，现在好像就在秦府上。”

　　“雨师部族……秦家……”

　　陆家主的声音有些飘渺。

　　……

　　夜晚，莫离独自一人走出了秦府，没有惊动任何一个人。

　　开阳城的夜市，热闹非凡，街上人来人往，丝毫不比白天的开阳城差。

　　莫离带着空空的肚子，独自一人走在大街上。他随手抓住了一个从他身边经过的一个看似游手好闲的年轻人，丢给了他一枚银龙钱，道：“开阳城最好的酒楼在哪？”

　　那年轻人见到一个小毛孩子抓住他，刚要发脾气，突然见到一枚银龙大钱飞到了他怀中，脸上的怒气顿时化作了谄媚，他眼睛转了转，道：“小少爷，这您可就问对人了。这开阳城最好的酒楼，当然就属‘八方楼’了。”

　　“带路。”莫离淡淡道。

　　“好咧！”那年轻人心中暗笑一声，带着莫离在这夜市中转悠了起来。

　　渐渐的，莫离皱起了眉头，心里骂道：“这些家伙，看来不给你们一点教训，你们是不知道我莫大侠的厉害。”

　　两人，已经走进了一个死胡同中，前面的这年轻人，面露凶相的转过身来。莫离不用回头也知道，在他的身后已经有十几个人堵住了来时的路。

　　“小崽子，识相的，将身上的钱都交出来，我们兄弟几个就放你一马。”那年轻人凶狠道。


第015章 秋水

　　莫离的脸上露出了无奈的苦笑，被一群小流氓打劫，这，这也太狗血了吧。

　　但下一瞬间，他的脸上却出现了凝重，一群御者，已经悄悄在周围埋伏了起来，他们的目标自然不会是这些小流氓。

　　这个时候，针对莫离的，除了陆家，还会有谁？

　　这几个小流氓见到莫离这个表情，以为他被吓住了，哈哈大笑起来。

　　“小子，把钱……”那带路的年轻人开口道，但还没等他说完，他便在野说不下去了，好大一颗头颅冲天而起。

　　挡住莫离退路的那些流氓，在同一时间，也都失去了生命，尸体纷纷摔倒在地。

　　莫离闭上眼睛，静静地感受着天地元力的波动。他已经觉察出，杀死这些人的，应该是一名绿龙龙御，修为绝不会低于灵级。

　　“陆家，真的敢对我出手？难道他们不知道我身上有赤龙令？”莫离思考着，他不知道，大山城的庙祝文博听从莫离的命令，禁止任何人泄露出他的身份，并且已经将大山城中所有知情人都杀了个干净，陆家势力连根拔起，甚至连秦远府上的那些护卫都没有放过。

　　若不是看在秦远和莫离还有几分交情，恐怕秦家在大山城的势力也要遭殃。

　　在这个世上，知道莫离掌令使这个身份的，活着的，已经没有几个了。但就算是陆家知道了又会怎么样呢？秦道一对莫离说过，龙神殿为世人所知晓的，只有各殿龙使以及庙祝，祭祀。若不是秦道一和开阳城庙祝有些交情，恐怕也不会知道莫离手中的令牌代表着什么。

　　莫离虽然低着头，但一身龙力已经达到了顶点，魂海中的龙影已经开始颤抖，随时准备释放出龙的力量。

　　四周静悄悄的，但莫离清楚，这静悄悄的氛围中，暗藏着怎样的杀机。在他肉眼看不到的地方，至少埋伏了三十名魂级以上御者，其中还有一个修为深不可测的绿龙龙御。

　　莫离虽然曾经出其不意，在瞬间斩杀五百人，但那大多数都是连紫元修为都不到的普通人而已。三十名纯粹的御者，并且已经做好了充分准备，精心的布下了陷阱，这次若是一个不小心，恐怕莫离就真的要载在这里了。

　　额头上的汗水已经流入了眼中，火辣辣的疼，但莫离却没有眨一下眼睛，若是一个放松警惕，哪怕就是一眨眼的功夫，他就会遭受到毁灭性的打击。

　　极为迅速的，雾气渐渐笼罩了整个胡同。

　　“灵级白龙龙御？”一个迟疑的声音响了起来，“小小年纪就有这样的修为，难怪能把我陆家势力从大山城中连根拔起。”

　　莫离一听，愣了愣神，把陆家的势力从大山城中连根拔起？自己貌似没有做过。

　　难道是闻博？除了他，莫离想不出还有谁能做出这种事情来。

　　“龙神殿的人，果然没几个好鸟。”莫离心中暗骂着。但也只是感叹龙神殿的霸道，并没有责怪的意思，陆家是他的敌人，对于敌人的势力，自然是要打击的。

　　“白龙龙御的雾，对付魂御还可以，但是对龙御却是没有丝毫效果的。”那个声音毫不掩饰其中嘲讽的意味，“小娃娃，难道你连这点常识都不知道吗”

　　一阵狂风突然刮起，将莫离发出的白雾驱散的干干净净。风属性魂御的风无法吹散白龙龙御的白雾，但是绿龙龙御的风却可以！

　　莫离的身体，再次暴露在空气之中。不过，在他的身边，却出现了一柄奇形短剑，静静地漂浮着。

　　这柄短剑，说是剑，却又不似剑，剑身二尺长，无柄，周身宛若流水一般，流光闪动，在漆黑的夜中，散发着蒙蒙的光亮。

　　“这难道是传说中的飞剑？”莫离顾不得白雾被驱散，目光紧盯着这柄奇怪的剑。

　　在莫离的前世，传说中，有一种强大武者，他们自称剑修，剑修们的兵器，便是飞剑。飞剑的威力强大，攻击方式也是令人防不胜防，剑随意动，甚至可以在百丈之外，取人首级。

　　一剑在手，天下我有！

　　这柄短剑，正是残雪剑与那碧绿短剑融合而成的。就在刚才，莫离的烟雾被狂风驱散的那一刹那，他的魂海中一片震动，紧接着，原本还在融合中的两柄剑突然合为一体，并且从魂海中钻了出来。

　　一股血脉相连之感涌入莫离的心头。心神一动，短剑发出一声轻鸣，化作一道流光，瞬间朝着那绿龙龙御的方向而去。

　　“什么东西！”那绿龙龙御心中大骇，他急忙闪身，勉强躲过了流光的攻击，但突然间，那短剑突然掉头，威力不减，一下子洞穿了那毫无防备的绿龙龙御的心脏，然后飞回到莫离的身前。

　　“混蛋！”绿龙龙御的头颅猛然炸开，一条迷你绿龙飞了出来。

　　“那是什么？”莫离睁大了眼睛，“一条龙吗？不对，不对，那不是龙。”

　　莫离脑中灵光一闪，魄级龙御！

　　龙灵凝魄，龙魄护灵，龙灵不灭，龙御不死！

　　好厉害的飞剑！莫离心中感叹，竟然在出其不意之下，秒杀了一名魄级的龙御！果然是偷袭的宝贝！

　　秋水时至，百川灌河……蓦地，庄子《秋水》的文句在他的脑海中流过，再看那短剑水波一般的剑身，莫离轻道：“我不知道你以前叫什么名字，从今开始，你的名字，叫秋水。”

　　莫离明显可以看出，残雪剑和碧绿短剑在很久之前是一柄剑，但后来知道是什么原因，一分为二。

　　秋水发出一声轻啸，似乎在回应一般。

　　那绿龙龙御的龙灵在半空中呆了片刻，突然反应过来，龙灵失去是肉身的保护，是极为脆弱的，龙灵化作一道绿光，就要逃走。

　　“哪有那么容易。”莫离冷笑一声，秋水剑再次化为一道流光，瞬间追上，并洞穿了那龙灵，将其彻底消灭。

　　“大长老！”埋伏在周围的陆家子弟这才反应过来，发出了凄厉的惨嚎。

　　“为大长老报仇！”他们大叫着，纷纷从暗中跳了出来，不要命的朝莫离攻了过来。

　　“大长老？”莫离心中一惊，他没想到这那绿龙龙御竟然是陆家的大长老，这下，恐怕双方真的是不死不休了吧。

　　二十名影级御者，九名灵级御者，莫离怪叫一声，身体化为九道残影，冲出了小巷。

　　“我XXX！”莫离边跑边在心里骂道：“这样的阵容还用得着埋伏？有那绿龙龙御压阵，恐怕这些人要不了多久就能把我打成一条死狗。”

　　莫离暗叫侥幸，幸亏自己率先出手，出其不意的将那大长老干掉，否则这次可就真的危险了。

　　二十名影级御者，九名灵级御者，这些人可以很轻松的干掉莫离。若是还有一个魄级的大长老压阵，恐怕莫离现在连逃的机会都没有。

　　莫离不知道，陆家在之前已经损失了六位长老，这次的围剿，他们不希望再有任何的损失，所以才没有一拥而上，而是等待机会，出其不意的将他杀死。

　　但却万万没有想到，这个少年竟然率先出手，近乎于暗算的干掉了他们的大长老，可谓是偷鸡不成蚀把米。


第016章 开阳城闹鬼事件

　　被近三十名清一色影级以上实力的御者追杀，这会是什么滋味呢？

　　“逃！”这是莫离现在心中唯一一个想法，他的急速飞掠着，拼命的朝着人多的地方奔去。若是被这些陆家人追上，他将死无全尸。

　　好在现在这是在开阳城内，陆家的人虽然疯狂，但也不敢乱来。莫离的身法诡异无比，不停的穿梭在人群之中，普通人只觉得眼前一花，一道人影闪过，再加上这是晚上，所以普通人都以为闹鬼了。

　　一时间，大街上叫鬼声不断。

　　这是，莫离灵机一动，身上龙力一震，震碎了头上的发髻。他体内的龙力彻底转化为了绿龙的风力，随着混海中，龙影不断的发出风之龙力。

　　一时间，大街上狂风阵阵，无数照明的灯笼，火把，纷纷熄灭。莫离身穿白衣，长发披肩，身体如幻影一般不停游走着，同时发出呜呜的怪叫声。还真的有几分厉鬼的风范。

　　这下，整个一条大街彻底乱了。人们纷纷哭喊着，尖叫着，奔跑着，可以说，莫离走到哪里，就乱到哪里。

　　这下，陆家的人彻底失去了莫离的踪影，只能咬牙切齿的看着大街上乱糟糟的人群，若不是顾及会对陆家产生极其恶劣的影响，恐怕他们就要打开杀戒了。

　　“分头寻找！一定要把这小子碎尸万段！”

　　陆家的这些人已经几乎快要失去理智，陆家的大长老，乃是陆家修为最高的一人，和秦道一在秦家的地位相同，几乎就是整个陆家的支柱，如今被这少年暗算偷袭致死，叫他们如何不狂？

　　呼啦一下，这二十九个人一下子分散开来，有的去寻找，围堵莫离，有的则是返回陆家，寻求援手。

　　他们都忽略了一个问题，若他们这些人在一起，足以将莫离吓的落荒而逃，但他们一旦分散开来，那可就不一定能够奈何得了莫离。毕竟莫离能在出其不意之下，杀死了他们的大长老，并且彻底毁去了他的龙灵，虽然有些偷袭的意味，但也证明了他的实力。

　　疯狂，可以使人的潜力得到发挥，但同时，也可以让人犯下不可挽回的错误。

　　这时，莫离披头散发，身体几乎半悬浮着，游走在大街上，但他的灵觉，却一刻不停的，感受着天地元力的波动。一旦周围出现他不可比敌的高手，就立刻掉头，逃之夭夭。

　　开阳城，毕竟也不算是什么小城，其中不凡有高手的存在，通过天地元力的波动，莫离已经在开阳城中，至少察觉出了十五位灵级以上的高手。但具体的等级，他还判断不出，毕竟现在莫离的修为还低，对于修为过高的，还无法做出明确的判断。

　　不过还好，那些高手都没有去找莫离的麻烦，或是呆在原地，或是躲到一边，看着热闹。

　　突然，莫离的嘴角露出了一丝笑容，通过天地元力的变化，他可以感觉到，原本在身后聚集的巨大的能量，一下子分散开来，朝着不同的方向移动。

　　“你们这是在找死呢。”莫离裂开嘴，露出了洁白的牙齿，他脚下一错，身形一转，整个身体如鬼魅一般，突然飘向了另一个方向。

　　在一个僻静的角落中，一个拥有影级实力的陆家子弟，目光如电，仔仔细细打量着大街上慌乱的人群，妄图分辨出那个他无比痛恨的身影。

　　正当他瞪大眼睛，聚精会神的分辨时，一张惨白的脸突兀的出现在他面前。

　　“你——是——在——找——我——吗——”阴森恐怖的声音想了起来。

　　“鬼啊！”那陆家子弟正聚精会神时，眼前突然出现了一张鬼一般的脸，出于人性的本能，他恐惧的大叫一声，一屁股坐在了地上。

　　莫离抓住这个机会，秋水剑瞬间刺穿了他的咽喉，要了他的性命。

　　“第一个……”

　　阴测测的声音随风飘荡在夜空中。

　　……

　　一个时辰过去了，大街上的人群早就已经被吓的跑回了家里，躲在床上，瑟瑟发抖，原本热闹的夜市，变得寂静，苍凉，显得几分鬼气森森。

　　“噗——”

　　又一个陆家子弟死在了秋水剑之下。这一个时辰，莫离通过不停的游走，暗算，已经成功的杀死了八名影级的陆家子弟。但对于长老级别的人物，他没有下手。

　　他没有把握能对灵级的人物一击必杀，若是一个不小心被缠住了，那他的麻烦就大了。

　　现在的莫离，样子比之刚才，更像鬼魅，他的头上，带着一顶不知道在哪里找来的，尖尖的白色高帽，脸上带着一个森白的面具，两道血红色的痕迹从眼窝出流出，好似血泪一般，身上更是穿着一身惨白色的长袍。

　　在这样阴森的夜晚，任是任何人看到了他这个样子，恐怕都会以为遇到了鬼。

　　浓密的云彩遮住了漫天的星光，最后的一丝光明似乎也消失在天地间。绝望的黑暗笼罩了开阳城，莫离一个人，身穿白衣，似快似慢的“漂浮”在空荡荡的大街上，很扎眼，但诡异的，却又给人一种完美的与黑暗融为一体，极为矛盾的错觉。

　　突然，莫离的身子停了下来，面具下面的眉头微微皱了皱，通过天地元力的波动，他明显可以觉察出，原本分散开来的陆家长老和子弟集合到了一起，并且迅速的朝着他这边赶来。

　　莫离身形一闪，瞬间消失在原地。

　　“怎么回事？他们是怎么发现我的位置的？”莫离心中疑惑，并不是每个人，都可以像他这样，通过天地元力的波动，来确定敌人方位的。

　　莫离迅速转换了方位，但令他想不到的是，随着自己位置的变换，陆家的那些人也调换了方向，直接朝着自己的位置奔来。

　　莫离惊恐了，这是怎么回事？难道这些人中，真的有和自己一样本领的人？

　　莫离心中有些惊恐。

　　得快点把他们甩开才行，不然就真的危险了。

　　莫离的身形几经变化，不停的围着偌大的一个开阳城绕着圈子。还好，这些人虽然能过判断出莫离的具体方位，但却摸不准他下一步要去哪里，只能跟在他的屁股会面吃灰，这让莫离多少安心些。

　　正跑着，突然莫离停了下来，在他面具后面的脸上，写满了惶恐，他已经感受到了，一股微弱的天地元力波动，正急速的朝着自己而来。

　　速度，是莫离的三倍！并且，还在不停的加速！

　　也就是说，莫离无论怎么逃，都将被这人追上。

　　来人身上的波动极为隐晦，对于这种隐晦，莫离并不陌生，在他的二叔，雨师银狐的身上，他也曾感受过这种形式的波动。一个绝世强者，通过特殊手段，隐藏自己真是修为所造成的结果。

　　片刻时间，那人就追了过来，一股强大的意念瞬间锁住了莫离，同时，浩大的天地之力瞬间朝着他的身上压了过去。

　　“直接动用天地之力？！”莫离惊叫了起来。

　　直接使用天地之力对敌，这是什么样的修为？！要知道，莫离现在虽然达到了《真龙决》第六重境界，但也只是能过引动天地元力入体，转化为自己的力量，再进行御敌。

　　而直接使用天地元力攻击敌人，莫离现在的修为还远远的不够。

　　陆家，竟然有这样的高手？

　　莫离骇然，看来，他实在是太小看这些山外的家族势力了。但是，现在也不容他多想，魂海中龙魂和龙影同时震动，巨量的龙力瞬间涌入了他的身体，同时《真龙决》心法飞速的运行，一座巨大的龙形巨桥出现在他的头顶。

　　一边连接着莫离，另一边直通天地。

　　天地之桥！


第017章 第十重星域

　　天地之桥一动，一下子就架住了那压向莫离的天地之力。

　　“咦？这是什么东西？竟然能够抵抗天地之威。”一声苍老的惊疑声响了起来，一个身穿火红色长袍，手持一根龙杖的老者缓步走了出来。

　　莫离对这种打扮并不陌生，龙神庙的庙祝。但这老者虽然身上散发着火属性的力量，但打扮却与赤龙殿下属的庙祝有所不同，赤龙神殿下属庙祝的袍服都是赤红色的，但眼前这位庙祝身上的长袍却是火红色的。

　　烛龙龙御！这老者应该是烛龙殿属下的庙祝。

　　烛龙，虽然也是火属性龙，但却是八部天龙之一，同等阶的赤龙龙御比之烛龙龙御还有所不如。就力量而言，八部天龙要强过七彩龙。

　　见到是一位庙祝走了出来，莫离几乎下意识的就要亮出赤龙令，虽然这庙祝不是赤龙殿属下，但也应该给赤龙殿一些面子。

　　但随即，莫离强行制止了这种冲动，他知道，如果自己这次可以凭借着赤龙令逃脱危机，那么下次呢？难道说每一次都要靠着赤龙令来化解危机？

　　现在，莫离已经不想再对任何外物有所依赖，这样，对他的修为是极为不利的。

　　“小子，你胆敢扰乱开阳城治安，并任意屠杀城内居民，已经犯了弥天大罪，我劝你还是乖乖的束手就擒吧。”那庙祝只是惊疑了片刻，便回过神来，冷冷对莫离说道。

　　莫离咬紧牙关，硬扛着天地之力的压迫，大滴的汗珠从他的额头上流下，却没有开口说话。

　　庙祝见莫离不言语，冷哼一声，他缓缓的将手抬起，朝着虚空虚拍了一掌。

　　轰——

　　莫离只觉得周身压力陡然增大，天地之桥竟然有了崩溃的趋势。

　　“这到底是什么级别的强者？”莫离心中呐喊，“难道是天级？不对，他若是天级强者，恐怕一根手指就捏死我了，哪还用的着这么麻烦？”

　　莫离猜的不错，这位庙祝的确不是天级强者，但他却是一位货真价实的地级强者！

　　玄级高手，唤醒龙灵中潜在的龙族天赋，掌握龙族玄技，是为‘玄’。而地级龙御，则是以龙灵沟通天地，化天地巨力为己用，可攻可守，是为‘地’！

　　可以说，修为达到地级，便可正式称得上强者二字了。

　　但这位庙祝的修为却是不久前突破到地级，还无法熟练的运用天地巨力。现在他之所以和莫离磨磨蹭蹭，不肯一出手就将他擒获或是击杀，完全是拿了莫离当做磨刀石，以熟练的掌握天地之力的运用。

　　若是莫离知道他现在是对方一只实验用的小白鼠，不知道会作何感想。

　　但他现在恐怕也没有其他想法了，浩然的天地巨力的压迫下，莫离全身青筋暴起，面具后面的脸，干脆成为了绛紫色，一丝丝的鲜血从他的嘴角流出。

　　天地之桥渐渐的缩小，莫离的意识也渐渐模糊。天地之桥，原本就是莫离以自身意念，结合天地之力凝练而成，若是天地之桥被外力强行破坏，恐怕他也不好过。

　　意识渐渐的空白，天地之桥也在一点一点的崩溃。若是刚刚他将赤龙令拿出来的话，他还有机会，但现在，莫离的身体已经僵硬，手脚几乎都无法动弹，经脉也发生了断裂。

　　这时别说是从怀里取出什么东西了，就算是眨巴一下眼睛都很困难。

　　突然，莫离魂海中的龙魂一动，原本的星力瞬间就变成了青龙所独有的生之力，生机勃勃的力量瞬间游走了莫离的全身，迅速修复了破损的经脉。

　　莫离的意识也渐渐的恢复过来，原本近乎于崩溃的天地之桥也被修复完好。

　　“怎么回事？！”莫离只觉得力量瞬间回到自己的身上，思维也清晰了起来。龙魂开始在魂海中游走，星之力不断的从龙魂之中流出，并转化为生之力，补充到莫离的身体中去。

　　这龙魂莫非是活的？！

　　这一刻，莫离心中没有一丝喜悦，相反去充满了浓浓的不安与恐惧。据莫离的推测，龙魂，应该是死去的龙留下的残魂凝聚而成，按道理来说，意识已经消散，应该是没有自主意识的。

　　但此刻，莫离魂海中的龙魂完全是诸行动，莫离本身没有下达任何的命令！

　　这条龙魂若是真的拥有自主的意识，那会怎么样？一时间，他几乎忘记了来自外界的压力，所有注意力几乎都集中在魂海中，观察着这条龙魂。

　　一个活着的，并且有自主意识的灵魂，跑到了自己的脑子里，恐怕是个人都会觉得恐惧吧。

　　莫离也不例外。

　　突然间，这条白色的龙魂游走到龙影的旁边，犹豫了片刻，一口将那龙影吞了下去！

　　随之，龙魂上光芒大作，魂海中发生了剧烈的震颤，无数星之力形成的星辰，开始湮灭，重组，形成了新的星辰。这些星辰渐渐的，开始有规律的运转，成为了一个又一个的星系。

　　天地之桥瞬间瓦解，融入了光芒大作的龙魂之中。

　　与此同时，整个天宇似乎颤动了一下，但仅仅一刹那间，没有多少人察觉。

　　一个奇异的银色空间中，青衣老者猛的睁开了眼睛，脸上丝毫掩饰不住浓浓的喜悦。

　　“第十重星域，第十重星域终于出现了！”他癫狂的大笑了起来。一瞬之间，原本还不稳定的银色空间，开始震颤了起来，这时突然间一道星光破空传来，融入了银色光芒之中，空间一下子变得无比稳固。两行泪水顺着他的眼中流了下来：“大人，是你，是你要回来了吗？”

　　……

　　与此同时，十万大山的某处火山，一只巴掌大的红色小鸟突然从熔岩中飞了出来。她的目光仅仅的盯着北方，口中喃喃道：“是第十重星域，你终于成功了吗？”

　　夜空中，星辰突然亮了起来，庞大的星之力涌入了红色小鸟小小的身体中，小鸟的身体渐渐虚幻，似乎燃烧了起来。

　　毒龙潭。

　　一大一小，两道悠长的龙吟响了起来。

　　……

　　一股庞大的威压从莫离的身上涌出，瞬间破除了庙祝的天地之力，所造成的余波，将周围的房屋都被摧毁了无数。

　　莫离仰天长啸，一声悠长的龙吟从他的口中发出！

　　魂海中一切恢复了正常，不过，龙影消失了，龙魂也消失了。

　　取而代之的是一条三尺长，活灵活现的一条小白龙，正盘旋在魂海中，一动不动。这条小白龙凝实无比，与有些虚幻的龙魂不同。

　　莫离知道，这应该就是龙灵了。龙灵中蕴含的力量让莫离感到惊讶，若是说龙魂是一个小小的蓄电池，那龙灵就是一座发电厂，其中的力量不可同日而语。

　　这一刻，莫离感到，似乎他一挥手，就可以随意使用各种属性的龙的力量。

　　灵级，终于达到了。

　　一种与刚刚决然不同的气质从莫离的身上发出。

　　那庙祝震惊的看向莫离，刚刚从他身上爆发出的威压，甚至是地级强者都感到心悸。

　　庙祝不明白，眼前这个人的修为远远低于自己，但他是怎么可能破自己引发的去天地之力的？不但如此，这个人竟然还在这过程中，突破了修为。

　　这些，已经完全颠覆了他的常识。

　　“你，你是如何做到的？”他惊疑不定的看着莫离。

　　“庙祝大人，您自己慢慢想吧，本大侠不陪你玩了！”莫离没有打算和他磨蹭下去，趁着他一愣神间，身形一闪，化作九条虚影，一会功夫便消失了。

　　庙祝苦笑一声，并没有追上去。

　　“开阳城中，竟然有这种人物……”

　　淡淡的声音回荡在天地之间，但庙祝的身体却已经消失了。

　　在两人都走后，陆家的人才追了上了。他们看着周围狼籍的环境，不知道发生了什么事情。

　　“他们人呢？”一人迟疑的开口道。

　　“应该是庙祝大人已经击杀了那小子，然后离开了吧。”陆家主深吸了一口气，他丝毫不怀疑那庙祝连一个小小的影级，最多灵级的御者都对付不了。而且他们在莫离身上施加的罪名也不少，丝毫不担心庙祝会放过他。

　　“秦家，明天，就该你们了。”陆家主抬头看了看天，一时间，他发现，今夜的星空特别明亮，甚至云彩都遮不住那耀眼的星光。

　　但星光又怎么会耀眼呢，一时间，谁也想不明白。


第018章 八方楼

　　第二天，整个开阳城都在流传着这样一个消息：

　　昨夜，开阳城中惊现厉鬼，杀人无数。开阳城陆家大长老听闻，义不容辞，率领陆家精英子弟满城捉鬼，结果，陆家大长老陆延封以及十几位陆家子弟不幸被厉鬼所害，以身殉民。

　　最后开阳城龙神庙庙祝大人亲自出手，以无上神通将厉鬼除掉，还一个太平的开阳城。

　　除了城中一些修为高深的御者，隐隐猜出了事情的真相之外，其他人几乎都相信了这种说法。

　　虽然在传闻中，最后是由龙神庙庙祝大人亲自出手除掉了厉鬼，但一时间，城中对陆家歌功颂德的声音也是不断，无意中，陆家在开阳城居民们心中的地位，似乎提高了不少。

　　但这又有什么用呢？根本就弥补不了陆家在昨夜的损失，陆家大长老陨落！

　　这对于陆家而言，却是有如同天塌下来了一般。

　　“雨师部族，秦家，我陆家，和你们，不死不休！”陆家家主陆长川几乎是咬牙切齿道。

　　突然，他的嘴角露出了一丝阴冷的笑容：“雨师部族，不是正在和整个蛮族开战吗？哼哼。”

　　“报告家主！”一名陆家子弟突然敲门。

　　“什么事，说。”陆长川的面部已经没有了任何的表情，整个人被一层阴冷的气息包围着。

　　“刚刚庙祝大人派人来说……”

　　“说什么？！”

　　“说昨天夜里，杀害大长老的那个人，并没有死。”

　　“噗……”陆长川一口鲜血从口中喷了出来。饶是他经历过无数的风雨，打击，但在这一刻，他仍然有种要晕倒的冲动。

　　原本，他一直以为给他陆家造成无法弥补的损失的罪魁祸首已经死去，在心中，多少还能够好受些。但是却万万没有想到，那个人竟然还活着。

　　一时间，陆长川瘫坐在椅子上，似乎苍老了十几岁。

　　“家主……”

　　“还有什么事？”陆长川有气无力道。

　　“风家，风尚林风少爷，快要到开阳城了，家主要不要……”

　　还没等他说完，陆长川猛的从椅子上跳了起来，整个人都精神了起来，他拍手道：“好！他来的正是时候！秦家，雨师部族，还有那小蛮子，你们等死吧！”

　　……

　　秦家。

　　此时，与陆家相比，秦家却是笼罩在一片欢庆之中，陆家的大长老竟然死了！这对于陆家的对头，秦家而言，无疑是天大的好消息，陆家失去是了魄级修为的大长老，恐怕陆家就已经失去了和秦家竞争的资格了，而风家，恐怕这次也帮不了陆家了。

　　而秦家的人，似乎已经隐隐猜到了，这陆岩封的死，和莫离有关。

　　秦剑的小院中，莫离伸着懒腰，打着哈欠，从房间中走了出来。现在这座小院里，只有他一个人，秦剑与秦电一大清早便启程，和秦家的二长老秦道连，带着百多名秦家精英子弟，长老，前往十万大山去。

　　现在，莫离的精神大爽，昨天晚上，不但干掉了陆家的大长老，以及八名陆家精英子弟，而且还正是的进阶到了灵级，成为了一名灵级龙御。

　　灵级，在秦家，陆家这样的中型家族中，已经是长老级别的存在了。

　　现在莫离的心中，还是有点点的担心，他的龙灵实在是太诡异了，似乎有着自主的意识一般。昨天晚上，莫离用了半个晚上，来仔细观察龙灵，但是自始至终都没有看出什么端倪来，一切似乎都很正常。

　　但莫离却始终放不下心来，虽然这龙灵现在没什么异常，可像昨天晚上那自主的控制星力，始终在莫离的心头留下了一个疙瘩，虽然那龙魂（现在是龙灵）在昨晚救了自己一命，可万一哪天这东西突然活过来了，夺了自己的舍，那自己岂不是很冤枉？

　　“等回到村子，找老庙祝，问问他是怎么回事。”莫离自语道。

　　莫离随意的伸了伸懒腰，走出了这座环境优雅的小院子。

　　“昨天晚上竟然被陆家的人设计了，好在本大侠我机灵，不然恐怕现在就死无全尸了吧。”莫离有些得意的想到。

　　“不过这陆家可真厉害呢，我不过是刚刚走出秦家的大门，就被他们盯上了，而且我竟然发现。”

　　莫离摇了摇头，他身形一变，消失在原地，下一刻，已经出现在院墙的外面。这次他学乖了，可不能在大摇大摆的从正门走出去。

　　眼看着，现在快到中午了，腹内空空的莫离现在只想找个地方大吃一顿。其实在秦家，秦亦风也已经为他准备好了宴席，但莫离却不喜欢那些家族餐桌上的那种怪异的气氛，规矩。

　　“八方楼，八方楼，那八方楼到底在哪里呢？”莫离一个人茫然的在大街上游荡着。

　　今天，开阳城的大街上清冷了很多，行人并不是很多，很明显，是受了昨晚闹鬼事件的影响，到现在还没有多少人敢于走出家门。

　　现在，莫离已经换了身装扮，一身淡青色的长袍，外罩着白色的长衫，看起来，似乎是一个少年儒生一般，又会有谁能认出来，他就是那个昨夜大闹开阳城的“厉鬼”呢？

　　这次，莫离可不想再随便找个人就问路了，万一在遇到昨天晚上的事情，哼哼，大白天的，他可没有办法在装鬼了。

　　莫离漫无目的的在大街上晃悠着，转过了一个又一个的街角。突然，他的眼睛一亮，前面的那条大街明显比其他的街道都热闹很多。

　　在那条大街的街头，整条街最好的一个位置，一座高大的阁楼耸立着，烫金色的招牌上写着八方楼三个大字。

　　莫离双眼放过，吞了吞口水，下意识的就走了过去。可他刚到门口，却被守在两名护卫拦住了。这两名护卫都有这紫元的修为。

　　莫离皱了皱眉，一个饭馆，要什么护卫。

　　“谁家的小孩子，这里是你能来的地方吗？”一名护卫黑着脸道，他伸出手，就要抓向莫离。

　　“狗眼看人低。”莫离岂能被一个小小的紫元修为，甚至连御者都不是的人抓住呢？他一闪身，躲了过去，同时，一出手，一块金光闪闪的东西砸向了那名护卫。

　　那护卫见莫离躲过了，大怒，正当他有所动作时，却看见一个闪闪发光的东西朝他飞来。

　　“金龙大钱？”那名护卫看清楚了向他飞来的东西，心中大喜，下意识的就要伸手去接，但莫离扔出的东西又岂是那么好接的？

　　“啊！”

　　一声惨叫，那金龙钱已经嵌入了那护卫的手掌之中。

　　剩下的另一名护卫一见大惊，知道遇到了他们得罪不起的任人物，连忙点头哈腰，将莫离请进了楼中。

　　“哼。”莫离轻哼一声，大摇大摆地走进了八方楼。

　　但一进入八方楼，莫离便呆住了，这里哪是什么酒楼，饭馆，分明就是一家大型的贵族会馆。楼内环境优雅，到处都摆放了名贵稀有的盆栽，每一个桌位都被一个小小的屏帘隔开。淡绿色的桌椅，让人觉得无比的舒服。

　　现在已经快到了午饭时间，所以八方楼中的人并不少，但他们大多都是一身名贵精美袍服，明显是大家族子弟，而那些就算是衣着不算好的，也是周身天地元力波动剧烈的御者。

　　可以说，在这八方楼中吃饭的，没有普通人。像莫离这样，一身儒生打扮，并且是小孩子的，根本没有。

　　那跑堂的伙计见到莫离大摇大摆的从大门走了进来，眼睛一亮。身为八方楼的跑堂，眼界自然是不会低了，这个少年能够通过两名紫元修为的门卫，进入八方楼，那要么说他是外地来的某个大家族子弟，要么就是修为高深的御者。

　　“这位客官，您这边请。”那跑堂的伙计来到莫离的身边，开口道。

　　莫离看着这名伙计，心中不禁暗自点头。这名伙计对莫离的语气恭敬，却不谄媚，脸上带着职业的微笑，但不做作。

　　“这八方楼，背后肯定有大势力！”莫离心中暗自做出了判断，除了一些超级大势力，恐怕没有什么能把一个跑堂的伙计训练成这样吧。而且，这名伙计的修为不低，魂级御者。

　　一个魂级的御者跑来当跑堂的伙计？要么是那八方楼身后的势力极为富有，手中魂晶无数，可以将一个酒楼子里的伙计都武装起来，要么是他们是的实力强横，能过把御者都吸引过来，甚至甘愿成为他们一个跑堂的伙计。

　　莫离跟着这伙计，来到了二楼，一个靠窗的桌位坐好。

　　点完了菜之后，莫离便无聊的看着街上的行人。


第019章 邋遢老头

　　不大一会，八名长相清秀的侍女端着菜肴走了过来。

　　一盘盘精美的菜肴放到了餐桌上，八人齐齐道：“客观慢用。”便退身离开了，她们的声音整齐，好似一人发出的一般。

　　莫离一下子便吸引住了，他飞快的拿起筷子，夹起一块菜肴，塞进嘴里。随即，莫离双眼发出了绿油油的光芒，好似饿了三天的大汉，冷不丁的见到了一只烤鸭一般。

　　莫离随手将筷子扔到了一边，直接动手，抓起了盘中的一只鸡腿，塞进嘴里，猛啃了起来。

　　这八方楼的二楼与一楼的布局不同，是以雅间为主，而二楼的大厅中，每张桌位并没有被屏帘隔开，相互都是可以看到的。

　　一边就餐的食客纷纷皱眉，心道，这少年长相斯文，穿戴的更是一个文人打扮，怎么吃起东西来这么粗鲁，难道他几天没有吃饭了吗？

　　莫离可不顾别人的想法，这里又没有什么认识的人，也没有规矩的约束，自己吃的开心，吃的过瘾就行了。不一会功夫，一桌子子菜，就有一半进入了莫离的肚子中。

　　正在莫离吃的正欢时，一股奇异的臭气钻进了他鼻孔中。莫离一阵反胃，差点将刚刚吃下去的东西都吐了出来。他皱了皱眉，抬起头来，就见到一个极为邋遢的老头不知道什么时候站在了桌子旁边，眼睛直勾勾的盯着莫离桌子上的菜肴。

　　这老头看不出有多大年纪，头发花白，穿着一身破旧的麻布衣服，油腻腻的，不知道有多久没有洗过，几乎都看不出原本的颜色。身上也是黑漆漆的一片，散发着浓浓的臭气，灰白色的脸上写满了病态，粗糙干燥的舌头时不时的伸出来，舔舔干裂的嘴唇，不停的吞着口水。

　　这老头身体周围，没有一丝的天地元力的波动，说明他没有任何的修为，只是一个普通人罢了。

　　莫离心头一阵火起，任谁在吃饭时，被人这样打断，多会不高兴的吧。他刚要开骂，却突然止住了，这老头，是如何进来的？要知道，这八方楼的门外，可是有两名紫元修为的门卫，如果这老头只是一个普通人，在加上他这副打扮，恐怕是没有办法进来的。

　　况且，莫离的位置是在二楼，他又是怎么样绕过这么多人，来到这里的？

　　难道这八方楼里的人都成了瞎子不成？任由一个乞丐一般的老头大摇大摆地走了进来，一直到二楼？

　　而莫离，也没有发现，他是什么时候出现在他身边的。

　　绝世高手！

　　莫离心中暗惊，到了嘴边的骂声也被他生生的吞了回去。

　　但无论怎么说，这老头的目标肯定就是莫离。

　　“难不成，是陆家找来的帮手，来对付我的？”莫离心中暗暗思索着。

　　“老人家，您也坐下来吃点？”下一刻，莫离的脸上堆满了笑容，无论怎么样，都要先稳住这个老头。

　　“那，那多谢这位小公子了。”这邋遢老头的声音有些沙哑，就好像两块木头相互摩擦所发出的声音一般。

　　道了声谢，这老头也不客气，一屁股坐到了莫离的对面，伸出乌黑色的手，抓起刚刚被莫离仍在一边的筷子，开始吃了起来。

　　他的吃相虽然难看，但比莫离要好些，知道用筷子。

　　莫离并没有再次开吃，虽然他现在还有些没吃饱，但是一见这老头，便没有了丝毫的食欲。

　　这时候，旁边的人也都注意到这老头的存在，纷纷用手捂上了鼻子，有的甚至叫了起来：“伙计！伙计！快过来，这八方楼什么时候连乞丐都能进来了？”

　　跑堂的伙计一听，赶忙跑了过来，他一见坐在莫离桌位上，正大吃大喝的邋遢老头，顿时火就起来了。

　　“混蛋，那两个家伙是怎么看门的，怎么这样的乞丐都放进了？”他低声咒骂着，来到了莫离面前。

　　但还没等他说话，莫离率先开口道：“伙计，你来的正好，正愁着桌子上的菜不够吃，按照先前我点的，在来一桌子吧。”说着，他从怀里掏出来了一袋子约有百多枚金龙大钱，扔给了那伙计。

　　这下，他的脸色可就变了，这百多枚金龙大钱，别说是再置办一桌子这样的酒菜，就算几十桌也是绰绰有余的。

　　但他现在还有些犹豫不决，若是现在为了这百多枚金龙大钱，不将这老乞丐赶走，恐怕就会得罪其他的一些常客，要知道，这些客人可都是开阳城中有头有脸的人，若一下子失去了他们，恐怕这八方楼也不用在这开阳城中再经营下去了。

　　但再看着少年，一出手就是几百金龙大钱，明显也不是普通人，恐怕得罪了哪方都不好。一时间，他陷入了两难之中。

　　这时候，突然一个声音突然响遍了整个八方楼：“今天中午，陆家家主包下了整个八方楼，各位实在是抱歉，今天各位的一切花销都由陆家主一人承担，还请各位……”

　　他的话虽然没有说完，但是所有人都明白其中的意思。这八方楼，已经开始清人了。在坐的人稍稍愣了片刻后，便站起身来，准备离去，虽然有人面露不满，但却没有人敢开口抱怨的。

　　这陆家，在开阳城中，可是两大巨头之一，这些人虽然身份地位不低，但和陆家相比，却是差了很远。而且任谁都知道，这陆家的背后有风家的存在，那更是巨无霸一般的存在。

　　而今天，陆家主亲自前来，包下了整个八方楼。他要宴请的到底是谁呢？恐怕在整个开阳城中，除了庙祝之外，没有人有这个面子。

　　那么答案就呼之欲出了，风家的人！

　　也许有人会不把陆家放在眼中，但却没有人敢小看风家，那可是大宇国除皇室之外的四巨头之一，并且传闻，是大宇国风，雪，夜，林四大家族中最强的家族。

　　“两位客官，您看……”那伙计看着仍然坐在椅子上纹丝不动的莫离和那正胡吃海喝的老者，一时间脸色有些难看。

　　“没听到我的话吗？”莫离淡淡的看了他一眼，语气无悲无喜。陆家主来了，若是眼前这老者真的和陆家有什么关系的话，恐怕自己说什么也逃不掉了。

　　“赤龙令，我真的不想用呢……”莫离悠悠的叹了一口气。

　　“还不快去！”他狠狠的瞪那伙计一眼，“区区一个陆家而已，本少爷还不放在眼里！”

　　他这句话，明地里是对那伙计说的，但实际上是在试探那老头。

　　“是是！”那伙计唯唯诺诺的离开了，也不知道他是真的去准备酒菜，还是打算再找些人过来帮忙赶人。

　　但那伙计心中却是暗暗惊讶，敢在开阳城中，大大咧咧的方放言不把陆家看在眼中的，只有三种人。

　　第一种，同是开阳城中巨头的秦家人，两家原本就属于敌对势力，自然相互不顺眼，现在也不必给陆家的面子。

　　第二种，某个外来的超级势力的子弟，在一些超级家族中，陆家不过是一个土地主而已，自然不会房子眼中的。

　　第三种，就是疯子了。

　　但很显然，第一种，和第三种排除掉，在开阳城中厮混了这么多年，各大家族的成员也都了解不少，自然认得这少年并不是秦家子弟。再看这少年眼神清澈，想来不是什么疯子之类的。那么只有第三种，他是某个外来大家族的子弟。

　　这伙计不知道自己该这么处理，只能去找八方楼的掌柜的。

　　那邋遢老者听到莫离的话，差异的抬起头来，用怪异的眼神看着莫离。

　　“老人家，这饭菜还合口味吗？”莫离毫不在意，笑着问道。

　　“小家伙，你真的不将陆家放在眼中？”老者似笑非笑的看着他。

　　“莫非这位老人家，你真的是陆家请来对付我的？”莫离眨巴着眼睛，脸上没有一丝惧怕。

　　“哈哈哈哈哈。”那老头一听，先是愣了一下，继而放声大笑起来，“正像你说的那样，区区一个陆家而已，他们还没有资格来请我去对付谁。”

　　莫离听了这话，顿时一愣，难道自己猜错了不成？那为什么这老头会直接找上自己呢？

　　那老头似乎看出了莫离的疑惑，笑道：“你也别在意，今天老头子我来这里，第一个，是被这八方楼的美食吸引，第二嘛，我对你小家伙感到好奇。”

　　“对我感到好奇？”莫离摇了摇头，“像您这样的绝世强者，还会对我这样小虾米感到好奇？”

　　“呵呵，你昨天晚上做出的事情，老头子我可都看在眼中呢。”老头并没有否认莫离对他用“绝世强者”这样的称呼。以他的灵觉，如何不能出莫离的神情，脸色的变化？恐怕自己一出现在这里，这小家伙就看出了什么端倪了吧。

　　“呃……”莫离顿时愣了愣，貌似他昨天晚上搞出来的事情确实不小呢，把满城的人都吓回了家，并且还击杀了一名魄级龙御。

　　“我感到好奇的是，自始至终，我都没有看出来，你到底是什么龙龙御呢？”老头浑浊的眼睛，突然射出了一缕精芒。

　　莫离的脸色变了变，他刚要开口说话，一个刺耳的声音突然将他打断。

　　“一个小毛孩子，一个老乞丐，他们为什么还在这里？”


第020章 风尚林

　　莫离二人抬起投来，见到一个二十来岁，一脸傲气的男子正指着他们，并对着八方楼的伙计指手画脚道。

　　“掌柜的，你们掌柜的呢？”那年轻人神色倨傲，对着那伙计道：“快把你们掌柜的叫出来，这两个人怎么还在这里，难道不知道我们家主要在这里宴请贵客吗？”

　　那伙计看着这年轻人，微微皱了皱眉，这年轻人他认得，陆家第三代子弟，陆相谋。虽然这陆相谋名字中有一“谋”字，但是做什么事情，基本上不用大脑思考，典型和这个“谋”字大相径庭。

　　这两位，能坐在八方楼中，并听到陆家主亲自来了，却仍然大吃大喝的人，能是易于之辈吗？

　　对于莫离二人的事，这伙计已经通报过八方楼的掌柜，但得到的答复却是，“照拿少年说的去做，其他的，你们就不用管了。”

　　那陆相谋见到这伙计神游天外，似乎像是没听到他说的话，顿时一阵火大，“你这伙计，还不快去？要么让你们掌柜的出来见我，要么叫人把他们赶走！”

　　莫离听到这陆相谋如此说，心中暗笑：“见这八方楼的掌柜？你还不够资格吧？就你眼前这伙计就能几下把你打趴了。恐怕这八方楼是给了风家的面子，不然，以这陆家的势力，还包不下这八方楼呢。”

　　在这八方楼中，莫离可是感应到了不止一股，及其强烈的天地元力波动，比之陆家，秦家的那些个长老都毫不逊色。

　　这陆相谋虽然也是魂级御者，但却比这伙计，却是远远不如的。一个大家族的子弟，不如一个酒楼的伙计？恐怕传了出去没人会相信，但事实上却是如此。

　　“陆少爷，小的这就去。”那伙计虽然不情愿，但还是向楼上跑去。

　　“你们两人，还不快滚！”陆相谋走到莫离面前，颐指气使道。

　　莫离一听，展颜一笑，道：“老人家，您在这里慢用，既然陆家的人已经开始清场，小子我便告辞了。”

　　说实话，莫离是不愿意和陆家的人碰面的，而刚刚是因为他以为这老头是陆家的人，所以没有离开，不然他早就跟着人群出去了。

　　“怎么了？小家伙，区区一个陆家，就把你吓成这样？”老头咧开嘴，露出了一口几乎黄的发黑的牙齿。

　　那陆相谋一听，一下子就火了，还没等莫离开口，他伸出手来，一掌拍向老头的头顶，口中道：“混蛋，陆家岂是你一个小小的乞丐能够藐视的，去死吧！”

　　莫离可以感觉出，眼前这年轻人是用上了全力，若是这老头是普通人的话，恐怕非被这一下拍死不可。这大家族的人，可真是草菅人命呢，莫离虽然也杀人，但那杀的，都是严重威胁到自己生命的人，对于一个看似毫无威胁的老人下手，莫离做不到。

　　就见老头不慌不忙，漆黑色的手掌缓缓的伸了出去，但极为诡异的，却刚好抓住了陆相谋这迅猛无比的一掌。

　　嗑嚓——

　　令人头皮发麻的骨骼碎裂的声音响起，老头面色平静，就见那陆相谋脸色胀紫，眼珠子向外突出，嘴巴张得大大的，却是一点声音也发不出。

　　“前辈，前辈还请手下留情，”一个胖胖的中年男子气喘吁吁的从楼上跑了下来，口中道：“还请前辈给晚辈一个面子，不要在这八方楼内伤人。”

　　那老头听到这话，缓缓的松开手，口中道：“既然这样，我就给你们八方楼这个面子。”

　　那中年人一听，顿时松了一口气道：“如此，谢过前辈了。小人满宁，添为八方楼掌柜，二位如不嫌弃，请移驾楼上，小人已经为二位备好了酒席。”

　　莫离也不打算离开了他想要见识一下，这八方楼到底是一个什么样的势力。他和那老头点了点头，并没有拒绝。

　　那陆相谋回过了神来，抱着几乎残疾的右手，面露阴狠，朝着楼下跑去。

　　莫离看着陆相谋离去的身影，有些哭笑不得，这下自己可就麻烦，这老头可以给八方楼面子，但不知道陆家会不会给呢？使陆家损失惨重的仇人，就在这里，恐怕是个人都会按捺不住火气吧。

　　莫离虽然无奈，但还是跟着这满宁走上了楼。

　　……

　　“怎么回事？”陆家主陆长川带着一大群人，陪同着一个面目俊朗，神态丰韵的青年男子已经来到了八方楼的门前。当他看到陆相谋狼狈从八方楼中跑出时，脸色一下子阴沉了起来。

　　陆长川目光凶狠的瞪向了陆相谋，并且用一股威压压向了他，将他几乎要出口的诉苦声压了回去。

　　这位年轻人，正是风家当代家主的三少爷，风尚林。陆长川深知这是有人在找他陆家的麻烦，但这个时候，是万万不能在这位风家三少面前丢人的。

　　“怎么让这个没脑子的人来办事！”陆长川心中暗骂着。

　　现在陆相谋的脸色极为滑稽，似哭似笑，却说不出一句话来。

　　“陆伯父，不知道这位公子是怎么了？是谁把他伤成这样的？”风尚林看着陆相谋的样子，心中有些疑惑。

　　“风少爷客气了。”陆长川可没有敢答应他这声伯父，风尚林这样称呼他，是给他面子，但如果他真的敢答应，那就是不识好歹了。就算是风尚林不会介意什么，但跟随风尚林前来的那几个老头肯定会不答应的。

　　“是这样的，相谋前些日子不小心扭伤了手，所以才会这个样子，倒是让风少爷见笑了。”陆长川扯了个小谎，并恶狠狠的瞪了一眼陆相谋。陆相谋被这杀气凛然的目光一瞪，赶忙点头。

　　风尚林身后的几名老者心中暗笑，以他们的眼力自然可以看出，这伤明明就是刚刚形成不久，这八方楼中，恐怕是有人跟陆家过不去呢。

　　不过这些老者却毫不在意，这年轻人只是一个魂级的魂御罢了，任何一个影级的御者，恐怕都能够将他伤成这样。在这些人的想法中，开阳城只有一个秦家和陆家作对，但区区一个秦家，还不被他们放在眼中。

　　等一会进去，再收拾了那秦家人也不迟。

　　站在风尚林身后的一个老者，手指一伸，一道青色的光芒没入了陆相谋受伤的手臂中，充满生机的力量顷刻间便将那已经断裂的骨骼修复。

　　青龙龙御！

　　“多谢这位先生！”陆长川赶忙代陆相谋谢道，现在的陆相谋已经惊呆了，刚刚还剧痛无比的手臂，竟然一瞬间便完好了。

　　看着陆相谋发呆，陆长川暗骂一声：“没出息！”

　　这时，八方楼中的几个伙计走了出来，迎接陆长川等人。

　　陆长川看到仅仅是几个伙计出来，却没有见到八方楼的掌柜的，脸色变得有些难看，要知道，这次来的，可不止是陆家的人，在开阳城中，所有依附陆家的势力，这次可都到了。

　　不单单如此，大宇国四大家族之一，风家的三少爷也亲自来了，要知道，这风尚林可是风家的嫡系子弟，身份极为尊贵，这八方楼的掌柜的，负责人，竟然不亲自出门迎接。

　　“陆家主，各位大人，我们掌柜的，现在正在陪同贵客，所以不便出门，还请各位见谅。”说话的，是一个管事模样的老者。

　　“贵客？”陆长川眉头一皱，心里有些不舒服，在开阳城中，再贵的人，还能贵过他们吗？除非是龙神庙的庙祝，但一位庙祝，可能跑到这里吃饭吗？

　　“既然这样，那便不打扰掌柜的了。”风尚林温和的声音响起，他首先迈开脚步，走了进去。

　　一行人并没有在一楼停止，而是直接上了二楼，但这待他们走向三楼时，一个伙计却将他们拦住。

　　“各位大人，十分抱歉，我们掌柜的，正在三楼宴请贵宾，还请各位就在二楼就餐吧。”

　　这次不只是陆长川，就连风家的几人也是一阵火气，一楼，二楼，只是给普通人就餐的地方，而三楼，才是真正有身份的人去的。

　　而这一个小小伙计，竟然也敢将他们拦在下面。要知道，他们可是风家的人，是风家的嫡系，在大宇国，身份甚至还要高过一些一些皇室成员，但今天，竟然被一个小小的伙计拦住了。这要传出去，那风家的脸面，可就丢尽了。

　　“老夫倒要看看，到底是什么贵客，竟然比我们三公子还要高贵！”一个须发隐隐发红的老者终于忍不住火气，抬腿就冲了上去。


第021章 龙灵之影

　　那头发有些发红的老者，刚刚冲了几步时，一个胖胖的身形将他拦了下来。

　　“哎呀，这不是风家的风尚林少爷吗？您今天怎么有空来开阳城这样的小地方呢？”满宁圆嘟嘟的脸上堆满了笑容，但细看下，却似乎并没有任何惧怕或是谄媚之色。他胖胖的身躯正好挡住了楼梯的通道。

　　而那红发老者见到有人将他拦了下来，刚要发火，却见到是这满宁，顿时就蔫了。

　　风家的其他人一见到这满宁，脸色一下子就变了，说不出到底是什么样的表情。

　　“原来是满总管，怪不得好些阵子没见到您了，原来您却是来到这里了。”那风尚林看到满宁，脸色有些不自然，“家姐嫁到了开阳城，家父很是想念，所以派尚林过来探望一番，顺便送些礼物。”

　　“原来是这样，”满宁点了点头，道：“满某却是日前犯了些小错误，所以就被发配到这里来，嗨，还真是苦呢。”说着，满宁愁眉苦脸的摇了摇头。

　　莫离在楼上，把这一切听的清清楚楚，那风尚林，秦道一曾和他说过，是风家当代家主的三儿子，在风家的地位是极高的。

　　但是这风尚林却是对满宁用了“您”这种敬语，看来这八方楼，真的很不简单，它背后的势力，有可能还在四大家族之上。那又会是什么样的势力呢？大宇国皇室？还是龙神殿？

　　一时间，莫离心中疑问重重。再看这邋遢老头，以他的修为不可能听不到下面说些什么，但是他的脸色却丝毫不变，该吃吃，该喝喝。

　　“小家伙，别想了。”那正在胡吃海喝的邋遢老头注意到莫离用怪异的眼神看着他，不由笑了起来，“这八方楼的背后势力可不比大宇国差呢，满宁也不是什么小人物，一个风家的嫡子，还不敢招惹那满宁。”

　　“不比大宇国差？”莫离心中一惊，道：“难不成他们的背后是金国皇室？”

　　“噗——”老头一听，一口酒从鼻孔中喷了出来，他咳嗽了几声，用油腻腻的袖子残干净脸上的酒迹，恶狠狠的瞪了一眼莫离。

　　“小家伙，老头子年纪大了，经受不住刺激，你要谋杀老头子也不能用这么搞笑的手段吧？金国的势力？恐怕金国的人刚刚走进大宇国就被分尸了，还敢在大宇国的土地上明目张胆的开酒楼？”老头仿佛是用开白痴一样的眼神看着莫离，“不过这八方楼背后的势力，在大陆上也算是顶尖的了，风家虽然强大，但却是得罪不起他们的。”

　　“难道这龙神大陆上，还不止金国和宇国两个国家？”莫离下意识的问道。

　　老头用极为疑惑的眼神盯了莫离好长一段时间，直把莫离盯的浑身发毛。

　　“你真的是龙神大陆上的人？”老头突兀的问了一句。

　　“我当然是了……”莫离点了点头，“只是平时一直在家里，这还是我第一次出门呢。”

　　“怪不得。”老头点了点头，“龙神大陆上，若是不算南方蛮族，和北方夷族话，确实只有金国和宇国这两大国家。但是，超脱国家的势力却也有不少，就比如这八方楼背后的势力，天杀阁。”

　　“天杀阁？杀手组织？八方楼是一个杀手组织的据点？”莫离听了一愣，随即狐疑道，“既然是一个杀手组织，那又岂会这么轻易的被人识破据点的？”

　　“哈哈哈，”老头傲然一笑，道：“你也不看看老头子我是谁，在这大陆上，很少有我老头子不知道的事情。”

　　“那前辈你是……”莫离小心翼翼的问道，暗中猜测这老头的身份肯定不简单，就算他不是龙神殿的某位龙使，也是那些超脱国家势力的巨头。

　　而那满宁的身份不低，之所以对他们这样恭敬，想来也是因为这老头子的缘故。

　　“我乃……”他刚要表露自己的身份，突然下意思的住了嘴，老头气恼的看了莫离一眼道：“好小子，竟然开始设计我老头子，哼，我问你的问题你还没有回答呢，说，你小子到底是什么龙御？”

　　莫离一见被这老头识破了，又被他扯到了另一个话题上，只好无奈道：“我是白龙龙御。”

　　“白龙龙御？”老头子一下子跳了起来，“不可能！白龙龙御这么可能使用青龙的生之力？”

　　莫离无奈的摇了摇头，不自觉的又用上了蛮族人的语气，道：“这个，俺也不知道。”

　　“你昨晚突破到灵级了吧，”老头子手舞足蹈的围着莫离道：“把你的龙影投出体外，让老头子我仔细看看，你的属性之力，到底是什么。”

　　“龙影？修为到了灵级还可以投影吗？”莫离疑惑道。

　　“当然可以，龙灵投影，可比得上龙魂的影强了百倍，若是你能将龙灵之影化虚为实，在与龙灵融合的话，你就是魄级龙御了。”老头子解释道。

　　莫离听了，眼睛一亮，在《战龙惊天典》上只记载了如何突破到灵级，但是对于灵级之后，却是只有寥寥几字。任谁也没有想到，莫离会在这个时候，就突破到了灵级。

　　原本按照老庙祝的想法，过早的给莫离接下来的修习法门，只会影响了莫离接下来的修行，反而不美，但没想到，莫离进步如此神速，还没有来得及把接下来的功法交给他，蛮族战争便爆发了。

　　现在这老头，明显是给莫离送了一盏能让他继续前行的引路灯。

　　灵级，也分为两个阶段，龙灵投影，灵影凝实。

　　莫离魂海中龙灵一动，按照龙魂投影的方法，运转龙灵。一瞬间，一条虚幻的白色小龙漂浮在他的头顶。

　　一时间，莫离似乎明白了，灵级龙御，为什么也可以龙化。龙灵投出的虚影，完全和魂影不同，其中没有蕴含一丝的龙之力，完全是由最纯净的龙的属性力量构成的。

　　而莫离现在的龙影，则是充沛的云雾力量。而若是将这云雾之力凝实，在与龙灵合二为一，那么就会成为龙灵最好的保护伞，龙御也就成为了魄级龙御。

　　要知道，无论龙灵怎样强大，但一旦离开了混还，就会迅速的消散，最后消失在天地之间，回归本源，成为飘散在天地间的龙魂。

　　就如雨师飞岩那被蓝龙龙魂逼出混还的飞岩兽之灵一般，不过，那飞岩兽灵则是彻底的消失了，是不会转化为飞“岩兽魂”的。

　　若是龙灵之外有了一层凝实的属性之力的保护的话，那就算是离开了混还，也可以保留龙御的灵魂，继续生存下去，但也是必须尽快找到另一个御者的身体，夺了他的魂海才行，不然时间长了，属性之力消散，龙灵还是要破灭。

　　这也是说魄级龙御，龙灵不灭，龙御不死的原因。

　　现在莫离这形成灵影的云雾之力只是表象，他可不想把星之力亮出来，把自己的老底泻了出去。

　　老头仔细的观察着这灵影，完全是有纯粹的雨雾之力构成的，其中没有蕴含一丝的其他属性之力。

　　“奇怪了，昨天晚上，我明明感觉到你这龙灵之中，发出了巨大的生之力，现在怎么会一丝都没有了呢？”老头眨着眼睛，疑惑道。

　　他一张嘴，一股子浓郁的口臭钻进了莫离的鼻子，再加上他身上原来就有的臭气，莫离强行的运转了龙力，才压下胃中的翻滚。

　　他悄悄后退了几步，然后道：“老前辈，这个我也不知道，我这龙灵，它似乎有些不听话，时不时的自己动几下，散发出别的龙力来。”

　　“什么？！”老头一听这话，吃了一惊，龙灵，是龙魂的进化体，就如人身上一个器官一样。若是一个人的手突然间不听话了，那会怎么样呢？


第022章 满宁

　　“你是说你的龙灵，有自主的意识？”老头看向莫离的眼神有些怪异。

　　“我也不知道。”莫离摇摇头，这也是他现如今最担心的问题，“前辈，如果这龙灵真的有了意识，那我……”

　　老头子一摆手：“这个问题你别问我，我也不清楚，恐怕在龙神大陆上，只有一个人能够回答你。”

　　“谁？”莫离眼睛一亮。

　　“龙神殿的青龙使大人。”提到青龙使，老头子浑浊的双眼中充满了无穷的敬畏。

　　莫离的脸色变了变，只有青龙使才能回答？本来，他以为老庙祝雨师赤莽就可以解决的。

　　青龙使吗？

　　如果老庙祝真的就是赤龙使的话，那么也许真的会有机会见到青龙使的。

　　那老头子时刻注意着莫离的神色变化，但看到他听到只有青龙使才能解决这个问题时，脸色虽然有些变化，但并没有变得太难看，心中不禁动了动。

　　“难道他和龙使有着什么关系？这小家伙的身份，看来不简单呢。难怪他敢和有风家支持的陆家作对。”老头子心中暗道，“不过，他这龙灵，也是怪异的很，老头子我想不明白，哎，就不想了，这事还是回去问问青龙使大人，听听他会怎么说。”

　　老头子脸色变幻了一番，又恢复了原状。

　　缓缓的，莫离将龙影收了回去。

　　突然，老头子又道：“那这龙灵又怎么会发出青龙的生之力的？”

　　莫离很无奈的摇了摇头，他当然知道这是为什么，但这是他的底牌之一，他可没有傻乎乎的说出去。

　　这古怪的星之力，可以转化为任何一种力量呢。

　　……

　　这时候，那满宁也快结束了和风尚林他们的打屁。

　　“不知道这次满总管这次是在宴请哪位大人物呢？”风尚林试探性的问道。

　　满宁摇了摇头，道：“这个，请恕在下无可奉告，还请风三少在二楼用餐吧。”

　　风尚林有些无奈，他并不知道这八方楼身后到底是什么样的势力，但是却是知道，他的父亲，风家当代家住风书狂，对待这满宁都是以平等地位。

　　“既然这样，我们就在这二楼大厅之中吧。”风尚林开口笑道，他自有自己的打算，他要看看，这满宁，请的人到底是谁，若是在雅间中，恐怕就看不到了。

　　陆长川听到风尚林做出这个决定，有些迟疑，似乎想说什么，但却终究没有开口。

　　他知道，这里恐怕还没有他说话的份，善于察言观色的陆长川，早就从风尚林的只言片语中听出，这满宁，恐怕不是什么普通人。

　　满宁朝着众人拱了拱手，然后让八方楼的伙计给他们安排膳食，便上楼去了。

　　“风少爷，那满宁，到底是什么身份？”陆长川迟疑的问道。

　　“这个，我也不清楚。”风尚林苦笑着摇了摇头，道：“不过我父亲是与他相处时，都是以平等身份地位的。”

　　陆长川倒吸了一口气，风尚林的父亲，自然就是大宇国四大家族之一，风家的家主，大宇国威武公风书狂。他在大宇国的地位，可以说是一人之下，万人之上。

　　但却是以平等的地位对待一个酒楼的掌柜的？陆长川自己都觉的有些滑稽，但他却丝毫不敢怀疑风尚林的话，同时在心中也暗下决定，从今以后，陆家的人，千万不可在八方楼中闹事，否则一旦出了什么是，风家恐怕都救不了他们。

　　“开阳城，什么时候来了这么个大人物。”陆长川心中暗道，同时，也有了一种危机感。

　　这时，满宁来到楼上，他苦笑着看了一眼狼籍的桌子，赶紧吩咐人来，另备一桌子酒菜。

　　老头子摆摆手道：“不用了，老头子我已经吃饱喝足喽。小家伙你呢？”

　　莫离无奈的点了点头，面对着老头子，恐怕是个人都没有办法提起食欲吧，这一桌子的东西，莫离却是一口都没动。

　　“满总管，我可以这么叫你吗？”莫离眼睛转了转，然后笑着对满宁道。

　　“当然可以，没有任何问题。”满宁点点头。

　　“想我只是一个小孩子，小虾米一般的存在，不知道能令风家三少爷都无比尊敬的人，怎么又会这样对待我呢？我们之前没见过吧？”莫离似笑非笑的看着他，一个杀手组织，情报系统自然不会差了，他不能确定他们是不是已经知道了自己的身份，包括赤龙殿掌令使。

　　当然，也有可能是看在这老头子的份上，那这老头子，又是什么身份呢？

　　莫离不知道，所有知道他身份的人，除了秦家少数几人外，都被清除干净了，龙神殿做事，恐怕就算是天杀阁，也抓不住任何尾巴。

　　满宁看了一眼老头子，见他没有什么反应，一时不能确定他和莫离到底是什么关系，所以有些犹豫不决。

　　“哈哈哈，满总管看来是认出我来了，”老头子突然开口，自得道：“我与这小家伙一见投缘，想来满总管是看在老头子我的面子吧。”

　　正说着，老头子得意用乌黑的，并沾满油污的手抚了抚他那焦黄色，粘在了一起胡须。

　　满总管一听，心中舒了一口气，看来这小子和这位祖宗是没什么太大关系了，只是萍水相逢罢了。

　　不过听这位祖宗的意思，两人似乎挺投缘的。看来在这开阳城中，他满宁少不得照料一番了，讨好了这老头子，恐怕对整个天杀阁都有不少的好处。

　　不过，他听得出来，这老头子是不希望自己将他的身份泄露出去。

　　莫离听了，撇撇嘴，心中暗道，好不要脸的老头子，尽往自己脸上贴金。不过他也放下心来，看来的确是这个原因了，还好，自己掌令使的身份并没有泄露出去，否则自己以后做什么事情，都要受到限制。

　　但这老头子到底是什么身份呢？龙神庙的庙祝？还是龙使？还是另一个大势力的巨头？

　　“好了，老头子我吃饱了，也该走了，”老头子站起身来，伸了个懒腰，“不过我看这小家伙似乎没怎么吃东西，麻烦满总管你再帮他置办一桌子吧，嗯，这小子有的是钱，什么好，什么贵给他上什么，对了，他刚刚好像已经付过几百金龙钱了。”

　　说完，老头子一转身，凭空消失在两人的眼前。

　　莫离和满宁对视了一眼，心道，果然是高手。

　　满宁听了老头子的话，赶忙叫人把桌子上的残羹收拾掉，再命人重新上酒，上菜。

　　莫离并没有拒绝，他刚刚的确是没有吃饱，但是面对那老头子，他是什么也吃不下去。

　　不一会，又是一大桌子菜摆了上来，莫离挽起袖子，不顾满宁他吃惊的眼神，大快朵颐了起来。

　　“难怪，这一老一少，会这么投缘呢……”

　　一大桌子酒菜，不一会，就被莫离一人吃了个干净，满宁羡慕的看着他，心道，为什么他这么能吃，身材还会这么好呢？

　　心满意足的拍了拍肚皮，莫离站起身来，道：“多谢满总管的款待，我也吃饱了，也该告辞了。”

　　“这位小少爷，您似乎是和陆家的人有仇吧？他们可就在楼下呢。”满宁似笑非笑的看着莫离，昨天晚上他搞出来那么大的动静，只要是修为稍高的御者，恐怕都会发现。

　　满宁的修为，莫离还看不透，想来自己一进八方楼，对方就知道，昨晚那个杀死陆延封的鬼，就是自己吧。

　　看到莫离脸色阴晴不定，满宁又笑道：“不过你大可放心，有我满宁在，这些人，谁也动不了你。”


第023章 交易

　　莫离听了这话，心中一动，若是请他们去帮助雨师部族，不是道能不能行呢？

　　但是紧接着，莫离便打消了这个念头，这满宁现在肯帮自己，纯粹是给那老头子一个面子，若是自己真的那么不知好歹的提出这样的要求，恐怕这满宁说不定就会当场翻脸，这天杀阁中的，都是杀手，让杀手去参与到战争中去，恐怕这就有些过分了。

　　二楼。

　　大厅上其他的桌子都已经被抬了出去，只留下了三张桌子，风尚林坐在中间那张桌子的主位，正面对着通往三楼的楼梯。陆长川坐在陪坐上，时不时看向风尚林，欲言又止。

　　但是看这风尚林，时不时的打量一番那楼梯口，明显一副心不在焉的样子，恐怕连他说什么都会知道吧。

　　“对了，陆伯父，为什么没有见到陆爷爷呢？”风尚林随口问了一句，陆爷爷，指的是陆家的大长老，陆延封。

　　陆长川听到他这么一问，心中一喜，继而又是一黯，重重的叹了一口气。陆家其他的人，脸色也都有些难看。

　　那风尚林原本就是随口一问，但却没有想到引起了众人这样的反应，心中不由的一紧，一种不祥的预感涌上他的心头。

　　风家，在背后支持陆家，绝对不是偶然。风家的上一任家主，风落天风老爷子，在年轻时，曾被陆延封救过一命，由此两人结成了生死之交，因为这个原因，风家才坚定不移的站在陆家的背后，并且，只要是风落天一日不死，那风家一日就会支持陆家。

　　但对于风家其他人来说，陆家，只有一个陆延封，其他人，都不重要。就算是他风尚林，也要开口叫那陆延封一声爷爷。

　　风尚林脸色有些难看，他沉声问道：“陆爷爷到底怎么了？他现在在哪？”

　　一时间，在场的陆家人眼圈都有些发红，陆长川的声音低沉，道：“大长老，他在昨天晚上，已经去世了。”

　　“彭！”

　　风尚林一下子站了起来，一掌拍在了桌子上，一瞬间，整张桌子连同上面的菜肴，一起化为了粉尘，散落在地。

　　“怎么回事？陆爷爷怎么会突然间去世的？”风尚林的脸色极为难看，阴沉的几乎要滴出水来。在他眼中，陆家，谁死了都没关系，哪怕是陆家主陆长川，他的姐夫陆相愁，统统死光了，都是没有任何的关系的。

　　但这陆延封，却是万万不能死！

　　这个消息传了回去，被风落天老爷子知道，天知道会发生什么。若是陆延封是自然死亡的还好，可一个魄级龙御，少说也能活个几百岁，怎么可能在这个时候自然死亡呢？

　　听到他这样问，陆长川不敢有丝毫隐瞒，将事情原原本本地说了一遍。

　　“那小子，是雨师部族的人？”听了陆长川的叙述之后，风尚林的脸色已经平静了下来。

　　“是的，据说，他是雨师飞岩的儿子，并且和秦家有些关系。”陆长川在最后还不忘把秦家扯进来。

　　“雨师部族，哼哼。”风尚林的眼睛看向南方，也不知道在想些什么。

　　风家那几个跟随风尚林前来的老者，听完陆长川的叙述之后，脸上纷纷露出了鄙夷的神色，一个魄级的龙御，带着三十个影级之上的御者去围攻一个十一二岁的少年，结果还被人一招给秒了，即使是被偷袭致死的，那他这也死的太窝囊了吧。

　　陆长川注意到这些人的表情，也是有些尴尬，但他不得不说实话，这些事情，开阳城中的一些修为高深的御者都是知道的。若是他现在说了谎，恐怕到时候比这更丢人。

　　“你是说，最后庙祝大人亲自去追，最后还是让那小子跑掉了？”那名医好陆相谋的青衣老者皱着眉问道。

　　“是的。”陆长川不解道：“原本，我们都以为那小子已经被庙祝大人击杀了，但没想到却是让他给逃了。”

　　“这件事情，我知道了，”风尚林摆摆手，“各位长老，这件事，我爷爷他恐怕不会善罢甘休，明天，你们去十万大山，探探雨师部族的底子，看看那雨师飞岩到底有多大的本事。顺便给他们弄出些麻烦，方便我们以后行事。”

　　“那少爷你的安全……”青衣长老不禁皱了眉头，他现在可信不过陆家，连修为最高深的大长老都死了，还能指望他们保护风尚林的安全吗？

　　“林炎长老留下就行了。”风尚林对着那须发微微发红的老者道。

　　“嗯。”老者林炎微微点了点头。

　　三楼，楼梯口。

　　满宁苦笑着对莫离道：“小家伙，你可真能惹麻烦，得罪了陆家也就罢了，还杀了那陆延封，得罪了风家。真没想到那风家竟然会为了一个陆延封介入蛮族间的战争，这之间的关系……看来我们的情报系统还是不够完善呢。”

　　“我也没想到会是这个样子。”莫离也是大感无奈，原本听了秦道一的分析，风家没有理由参与到蛮族部落的战争中去，但没有想到，就因为自己杀了一个陆延封，就把事情闹成这个样子。

　　但是，当时的情况也由不得莫离，就算是再来一次，莫离还是会杀了陆延封的，否则，死的就是他莫大侠了。

　　“满宁总管，小子有个不情之请。”莫离对满宁道。

　　“只要不让我帮助你们雨师部族打仗，什么都可以。”满宁的回答并没有出乎莫离的预料。

　　“嗯，我知道你们是杀手，我也不会让你们去参加战争的。”莫离摇摇头，“我想请你们去截杀风家那些前往十万大山的长老，和一切前往风家报信的陆家，风家以及其他势力的人员。”

　　莫离的眼中透露出丝丝寒光。

　　“这件事……”满宁皱了皱眉，道：“你是如何知道我们是杀手的？”

　　“刚刚离开的那位大佬，把你们的老都告诉我了，你们八方楼应该是天杀阁在大宇国南方的据点吧。”莫离笑着说道。

　　“呃……”满宁露出了苦笑，那位大佬，这个大陆上可是很少有事情能瞒得过他的，“既然你知道我们是杀手，那你应该知道，请杀手就是要付出代价的吧。”

　　莫离一听，便将手伸进怀中，掏出了一块拳头大小，闪着红色光芒的晶体。

　　“这是六阶魂兽赤鹫的魂晶？”以满宁的见识，一下子就认出了这晶体的来历。

　　“五名灵级魂御，三名魄级龙御，一名玄级龙御，恐怕一枚六阶的魂晶还不够。”满宁摇了摇头。

　　莫离又从怀中掏出了三枚赤鹫的魂晶。

　　“你，你难不成是去屠了一窝赤鹫？”这下，满宁真的惊讶了，赤鹫可是六阶群居魂兽，若是莫离拿出一颗赤鹫的魂晶，那么他只会认为是这小子运气好，遇到了一头受了伤的落单赤鹫，但是一下子就是四颗，这让他不得不考虑其中的关系了。

　　“也差不多吧，可惜让那头赤鹫王逃了。”莫离摇摇头，这些赤鹫的魂晶，是那次在火山口，被烈焰狮子杀死的赤鹫留下的，莫离离开十万大山时，顺手拿了几颗。

　　“还，还有赤鹫王？”满宁的眼睛睁大了，这小蛮子不会是在吹牛吧？

　　“我阿爸有一头几乎是九阶魂兽的烈焰狮子，你觉得还有什么做不到的？”莫离认真道：“还有，如果你们这次肯帮助雨师部族对付风家以及陆家的高手，我保证，十年之内，你们天杀阁在每一年都会从雨师部族手中得到一枚八阶魂晶！”

　　满宁吸了一口气，笑道：“成交。”

　　十年，十枚八阶魂晶，也就是十名天阶强者。若是一般人，得到了这些魂晶，不一定能够成为天阶强者。

　　但在天杀阁眼中，十枚八阶魂晶，已经等同了十位天阶强者，天杀阁的秘法，就连龙神殿都是很羡慕的。

　　满宁也丝毫不怀疑莫离的话，这小蛮子虽然年纪小，但是却表现出了与他年纪不相符的心智，而且，每年一枚八阶魂晶，恐怕只有拥有烈焰狮子这样变态级魂兽的雨师部落，才可以拿出来吧？

　　其他的，就算是换做星级强者都不行，若是真有星级强者敢到十万大山内去猎杀魂兽，恐怕就会遭到十万大山四大尊者的联手阻击。

　　人类与魂兽早有约定，人类的星级强者，不得在十万大山中猎杀魂兽，夺取魂晶，否则，魂兽十万大山所有魂兽必须发起兽潮，扫荡人类世界。

　　这是对人类的约束，同时也是对魂兽的约束。


第024章 欺人太甚

　　莫离听到满宁的答复，脸上也露出了笑容。

　　“雨师小兄弟，你先别高兴的太早，你先想想，怎样解决眼前的麻烦吧，我八方楼可没有后门哟。”满宁有些揶揄的看着莫离。

　　莫离一听，放声大笑道：“哈哈，风家，好一个风家。我现在还正想见识一下那风家的人呢，再说满先生刚刚可是答应过，在这里，可是没人能拿我怎么样呢。”

　　二楼中，在坐的一个个都是修为高深之辈，他们如何听不到莫离的笑声。一时间，他们一个个面面相觑，脸色极为古怪。

　　尤其是那脾气暴躁的红发老者林炎，几乎暴跳起来，就要冲上三楼。

　　见识一下风家的人？这语气显然是没有把风家放在眼里。

　　风尚林眉头一皱，沉声道：“林长老，回来！”

　　风尚林听得出，那笑声的主人，似乎年纪并不大，似乎只是一个十几岁的少年。在大宇国中，恐怕除了少数势力，没有人敢当着风家人的面，用着种语气说话吧。

　　这少年应该就是满宁要所宴请的贵客吧，看来他的身份不简单呢。

　　那林炎这个时候已经冲到了楼梯口，脾气火暴的他如何能够容忍被人这样亵渎自己的家族？

　　但这时，满宁的胖胖的身躯再次挡住了林炎，不过这次林炎没有退让，朝着满宁怒喝道：“让开！”

　　一道火红色的从林炎的手掌发出，直接推向满宁。

　　“哼！”一见到林炎敢对自己出手，满宁的心头也生了火气，他冷哼一声，一股灰蒙蒙的光芒瞬间的出现在他的身体周围。就好像鸡蛋砸在石头上一般，林炎所发出的红色光芒一下子就被那灰色的光芒破去。

　　林炎一愣神间，满宁伸出肥厚的手掌，拍在了他的胸口上，林炎就如断了线的风筝一般，一下了飞出了八方楼！

　　林炎，风家长老，魄级火龙龙御，竟然被满宁一掌拍飞了出去，这满宁到底是什么修为？他们之前没有丝毫的准备，只是认为满宁是一个大势力的代言人而已，却没有想到，这位满总管自身，就是一个深不可测的高手。

　　风家，陆家的那些人，一个个惊愕的看着满宁，心中不知道在想些什么。

　　“今天，我给你们风家一个面子，没有杀他，要是再有下次，哼哼！”在满宁眼中，在场风家的人，除了风尚林之外，其他人已经是死人了，他也没有丝毫的客气。

　　满宁身后的莫离也是很惊讶，他可以感觉出着满宁很强，但是却没有料到，他竟然能够从正面，一招就解决了一位魄级龙御。莫离心中也有些欢喜，这满宁的实力越强，那他在天杀阁中的地位就越高，自己和他搞好了关系，那么，就能得到更多的好处。

　　风尚林从震惊中缓过，一丝阴沉在他眼中一闪而过，他拱了拱手，笑道：“既然如此，那多谢满总管手下留情了。林炎长老也是一时冲动，尚林在这里待林炎长老向满总管道歉了。”

　　说完，他朝着满宁深鞠了一躬，然后，朝着在座的众人道：“各位，既然满总管已经生气了，我们还是离开吧。满总管，告辞了。”

　　他们在这里已经够丢人的，幸好陆相谋在这之前已经将八方楼中的其他食客清了出去，否者这次，不仅仅是风家，开阳城中近一半的世家，也要跟着将脸面丢到姥姥家去。

　　这宴，恐怕已经没有继续下去的必要了。

　　这时，突然一个惊讶的叫声传了进来——

　　“哎呀，这人是谁？怎么突然间从八方楼里飞了出来？难道是吃完饭付不起钱，才被人扔了出来？”

　　“不对，刚刚我明明看见陆家的人在八方楼里清人，可能是要宴请什么重要人物，这人应该是不肯走，所以才被扔出来的，啧啧，这陆家，可真是霸道呢。”

　　“陆家包下八方楼宴请的？那会是谁呢？”

　　“是风家！我刚刚看到了，陆家主好像是陪着一位风家的少爷走进去了，这老头，是跟在风家那个少爷后面的，应该是风家的一位长老！他的头发颜色古怪，所以我记得很清楚！”

　　“不会吧？风家？哪个风家？”

　　“当然是大宇国四大家族之一的风家了！”

　　“胡说八道！风家的长老那可是高高在上的，怎么可能被从楼上扔下来！”

　　一时间，整个大街上的人都开始议论起来。

　　林炎原本被满宁摔得头晕脑涨，但是却并没有什么大碍，当他恢复清醒，并听到街上人的议论声时，终于忍不住一口血喷了出来，晕了过去。

　　奇耻大辱！

　　……

　　风尚林的脸色极为阴沉，他强压住心中的怒气，道：“满总管，风某告辞了，今日之赐，来日风家定有分说！”他心中已经可以确定，这满宁绝对是故意的，故意让他风家难堪。

　　他说完，便迈开脚步，朝着楼下走去，其余的人也纷纷的跟上，除了陆家其余的几位长老之外，别人的脸上根本就不敢有丝毫的表情。

　　无论是风家，或者是这满宁，他们都得罪不起。

　　“哎，等等，先别走。”

　　这时候，一个极为不和谐的声音响了起来。

　　“貌似我之前听说，有人似乎要把刚刚在这里吃饭的食客们的帐给结了。嗯，先不说这个，你们也得把自己的饭钱给付了吧，还有，你们看看，这桌子都碎了，上面的呈菜的盘碗之类的可都是极为名贵的，你们也得包赔吧？”

　　听到这个声音，所有人的面部表情都僵硬了，包括满宁在内。

　　“我的小祖宗，他们走了，你就让他们走了吧，怎么还搞出这么一出，是怕他们看不见你是吧？真会给我惹麻烦。”

　　满宁心中暗自苦笑着。虽然他现在能够震慑这些人，但是如果让他们知道，杀死陆延封的凶手就在他们面前，天知道还会不会顾及满宁的存在，在这里大打出手。

　　几十名御者在这里开战，恐怕这八方楼也得被夷为平地吧。

　　风扇林等人脸色僵硬的看向满宁……的身后。

　　说话的，正是莫离，不过他那小小的身躯却被满宁庞大的身体挡在后面，所以一开始谁都没有注意到他的存在。

　　莫离用力推了推满宁肥胖的身体，勉强从狭窄的楼梯道和满宁的身体之间挤到了前面。

　　莫离叹了一口气，又整理了一下自己的衣物，再次说道：“难不成各位想要仗势欺人，吃霸王餐不成？”

　　听了他这话，所有人都感到极为的滑稽，貌似在欺人的，一直都是那满宁吧。不过所有人都知道，这少年，是在找他们的麻烦。

　　风扇林仔细的看着这个突然出的少年，他应该就是满宁所宴请的贵客吧。

　　这少年，十一二岁大，一身儒衫，面如玉，目如电，发如丝，周身上下散发着一种飘逸洒脱的气息，但在这飘逸的气息中隐藏着一分杀气，一分傲气，一分戾气，就如归鞘的利刃一般，虽然现在年纪不大，但却可以感觉出，此子，定非池中之物！

　　好个人物！风扇林在心中暗赞着。

　　莫离脸上带着玩味的笑意，同要也在看着这个风尚林，这风尚林二十几岁的年纪，相貌温文尔雅，目光深邃，看不出他此时的心情，显然，这位风家的三少爷，是一位善工于心计之辈。

　　但是在他的面部上又有这一丝傲气，这种傲气与莫离的不同，是一种天生于大家族子弟所特有的傲气。但就是因为这份傲气的存在，却造成了风尚林无法真正的做到隐忍，否则，在刚才，他也不会将自己不满的情绪表露出来。

　　若是风扇林无法摆脱这种傲气，他最终只能是一个世家子弟，不会有什么太大的作为。

　　“是你！”这时，一声惊叫响了起来。发出这声惊叫的人，正是风家的女婿，陆相愁。

　　“父亲，尚林，他就是那天秦远带回来的少年，雨师莫离！”

　　一听到这话，风家，陆家人的眼中，都暴射出了杀气。


第025章 要么滚，要么死

　　莫离既然敢站出来，就代表着他现在根本就不怕这些人，特别是在了解了满宁的实力之后。

　　按照他的想法，若是满宁能够在这里杀死几个风家的子弟，直接将风家推上天杀阁的对立，那是最好不过的。

　　刚刚听到风尚林他们的谈话，风家，似乎是要坚定不移的站在陆家的背后，对付雨师部族。莫离不会放弃一丝打击敌人的机会，从不。

　　满宁似乎也知道了莫离的想法，但对此，他也只能感到无奈。八方楼的背后是天杀阁，这件事，只有各大势力的顶层才知晓。而天杀阁这样的顶级杀手组织，做生意的对象，也是这些大家族。

　　无论是杀，还是接。

　　现在，莫离是他的雇主，双方已经达成协议，就算是莫离现在让他出手，杀死在场的陆家以及风家所有人，满宁也会照办，杀手，是有职业道德的。

　　但是莫离现在不知道满宁的想法，不过就算是知道了，恐怕他也不会这样做，虽然风家的人对雨师部族来说是一个巨大的威胁，但莫离却又从这次的事情中看到了一个契机，让整个蛮族人走出大山，彻底摆脱野蛮人的契机。

　　风家，陆家以及其他几大世家的人虽然严重充满杀气，但是却没有一个动手的，原因，传闻那杀死陆延封的，是一个蛮族人，可眼前这个少年，哪有一点蛮族人的样子。

　　昨晚，与莫离打过照面的那几个陆家人，偏偏又被家族处罚，一个都没有到场。

　　风扇林眼中透露出逼人的精芒，沉声道：“满总管，这少年，真的就是杀死陆延封的凶手？”

　　“真的假不了，假的真不了。”满宁似笑非笑的说道，同时胖胖的身躯，移动到了莫离的身旁，与他站在一起。

　　“无论是真是假，都请满总管将这个少年交给我们，容我们询问一番。”开口的，是那个一直没有开口说话的青衣老者，魄级青龙龙御。

　　“不用问了，原来昨晚死的那个老头叫陆延封，哼哼，堂堂一个魄级龙御，却带着一堆人来围殴我这个连灵级都不到的小孩子，这陆家，或是风家，也太无耻了吧。”

　　莫离毫不在意，脸上露出了玩味的笑容，揶揄道。

　　“你……”听到他的话，就算是风尚林也有些沉不住气。

　　这是赤裸裸的侮辱。

　　“啪”一只手搭在了他的肩上，制止了他的冲动。那青衣老者走上前道：“你承认了，最好，乖乖跟我们走吧，我们可以考虑，放过你的族人。”

　　“跟你们走？”莫离用看白痴的眼神看着这青衣老者，然后一指满宁，道：“你问问他答应不答应。”

　　青衣老者一皱眉，满宁这个时候已经站在的莫离的身旁，甚至一只肩膀已经微微挡在了莫离的身前，明显是一副保护的架势。

　　“满总管，难道你真的要为了这个蛮族人，与我们风家作对？”青衣老者道，他用的是你，而不是你们，显然是不想把整个八方楼背后的势力都牵着进去。

　　满宁摇摇头，不置可否。

　　“满总管，你要知道，他杀死的人，可是我风家真正的掌控者，风落天老爷子的生死之交，风老爷子可是不会善罢甘休的。你这样维护他，难道是要和整个风家作对不成？”青衣老者的语气中，已经有了一丝威胁的意味，风家，在整个大宇国都是跺一脚，三摇晃的家族，恐怕在大宇国中，没有哪个势力愿意和风家作对。

　　更何况，是为了一个毫不相干的小蛮子。

　　“你们离开吧，满某人今天真的不愿意杀人。”满宁摇着头无奈道道。

　　风尚林他们的脸色一变，如果这刚刚那青衣老者是用他们背后的风家作为威胁的话，这满宁现在，就是用他们的生命做要挟了，要么滚，要么死！

　　陆长川这个时候心中动了动，他并不知道，满宁身后现在代表的是什么。

　　按照他的想法，虽然这个满宁修为高深，甚至身份，地位足以和风家家主，风书狂平起平坐，但现在这小子得罪的人却是风落天，一个让整个大宇国都谈之色变的人物。满宁也不会真的为了一个毫不相干的人，去杀死风家的人吧，那样可真的是不死不休的局面了。

　　风扇林心中打定主意，上前一步道：“这位满总管，不知道，你今天做出的决定，是你个人的意思呢，还是你们八方楼的意思呢？我想，你们八方楼的势力就算是在大，也不愿意为了一个不相干的人，彻底得罪风家吧？”

　　一听这话，满宁心中暗道：“这小子可代表着十个天级强者呢，天级强者，整个大宇国又有多少？别说是得罪风家了，就算是在和其他三大家族对上，那也是在所不惜的。”

　　满宁开口道：“雨师小兄弟，是我们八方楼的贵客，我满宁身为八方楼在大宇国的总管，所代表的，自然是整个八方楼了。”

　　青衣老者和风尚林的脸色有些难看，他们最不愿意见到的事情还是发生了，似乎是整个八方楼都站在了这个小蛮子的身后，而且，他们也注意到了满宁的用词“在大宇国”，难不成，这八方楼不仅仅是大宇国的势力不成？

　　一时间，他们都有些犹豫不决。

　　但是陆长川却似乎没有听到他的话一般，在他眼中，大宇国最强大的势力，除了龙神殿之外，就是大宇国皇室了，大宇国皇室之下，便是四大家族，而四大家族中最强的，就是风家。

　　这也是大宇国人普遍认为的，陆长川毕竟只是一个中型家族的族长，并没有接触过上层的世界，所以，他并不认为在大宇国中，除了龙神殿和大宇国皇室之外，还会有强过风家的势力存在。

　　“难道，八方楼，真的能够承受风家的怒火吗？”陆长川现在也是被仇恨冲昏了头脑，“风少爷，各位长老，现在仇人就在眼前，若是就这样放过的话，恐怕无法和老爷子交代吧？若是让风老爷子知道，咱们因为惧怕一个酒楼，而放弃仇人，恐怕这个后果任何人都难以承担的吧。”

　　莫离一听这话，心中欢喜，这次恐怕不用自己出言挑拨了，这陆长川已经为他代劳了。

　　果然，风尚林以及那些长老一听这话，原本还有些犹豫的脸上，纷纷透露出一丝坚定。

　　“满总管，还请你让开，无论怎样，这雨师莫离，我们今天，非带走不可。”说话的是风尚林。

　　一下子，满宁的脸色阴沉了下来，他目露杀气的看向陆长川，大庭广众之下击杀风家的人，他也是不愿意做的，如果真的这样做了，至少在明面上，这八方楼的生意，可就难了。

　　陆长川对于满宁充满杀机的目光毫不在乎，他颇为自得的笑了笑，自以为得计。

　　满宁胖胖的脸上已经是铁青色一片，被陆长川这样的小人物摆了一道，他的心里很不舒服。

　　陆家余下的两位魄级龙御长老对视了一眼后，朝着其他人使了个眼色。

　　突然两人身形暴动，分别从两个不同的方向袭向满宁，他们的计划很明显，两位修为最为高深的龙御长老缠住满宁，其他人则趁机捉拿莫离。

　　在刚刚，满宁虽然一招将林炎拍飞，但也是出其不意的结果，在他们看来，这满宁，最多不过是玄级的修为。

　　但是，所有人都想错了。

　　轰——

　　八方楼一阵摇晃，极为坚固的楼体上掉下了丝丝的碎屑。在场所有人，除了莫离之外，其他人顿觉的一股庞大的压力从头顶压下，一阵窒息的感觉涌上了他们的心头。

　　天地之威！

　　这胖子，至少是一位地级强者！


第026章 没有第二次

　　风扇林等人的眼中露出了惊骇的神色。

　　地级！可操控天地之巨力，化为己用，在地级强者眼中，地级之下，皆为蝼蚁！

　　天地巨力一出，一切龙技，魂级皆为虚幻。天地之威，谁人可挡？

　　就算是莫离，昨晚也是以天地之桥引发的天地之力，强行的与之对抗罢了。

　　无论是龙御，还是魂御，修为一旦达到了地级，那便是就进入了另一个全新的天地，就如同普通人，一夜之间，成为龙御一般。

　　就算是在风家，地级之上的强者也是寥寥无几，并且都作为家族震慑其他势力的底牌存在。

　　在龙神大陆上，御者，不在少数，但是修为达到地级之上的御者，那就真的是凤毛麟角了。

　　任谁都没有想到，这个八方楼的总管，竟然是一个至少地级的存在。

　　那两名围攻满宁的风家长老，身形刚刚冲到一半，便被这恐怖的天地巨力压住了，身体被死死的定在地板上，动惮不得，甚至连叫，都叫不出来。

　　莫离可以察觉出，满宁这时候，所引动的天地之力，数倍于昨晚的那位龙神庙庙祝。也就是说，他的修为，竟然远远的高于龙神庙的庙祝！

　　突然，满宁按在半空中的手掌一握，天地巨力猛的加大。

　　“噗！”

　　风尚林的等人的口中齐齐喷出了鲜血，至于冲上来的那两位长老，早就被被压的趴在了地上。

　　值得一提的是，陆长川此时面如死灰，他并不是被满宁的实力吓住了，而是——

　　他魂海中的龙灵，已经彻底湮灭！魂海，也被彻底摧毁！

　　这意味着，他陆长川，这辈子，只能做一个普通人！从此，失去了一切的力量！

　　这也是满宁实在是恨极了这陆长川，若是在其他时候，以满宁的身份地位，根本就不会和他一般计较的。但这个时候，满宁实在是不想光明正大的和风家正面对上，但莫离的价值，又是他不能不保护的。

　　偏偏在事情即将圆满解决的时候，被陆长川这种小角色给搅和了，不由得满宁不怒。一股暗力，绕过了所有人，冲进陆长川的魂海之中，废除了他的修为。

　　“满总管，还请满总管手下留情……”风扇林艰难的张开嘴，吃力的说道，这一刻，他终于明白他的父亲，为什么要那般对待这满宁了。

　　就算抛去满宁身后的势力，单单是一个地级强者，那也是值得让人尊敬的。

　　“我已经给过你们一次机会，没有第二次了。”天地巨力的威压依然没有撤去，满宁淡淡道，“若是真的容得你们接二连三的在这里肆意妄为，那我天……八方楼的脸面又该置于何地？”

　　他的话音刚落，其他人身上的压力顿时一松，但冲到前面的那两位魄级龙御的长老，却突然直挺挺的倒在了地上，身上气息全无！

　　两名魄级龙御，竟然被无声无息的杀死！甚至，连龙灵竟然都被直接灭了！

　　“滚！”

　　满宁张开嘴，发出一声暴喝！

　　噗——

　　刚刚脱离的天地威压的风尚林等人，有被这一声巨吼，震得口吐鲜血，头脑发晕。

　　已经沦为普通人的陆长川，身上失去了龙力的保护，身体一下子倒在了地上，双耳中流出了鲜血，竟然被生生的真晕了过去。

　　满宁的那一声“滚”之后，仿佛空气都停止了流动。莫离惊骇的发现，刚刚还极为浓郁的天地元力，竟然被这一声吼叫，驱散开来！

　　风扇林最先从这声巨吼清醒过来，他强压住身上的伤势，用充满怨毒的眼神看了一眼莫离，至于满宁，他却是没有敢再看一眼，这人，已经在他的心中留下了阴影，将永远的成为他的噩梦。

　　“走……”风扇林艰难的开口道，其他人也从眩晕中清醒，几名灵级的风家子弟扶起陆长川并风家那两位长老的尸体，就要随着风扇林离开。

　　“慢着！”莫离笑嘻嘻的走上前来，道：“看来堂堂风家的少爷，是真的打算吃定这霸王餐了？”

　　这次，不知是风家，陆家一边的人，就散满宁都有眩晕的感觉，事情都到这个地步了，这小子还想着这饭钱。

　　这小蛮子，可真是……极品呢。

　　风尚林的气息一阵翻涌，他都不知道这是今天第几次吐血了，此时的他，颓废如丧家之犬一般，哪有如一开始那风家三少的气质？

　　这些世家子弟，花瓶罢了。

　　这是莫离给他下的定义，在他看来，这风尚林，也不过如此，去了风家少爷的金装后，他在莫离眼中，连屁都不是。

　　风尚林浑身打着哆嗦，用手在怀中摸索一番，却发现，怀中除了几件心爱之物外，连一个子儿也没有。像他这种世家子弟，哪有自己身上带钱的？钱，都是放在身边的仆从身上。

　　这个世界没有纸币，货币的材质都是金银铜，三种金属，几百枚金龙钱，恐怕就有十几斤重，这些娇生惯养的世家子弟，哪里会把钱放到自己身上？

　　但现在，那风尚林早就被满宁弄的心神大乱，哪里去想这个问题，一时间僵在那里，脸上似哭似笑，表情极为怪异。

　　看到这风扇林这般表现，莫离心中，对这些世家子弟的评价，再次下了一个档次。

　　还好，那陆相愁还多少有些理智，赶忙从身上摸出了一袋子金龙大钱，放在一边的桌子上，现在，打死他，也不敢跑到满宁的身前去。

　　风尚林这才哭丧着脸，和一群人走出了八方楼，这次，风家的颜面是彻底的被他丢尽了。风老爷子的生死之交死在了一个十几岁的小蛮子手中，惹风家三位魄级长老，一位被人从楼上扔了出去，其他两位干脆被干掉。

　　这次风家，恐怕会成为其他几大几大家族的笑柄。

　　“尚林，这次的事情……”陆相愁看着风扇林的脸色，小心翼翼道，他是风扇林的姐夫，是有这个资格直呼他的名字的。

　　风尚林努力的改变面部表情，想再次回复他那风家三少的风度来，可是几经尝试，都失败了，最后反倒把自己的脸弄的如面部抽筋一般。

　　风尚林最后只得放弃了，他露出了一个哭丧的表情，道：“不要说了，这件事情，千万不要传出去。”他扫了一眼在场的众人，见他们也是一脸惊慌，最后，叹了一口气，“八方楼，实力太强，我们，没摸清他们的底细之前，还不能动。那小蛮子，背后有八方楼撑腰，暂时也动不了。”

　　突然，一股杀气，伴随着无穷的怨念从风尚林的眼中射出，陆相愁被这目光扫到，忍不住打了个哆嗦。这一刻，风尚林终于回归了风家三少的身份。

　　“雨师部族……雨师莫离，我要让你的族人对你的所作所为，付出惨重的代价！”

　　……

　　八方楼中，莫离摇着头，看着一片狼藉的二楼，道：“这些大家族子弟，也不过如此嘛。”

　　“雨师小兄弟，我劝你最好还是收起这样的想法。”满宁白了他一眼道：“这风尚林，在风家，只能算是废物级别的人物，若不是他是风家主的亲子，哪能轮到他来到这开阳城呢？”

　　莫离听出他的语气，似乎有些别的意味。

　　“这开阳城，风家似乎很看重？”

　　“何止看重！”满宁叹息道：“风家的主要势力，大多集中在炎州，但是炎州也有许多地方，风家的触手还没有碰触，就如这炎州南方的开阳城一带。”

　　“开阳城靠近十万大山，物产极为丰富，是炎州南部一个极为重要的城市。这风家扶持陆家，恐怕除了那风落天和陆延封的关系之外，最大的原因也是为了借着陆家之手，来掌控开阳城。”

　　莫离眼睛眨了眨，他怪异的看了一眼满宁，道：“那满总管你，来这开阳城，是不是也是因为这个原因呢？”

　　满宁一愣，他仔细的打量了一番莫离，笑道：“我也不瞒你说了，其实，我来这开阳城，正是为了你们雨师部族。”


第027章 滴水之恩，涌泉相报！

　　“老实说，这次十万大山蛮族之间的战争，已经不仅仅是蛮族人的事情了。”满宁摇了摇头，意味深长道。

　　莫离听了这话，心头一突，眉头深深的皱了起来。

　　“雨师部族，现在已经有了一统蛮族的实力，这次战争之后，蛮族，很可能被雨师部族统一，但这却是任何人都不愿意看到的，无论是宇国的各方势力，还是金国的势力。”

　　“两百年前，蛮族中的搻孳部族，实力无比浑厚，远远要强于现在的雨师部族，但是，他们也没有统一蛮族，你知道，这其中的原因吗？”

　　莫离的脑中念头飞转，一下子也想明白了其中的利害关系。蛮族一统，势必不能再像曾经那样散居在十万大山中。建立政权，是势在必行的，到时候，恐怕十万大山的外围，就会成为蛮族人的国土了。蛮族，也会成为大陆上第三个国家。

　　无论是哪个势力，都是不愿意看到这样的情景的。

　　此时，莫离的脸色瞬息万变，一直以来，他都忽略了山外人，对十万大山的看法。十万大山延绵数十万里，其中物产丰富，更兼有魂兽的存在，无疑是山外两大国眼中的宝库。

　　若不是蛮族中，有龙神庙庙祝的存在，恐怕蛮族，早就被这些势力从十万大山中清理出去了吧。

　　这次，想来，山外的势力也不会容忍雨师部族就这样统一蛮族，恐怕会纷纷派出人手，暗中算计雨师部族。

　　这样，那么雨师部族可就真的危险了。龙神殿可能不会允许蛮族灭族，但是一个雨师部族，被灭了，相信他们也不会说什么。

　　莫离脸色有些难看，他沉声问道：“那，你们天杀阁，是否也和他们有着同样的看法，或者说，你这次来，也是为了对付雨师部族？”

　　“这个，雨师小兄弟大可放心，我们是杀手，所关心的，不过是杀人而已，至于大陆格局的变化，其中的厉害，和我们是没有任何关系的。”满宁冲着莫离笑了笑，“再说，我刚刚已经接到了你的委托，可是要帮助你们雨师部族对付陆家和风家的高手的。”

　　“貌似你是来到这里之后才接到我的委托吧，你之前又是为什么会来到这里呢？”莫离语气毫不相让，紧紧逼问道。

　　“这个……”满宁犹豫了一下，眼睛转了转，最后道：“其实，我这次来开阳城，也是接受了别人的委托，至于什么样的委托，嘿嘿，这个你就不好过问了吧。”

　　莫离一听，眼睛一亮，笑道：“我猜，肯定是让你们帮助雨师部族，对付山外势力的委托吧？”

　　“你……”饶是满宁心智过人，也被莫离说的变了脸色，这小子，真的是一个蛮族人？这份心智……

　　“不要问我是怎么知道的，嘿嘿，你刚刚已经说过了，你来这里，是为了我们部族，而你又接受了我的委托，想来，应该与你最开始接到的，是同一个委托吧？”莫离目光中透露着奸猾。

　　“哎，我真怀疑你到底是不是一个蛮子了。”满宁听到他这么一说，不禁苦笑着点了点头。“不过，你对我的委托，和我之前接到的，是两回事，你的酬金，我们还是要收的。”

　　莫离无所谓的点了点头，若是雨师飞岩肯让烈焰狮子去十万大山中转悠几圈，每年一枚八阶魂晶，也并没有太大的困难。

　　“到底是哪方势力会委托你们帮助雨师部族呢？”莫离的心中似乎，隐隐猜出了答案。

　　“不可说，不可说。”满宁飞快的摇了摇头，脸上的肥肉一阵颤抖。

　　“难道是雪家？”莫离似乎没有听到满宁的话一般，仍旧自语道，“除了雪家，应该没有人会帮助我们了吧。”

　　这下，满宁的眼睛，和嘴巴同时张大，一滴口水不小心从他的口中流出，滴落到地板上。满宁回过神来，赶忙用手将残余的口水擦干，若是被人知道，一个至少的地级的强者，这样失态，恐怕会被笑掉大牙的。

　　满宁仿佛看到怪物一样，目光死死的盯着莫离，天杀阁关于委托人身份的保密措施，就算是龙神殿也无法查到，可眼前这个小蛮子是怎么知道的，难不成，这个雨师莫离，和雪家有什么关系不成？

　　突然，他的眼睛一亮。

　　满宁想到了七八年前发生的一件事情。雪家家主，身患恶疾，几乎病的快要死了，而雪家上下数千口人中，也近乎半数以上得了与雪家主同样的病症，几乎整个雪家都陷入了一场空前的灾难中。

　　整个大宇国，无论是医师，还是修为高深的青龙龙御，庙祝，都无法治愈这中病症。

　　所有人都认为，雪家，已经注定要没落下去了。

　　但是，雪家三爷雪无涯连同雪家大少爷雪千尘，却在这时，突然进入十万大山，并在一个月后回到家族，之后，雪家主连同雪家其他患了那种病症的人，一夜之间，奇迹般的完全康复。

　　这在当时的大宇国中，已经被传得沸沸扬扬。所有人都以为是龙神大人救助了雪家。

　　但是现在，满宁却认为，雪家，很有可能是被雨师部族的人挽救的。结合这次雪家对雨师部族的态度，满宁已经可以肯定了。

　　但是，若让他知道，救了雪家全家的，就是眼前这个小小的少年，不知道他会作何想法。

　　一时间，满宁心中的疑惑也释然了，他开口道：“既然你已经猜出了是雪家，那你自己知道了便好，一旦传了出去，对雪家可是一场不小的灾难。”

　　莫离点了点头，道：“我想知道，雪家，这次是用什么代价请动你们，对付大宇国各大势力的？”

　　满宁用一种你很白痴的眼神看着莫离，莫离一下子也知道自己这个问题问的有些过了，便不好意思的笑道：“我也仅仅是好奇而已，你不愿意说，我也就不问了。”

　　“雪家付出的代价，自然是相当大的，要知道，这次打算对付雨师部族的，可不仅仅只有大宇国的势力。”

　　“你是说，还有金国？”莫离惊问道。

　　满宁高深莫测的笑了笑，道：“这次你们雨师部族，恐怕是要欠雪家一个人情了，现在大宇国中，就算是皇室也在对雨师部族出手，哼哼，要不是雪家暗中阻挠，恐怕大宇国的军队，早就开到十万大山了吧。”

　　莫离点了点头，这次，他欠雪家的，真的是太大了。整个国家的势力都在对付雨师部族，一旦被他们发现，雪家却是在维护雨师部族，那么，恐怕雪家本身，也会遭到不小的打击呢。

　　而莫离，当年，救助雪家，也不过时举手之劳罢了，并且在当时，莫离的心中也存在了一分利用的心态。而现在，雪家，却是将整个家族的命运，毫无保留，压到了雨师部族的身上。

　　滴水之恩，涌泉相报！

　　莫离缓缓的吐出了一口浊气，认真道：“我现在想知道，你满宁满总管，具体是什么样的修为。”

　　“我？”满宁一愣，他没有想到莫离会问到这个问题，满宁也没有隐瞒，“天级猪龙龙御。”

　　“呃……猪龙？”莫离一听，仔细观察了满宁的身材，强忍住心中的笑意。

　　满宁的眼中闪过一丝阴霾，猪龙，八部天龙之一，也是最为特殊的一个龙种，唯一带有了其他物种特征的龙——猪的特征。

　　“咳，”莫离稍稍咳嗽了一声，缓解了尴尬的场面，然后正色道：“你们天杀阁，一定存在星级强者吧？我想知道，我需要什么样的代价，才能够请动星级强者，让他们出手呢？”


第028章 又一个欺天鉴？

　　满宁一听，摇了摇头，道：“星级强者，是不会出手的。”

　　莫离张了张嘴，似乎是想说什么，但满宁一挥手，道：“关于星级强者的事情，你就不要过问了，我也不知道。总之你放心就是了，在十万大山蛮族的战场上，是绝对不会出现星级强者的。”

　　“呃，既然这样，当我没说。”莫离有些小郁闷，满宁是一个天级强者，但其他势力不可能没有天级强者，甚至是星级强者。可是现在，听满宁语气，似乎星级强者被某些规则约束，不能出手。

　　莫离这才稍稍松了一口气，看到满宁那自信满满的样子，似乎并没有金、宇两国的各大势力放在眼中，在结合刚刚那老头所说的，莫离也就将新稍稍放下。

　　现在，要不要回部落中去看看呢？

　　莫离低头沉思着，如果回去，一定又会成为山里其他部落暗杀的对象，甚至是山外个大势力对付的重点对付的对象，到时候，十个自己恐怕也不够杀的吧，而且，也会在无意中给雨师部族带来一些麻烦。

　　那么……就去宇都，易龙诚！

　　莫离在心中打定主意。

　　“雨师小兄弟，风家和陆家的人已经走了，你难道还要留在我八方楼中吃晚饭吗？”满宁似笑非笑的看着深思中的莫离，道。

　　“好啊。”莫离下意识的答道。

　　满宁：“……”

　　“滚你丫的！”

　　满宁一脚踢出，莫离的身子便宛如断了线的风筝一般，飞了出去，于是，他便成了今日第二个，从八方楼中飞出去的人。

　　莫离刚落地，开阳城第一大酒楼，八方楼，轰然倒塌。

　　……

　　炎炎的烈日之下，一匹黑色通体漆黑，没有一丝杂色，极为神骏的马而飞速的奔跑在官道上，马背上，端坐着一个十一二岁的少年，这少年皮肤黝黑，浓眉大眼，身穿着一身土黄色的麻布衣服，看起来，宛如一个乡下的野孩子一般。

　　这少年正是已经易了容的莫离。

　　莫离不是一个拖沓的人，他决定了一件事情之后，就会立刻去做。离开八方楼（事实上是被踢出去的）之后，莫离回到秦家，与秦道一说了一声，化了化装，要了一匹良驹，带了些盘缠，便冲出了开阳城。

　　现在的莫离，看起来已经是一个彻头彻尾的乡下野小子，还有谁会认得出他呢？

　　“天杀阁的易容术，果然是天下无双。”在刚刚看到自己现在这副样子的莫离，也不禁感叹。即使是他自己，现在也都认不出自己来了。

　　大宇国都城，易龙城，位于大宇国中央，大宇国五大州中最大的一州，中州。

　　距离炎州开阳城，达三万里之遥。

　　莫离坐下的骏马，是号称日行万里的炎州黑龙马，这种马敢称黑龙马，是拥有传说中上古黑龙的血脉，力能负千斤，行能日万里，在大陆上，也是极为珍贵的宝马。

　　三万里，只要这黑龙马不停的奔跑三天，便会到达。可问题是，马能跑三天，可莫离他人却不能在马上呆三天，总要吃饭，睡觉。

　　而且，很严重的一个问题，莫离虽然会骑马，但是却无法长时间呆在马背上，这与修为无关。

　　现在，仅仅三个时辰不到的功夫，莫离的大腿内侧，屁股上，便被磨出了水泡，所以，他不得不每过一个时辰，便下马，休息一次。

　　并且，也无法让马儿尽全力奔跑。

　　按照他现在这样的速度，原本三天的路程，被生生的延迟到了十天。

　　突然，原本飞奔着的黑龙马发出一声宛若龙吟的长嘶，前脚高高抬起，停止了下来。莫离从马背上跳了下来，牵着马儿离开官道，然后重重地倒在了官道旁，柔软的草地上。

　　“这骑马也太累了吧。”莫离躺在地上，喘着粗气，反观那已经奔跑了几千里的黑龙马，却在一旁悠闲的吃着嫩草，丝毫没有一丝疲惫的样子，依然是精神抖擞。

　　正在一旁休息的莫离耳朵一动，坐了起来，十几个人，正从北方飞速奔来。这些人都骑着土黄色的骏马，虽然速度不慢，但是比起已经压低了速度的黑龙马，还是有些差距。

　　突然，领头的那人一挥手，他坐下的骏马发出一声嘶叫，停在了离莫离不远的地方。他身后的人见到头领停了下来，也纷纷勒住坐下的马儿。

　　“那小子，这里离开阳城还有多远？”领头的，是一个四十多岁的黄脸大汉，从他的衣装佩戴上可以看出，这人出身在一个不小的家族。

　　他面露高傲，俯瞰着莫离。

　　莫离看清楚来人后，撇了撇嘴，他很不喜欢被人这样俯视着，但他也不想在这个时候惹什么麻烦。

　　莫离低下头，有气无力道：“大约有三千里了吧？”

　　“三千里？”黄脸大汉听了莫离的话低头沉思了一会，突然，他眼睛的余光扫到了正在一旁悠闲的黑龙马，顿时眼睛一亮。

　　“小子，这马是你的？”黄脸大汉眼神中露出了贪婪。

　　莫离一听到他这么问，再看他的表情，心中一阵子腻歪，他不想惹麻烦，可麻烦却往自己身上来，莫离看了看这些人，除了这个黄脸大汉，是灵级御者之外，其他的都是影级御者。

　　“是我的，又这么样？”莫离从地上站起来，拍了拍身上的土。

　　那黄脸大汉一听，从身上摸出一个袋子，打开后，掏出了一把铜龙大钱，扔到地上，倨傲道：“我买了。”

　　说完，便要去牵那黑龙马。

　　莫离冷笑一声，拦在他的身前，道：“你觉得，能骑的了黑龙马的人，会是你这种角色能够惹得起的吗？”

　　那些人一愣，继而大笑了起来，那黄脸大汉身后的一人笑道：“小子，你们知道我们是谁吗？我们可是中州启家的人！你一个小小的开阳城世家子弟，竟然在我们面前摆起身份来了。”

　　这里离开阳城三千里，而莫离又只是一个十一二岁大的孩子，他们当然不会认为莫离会是从其他地方来的，只认为是一个开阳城中的世家子弟，无意中得到了这黑龙马，跑出开阳城试马而已。

　　“启家？”莫离摇了摇头道，“没听过。”

　　听了莫离的答复，这些人的脸上纷纷露出了怒容，一人道：“老大，还和他啰嗦什么，直接宰了这小子，夺了那黑龙马便是。”

　　“就是，我们这次去蛮族，有这黑龙马相助，办起事情来，会更方便的。”

　　莫离一听这话，眼中杀机一闪，看来这些人也是去蛮族，对付雨师部族的那些家族势力了。原本，莫离只打算教训他们一番，但现在，他们在莫离的眼中已经是死人了。

　　“你们也去蛮族？是去对付雨师部族的吗？”莫离抬起头，貌似天真的问道。

　　“哦？你也知道？”那黄脸大汉一听这话，心头一愣，但是，还没有等他回答，便看到一道宛若水波一般的光芒在自己的眼前闪过。

　　“这个身体……怎么会这么熟悉呢？”

　　黄脸大汉的头颅在千分之一秒的时间内，离开了自己的身躯，扑通，无头尸体扑倒在了地上。

　　“这……”其他人突然见到自己的头领莫名其妙的死去了，头脑中有些些发蒙，一时间没有想明白这是怎么一回事。

　　但是，就在他们这一愣神间，秋水剑带起无穷的杀气，迅速结束了他们的性命。这些人临死前，脸上还保持着疑惑的神色。

　　“一个灵级，十二个影级魂御，若是他们跑进了十万大山，对雨师部族是一个不小的威胁呢。”莫离自语道。

　　虽然现在雨师部族的御者不少，足足有近千，但大多数都是魂级魂御罢了。毕竟，那些魂晶虽然等级不低，但时间，太少了。

　　“或许，我可以在这里等着……”莫离心中，一个血腥想法突然出现。

　　“咦？这是什么？”突然，莫离看到，在那个黄脸大汉的无头尸体上，闪出了一道光芒。

　　莫离好奇的走了上去，在他失去头颅的脖颈上，取下了一件闪着晶蓝色光芒的物体。

　　“这是……欺天鉴？！”

　　呃……今天只有这一更了……嗯，明天四更！


第029章 夜家，五长老

　　莫离拿在手中的，是一个拇指大小，形似钥匙，通体晶蓝色看不出材质的物体，上面雕刻着古朴的花纹。

　　对于这种形状，这样的花纹，莫离并不陌生。当日，他从秦剑那里得来的欺天鉴，也是种形状，上面也雕刻着这种花纹。

　　所不同的是，眼前这个欺天鉴，是晶蓝色的，而秦家的那个，是白色的。

　　莫离的双手有些颤抖，如果这个真的是欺天鉴的话，那就代表着，这里也隐藏着一份龙神的宝藏！

　　莫离赶飞快的这湛蓝色的欺天鉴贴身收好。这欺天鉴之所以会在这黄脸大汉的身上，而且只是随意挂在脖子上，就证明那个什么中州启家的人，并不知道这欺天鉴的意义。

　　莫离舒了一口气，身上涌出一道黄光，瞬间，官道旁的草地上出现了一个深坑。

　　处理完这些人的尸体后，莫离抬起头来，观察了一下四周，这期间并没有任何人路过。

　　“这几个启家的人，修为并不高，应该只是探路的吧。”莫离心中暗自计较着。

　　不过，他并不知道，山外的各大势力，所要做的，并不是完全覆灭雨师部族，而是阻止他们统一蛮族，所以并不会把家族的底牌都派出去，当然，除了风家，陆家这些已经和莫离结成死仇的势力之外。

　　莫离心中计算了一下，然后，他抬起头来，目光坚定的看着远方……北面。

　　……

　　宽广的官道上，三匹枣红色的骏马，拉着一辆极为华丽的马车，后面跟着三十余骑，嚣张的飞奔着。

　　突然，马车一个停顿，稳稳的停了下来，马车中一个面带愤怒的表情的头颅伸了出来。

　　“怎么回事？为什么停下来？”车内人心中怒气腾腾的吼道。

　　“少爷，您看前面……”车夫无奈的指了指前方。

　　马车的前方，官道的正中央，不知道什么时候长出了七颗大树，并且一字排开，正好挡住了他们的去路。

　　要知道，这可是官道，并不是一般的土路，就算是长出一棵草，都是万难的，更不用说，是长出了大树。但是，树根下面，路面上丝丝的裂缝显示着，这棵树，是真真正正，从下面，破路而出的。

　　“这、这是怎么回事？”车里面的那位少爷，以及马车后面的那三十几个随从，都震惊了，官道上竟然长出大树？而且结结实实的挡在了大道的中央？这若是传出去了，恐怕是个人都会认为这是个笑话吧？

　　“呔——你们听着！此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”一个瘦小的身影，突然从大树的后面钻出来，这人身穿的一身麻布衣服，裸露在外面的皮肤显得黝黑，他的脸上胡乱绑着一个脏兮兮的破布。

　　“这……这是打劫？”车里面的那位少爷愣了愣神，这大道中央的大树，恐怕是和眼前这位强盗有这莫大的关系了，但……搞出这么大阵势来，就为了打劫？

　　那少爷赶忙从车上跳了下来，朝着对方拱手道：“在下开阳城秦家家主长子秦飞，不知道这位……”

　　这少爷秦飞语气恭敬，要知道，这大宇国官道的路面，可以经得住一位灵级御者的全力一击，可眼前这位，竟然硬生生的在这上面栽出了大树来，这修为，可不是他们这些人能过得罪的起的。

　　“秦家的人？”强盗眨了眨眼，“好吧，一个铜龙钱，你过去吧，不过别压坏了我的树。”

　　秦飞等人险些没有被一口口水呛死，搞了这么大阵势，就一个铜龙钱？这未免有些搞笑吧？

　　不过听他的语气，貌似是因为他是秦家人，所以才得以通融的，这秦飞也赶忙谢过，让随从奉上一袋子金龙大钱。

　　看着秦飞的车驾缓缓的从大树的旁边绕过，莫离不禁摇了摇头，“他是秦家的大少爷？秦家的人，怪不得这马车这么眼熟。”

　　在道路一旁的草地上，已经有了十几个微微耸起的小土包，每一个小土包中，都至少掩埋了三具尸体。

　　莫离以星之力演化为土之力和生之力，生生的让这官道的中央长出了七颗大树，而他自己则化妆成强盗，拦截过路的行人，若是从行人的口中得知了他们并非开阳城本地的势力，那么，一律格杀勿论。

　　宁可错杀一百，不可放过一个。

　　前世的莫离就是一个杀人不眨眼的货色，对于敌人，他是宁可杀错，也绝不放过。

　　莫离呆在这里已经三天了，三天时间，从这里路过的有十几拨人，其中三拨是从南向北的，而其他的都是由北向南。

　　其中，所遇到的家族势力有七拨，莫离丝毫没有手软，全部击杀。索性，这些人中没有什么强者，修为最高深的，也不过是一个灵级修为的黄龙龙御。

　　莫离扭过头去，看着一边，倒在地上打着盹的黑龙马，心中有些疑惑，莫离所了解，马都是站着睡觉的，但这黑龙马怎么就和其他的马不同呢？

　　躺着睡觉的马，少见。

　　在黑龙马的身边，堆着一大堆东西，有龙钱，也有一些兵器，食物，这些都是从那些被杀死的人身上得来的。莫离发现，自己真的是一个极有潜力的强盗。

　　这时，莫离的眼睛突然一亮，他已经感觉到，十里外，有人以极快的速度，正向着这边赶来。突破到灵级，莫离现在能过感应到方圆十里范围内的天地元力波动，并可以通过这些波动，来判断来人实力的强弱。

　　可是，紧接着，莫离的眉头皱了下来。

　　“不好，点子扎手，风紧，扯呼。”莫离口中念叨着，飞快的跑的了路边，唤醒黑龙马，将地上的事物一股脑的放到了马背上的褡裢中，然后翻身上马。

　　莫离想了想，伸手在虚空中抹了一下，到黄光从他的手上发出，将地上的十几个小土包抹平。

　　一拍马背，黑龙马发出一声不满的长嘶，飞快的奔跑了起来。

　　莫离已经感应出，迎面来的那些人中，有一个，是自己招惹不起的存在，至少是玄级御者。

　　现在，莫离摘掉蒙在脸上的破布，就如同一个平常的过路行人一般。这次，他没有限制黑龙马的速度，黑龙马仿若一道黑色的旋风一般，飞快的在大道上掠过。

　　迎面而来的，只有一辆马车，三骑骑士。这马车并不豪华，但是却极为的古朴，结实。

　　离近了，莫离才感应出，这车上坐了四个人，连同护驾的三人，一共是七个人，这七人，修为没有一个低于灵级的。

　　“这些人，不好惹。”莫离心头一紧，狠狠地拍了一下马背，黑龙马发出一声欢快的长嘶，速度又提高了一个档次。

　　莫离隐隐可以感觉到，一股子冲天的怒气，从这马车上发出，这些人，应该是和之前那些被自己杀死的人有关。

　　“五长老，刚刚过去的那个，应该是传闻中的黑龙马吧？”马车内，一个中年人小心翼翼的问道。

　　一个白胡子老头，闭着眼睛，脸上没有丝毫的表情，表面上是古井无波，但心里，却早已怒火冲天。

　　他的孙子，一名黄龙龙御，在两天前，被人杀死！

　　“应该是吧。”那五长老双目仍然紧闭，淡淡道，然后，便再没有了任何的回应。

　　开口的那中年人脸色一滞，讪讪的闭上了嘴。

　　突然，马车一阵摇晃，停了下来。

　　“怎么回事？”五长老睁开眼睛，问道。

　　“禀五长老，前面道路中央，不知道为什么，竟然长出了七颗大树。”赶车的那名灵级御者将头探入了车内，回答道。

　　那五长老眼睛寒光一闪，跳下了马车，目光，一下子就定格在了路边，已经被莫离抹平了的小土包的其中一个。

　　浑浊的老泪从他的眼睛中流出。

　　“孙儿……”

　　“五长老……”其他人看到那五长老这样的神情，一下子明白了，他的孙子，就是死在这里。

　　五长老走到路边，右脚微微一震，十几个小土包纷纷炸开。

　　看这已经暴露在阳光下的几十具尸体，五长老缓缓道：“这人，不仅杀死了我们夜家的人……”

　　“五长老，您的意思是？”

　　“这凶手，杀死的，几乎都是前往十万大山的个家族成员，九成，就是雨师部落的人做的。”五长老吐出一口浊气，面露阴狠道：“把这件事情传开，我要让雨师部族，不，得，好，死！”


第030章 穆连宇

　　一道黑色的身影，宛如黑色旋风一般，从官道上卷过。

　　过路的客商纷纷为之侧目，想要看清楚，刚刚从他们身边经过的到底是什么，但是，那身影的速度实在是太快了，当他们回过神来时，早就没有了踪影，绝尘而去。

　　只有一些修为高深的御者，才会摇头叹道：“好快的马！应该是南方炎州所特有的黑龙马吧？”

　　这里，已经出了炎州，达到中州地界。中州与炎州不同，这里人口密集，数倍于炎州。并且在中州人眼中，除了东方海洲之外，南方炎州，西方凉州，北方玄州，都是边塞苦寒之地，中州之人的地位，自然要高出他们一等。

　　中州，才是大宇国第一大州，能与中州媲美的，只有东方海州。

　　到了中州，官道上行往的客商也渐渐多了起来，官道的两旁也有了驿站，客栈等歇脚的地方。

　　三天前，险些碰到钉子的莫离便没有再在路上截杀那些家族前往十万大山的人员。而是充分发挥了黑龙马一日万里的速度，迅速赶往中州宇都。

　　蛮族的事情，现在似乎已经不用莫离担心了，有实力强过大宇国的天杀阁插手，又有雪家在暗中运作，莫离也在半路截杀了许多世家人员，减轻了一些压力，就算这次雨师部族无法统一十万大山，也可以保证元气不失。

　　前方，一座巨大的城池耸立着，城门上方，写着“望都城”三个古朴的大字。

　　这里，应该就是离宇都易龙城最近的一座城，望都城，望都，望大宇国之都。

　　渐渐的放缓了坐下黑龙马的速度，到了城门前，莫离一下子从马上跳了下来，牵着已经模样大变的黑龙马，老老实实的排在等待交税进城的队伍后面。

　　现在，黑龙马虽然主体仍是黑色的，但局部，如鬃毛上，马腿上，却被莫离涂上了一层土黄色的染料，弄的原本神骏无比的黑龙马，好似一匹杂毛马一般。

　　那土黄色的染料，与涂在莫离身上的那层，是同一种，出自天杀阁。天杀阁出品，必属精品，就算是别人靠近了，也很难看出破绽，认出黑龙马来。

　　这样，也就避免了麻烦，见到黑龙马被一个小孩子骑着，恐怕是个人都会起贪念吧？

　　终于轮到莫离，他从口袋中掏出了十枚铜龙大钱，递给城门官。那城门官扫了一眼莫离身边的黑龙马，眼睛一亮，继而微微叹息一下，一边催促着莫离快走，口中一边嘟囔着：“到底是谁这么暴殄天物，竟然让一匹黄毛马和黑龙马杂交，弄出这么一匹杂毛马。”

　　莫离：“……”

　　幸好这黑龙马听不懂人类的语言，否则非发飙不可。

　　“不愧是中州大城，比那开阳城大了几倍呢。”莫离牵着马，走在街上，看这街上的人流，心中感叹着，他的心中不禁想到了摩肩接踵，挥汗成雨这两个成语来。

　　“这还不是易龙城，不知道那易龙城又是如何一番的景象？”莫离摸了摸空空的肚子，道：“还是先去找个地方吃些东西，休息一下。”

　　莫离走在大街上，左瞅瞅，右看看，寻找适合歇脚的地方，但是在其他人眼中却不是这样，他穿着一身麻布旧衣服，牵着一匹劣质的杂毛马，在城中其他人看来，宛若一个乡下土包子，第一次进城时的模样。

　　于是，望都城的原著居民纷纷抬起头，昂首阔步，做出一副高傲的样子。

　　这些，落在莫离的眼中，使得他撇了撇嘴，心道，这就是中州大城市的人？怎么都这么一副德行，他们都是用鼻孔看人的吗？

　　突然，他的眼睛一亮，在莫离前方不远处，一座比寻常房屋高出不少的楼阁耸立着。虽然离了老远，但是莫离仍然看到三个金光闪闪的大字：“八方楼”。

　　口水不经从莫离的嘴角流了出来，他赶忙用衣袖擦了擦，快步朝着八方楼走去。

　　八方楼所做出的美味，让莫离至今难忘，若是把这八方楼的厨师带到前世去，什么一级厨师，二级厨师的，全得集体失业不可。

　　望都城八方楼的门前，照例有两个紫元修为的门卫把守着，这让莫离很不满，一个酒楼，你说你要什么门卫，当是监狱吗？

　　那两个人见到莫离来到门口，目不斜视，似乎没有看到一般，但手却同时伸出，将莫离拦下。

　　莫离从怀中掏出了一枚金龙大钱，在两名门卫的眼前晃了晃，道：“把我的马好好照料着。”

　　说着，就要将黑龙马的缰绳和金龙大钱递给其中一个门卫。

　　不料，那门卫见到，手一挥，面无表情道：“小子，你还是走吧，这八方楼不是有钱就能来的地方。”

　　“呃……”莫离的两只手同时僵在半空中，伸也不是，缩也不是，已经被描画的黝黑的脸上，有些微微泛红。

　　“八方楼中，吃的不是菜，是地位。”一个带着随从，就要走进八方楼的年轻公子哥刚好看到这一幕，轻轻笑了一声。

　　莫离：“……”

　　听到他这么说，莫离一个忍不住，上前问道：“这位公子，你也是穿越众？来自地球？”

　　“什么，什么球？你刚刚说什么？”那年轻公子哥止住了脚步，一头雾水，看着莫离。

　　“难道不是？”莫离猛的清醒过来，摇了摇头，看来这经典的语句，可是不分时空的。

　　“哥刚刚说的不是话，是寂寞。”莫离叹了一口气，一种沧桑感，从眼中不禁流露出来。

　　“哈哈哈哈……”那公子哥一听，放声大笑，“好，说的好，好一个说的不是话，是寂寞！冲你这句话，我穆连宇就交上你这个朋友了。”

　　那自称穆连宇的公子哥大手一挥，道：“小兄弟，跟着公子我进去，没人敢拦着。你们两个，帮忙把这位小兄弟的马好好照料着，要是有一丝的差池，本公子我要你们好看！”

　　那两个门卫一听，面面相觑，这样也行？这小子倒是有一手，这样就巴结到了穆家大少爷？

　　但他们却不敢违背了穆连宇话，乖乖的接过了莫离手中的缰绳。

　　“这个也给你吧。”莫离随手把那金龙大钱扔给了那门卫。穆连宇看到莫离这样，眼里流露出了一道异彩。

　　莫离和穆连宇连同着那名随从，一同走进了八方楼。在柜台那，正噼啪打着算盘的掌柜的，一见到穆连宇走了进来，赶忙放下手中的活计，迎了过来。

　　“哎呀，穆公子大驾光临，小人有失远迎，恕罪，恕罪。”那掌柜的脸上挂满了谄媚的笑容，仿佛没有见到穆连宇身旁那仿佛土包子一般的莫离一般。

　　莫离一见这掌柜的，不禁摇了摇头，眼前这位掌柜的，连同楼内的伙计，明显都是普通人，身上没有一丝元力，或者龙力。看来开阳城，是天杀阁故意安排了高手在那里坐镇。

　　“老规矩，玄字一号间。”穆连宇对这掌柜的微微一笑，道。

　　“好咧，穆公子请！”那掌柜两忙将三人领上了二楼。

　　……

　　一间极为素雅的包厢之中。

　　莫离看着桌子上的菜，不停的吞着口水。不过，他却没有动，心中不禁有一些小郁闷，这次是这穆连宇将他带进来的，最起码的礼貌还是要有，又是不能放开吃了。

　　“在下穆连宇，不知道小兄弟怎么称呼？”那穆连宇看到莫离的样子，心中好笑。

　　“嗯，我，嗯俺，呃……在下姓莫，单名一个离字。”莫离嘴巴似乎有些不好用。

　　“那莫离老弟，我可以这么称呼你一声吧？来，莫离老弟，我敬你一杯。”穆连宇举起酒杯，对莫离道。

　　莫离却没动，他有些警惕的看着这穆连宇，道：“穆公子，我们似乎是第一次见面吧？你的身份，和我的身份，似乎是天地之差吧，你有必要这样待我吗？”

　　听到莫离这么一说，穆连宇一愣，继而笑道：“哈哈，老弟你说笑了，能骑得了黑龙马的人，会是普通人吗？”

　　……

　　黑龙马，黑龙马，偶说咋那么熟悉呢，感情唐曾骑的那是白龙马……


第031章 街斗

　　莫离了他这话，一下子就愣住了，“你能认得出来？”

　　他明显已经承认了，那匹马，就是黑龙马，既然然已经被认出来了，还有隐瞒的必要吗。

　　并且看这穆连宇的眼神清澈，没有一丝贪念，莫离也并不担心他会打什么注意。

　　“哈哈，这相马之说，也是一门学问，区分这黑龙马，可不仅仅靠的是马的颜色皮毛，如果你那黑龙马被行家看到，虽然他被你改变了皮毛的色泽，但还是会被一眼认出来的。”穆连宇呵呵笑道。

　　莫离有些无语，他抓起酒杯，猛的灌了一口，随之，他的眼睛一亮，道：“醉美人！”

　　“哦？”穆连宇一听到，他一个小小的少年，竟然能够认出醉美人来，眼中又是一道异彩闪过。

　　醉美人，大陆十大名酒之一，极为名贵，若非权贵，很少有人能够喝道的。这少年既然知道醉美人，那证明他曾经一定喝过。穆连宇心中暗自点头，自己果然没有看错人。

　　“今天公子我要和莫离老弟好好喝一次，穆成，你先回去吧，告诉我父亲，今天我结识了一位兄弟。”穆连宇对他身后的随从道。

　　这随从既然能跟在穆连宇的身边，自然也是八面玲珑的人物，如何看不出主子的打算，告了声罪，便离开了。

　　“来，莫离老弟，这次，我能敬你一杯了吧？”穆连宇看着莫离，笑道。

　　“那我就斗胆，叫你声穆大哥了？”莫离同样举起酒杯，对穆连峰笑道。

　　两人相视一笑，同时饮下了杯中酒。

　　穆连宇这种人，正是莫离所喜欢的，虽然，他接近自己，也是看出了自己并不是寻常人，但却丝毫没有隐瞒，为人可谓是直爽。

　　喝完酒，穆连宇突然把放在他手边的筷子扔到一边去，挽起衣袖，抓起了桌子上的一只鸡腿，道：“每次来这，喜欢到这玄字一号间，不为别的，保密性好。”

　　说着，他赤手，将鸡腿塞进了嘴里，就是一阵大嚼。

　　莫离呆呆的看着穆连宇的吃相，过了好一会，才反应过来，赶忙放下酒杯，同样抓起了盘中的佳肴，大吃了起来。

　　这位穆公子，可真是极品，很对莫离的胃口。

　　不一会，桌子上的食物就都被两人吃干净了。穆连宇从怀中拿出一块干净的方巾，将手上，嘴边的油渍都擦干净了，放下衣袖，再将被他扔到一边的筷子重新拾起，放到手边，然后大声喊道：“伙计，伙计！”

　　“哎！”一个伙计从外面跑了进来，“穆公子，有何吩咐？”

　　“我这小兄弟实在是太能吃了，整桌菜都被他吃干净了，嗯，我还没有吃饱，你再去准备一桌酒菜吧。”穆连宇吩咐道。

　　“是，穆公子，您稍等。”那伙计答应着，随后用鄙夷的眼神看了一眼莫离，退了出去。

　　他丝毫不怀疑穆连宇的话，包厢中只有两人，穆连宇嘴边，身上都是干干净净，筷子也放在手边。在看看那个小土包子，脸上，手上，身上，都是油渍，筷子也不知道被扔到哪里去了，感情这小子吃饭不用筷子？

　　莫离有些气恼的看了穆连宇一眼，貌似他刚刚吃的比自己还多吧，怎么能这么说呢？不过，这个时候，莫离还真的有些没吃饱。

　　他的眼睛转了转，然后奸笑的看了穆连宇一眼。

　　……

　　下午，望都城。

　　一个风度翩翩的公子哥，身边跟着一个衣着老土的小土包子，小土包子牵着一匹杂毛马，两人一马，并排走在望都城的大街上。

　　远看时，这公子哥风度翩翩，气质不凡，但是走进一看，就会发现，在他的身上，胸口处，衣襟上，似乎都沾了不少的油渍，似乎是吃饭时不小心滴落的。

　　严重损害了他的形象。

　　穆连宇及其气恼的看着一边得意洋洋的莫离一眼，显然，这身上的污渍，都是被他刚刚结识的某位好兄弟，不小型弄上去的。

　　午后的阳光是美好的，莫离懒洋洋的摸着肚皮，极为惬意，若是一会，能有一张舒服的大床，好好的睡一觉，那就更爽了。

　　不过，显然，这个条件，他的“好兄弟”穆连宇会满足他的。

　　“哟，这不是穆家大少吗？今天怎么搞的这么狼狈？刚从乞丐窝里爬出来？啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”一个嘲讽的声音响了起来。

　　莫离一听到这声音，眉头皱了起来，他抬眼看去，见到一个油光粉面的年轻人，带着一群人从迎面走来，看着穆连宇的样子，一副大惊小怪的样子。

　　穆连宇见到那人，眉头一挑，脸上没有露出丝毫生气的表情，他笑着道：“是啊，本公子刚刚从……如果你觉得那八方楼是乞丐窝的话，本公子没意见。”

　　那人一愣，却不知道该说什么好，八方楼是乞丐窝？他真的要是这样认为的话，恐怕就把整个望都城的权贵都得罪了。

　　那年轻人眼睛一转，看到了莫离，他笑道：“穆大公子，不知道你身边这位，又是哪家大少呢？”

　　莫离极为厌恶的看了一眼这年轻人，道：“本少爷乃祖家大少，单名一个宗字。”

　　“祖宗？不认识，没听过。”那年轻人疑惑的看着莫离，不解道。

　　“你连祖宗我都不认识了？”莫离大惊小怪的看着他。

　　“真的不认识……”那年轻人还没有反应过来，表情仍然疑惑。一边的穆连宇早就笑翻了。

　　“启少，那小杂种说他是你的祖宗呢！”那年轻人身后的一人趴到他的耳朵边，悄悄提醒道。

　　那年轻人一听，怒火冲天，道：“小杂种，你找死！”

　　“小杂种说谁？”莫离眨着眼睛，看着怒火冲天的年轻人道。

　　“小杂种说你！”

　　“小杂种，你愿意认老子当祖宗，老子还不愿意当你这小杂种祖宗呢！”莫离这时已经和穆连宇两人已经笑的前仰后合了。

　　莫离注意到一个问题，这年轻人身后的人，称他为启少，这年轻人姓启？中州启家？貌似自己杀过几个启家的人呢。

　　“给我揍他们！”那启少已经失去了理智，指挥着他身后的跟班的，就冲了上来。年轻人身后的那些人，都是他的一些狐朋狗友，纨绔子弟，平时对他这位启家少爷言听计从，哪里有丝毫犹豫，抡起拳头就冲了上来。

　　这时候，大街上的行人早就躲得远远的，望都城两大巨头家族，穆家和启家，相互争斗，这也是众所周知的，而两家的子弟在街头上斗殴，也不少见。

　　不过这次，穆家少爷身边只有一个人似乎是要吃亏的模样。

　　莫离看这他们，冷冷一笑，这些人，最好的，不过是那启家少爷，影级御者罢了，其他人，都是一些甚至连魂级都没有达到的普通人而已。

　　莫离的身体瞬间化作就掉残影，在这些纨绔子弟中游走。拳头，砸在骨肉上的“噗噗”声不断的响起，不大一会，冲上来的人，除了那启家少爷之外，纷纷倒在地上，哀号不止。

　　“好！”穆连宇拍手赞道：“好身手！”

　　那启家少爷呆呆的站在原地，突然，他发出一声怒吼，一条血色神龙的虚影浮现在他的头顶，紧接着，血色神龙一个俯冲，附到了他的身上。

　　年轻人的模样大变，血红色的龙鳞出现在他的身上，手掌也变成了龙爪的模样。他的口中发出一声悠长的龙吟，整个人已经变成了一个血色龙人的模样。

　　八部天龙御之，血龙龙御！

　　穆连宇一见，大惊道：“不好，这启轩的修为，竟然达到附体境界了？快走！”

　　说完，拉着莫离就要跑。

　　但那启轩却没有给他们机会，瞬间就追上，一拳朝着莫离的胸口而去。

　　莫离推开穆连宇，抡起拳头，迎了上去。

　　“彭”的一声之后，莫离手臂发麻，退后了一步。

　　而那启家少爷，却足足退后了十几步后，面露惊恐的看着莫离。

　　这次，连穆连宇也吃了一惊。

　　这莫离，到底是什么样的修为，竟然和附体境界的血龙龙御对撼一拳，并且占了上风！


第032章 再见雪千尘

　　启轩被龙鳞掩盖住的脸上充满了惊骇，眼前这个少年看似轻描淡写的一拳，却能过抵挡得住自己全力一拳，并将自己震的后退十几步，这只能说明一点……

　　他是灵级强者！

　　并且，绝对是龙御！

　　莫离这个时候也不好受，刚刚在匆忙之间，与号称肉身第一的血龙龙御对撼一拳，他死死的压住体内翻腾的气血，但脸上仍然保持着淡然。

　　“滚！”莫离微微皱了皱眉，对那启轩喝道。

　　启轩擦了擦嘴角的血迹，恶狠狠的瞪了莫离一眼，转身离开了。启轩是极为少见的八部天龙龙御，能在二十几岁就达到影级附体的境界，显然也不是什么易与之辈。

　　“启家，看来，又多了一个敌人呢……”莫离看这启轩离开的身影，无奈的想到。

　　“老弟，你不用担心启家，有我穆家在，在望都城中，是没有人敢动你的。”穆连宇看着莫离的表情，笑道。

　　莫离撇了撇嘴，不置可否。

　　“走吧，老弟，我看你似乎是累了，到了我家，好好睡一觉去。”穆连宇毫不在意，不自觉间，他对莫离的称呼，似乎又亲热了不少。

　　“嗯，”莫离点了点头，“麻烦穆大哥你了。”

　　……

　　柔软的大床上，莫离静静的躺着，虽然很疲惫，但他现在去怎么也睡不着。

　　他摸了摸贴身放在胸口的欺天鉴，心中不禁想到了小龙，不知道他还好不？

　　对于小龙，莫离的心中一直怀着一种复杂的感情，若不是因为自己，恐怕小龙也不会被封印吧，说不定，现在还是自由自在的呢。

　　现在，失去力量的小龙，在怪龙那里，才是最安全的吧。

　　还有部落里，不知道族人们都怎么样了，战争到底进行的如何了。尽管有天杀阁和雪家的帮助，但莫离心中，还是隐隐有些担心。

　　“走一步，算一步吧。”莫离微微的叹息了一声。

　　突然，他感觉到，门外，穆家的下人似乎都有些匆忙，在准备着什么，莫离不禁在心中有些好奇，他披上了衣服，打开房门，叫住了一个家丁。

　　那家丁虽然匆忙，但是见到叫住他的是今天下午和大少爷一起回来的客人，脸上没有丝毫的不满。

　　“发生了什么事情，你们为什么都这么匆忙？”莫离问道。

　　“回公子，今天晚上，雪家的大少爷就要到望都城了，总管吩咐下来，让我们把府上打扫一番，好迎接雪大少爷。”那家丁恭敬的答道。

　　莫离的眼睛猛的一亮，“雪家大少爷？雪千尘？！”

　　“你认识雪家大少爷？”那家丁有些惊奇，这少年今天来府上的时候，打扮可是有些……若是说他认识雪家大少爷，恐怕没几个人会信。

　　“何止认识。”莫离神秘的笑了笑，然后挥了挥手，示意他离开。

　　“雪千尘来了，不知道，她会不会来呢？”莫离的脸上有些惆怅。

　　“就算是她来的我的面前，恐怕我也认不出她来吧？”莫离摇了摇头，已经过去三年了，自己没有见过她的真容，而且，那时，她才多大？还会记得自己吗？

　　“不过这雪千尘，自己是应该去见一见呢。不过他现在让我拿出那残雪剑，我可拿不出来呢。”莫离自语着，回到了房间。

　　……

　　这天晚上，穆家似乎格外热闹，整个穆府都显得喜气洋洋，今晚，雪家的大少爷，雪家第一继承人，雪千尘，就要来穆家做客。

　　雪千尘，在整个宇都都是数得上的人物，远远不是风家风尚林那种货色能过比得了的，雪千尘，不仅仅是雪家年青一代第一人，更是整个大宇国所有世家中，年轻一代的翘楚！

　　望都城外，城中几大世家的人，几乎都迎接了出来，就算处于敌对状态的穆家和启家，这个时候，在表面上也是和和气气的一团。

　　莫离站在人群中，静静的观望着。

　　已经是黄昏时分，太阳也快落山了。这个时候，远远的，三十几匹骏马，飞奔着，冲了过来。

　　以莫离的眼力，自然可以看到，在最前的那匹马的背上，坐着一个极为熟悉的身影。

　　雪千尘，他和几年前比，样子并没有太大的变化，只是看起来更加成熟，身材也更加魁梧了一些。

　　尘土扬起，骏马长嘶。

　　雪千尘潇洒的从马背上跳了下来，朗声道：“劳烦各位久等了，千尘在这里歉疚了。”

　　雪千尘微微施了一礼，等候已久的人，见他躬身施礼，哪个敢受，纷纷回礼不迭。

　　正待各家代表，要上前邀请，请雪千尘做客自家时，人群中突然传出了一个声音。

　　“千尘兄！”

　　雪千尘一看，笑道：“连宇兄弟，好久不见了！”

　　雪千尘见到是穆连宇走了过来，心中欢喜，脸上也露出了笑容，两人狠狠的抱在了一起。

　　穆连宇，正是这次穆家前来迎接雪千尘的代表。

　　“千尘兄，来，我给你介绍一位兄弟，莫离，我刚刚认识的好兄弟！”穆连宇将莫离拉上前来，介绍道，“老弟，这位就是雪家的大少爷，雪千尘！”

　　雪千尘看着莫离，皱了皱眉，疑惑道：“这位，莫离小兄弟，我们是不是在哪里见过？”

　　莫离笑了笑道：“老哥，这才几年，你就不认识我了？”

　　“你是……”

　　“十万大山，七彩天玄草……令尊的病，可曾痊愈了？”莫离笑眯眯的看着他。

　　“是你！”雪千尘狂喜，一下子抱住了莫离，道：“小兄弟，你可让我们好找啊！”

　　“连宇老弟，今天哥哥我高兴，走，去你穆府！”雪千尘在也止不住脸上的笑容，对着穆连宇道。

　　穆连宇心中惊讶，他怎么也没有想到，雪千尘，竟然和莫离认识，而且，他与雪千尘自幼相交，何曾见过对方这样失态。

　　这位莫离老弟，身份真的不简单呢。

　　其他人见到雪千尘已经决定到穆家，纷纷失望的摇了摇头。

　　只是，在人群中一个怨毒的目光，死死的盯着莫离。

　　“没想到，你竟然和雪千尘认识……”启轩喃喃着。

　　“轩儿，就是他个小子，将你打伤的？”启轩身边的一个老者皱着眉道。

　　“就是他，原来他一直在扮猪吃老虎。”启轩这时，哪里还有当时在街上那副纨绔的样子。


第033章 两大神殿

　　清明的月色洒在大地上，望都城被一片朦胧笼罩。

　　夜已经深了，整座城市似乎都陷入了沉睡之中。热闹了一个晚上的穆府也安静了下来。

　　一个僻静的干净的小院子中，还亮着蒙蒙的微光，院中的石桌旁，三人对坐着。

　　“哼哼，原来你们两个早就认识了，可瞒的兄弟我好苦啊。”穆连峰看着莫离和雪千尘，口中埋怨道。

　　“谁瞒着你了，你又没问过我。”莫离看着一眼郁闷的穆连宇，笑道。

　　“不过，你们两人，是怎么认识的？”穆连宇忍不住心中的好奇，问了出来。

　　雪千尘与莫离对视了一眼，同时摇了摇头。雪千尘道：“说起来，雨师老弟，可是我们雪氏一族的恩人哪。还记得几年前，我雪家的那次大难吗？”

　　雪千尘对于穆连宇，没有一丝的隐瞒，原原本本，将事情都说了一遍。

　　穆连宇听罢，不可思议地看了一眼莫离，错愕道：“那个时候，老弟你才多大？五岁？六岁？竟然已经有如此高深的医术了？”

　　莫离翻了个白眼，道：“俺们山里人早熟，你不知道吗？”

　　雪千尘看着莫离，笑着摇了摇头：“就是因为那次，我被雨师老弟刺激到了，回到家族之后，才放下原本的一切恶习，努力修炼的。”

　　穆连宇点了点头，道：“怪不得从那时起你就像是换了一个人似的，我还以为你是因为家族的大难，才回心转意的……耶耶，不对，莫离老弟，你当时可是告诉我，你叫莫离的，现在怎么又成了雨师了？”

　　“我本来就叫莫离，不过姓雨师罢了，我可没骗你。”莫离抓起面前的酒杯，猛的灌了一口。

　　“呃……”穆连宇听了莫离的话，一时间也找不到反驳的话，只得郁闷的低下头。

　　雪千尘笑了笑，道：“雨师老弟不肯告诉你他的真实身份，也是有难言之隐的，现在，整个大宇国的势力，几乎都将矛头对准了雨师部族，任何一个走出十万大山的雨师族人，恐怕都会成为众矢之的。”

　　“其实，这次我来到你们穆家，也是为了雨师部族的事情。”雪千尘的语气一下子严肃了起来。

　　“我明白千尘的意思，”穆连宇点了点头，道：“穆家，与雪家是世交，雪家的事，就是我穆家的事情。莫离老弟曾经就是雪氏一门，也是我穆家的恩人，关于莫离到底族人的事，我穆家不会坐视的。”

　　穆连宇的语气极为坚定。

　　其实，在这之前，雪千尘已经与穆家主秘密商量过了，只是穆连宇不知道罢了。

　　莫离脸上没有丝毫的变化，可是心中却是充满了无限的感激，他举起酒杯，道：“如此，多谢两位大哥了，小弟在这里先干为敬！”

　　言罢，莫离将杯中酒一饮而尽。雪千尘两人颇为洒脱的一笑，同时饮尽杯中之酒。

　　“穆大哥，关于小弟的身份，还请穆大哥千万不要泄露了出去。”莫离突然对穆连宇说道。

　　“这个莫离老弟大可放心，我穆连宇的嘴巴可是紧得很。穆大少我不认识什么雨师族的人，我的兄弟叫做莫离。”穆连宇拍着胸脯豪气道。

　　莫离和雪千尘一听，都笑了。

　　雪家，只是在暗地里，维护雨师部族，还没有公开和整个大宇国势力叫板，如果这个时候，雨师部族第一勇士的儿子，出现在雪家，恐怕由不得别人不会联想些什么了。

　　“千尘大哥，你可知道开阳城，陆家？”莫离看着雪千尘，问道。

　　“开阳城陆家？炎州陆家？”雪千尘听了，心中一愣，反问道。

　　“正是。”莫离点头。

　　“开阳城陆家，是风家安排在炎州南方的一颗钉子，据说陆家的大长老陆延封，是风家老爷子风落天的救命恩人，两人也是生死之交，莫离老弟，你问这个做什么？”雪千尘有些奇异的看着莫离，现在他的脸色不怎么好看。

　　救命恩人，生死之交！

　　莫离的眉头深深的皱了起来。在这个世界上，是极为重视恩情的，可以说，滴水之恩，涌泉相报，就如雪家，莫离当年救了雪氏一族，现在雪家就将一门的命运全部压在了雨师部族的身上。

　　那风落天，又怎不会为了陆延封和莫离拼命呢？

　　雪千尘与穆连宇看到莫离这个表情，有些错愕。穆连宇问道：“我说莫离老弟，你不会是把陆家给得罪了吧？”

　　“何止是得罪，我把那陆延封给宰了。”莫离苦恼道。

　　“噗……”正在举杯喝酒的雪千尘一口酒从口中喷了出来，正喷到了对面穆连宇的脸上，但是穆连宇却没有丝毫的反应，两眼呆呆的盯着莫离，嘴巴张的大大。

　　“你说，你宰了陆延封？”穆连宇的大脑有些短路。

　　莫离点了点头，脸上满是无奈。原本以为那风家老爷子和陆延封只是一般的交情，没有想到搞出个救命恩人这一出。

　　“陆家还有风家，知道人是你杀的？”雪千尘的眉头深深的皱了起来，他看莫离的表情，可不像是在开玩笑，他没有问莫离是如何杀死一名魄级龙御的，毕竟每个人身上都有秘密，底牌。

　　“嗯，”莫离点头道：“不仅如此，他们已经知道我的身份，而且我还和他们见过，不然我也不会易容，从开阳城中跑了出来。”

　　“易容？”穆连宇的眼睛瞪大了，“现在的你，还不是你本来的样子？”

　　现在的莫离，皮肤黝黑，穿着一身青色的外袍，看起来土里土气的。

　　“天杀阁你们知道吗？”莫离将在开阳城八方楼中发生的事情说了一遍。

　　“你是说，那满宁，是一位天级猪龙龙御？还有那八方楼，是什么天杀阁的据点？”穆连宇觉得自己今天是不是没睡好，错听了。易龙城八方楼总管，他当然知道，也见过很多次，脸上总是带着和气的笑容，老好人一个。但没想到，他竟然是一个天级大高手。

　　还有那八方楼，竟然是一个无比恐怖的杀手组织的据点。

　　但是看雪千尘的脸上，却丝毫没有意外的神色，依然平静如水。穆家，与雪家，跟本就不在一个档次上，雪千尘身份为雪家的第一继承人，关于大宇国各个上层势力，自然是都有一定了解的。

　　雪千尘摇了摇头，道：“真没想到，这次天杀阁竟然派出了满宁总管，一位天级强者前去。”

　　“一位天级而已，有什么大不了的。”莫离小声嘟囔着。

　　“一位天级强者而已？”雪千尘了解莫离，从小就生活在十万大山中，自然对于大陆上的事情不甚了解，便解释道：“天杀阁能派出一名天级强者，已经是很了不起了，整个大陆上，除去龙神殿和神龙宫外，一共才有多少地级之上的强者？要知道，御者好做，天地难成。一般御者，若是想突破玄级，达到地级，那是万难的，自古，不知道有多少御者，被困在玄级，终生不得寸进，最后老死。”

　　“至于星级强者……大陆上两个最大的势力，龙神殿，神龙殿，共同制定规则，修为达到星级的御者，不得在大陆上主动出手，否则，将受到两大神殿共同追杀。也就是说，现在，龙神大陆，天级强者，才是顶尖力量。”

　　莫离了然的点了点头，问道：“龙神殿……神龙殿……这神龙殿又是什么组织？”

　　“神龙殿……在大宇国，又被称为伪龙神殿，也就是金国背后的势力。”这次开口的是穆连宇，“至于这两大神殿的关系，很复杂。”

　　莫离一听，立刻就明白了，感情是异界版的东正教，与新教。

　　“好了，关于两大神殿的事情，先别去想了，莫离老弟杀了陆延封，算是彻底得罪了风家，想想接下来的事情，该怎么办吧。”雪千尘眉头紧锁。

　　“好在，莫离老弟现在用天杀阁的秘法改变了容貌，那风尚林就算站在老弟的面前，一时也认不出来，就是怕，这风家，会迁怒于莫离的族人。”


第034章 三个身份

　　这风落天，在大陆上凶名盖世。

　　四十年前，金国百万大军压境，连破大宇国数十座关隘，几乎打到中州，直逼易龙城。

　　正值壮年的风落天临危受命，率领二十万风家子弟兵迎敌，在大宇国中州与凉州的交界魔龙山，与金国百万大军对峙，鏖战。

　　这一战，金国大败，数百万大军竟然被风落天二十万人屠戮大半，一路狼狈逃遁。

　　而风家大军损伤却不过百人！这堪称是大陆上战争史的奇迹！

　　风落天率军紧追不舍，不仅收复了被金国占去的城池，而且直接打到了金国境内。连续攻破，屠戮金国数座城池，屠杀平民达上百万人！

　　金国进内，无军可敌！

　　这一战，也铸就了风落天赫赫凶威，致使当时，金国小儿听到风落天之名，夜不敢啼。

　　若不是金国神龙殿出面，这风落天恐怕还会继续杀下去。但饶是如此，金国东州之民，也被风落天杀去了大半。

　　风落天如此杀戮，不仅使得金国皇室，平民闻风丧胆，也引起了大宇国龙神殿的不满，金国之人，虽然不是龙神殿治下之民，但杀戮过重，也是这些宗教人士所不喜的。

　　龙神殿高层直接下令，不仅免去了风落天领军统帅的职权，也遣散了当时参加屠戮的大军。

　　现在，风落天在大宇国，也仅仅是一个文官虚职而已。但仅仅如此，风落天在大宇国朝堂，也是极有影响力的一位人物。

　　莫离听到雪千尘讲解，倒吸了一口气。事情比他想的还要遭，他没有想到，风落天竟然会是这样一个人，除去他满手血腥不说，这位风老爷子，还是一位民族英雄，若是他站出来振臂一呼，恐怕大宇国的军民都会将矛头直指雨师部族。

　　“这件事，如果传到风落天的耳中，恐怕……大宇国，没几个人能够挡得住他。若是龙神殿能够出面，这件事情可能会好办一些。”雪千尘眉头紧锁，缓缓道。

　　“不过，你放心，无论怎么样，我雪家，都会全力帮助雨师部族的。”

　　莫离点了点头，听雪千尘的叙述，按照这风老爷子的脾气，恐怕到时候倒霉的不仅仅是雨师一族，整个十万大山蛮族都会被这老疯子灭了。

　　龙神殿……

　　突然，莫离眼睛一亮，他现在已经有三个身份了，再加一个身份，也不是不可以。

　　赤龙殿的掌令使，雨师莫离，或是莫离不能做，但是不代表着，其他人，或是别的身份，不能做。

　　莫离缓缓的呼出了一口气，这件事，唯有龙神殿出面，恐怕才能稳得住那位老杀神吧。

　　若是小龙还在就好了，让他到风家，直接喷了那老疯子。

　　雪千尘与穆连宇二人看到莫离的脸色变幻，表情渐渐舒展开来，似乎他已经不是那么担心了，不禁心生好奇。

　　“莫离老弟，难道你不担心？风落天那老疯子发起疯来，可是什么都干得出来的。”穆连宇忍不住开口问道。

　　莫离张了张嘴，最后还是没有把他赤龙神殿掌令使的身份说出去。他并不是信不过这两人，而是这个干系实在是过大，若是一旦泄露了出去，那自己在世俗上，恐怕什么事，也办不了。

　　“该死的龙神殿，怎么会有这么一个倒霉的禁令。”莫离心中暗骂道。

　　“这个，小弟心中自有主张，二位老哥只管放心就是。”莫离眼睛看向南方，缓缓出声道。

　　……

　　东方，已经露出了鱼肚白，一夜就快要过去了。

　　一道赤红色的身影，突然从穆府上悄无声息的略了出去。

　　进入灵级，莫离与天地的契合度再次加深，身上几乎没有散发出什么波动。若是刻意隐藏之下，恐怕除去地级以上的强者，否则，没有人能够发现他的存在。

　　现在，莫离的身上，已经恢复了白净的样子，他身穿着一件赤红色的长袍，脸上蒙着一块赤色的面巾。

　　出了穆家之后，过了几条街，莫离身上的龙力猛的一变，变成了赤龙龙御所有的火属性龙力。

　　莫离已经决定，蛮族雨师莫离，是白龙龙御。雪千尘以及穆连宇两人的兄弟莫离，是蓝龙龙御，这是因为雨师飞岩也是蓝龙龙御，所以莫离对蓝龙龙御也是多少有些了解的。而赤龙神殿的掌令使，则是赤龙龙御。

　　莫离的身体宛若幽灵一般在大街上游走，突然，他的身形一顿，停在了一个早起的行人面前。

　　“不许叫，说，望都城龙神庙在哪里？”莫离看着眼前这人，沉声喝道。

　　“在……在城东南……”那人嘴角哆嗦着道。

　　莫离听罢，身形一闪，化作一道红色的影子，消失在原地。

　　“鬼……鬼啊……”那人瘫软在地上，当下，已经湿了一大片。

　　“城东南……”莫离喃喃自语，身体仿佛一道红色的闪电，飞速的朝着望都城东南方向略去。

　　龙神庙，可以说是一座城中最重要的一个所在，在龙神殿的周围，一般是不会有别的建筑的。望都城东南方，一座高大，威武的庙堂耸立着，离着老远，莫离便看到了。

　　这座龙神庙，可不是十万大山蛮族村落的龙神庙，能比得了的，单单占地，便达到十里方圆，建筑极为奢华，气派，院墙高大，朱红色的大门，上面描绘着淡淡的金色图案。

　　这个时候，时间还早，龙神庙外那堪比一座小城城门的大门还仅仅关闭着。

　　莫离毫不在意，体内龙力微微一动，他的身体一纵，便跳上了高达五丈的院墙。

　　“什么人？胆敢擅闯龙神庙！”

　　就在莫离飞越院墙的一刹那，数到灵识瞬间锁定了莫离的身形。几乎是同时，三道身影朝着莫离冲了来，他们的手上，都闪着道道的精芒，直刺莫离的要害。

　　显然，是格杀勿论。

　　这三人，都是灵级御者。

　　莫离眉头一皱，冷哼一声，一身龙神瞬间爆发，他的身形在半空中诡异的一扭，躲过了那三个人的攻击。

　　下一刻，秋水剑化作一道流光，出现在莫离的手中。

　　“大盘龙剑！”莫离沉声喝道。他的身体瞬间化作一条赤色的怒龙，在空中盘旋着，卷向那攻击他的三道人影。

　　他现在身为龙神殿的掌令使，可一到龙神庙，便遭到了截杀，莫离不介意给他们一个深刻的教训。

　　密密麻麻的剑光笼罩住莫离的整个身体，他的身躯在半空中不断扭动着，同时施展云龙九现身法，半空中突然出现九条赤色神龙，朝着那三人卷去。

　　那三人本以必杀的一击，没想到却被对方躲过，而且已经身在半空中，无法像莫离那样任意的移动，只能抬起手中利刃，生生的接受了莫离的大盘龙剑。

　　几声闷哼声响起，那三人宛如断了线的风筝一般，摔落在地。在他们的身上，大大小小出现了数百道伤口，手中的兵器，也都摆开了锋。但尽管如此，他们去没有发出一声痛呼，都死死的咬紧牙关，怒视莫离。

　　这还是莫离刻意的避开了他们的要害的结果，否则，这些三人早就死了。

　　突然，莫离只感到周身一紧，巨量的天地元力朝他压了过来。他目光一凝，知道，正主来了。莫离身体瞬间化作一道流光，在天地元力没有压上他的身体时，躲了过去。

　　但一道庞大的意念已经死死的锁定了他的身体，宛若跗骨之蛆一般，无论他走到哪里，哪里的天地之力就会朝他压去。

　　突然，一声龙吟从莫离的口中发出，九霄龙吟！

　　瞬间，整个虚空似乎都在震动。

　　九霄龙吟的本质，便是以自身的力量带动周围的天地元力，引起天地元力的震动，以伤敌。

　　这也是莫离后来才想到，对抗地级强者的天地之力的方法。

　　周围的天地之力一松，莫离趁着这个机会，得到了喘息的时机，他沉声喝道：“哼，你们好大的胆子，竟然敢攻击本掌令？”

　　“掌令？”一个惊讶的声音响了起来，同时，原本就要压在莫离身上的天地元力也随之散去。

　　莫离从怀中将赤龙令取了出来，持在手中。

　　躲在暗中的人一见，赶忙现出身形来，朝着莫离恭敬道：“望都城龙神庙庙祝，上官函见过掌赤龙令大人！刚刚不知是掌令大人驾到，多有冒犯，还请掌赤龙令大人恕罪！”


第035章 第二魂海

　　上官函，五十来岁，身穿着淡青色的长袍，手持青色龙杖，应该是青龙神殿下属。

　　此时，这上官函躬着身躯，头颅低下，大气不敢喘一下，他的额头上，已经渗出了冷汗。

　　眼前这位掌令，虽然不是青龙殿掌令，但也不是他能得罪的。龙神殿上下，等级，身份严明，以下犯上，就是死罪。眼前这位掌赤龙令虽然修为低下，但若是他真的要追究的话，就算上官函是一位地级强者，也难逃一死！

　　刚刚，若是莫离反应慢些，恐怕现在已经是一具尸体了。冒犯一位掌令，是死罪，那杀死一位掌令，就是万死！

　　被莫离击伤的那三名灵级御者，见眼前这人竟然是龙神殿的掌令，赶忙翻身起来，不顾身上的伤痛，跪倒在地，同样，不敢说出一句话来。

　　莫离缓缓的将赤龙令收进怀里，目光冰冷，盯着这上官函，没有说话。

　　气氛，极度压抑。莫离要的，就是这样的效果，身为上位者，就要有上位者的威严，若是这次莫离对他们笑脸相迎，那么，这个掌令使，也会被对方看的轻了。

　　此刻，他将身上所有的煞气都释放出来，就算上官函是地级龙御，在莫离的两世为人，所积累的煞气下，也是难受无比。

　　良久，莫离才缓缓开口道：“你们都起来吧，不知者无罪。”

　　听到莫离的话，四人都暗暗舒了一口气，这位掌令，虽然实力不强，年纪看起来也不大，但是身上的煞气，却是可怕无比。

　　那三名龙神庙的守卫，在莫离收回煞气的一刹那，几乎瘫软在地。

　　上官函直起身子，悄悄的擦了擦额头上的汗水，没有理会倒在地上的三人，对莫离道：“还请掌令大人移驾内殿。掌令大人若有什么吩咐，吩咐小人一声便可。”

　　莫离点了点头，道：“大殿，就不用去了，我这次来，确实是有件事，让你去办。”

　　“掌令大人尽管吩咐。”

　　“十万大山蛮族部落的战争，你听说了吗？”莫离沉声问道。

　　“略有耳闻。”上官函不知道莫离的意思，小心翼翼答道。

　　“嗯，关于赤龙使大人的出身你可知道？”

　　“这个……”上官函为难的摇了摇头，龙神殿的十五位龙使，每一位都是极为神秘的，他一个小小的庙祝，如何能过知道赤龙使的出身？

　　莫离看这他的表情，似乎也明白过来。

　　“赤龙使大人，出身蛮族雨师部族。”莫离淡淡道，“这件事，你们知道就行了，不可传出去。”

　　“是是！”上官函接连点头道，至于倒在地上的三人，身上伤势过重，又承受了莫离身上的煞气，现在几乎已经是连说哈的力气都没有，只能用眼神来表示。

　　上官函似乎是知道莫离要说什么了，他有些为难的开口：“掌令大人，龙神殿禁令，龙神殿所属，皆不得参与世俗纷争……”

　　“这个，本令使知道，”莫离摆摆手，“风家的风落天，你了解多少？”

　　“风落天？那个老杀神？”上官函错愕的看着莫离，他不明白这件事跟风落天有什么关系。

　　“就是他，开阳城陆家，陆延封是他的生死之交吧？”莫离点点头，道：“那位陆延封，因为参与了十万大山蛮族间的纷争，被雨师部族雨师飞岩的儿子杀死。”

　　上官函一听这话，顿时眼睛就瞪大了，风落天，和陆延封的关系，身为龙神殿的庙祝，他如何不知道？若是这件事情被风落天知道了，天知道会发生什么。

　　上官函皱了皱眉，即使是身为龙神殿的庙祝，他也感觉到了事态的严重，依那风落天的脾气，恐怕要找的，可不仅仅是那雨师飞岩的儿子的麻烦，雨师部族，甚至整个蛮族，都要跟着倒霉。

　　莫离看着上官函的表情，心中暗自叹息，这风落天，果然是一个狠角色，连龙神殿的庙祝，一个地级强者，似乎都对他有所忌惮。

　　“你放心，我不是让你去对付风落天，只是，我要你派人去给那风落天一个警告，冤有头，债有主，他要报仇，直接找那雨师莫离便是，若是把这事情牵扯到了蛮族人的身上，赤龙使大人不介意亲自和他谈谈。”莫离的声音中，已经透露出了杀气。

　　他并没有让上官函禁止山外人参与蛮族战争，山外人不进去，蛮族人有怎么出去呢？

　　莫离不希望，蛮族人，世世代代都要生活在条件艰苦的十万大山中。

　　上官函一听到赤龙神三个字，浑身打了一个哆嗦，显然，赤龙使要比风落天可怕的多。

　　“这个，还请赤龙使大人和掌令大人放心，上官函自认不能阻止风落天寻仇，但是阻止他找蛮族人的麻烦，这点本事还是有的。”上官函赶忙答道。

　　“嗯。”莫离满意的点了点头，道：“如此，这件事情就交给你了，办好了，赤龙使大人，自然不会亏待于你。”

　　“本掌令还有其他事情要做，就不再这里久留了。”说罢身体一下子化为一道红色的虚影，消失在原地。

　　上官函见莫离离开，长长的舒了一口气，这位掌令大人，还真是可怕，修为不算是太高，但是龙技却是一等一的。想来，是龙神殿真正的核心人员。

　　“这位掌令大人，为什么不亲自去警告风落天呢？”蓦地，在上官函心中，突然冒出了这么一个问题。

　　……

　　天空已经发白，太阳似乎也露出了头。

　　这时候的莫离，已经恢复了那黑黝黝的乡下小子的样子。此时，他身穿着玄黑色的外袍，正坐在穆家客房的房顶上。

　　清晨，空气清新，也是一天中，天地元力最纯净，最充足的时刻。

　　莫离盘膝坐着，体内龙力，已经完全转化为了蓝龙所有的水之龙力。水之龙力，按照《真龙决》第六重心法，在静脉中不断游走，凝练。丝丝的天地元力，顺着莫离的头顶百会穴，流到他的体内，与龙力，融为一体。

　　《真龙决》是一门内功心法，按照《真龙决》修行，所修炼出的内家真气，应该是以丹田为中心，沿体内经脉成大周天运转，最后回归丹田。

　　但莫离现在所修炼出的，是一种变异的真气——龙力。龙力，却是以头部的魂海为中心运转，与《真龙决》原本的运转，却是有着些许差异。

　　突然，莫离心中微微一动，大脑中的魂海，准确的说，是处于眉心之间，印堂穴中，这里，不就是中国古代道家所说的上丹田吗？

　　人体有三大丹田：在两眉间者为上丹田，在心下者为中丹田，在脐下者为下丹田。

　　现在，莫离的下丹田中，是原本，真龙决所修炼出的气旋，在魂海未成之际，这里，一直都是《真龙决》所运转的中心，魂海大成之时，这个中心，却被转移到了上丹田，也就是魂海。

　　莫离心头一动，若是现在，再强行使下丹田，或是中丹田为中心，运转《真龙决》心法，那会怎么样呢？这个想法一出，他便再也压制不住。

　　现在，莫离的《真龙决》已练至第六重，他不敢一下就开始运转第六重心法，而是从最基础的入门心法开始。

　　下丹田中，已经有了原本的修炼出的气旋，现在，龙力运转的中心，又回到了这里，顿时，气旋开始飞快的旋转起来，并且，不断的被压缩，压缩。

　　突然，莫离体内的龙力猛的一变，又变回了原本的星之龙力，星之龙力不断的被压缩进那个气旋之中，最后，那个气旋已经被压缩成了一个基点。

　　莫离脑海中一震，这个场景，不正是魂海形成时的场景吗？这时，基点已经被压缩到了一个极限。突然，莫离耳中传来一声巨响。

　　轰——

　　基点，猛然暴了开来！

　　一丝血迹，从莫离的口中流出。

　　原本的下丹田，已经变成了……一片星域。

　　另一个魂海！


第036章 膻中穴，中丹田

　　莫离此时的头脑有些发晕，是基点爆炸时，被震的。

　　刚刚，他在下了那个决定时，整个人宛若入了魔一般，丝毫不知道自己在做什么，完全是下意识的行为。现在想想，莫离的额头上，流出了冷汗。

　　刚刚，虽然看似简单，但实际上却是凶险异常，若是一个不小心，恐怕莫离就会爆体而亡。

　　还好，这次有惊无险，只是在最后，魂海形成时，龙力受了点点震荡而已。

　　莫离的灵识沉入了下丹田，第二魂海中。这片魂海，与上面之前便有的魂海不同。

　　上丹田的魂海，现在已经如一个星空一般，浩瀚无尽，每颗星辰，都是已经有了各自的规律，运行着。有的，则似乎已经形成了星系。

　　而刚刚形成的第二魂海，虽然其中也被星辰布满，但星辰之间，却没有丝毫的规律可循，就是一颗颗星辰，杂乱无章的漂浮在魂海中，时而，两颗，或者数柯星辰，就会发生碰撞。

　　但尽管如此，莫离的心中还是一阵激动，下丹田的第二魂海中，同样充斥着星之力，这就意味着，莫离，他的龙力，属性之力，是其他灵级龙御的两倍！

　　下丹田，可以成为第二魂海，那中丹田，为什么不能化作第三魂海呢？

　　莫离在也忍不住心头的这个念头，尽管刚刚无比凶险，但他从来就不是一个怕危险的人。

　　男人，就应该对自己狠。

　　莫离双眼再次合上，灵识一分为二，一部分沉入了胸口，膻中穴，也就是中丹田的所在。另一部分，却是密切关注了周围天地元力的波动，在这期间，莫离是不能受到丝毫打扰的。

　　此时，膻中穴中丹田中，空空如也，没有一丝的龙力，真气存在。以中丹田为中心运转龙力，看来要形成魂海，不是一件轻松的事情。

　　但是，莫离在出生时，全身上下已经受过老庙祝雨师赤莽，那庞大龙力的洗礼，全身经脉，穴窍，都无比的坚韧。而这膻中穴，中丹田，自然也受到了锻炼。

　　意识锁定中丹田，《真龙决》入门心法缓缓的元转。一丝丝细微的龙力，从两大魂海中缓缓的流出，注入中丹田中，小心翼翼的温养着中丹田。

　　《真龙决》一个大周天的运转，与平时没有修炼没有太多的不同。只是龙力，是从中丹田中流出，最后又回归中丹田而已。

　　原本，中丹田所在的膻中穴，只是平时，龙力运转的一站，但现在，却成为了始点，终点。

　　入门心法慢慢的运行着，丝丝的天地元力受之牵引，融入龙力中，只是速度，却比平时慢了百倍。膻中穴，中丹田中，渐渐的形成了一个小小的气旋，缓缓的旋转着。随着龙力的注入，气旋也渐渐的变大，旋转的速度，也缓缓的加快。

　　突然，莫离心中一动，《真龙决》运行路线瞬间改变，已经由入门心法，变成了《真龙决》第一重心法。

　　周天运转速度陡然加快，对天地元力吸纳的速度，也提高了一个层次。随着龙力运转速度的加快，流入中丹田中的龙力也在不断增加。

　　九九八十一个大周天之后，龙力停止了运转。

　　莫离缓缓的睁开了眼睛。此时，他的中丹田中，一个散发了星光的气旋在不断的旋转着，这个气旋，已经有了真龙决第一重巅峰的强度。

　　他体内的龙力猛的一震，变回了蓝龙龙御的水之龙力。

　　此时，他中丹田中的气旋，缓缓的转动，聚集在中丹田中的龙力，被上下两个丹田中的魂海，尽数吸了去。中丹田的气旋，却是已经达到了一个极限，在也吸收不了一丝的龙力了。

　　这个时候，莫离身体中的龙力运转，又恢复了原样，以第一魂海为中心，在身体里缓缓的运转，流动。

　　莫离体内的上中下丹田，尽数被开发出来。上丹田中的魂海，莫离便称它为第一魂海，下丹田的则是第二魂海，等中丹田也化作魂海，那便是第三魂海。

　　这个时候，太阳，已经几乎到了正南方。

　　一口浊气吐出，眼中电芒闪过，莫离缓缓站起身来。突然，莫离感到错愕，他所在的小院子，已经被数百御者包围，看那样子，俨然是一副护卫的架势。

　　雪千尘和穆连宇二人，则端坐在院子中，闭目养神。

　　莫离想了想，便明白了过来，刚刚他在修炼前，原本分出一部分的灵识不自觉的被收回，整个人陷入了全身心的修炼之中，而这期间，应该是雪千尘和穆连宇来过，他们见自己在修炼，怕有人打扰到自己，才遣人将这座小院子护卫起来。

　　明白了怎么回事，莫离的心中，不禁感到了一丝温暖。他纵身一跃，从房顶跳下。

　　雪千尘和穆连宇心生感应，同时睁开了眼睛，看到莫离，两人的脸上，竟然同时露出了苦笑。

　　“老弟，你可算是醒过来。”穆连宇看着莫离，脸上勉强的挤出了一丝笑容。

　　莫离看到两人的表情似乎不对，惊讶的问道：“两位大哥，不知道发生了什么事情？”

　　“老弟，你从开阳城，到望都城，这一路上，可曾做过什么？”雪千尘脸上则露出了严肃的表情。

　　莫离一愣，似乎已经明白，发生了什么事情。对于雪千尘和穆连宇两人，莫离不愿意隐瞒太多，便将他这一路，杀死诸多家族势力，前往十万大山的人员的事，叙述了一遍。

　　两人一听，脸上都露出了无奈的表情。

　　“你有没有考虑，你这样做，会引起什么样的后果？”就连一向嘻嘻哈哈的穆连宇，这次，脸上也露出了少有的严肃。

　　“哼，”莫离的脸色也沉了下来，他哼了一声，道：“难道，只允许，他们去十万大山，残杀我的族人，亲人？不允许我去杀他们，放任那些人去残杀我的亲人不成？既然他们要去杀人，那么就要有被杀的觉悟！”

　　“杀人者，人恒杀之。”

　　莫离的声音，冰冷至极，目光中，透露出了无限的杀气。

　　两人听到他杀气凛然的话，就算是雪千尘，也不由得打了一个哆嗦。

　　这样的杀气，他真的是一个只有十二岁大的少年吗？

　　雪千尘看着莫离的样子，缓缓开口道：“这个，我也知道，但是你这样做，无疑，将整个雨师部族，推到了与大宇国各大家族的对立面。”

　　“千尘说的没错，现在，你屠杀各大势力前往十万大山的事情，已经被传开了。”穆连宇眉头深皱着，语气中透露着浓浓的担忧。

　　莫离听到了这话，丝毫不觉的意外，从他那天遇到那玄级御者时，他就知道，这件事，终究是纸包不住火。

　　开始时，还有些担心，但是，就在他决定动用赤龙神殿掌令使这个身份时，他便不在乎那些了。这件事，如果真的被传出去了，那上官函一定会知道，到时候该怎么做，他会清楚的。

　　所有的后果，都由自己一个人承担吧！

　　为了自己的亲人，就算是与整个天下为敌，那又如何？

　　“这件事，两位大哥就不用担心了，大宇国的各大家族，和风落天一样，是不敢大张旗鼓的和雨师部族作对的。”莫离语气中，充满了信心。

　　“难道……”雪千尘和穆连宇两人对视了一眼，心中同时想到了同一个词语。

　　龙神殿。

　　只有龙神殿，才有这个能力，让大宇国所有家族势力，不敢轻举妄动。

　　莫离微微一笑，道：“两位大哥心里清楚就行了，不比说出来。”

　　雪千尘两人缓缓地点了点头，心里也清楚，莫离打算，独自抗下这件事。

　　但是，龙神殿，又怎么可能插手这件事呢？同时，两人心中不禁又起了疑问。

　　看到了他们疑惑的表情，莫离忍不住开口道：“龙神殿的赤龙使大人，可是出身我雨师部族呢……”

　　这一次，两人真的惊呆了。一位高高在上，神秘无比的龙使，竟然出身蛮族？

　　此刻，他们终于明白，为什么莫离会这样放心了。雨师部族，是赤龙使大人的家，龙神殿虽然不允许干涉世俗争斗，但身为赤龙使，也不会坐视自己的家人，任人伤害，残杀的。

　　雪千尘一瞬间，将心中所有的抑郁一扫而空，有赤龙使庇护，雨师部族，可以说是稳如万龙山（万龙山，龙神殿所在）。

　　原本，雪家，天杀阁，两大势力虽然联手维护雨师部族，但是面对大宇国众多势力，还是有些吃力的，稍有不慎，便会遭到惨重的损失。

　　现在，已经不必担心这个问题了。

　　但一见莫离，雪千尘原本放下的心，再次提了起来，莫离不仅杀死了拥有杀神，疯子称号的风落天的生死之交，还杀死了四大家族之一，夜家的第三继承人，夜心权。

　　也就是说，大宇国四大家族，已经被莫离彻底得罪了两个！

　　“呵呵，两位大哥，先不用担心。现在，我的身份，除了二位，还没有人知道。所以，就暂时而言，是没有人会来找我的麻烦的。”莫离感觉出气氛有些压抑，便了笑起来，缓解了气氛。

　　“谁说没人来找你麻烦？”穆连宇白了他一眼，道：“我家门口可就蹲着一个，已经等了你几个时辰了。”


第037章 血龙之志

　　莫离听了，一愣，他不明白，在这个时候，还有谁会找他的麻烦。

　　“启家的那启轩，昨天似乎被你伤的不轻呢。”穆连宇看着莫离摇头道：“当然是启家的人，来找你麻烦了。”

　　“启家的人，来穆家找我的麻烦？”莫离听了，都觉得有些不可思议，现在，望都城谁人不知，雪家第一继承人，雪千尘，就在穆家做客，还有人会在这个时候，来穆家找事？虽然莫离不是穆家的人。

　　“一般人，当然不会在这个时候跑到穆家来，但这次来的，却是一个出了名的愣头青。启家老二，启越，修为奇高，但脑子里却少了一根筋，对他的兄弟姐妹是维护的很，你打伤了他的弟弟，他如何不来找你的麻烦。”穆连宇有些无奈道。

　　这启越，可以说是望都城的一霸，二十几岁的年纪，便已经是灵级龙御。虽然修为不低，但是脑子却不怎么灵光，所有的事情，只按照自己的想法去做，从不考虑后果，而且，他的身后又是启家，修为低了的，根本就不敢找他麻烦，修为高的，则也只能忍了。

　　最让人无奈的是，这启越是一个武痴，平日中，喜欢四处挑战，就连穆家的家主也被他挑战过。

　　只是被一掌打趴了而已。

　　莫离听到穆连宇这样叙述，心中不禁有些蠢蠢欲动，他刚刚开辟出第二魂海，正需要有一个实力相当人来检验一下，这刚刚发困，就有人送被子来了。

　　莫离站起身来，道：“走，去见识见识那个什么启越。”

　　说罢，他大步朝外面走去。

　　雪千尘和穆连宇相视了一眼，感情他们这位兄弟，也是一个好战的主。

　　……

　　穆家的大门外，一个面容冷酷的青年人长身而立。这年轻人一身血色劲装，丝丝的杀气，从他的身上散发而出。

　　虽然这年轻人挡在穆家的大门外，街上，却没有人敢在这里围观，甚至，穆家，也没有人出来驱赶。

　　显然，这种事情，已经不是第一次发生了。

　　突然，穆家的大门敞开，莫离从中走了出来。

　　“你就是启越？”莫离看着这面容冷酷的年轻人，微微皱了皱眉，但看这份气度，这年轻人，哪里像穆连宇所说的那样，一个愣头青呢？

　　不过明知道雪千尘在这里，他还敢挡在穆家的正门外，到还真是脑子里缺根筋呢。

　　启越看到莫离走了出来，联想到自己弟弟的描述，便已经认定了，这少年，就是打伤启轩的人。

　　对于莫离的年纪，启越丝毫不觉得惊讶，世界上，从来就不缺少天才。

　　“就是你，打伤了我的弟弟，启轩？”启越声音冰冷，宛若亘古不化的寒冰一般。

　　莫离毫不在意，点了点头，“没错，就是我，你要为你弟弟报仇？”

　　“跟我打，你输了，去给我弟弟磕头认错，我输了，扭头就走。”启越好啰嗦，直奔主题。

　　“好，”莫离点头，随之，他的语气一转道：“不过，这似乎有些不公平吧？我输了，就要去磕头认错，而你输了，拍拍屁股就想走？这未免太便宜了吧？”

　　“那你想怎样？”启越的表情没有丝毫变化。

　　“我输了，去给启轩磕头认错，你输了，做我的跟班，十年。”莫离看着启越的眼睛道。

　　“好。”启轩点头。

　　莫离一愣，没有想到他这就答应了，看来不是对他自身的实力有着极强的信心，就是一个彻彻底底的傻子。

　　仅仅为了替自己的弟弟报仇，就赌上自己十年的年华。

　　就在莫离一愣神间，启越动了。他的整个身体瞬间化作一道血光，一拳，朝着莫离的面门而来。

　　好快！

　　莫离心中一惊，身形急闪，堪堪躲了过去。但左边的脸颊上，还是火辣辣的疼，双耳中嗡嗡作响。那恐怖的拳风，几乎将莫离的脸皮撕下。

　　莫离的目光一凝，将轻视之心放下，正视启越。

　　启越见到自己突袭一拳被对方躲过，虽然意外，却没有停止，紧接着飞起一脚，踢向莫离腰部。

　　招招毙命！

　　莫离转过身来，体内水之龙力喷涌，集中在右手上，迎向那一脚。

　　手臂一麻，身体一轻，莫离的身体，竟然被硬生生的踢飞了起来！

　　好厉害！莫离心中暗惊。他强压下翻腾的气血，龙魂一动，两个魂海中的星之力瞬间涌出，化作了滚滚的水之龙力。莫离的双拳，已经被隐隐的波涛包裹。

　　这时，莫离的身形下降，借着俯冲之势，他伸出双拳，向着启越反击而去。

　　被动的挨打，不是他的风格。

　　启越见状，嘴角露出一丝不屑的冷笑，他的身体微微一闪，让了过去，随后一脚踢出，正中莫离的身体。

　　突然，启越瞳孔一缩，他的脚，竟然踢了个空。

　　残影！

　　“这里！”莫离的声音突然在他的身后响起。还未来得及启越有所反应，莫离抡起拳头，一拳击在他的后心上。

　　彭——

　　启越的身体受到强大的冲击，朝前扑到，莫离也不好受，他击在启越身上的拳头，彷如打在岩石上一般。

　　莫离也被反震的向后倒退。

　　他抬起头，看向启越，这时，启越的眼中，已经被红色的血光充斥着。

　　一柄足有一人长的血红色战刀，持在他的手中。

　　启越缓缓的将战刀抬起，直指莫离！

　　“血龙，为战而生，为杀而存。血龙龙御，承血龙之志，人挡我，杀人，神阻我，屠神！”启越血红色的瞳孔，直视莫离，“你，已经有资格，成为我的对手。拿出你的龙器，与我一战！”

　　“疯子！”莫离低声骂道，他已经感觉到，这时的启越，已经被暴虐之气，所笼罩。可是说，他已经失去了人的理智。

　　莫离终于明白，这启轩，为什么被称为少了一根筋，愣头青。

　　莫离眉头微皱，他的龙器，是秋水剑，而秋水剑，在杀死陆延封时，被陆家人所见，若是这个时候亮出来，难免不被风家人识破身份。

　　莫离缓缓吐了一口气，道：“你，还不配我动用龙器。”

　　原本就压制不住体内暴虐之气的启越，听到这话时，在也忍受不住，仰天长啸！

　　龙化！

　　血红色的龙鳞，龙角，龙爪，龙尾，瞬间出现在启越的身上。

　　莫离微微退了半步，血龙龙御，以近战，杀戮著称，而自己现在的蓝龙龙御，却是以法克敌。

　　现在，莫离真龙五式中，除了怒龙升天，其他的都被人见过，已经成为了雨师莫离身份的象征，跟本就无法动用。

　　那现在，就试试这个世界的龙技吧！

　　老庙祝雨师赤莽，给他的《惊天战龙典》，记载了各系龙御的龙技，在平时，他有真龙五式，所以并没有用过这些龙技，看来，这次可是要派上大用处了。

　　启轩身体，化作了一条血光，手中战刀，带起无尽的凶威，朝着莫离斩来。

　　莫离毫不慌张，双手交叉胸前，低声喝道：“冰箭！”

　　空气中的水之力迅速凝结，压缩，形成了四支丈许长，尺许粗的巨大冰箭。

　　冰箭在半空中停留了仅仅万分之一秒，便朝着启越所化的血光飞射而去。启越虽然此时意识模糊，但是战斗的本能却在。他一见到冰箭，身体瞬间旋转，四支冰箭，瞬间化作了漫天是冰屑，飞散开来。

　　启轩的身体也仅仅停留了一瞬间，便又举起战刀，朝着莫离的身体砍来。

　　“这就来了？还有呢！”莫离见他轻松的就破去了冰箭，好不慌张。莫离，有两个魂海，体内龙力，属性之力，都是寻常灵级龙御的两倍。

　　而龙技，则是龙力，配合着属性之力，才得以施展的。

　　莫离双手一抬，足足有数十支冰箭，再次凭空出现！

　　“四支，少了些，四十支呢？不行，四百支！”


第038章 冷极，热极，冰焰

　　现在的启越，已经完全失去了自我的意识，见到铺天盖地的冰箭，并没有丝毫退缩，躲闪。

　　他发出一声嘹亮的龙吟，举起手中战刀，迎向了漫天飞来的冰箭。

　　一时间，方圆二十丈之内，宛若下了冰雹一般，地面上铺上了厚厚一层的冰屑。

　　“这家伙，难道是机器人吗？怎么这么耐打？”

　　冰箭，已经连续发出了半个时辰，莫离第二魂海中的星之力，已经消耗的差不多，而眼前这家伙，竟然还是活蹦乱跳，似乎没有丝毫的消耗。

　　莫离一咬牙，身体瞬间龙化，全身上下，变成了蓝龙的样子。变身龙躯，可以更好的掌握龙之力，发挥出龙技的最大威力。

　　就在莫离龙化的一瞬间，原本的冰箭，一下子缩小了一半，但其坚固的程度，还是飞射的速度，都加提高了不只一个档次。原本，启越一刀便可劈碎冰箭，现在却只能劈成两段。

　　突然，第一支冰箭在飞行时，转变了方向，绕过劈向它的战刀，直接刺到启越的身体。

　　然后第二支，第三支，最后，所有的冰箭，宛如有了灵魂一般，可以不停的转换方向，躲闪启越的战刀。

　　一时间，冰箭不停的击中启越那宛若花岗岩一般的身体上。饶是血龙龙御身体坚固无比，但是数百是冰箭，砸在他的身上，也是疼痛，难受至极。

　　嗷嗷的叫声，不断的从启越的口中发出。同时，启越也越加疯狂。

　　莫离这时，一半的灵识，控制着飞舞的冰箭，而另一半，却陷入了沉思之中。

　　这启越，现在就如一头发了疯的野兽，虽然战力强大，但野兽，终究是野兽，没有丝毫智慧可言，战法杂乱无章。

　　这样，对莫离而言，已经没有了一丝的威胁。

　　此时，莫离陷入了深深的思考之中。

　　水系龙技，是他现在唯一，能够在明面上，御敌的手段。而这冰箭，也不过时诸多水系龙技中，最简单的一种。

　　刚刚在施展冰箭龙技时，莫离注意到了一个问题。随着体内水之龙力的运转，空气中的水汽，受之牵引，瞬间便被压缩成了冰箭。

　　众所周知，水，有三种形态，液态，气态，固态。除了温度降低，受到剧烈的压缩，也可以使水，改变形态。而这冰箭，便是由气态的水汽，直接被压缩成的。

　　莫离的头脑飞快的运转着，这气态，可以被压缩成固态，那这固态的冰，在经过压缩，又会成为什么呢？

　　这时，那启越，受到冰箭的阻挡，一时间，还无法近到莫离的身边。

　　莫离右手伸出，“呼”，一个巨大，足有丈许直径的大水球，处在他的上方。

　　身体中的水之龙力缓缓的运转着，大水球也在不断的被压缩。水球慢慢的缩小，上面的温度也在不断的降低。

　　突然，水球已经达到一个极限，咔嚓的声音响起，水球已经变成了一个直径尺许的冰球。

　　龙力运转的速度渐渐加快，冰球也在被逐渐压缩，凛冽的寒气，从冰球上发出。

　　冰，是一种极为特殊的物体，其他的物体，受热膨胀，而受冷却会收缩。但冰却恰恰相反，冷涨，热缩。

　　现在，冰球在不断的被压缩，温度也不断降低，但温度越低，却隐隐有了膨胀的势头。两种截然不同感觉，确切的说是极为矛盾的感觉，涌入莫离的心头。

　　冷涨热缩，是冰存在的规则。而莫离，却是在压缩着，这已经极冷的冰，也就是在和冰存在的规则对抗！

　　现在冰球，已经变成了拳头大小，而他的表面，已经出现了丝丝的裂缝。莫离的额头，也出现了丝丝的汗水，但汗水一离开莫离的脸，便成为了冰珠，掉落在地上。

　　突然，莫离下丹田中的第二魂海猛然一震，由一片星域，演化为了一片水的世界！浩瀚的水之龙力如大江一般，在经脉中游走，莫离精神一振。

　　咔嚓一声，冰球，被压缩到了一个小拇指大小，并且还在不断的被压缩。

　　第一魂海中的龙灵也参与了进来，白色的龙灵，突然喷出了一口本命的灵气，第一魂海中的星之力，也不断的变成水之力，被不断的融入龙力之中。

　　莫离的眼睛猛的一睁，冰球突然被压缩成了一个基点，这个基点，就如第二魂海，形成前，被压缩的龙力一般，已经被压缩到了极限。

　　物极，必反。

　　冷极，至热。

　　呼！

　　基点猛然爆开，但却没有产生丝毫的震荡。而是，化作了……一团火焰！

　　一团拇指大小，晶蓝色的火焰。那火焰，然若一个虚幻的精灵，在莫离的眼前，跳动着。

　　一种冷极，热极，极为矛盾，极为怪异的感觉在莫离的心头升起。

　　这团晶蓝色的火焰，是违背了规则的存在。这样一个念头，蓦地，从莫离的心头流过。

　　这团火焰，是由莫离的水之龙力点燃，却是对他没有任何的伤害。

　　晶蓝色火焰每一次跳动，空气中，便有大量的水，被固化，成为了冰晶，飘落而下，随之，又被极热的温度，瞬间气化，重新变成水汽。这样，周而复始着。

　　突然，一股巨大的吸力，从莫离的下丹田，第二魂海中发出，那晶蓝色的火焰，竟然瞬间，顿入了莫离的第二魂海中！

　　就连莫离，都是措手不及，也没有丝毫反应的余地。

　　晶蓝色火焰，一进入第二魂海中，第二魂海便发生了天翻地覆的变化。原本，变成了水的世界，便水之力充斥的第二魂海，因为这晶蓝色火焰的加入，突然翻腾了起来。

　　第二魂海中，所有的水之力，疯狂的涌向这晶蓝色火焰中，然后……被点燃，同化，变成了那晶蓝色的火焰。

　　仅仅几个呼吸间，莫离的第二魂海，便成为了一片无尽的虚空，其中，只有那晶蓝色火焰，在静静的燃烧着。吸收了一个魂海的水之力，那晶蓝色火焰，似乎没有任何的变化，仍然是拇指大小。

　　这……

　　莫离彻底傻了眼。

　　魂海中，没有属性之力，那这还是魂海吗？

　　突然，第一魂海中的龙灵一动，纯粹的星之力，顺着莫离的经脉，缓缓注入了第二魂海。

　　一颗星辰，两颗星辰……

　　慢慢的，第二魂海，又变成了一片星域。不过，在那晶蓝色火焰周围，却是没有任何星辰的存在，宛若黑洞一般，一个完美的真空。

　　看到这个结果，莫离的心，不由的放了下来。第一魂海，虽然分出了大量的星之力，补充到第二魂海中，但本身，却似乎并没有受到丝毫的损失，这让莫离差异不止。

　　这个时候，他的龙化状态，不知道什么时候已经解除了，恢复了人形。

　　他伸出食指，一缕晶蓝色火焰，处在食指尖，随风跳动着。

　　“由冰而生，便叫你冰焰吧。”

　　莫离盯着这晶蓝色的冰焰，发着呆。

　　“莫离，小心！”

　　突然，一个急切，惶恐的声音，在莫离的耳边响起。

　　莫离瞳孔一缩，一道血红色的刀光，带着漫天的杀气，不知道什么时候，已经到了他的面前！

　　莫离食指一动，千分之一个眨眼的瞬间，那冰焰跳到了他的面前，迎向了那血红色的刀光！

　　现在，已经没有丝毫的余地，除了信任这冰焰，莫离没有其他的办法。

　　小小的冰焰，然若跳动的梦幻精灵，瞬间，出现在了那杀气凛然的血红色刀光的轨迹前。

　　……

　　时间，仿佛被定格。那刀光，一碰触冰焰，便在也动不了。

　　一寸一寸，启越那一人长龙器战刀，一寸一寸的，碎裂。碎屑，彷如是冰晶一般，飘落，然后，被焚烧，一丝残余也没有留下。


第039章 违背的规则

　　所有人都愣住了，哪怕是失去自我的启越，也不例外。

　　龙器，是一名龙御的本命之器，能成为龙器的，无一不是神兵，利器，又在魂海中，被龙力，属性之力滋养，自然是坚固无比，就算是损坏，也是极难的。

　　启越身为望都城启家子弟，所拥有的龙器，自然的一等一的利器。可是，那上品的龙器战刀，在莫离的这一团小小的蓝色火焰之下，竟然化作了碎屑，最后，连渣滓都不剩。

　　莫离自己，也是极为惊讶，他没有想到，他这一时心血来潮，所弄出来的冰焰，竟然又这样大的威能。

　　想了想，莫离明白了怎么回事。这冰焰，是极冷，与极热的结合体，冷与热两种矛盾的存在。而这战刀，经不住极冷，所以化作了碎屑，而这些碎屑，又被极热，烧成了虚无。

　　这冰焰，到底是怎么样一种逆天的存在！

　　龙器被毁，启越呆立的片刻，随即，一口鲜血从口中喷了出来。龙器，是与龙灵联系在一起的，龙器被毁，龙灵自然也要遭到损伤。

　　瞬间，启越已经变回了人形。只是，他身上的衣着已经破烂，勉强能过遮住身躯而已。而他整个人，已经倒在地上，昏迷了过去。

　　“来人，把启越送到启家，情况，就说他找人挑战，技不如人，败了。”穆连宇看到莫离无恙，心中暗松了一口气，随后，他吩咐穆家的下人道。

　　看着启越被送走，莫离将冰焰缓缓的收入体内。

　　好霸道的冰焰！莫离心中暗自惊叹着。

　　“莫离，刚刚那个究竟是什么东西？你是怎么弄出来的？”雪千尘走上前来，问道。

　　刚才，莫离凝练冰焰的场景，他历历在目，但是在是想不出，莫离究竟是怎么弄出这霸道的火焰来。

　　莫离现在是水系蓝龙龙御，而火焰，应该是赤龙，或者烛龙所属的。

　　“那是冰焰，我也不知道是怎么回事，”莫离摇摇头，“我只是将水，拼命的压缩，最后就莫名其妙的变成了冰焰。”

　　“将水压缩？”雪千尘和穆连宇对视一眼，从对方的眼中，他们都看出了疑惑，与震惊。

　　突然，雪千尘伸出五指，同样一个直径丈许的水球，出现在半空中。

　　水球慢慢被压缩，最后变成了一个尺许的冰球，再压，变成拇指大小的冰珠。

　　这时，雪千尘的额头上，已经流出了汗水。突然，他的身体表面，出现了一套奇异的战甲。

　　深蓝色的龙首头盔，护胸，护臂，护腿上面布满的龙鳞。背后，是一对巨大的蓝色翼展。

　　龙之战甲。

　　魄级龙御！

　　只有修为达到魄级，才能够凝练出龙之战甲。

　　而观察雪千尘这套战甲，明显，他是一名应龙龙御。

　　魄级龙御，龙灵之影已经和龙灵融合，成为龙魄，却是无法再附体，所以，修为达到魄级，也是无法龙化的。

　　龙之战甲，却是龙魄，在肉身上的投影，龙魄有双护，一护龙灵不散，二护肉身不损。

　　龙之战甲一现，便说明，雪千尘，已经动用了全力。

　　雪千尘全身，水之龙力喷涌而出，不断的压缩着越来越小的冰球。

　　可是——

　　啪……

　　冰球，碎了。

　　雪千尘不顾风度，一屁股坐在了地上。

　　“老弟，我真不知道，你是怎么做到的。”雪千尘擦了一下额头上的汗水，苦笑道。

　　看到这个结果，穆连宇也不禁惊叹，雪千尘是魄级应龙龙御，对水的掌控，应该远远强于只是灵级蓝龙龙御的莫离。

　　但是莫离成功了，而雪千尘却失败了。这个结果，不禁让人大跌眼镜，如果这个世界有眼镜的话。

　　“规则，阻止了我。”雪千尘摇摇头，“在最后关头，是一种莫名其妙的规则，将那冰球粉碎。”

　　“规则？”穆连宇睁大眼睛，他看向莫离，惊讶道：“那这岂不是说，莫离老弟你，违背了规则？”

　　莫离摇摇头，没有说话。他心中清楚，他之所以能够成功，是因为魂海中那古怪的龙灵的缘故。

　　“哪有那么容易，”莫离笑道，“我不过是运气好，侥幸成功而已，违背规则？那不是人能做到的。”

　　“这道也是。”雪千尘点了点头。

　　“回去吧，”穆连宇道，“这下，恐怕莫离老弟可就要出名了。竟然打败了那个疯子一样的启越。”

　　……

　　这天，莫离这个名字，顷刻间，就在望都城中传开了。

　　启家启越是什么人，整个望都城中没有人不知道的，年纪不过二十，便已经是灵级龙御，而且，是最疯狂好战的血龙龙御。一般的灵级御者，根本就不是他的对手。

　　而启越，在望都城中，也是赫赫有名的刺头，好战狂人。平时，便喜欢四下找人挑战，修为低下的御者，不是他的对手，而修为高深的，又看在他背后的启家，不愿意和他一般见识。

　　久而久之，这启越，在望都城中，便成为了无敌的神话。

　　而今天，这个神话，却被打破了。

　　启越，竟然被一个年纪不满十五岁的少年，打败了，而且，就连本命龙器，也被摧毁了。

　　一下子，这件事，就在望都城中引起的轩然大波，人们纷纷议论开来。

　　“怎么回事，那启越，竟然会被一个小孩子打败？不会是在开玩笑吧？”

　　“这可是千真万确的事情，我今天上午，可就在离穆家大门不远的地方看着呢。那场面，真是惊天地，泣鬼神！”

　　“据说，打败启越的，可是一个不满十五岁的少年，不知道这少年，到底是什么身份？”

　　“我听说，那少年的名字，叫莫离。”

　　“莫离？莫不是那个杀死诸多大家族子弟，并杀死陆延封的那个蛮族的雨师莫离？”

　　“不是那个什么雨师莫离，那雨师莫离这个时候哪里还敢现身，如果他真的敢这样大张旗鼓的出来，早就被分尸了！而且，那雨师莫离，据说是白龙龙御，而这个莫离却是蓝龙龙御，来自东方海州，是穆家穆连宇少爷，和雪家雪千尘少爷的结拜兄弟！”

　　“来自东方海州，还是雪千尘大少爷的结拜兄弟，怪不得呢！”

　　来自东方海州，这个消息，自然是雪家，与穆家，联手放出去的。

　　东方海州，是万龙山龙神殿的所在，海州，也是唯一一个被中州人认可的大州。

　　海州，地形，势力错综复杂，又有龙神殿坐镇，就算是个大势力，着手去查，也是无从下手的。

　　这样，在短时间内，可以确保莫离的身份，不被泄露。

　　……

　　“莫离，为什么，我听说，你是白龙龙御，而现在，却又变成蓝龙龙御了？”

　　穆连宇忍不住，终于问出了这个憋在心中已久的问题。

　　“穆大哥，雪大哥，这个问题，我自己也不清楚。”莫离摇摇头，“我不想骗你们，只是，我真的不知道。”

　　莫离伸出右手，呼，一个湛蓝色的水珠，出现在他的手指尖，旋转着，突然，水珠一动，竟然变成了一个小小的火苗。

　　不是那晶蓝色的冰焰，二十一朵小小的火红色的赤焰。紧接着，火焰一变，又变成了一道青色的旋风！

　　这……

　　看到这个场景。

　　雪千尘，与穆连宇两人，已经找不出什么话，来形容莫离了。

　　他是一个怪物！


第040章 血战天下

　　半个月后。

　　三骑骏马，从望都城北门飞奔而出。三匹骏马上的骑士，正是雪千尘，穆连宇，莫离三人。

　　如今的莫离，仍然是那浓眉大眼，皮肤黝黑，土里土气的样子，但配合着一身玄黑色的劲装，却又显现出几分冷酷。莫离所乘骑的，已经不是那黑龙马，而是一匹枣红色，速度，体力，却丝毫不逊色于黑龙马，名叫天血游鸿的宝马。

　　那黑龙马，盛产于炎州，极为容易暴露身份，所以，莫离索性，就送给了穆连宇。

　　半个月前，与启越对战后，莫离在雪千尘与穆连宇面前，显示出了几系龙力，两人虽然震惊，但是却没有多问。

　　每个人的心中，都有秘密，而莫离，肯在两人面前，袒露自己的秘密，这已经是对两人的无比信任了。在得知了这件事之后，雪千尘和穆连宇，也没有再继续问下去，这也让莫离无比的感动，在心中，已经正式的接纳了他们。

　　雪千尘，在办完事之后，又在穆家呆了半个月，之后，便邀莫离和穆连宇，两人一起，去宇都，易龙城。

　　两人欣然同意。

　　那跟着雪千尘前来的随从，早在半个月前，便被雪千尘大发走了。

　　莫离此行的目的，便是雪家，而况，他又迫切的想见识一番，这大宇国，第一城的风范。

　　三骑骏马，刚刚跑出望都城，不到五十里，便停了下来。

　　在他们的正前方，官道的正中央，一个血红色的身影长身而立。

　　启越！

　　三人看到启越，不禁愣住了。这启越，受伤极重，本命龙器被毁，龙灵，魂海受到震荡，少说，也要在床上躺了一年。而现在，他却安然无恙的站在这里，看气色，根本就不像是受了重创的人。

　　有古怪。

　　此时，启越抬起头来，目光死死的盯着莫离。

　　“和我战，你若战胜了我，我便是你的手下。你若输了，死。”启越缓缓开口，他的瞳孔，已经变成了血红色，而他飘逸在风中的长发，在阳光的照射下，也微微的反射出血色的光芒。

　　莫离微微一愣，继而笑道：“怎么，你想反悔不成？当初所立下的赌注，可是我赢了，暗道里来说，你现在已经是我的手下了。”

　　启越的表情没有一丝变化，依旧冷酷无比。

　　“那是十年之期，这次，你赢了我，我便终身，跟随于你。”

　　莫离眉毛一挑，他没有想到启越，竟然会这样说。不过，看他的表情，好像是换了个人似的，难道被穿越了？

　　莫离的头脑中，胡思乱想着。

　　“但是，你若败了，必须死。”

　　莫离长长舒了一口气，道：“我拒绝。”

　　雪千尘和穆连宇惊讶的看着莫离，这启越，明明已经是莫离的手下败将，不明白，他为何要拒绝，若是能赢了启越，那无疑就多了一个终身的打手。

　　他们不相信，莫离，会怕了启越。

　　“按照规定，你现在，已经是我的手下了，难道，主人，还需要接受手下的挑战不成？”莫离沉声道，虽然口中是这样说的，但实际上却不是这样，现在的启越，给莫离一种极为危险，极度不安的感觉。

　　他和半个月前，给莫离的感觉，已经完全不同，此时，莫离竟然有一种，面对十万大山，毒龙潭中那头怪龙的感觉。

　　“你，不配拥有他的魂，他的灵。”启越，仿佛没有听到莫离所说的一般，他的声音，宛如利剑一般，直刺莫离的心口。

　　他的魂，他的灵，难道指的是，魂海中，那古怪的龙灵吗？

　　莫离心头一突。

　　缓缓的，启越的手中，血红色的光芒闪现，片刻间，一杆血色战戟出先在他的手中。

　　血色战戟一出，滔天的血光，滔天的杀气，瞬间便笼罩了方圆百丈之内。百丈之内，已经便成了血色的世界。

　　魄级龙御雪千尘，被这杀气一激，忍不住一口鲜血喷了出来，应龙战甲，不自觉的浮出了出来。

　　而只有影级的穆连宇，更是不堪，在这杀气之下，已经翻起了白眼，从马上摔下来。

　　这血色的战戟，已经超出了神兵的界限。

　　“雪大哥，照顾好穆大哥。”莫离深吸一口气，第一魂海中，秋水一动，出现在他的手中。这样的杀气，对与莫离而言，并没有太大的影响，他本身煞气，戾气，已经与这杀气抵消了。

　　秋水无柄，莫离就这样抓在手中，却对他的手，没有造成一丝的伤害。

　　秋水一出，那漫天的杀气，似乎被冲淡了许多，雪千尘也觉得好受了一些。

　　他没有丝毫理会瘫软在地，口吐白沫的宝马，直奔穆连宇而去。

　　“莫离，你要小心，这家伙，有古怪。”末了，雪千尘还不忘提醒莫离。

　　莫离点点头，目光警惕的看向启越。

　　血色战戟突然化作一道血光，直劈莫离。

　　莫离右手一抖，秋水剑朝着这血光劈挡而去。一声巨响过后，莫离的右手一麻，竟然连人带马，被劈的倒退了一丈。

　　这次，莫离没有丝毫的藏私，已经动用了全力，但还是被这血光劈退，再看启越，宛若没事人一般，站在原地，他手一招，血光重回到手上，化作战戟。

　　莫离坐下的天血游鸿，丝毫不受这杀气的影响，在杀气中，愈加抖擞了起来。

　　它发出一声龙吟一般的长嘶，似乎很不满，自己被眼前这个人类劈退。

　　“好，不愧是拥有血龙血统的天血游鸿。”启越看到天血游鸿，眼睛亮了一下，口中难得的，发出一声赞叹。

　　“血龙血统，难怪不比黑龙马差。”莫离心中嘀咕了一声，从马背上跳了下来。这天血游鸿，能过经得住这样的杀气，明显，强过雪千尘和穆连宇的那两匹骏马。

　　天血游鸿是难得的宝马，莫离不希望它在战斗中受到任何的损伤。

　　“我可不习惯挨揍。”莫离看着启越，嘴角露出冷冽的笑容。

　　右手抬起，剑锋直指启越。

　　“大盘龙剑！”

　　一声轻喝，莫离也不再隐瞒，大盘龙剑瞬间施展而出。刹那间，一条雪光一般的游龙，在血红色的世界中游走。

　　“雕虫小技。”启越嘴角露出一丝不屑，他战戟一抖，整个身体，化作一条血色的怒龙，直逼莫离的盘龙而去。

　　“血战天下！”

　　两条龙影瞬间纠缠在一起，金属碰撞的声音不断响起。

　　几个辗转，两人分开。

　　莫离身上的衣物，已经破烂不堪，嘴角，留下了一丝血迹。

　　在看启越，脸色不变，只是在胸口处，衣物上留下了一道伤痕而已。

　　莫离的目光，死死的盯着启越，一直以来，在同级中，大盘龙剑是无敌的，大盘龙剑一出，对方只有被秒杀的份，但今天，这启越，竟然施展出了一套丝毫不弱于大盘龙剑的龙技，甚至，占了上风！

　　自己太小看这个世界的龙技了！

　　启越身体周围的天地元力波动，一直都没有变化，他也只是一个灵级龙御。可是刚刚交手的一瞬间，莫离可以清楚的感觉到，这家伙的实战经验，是自己远远所不能比拟的。

　　要知道，莫离两世为人，所经历的战斗，死战，远远多于常人，战斗经验，也是丰富无比。而这启越，他的战斗技巧，经验，却远远高于莫离，这说明了什么？

　　他的实际年龄，不过是二十来岁而已，难道，他真的被一个老怪物附了体？

　　此刻的启越，于半个月前，完全不同。

　　莫离的头脑飞快的运转，魄级之上的龙御，龙灵有龙魄的保护，在肉身受损之后，短时间内，不会消散，只要找到一个适合的御者，夺了他的魂海，就可以重生。

　　难道，这启越，在受伤时，被一个魄级之上的龙灵，夺了魂海，肉身？

　　“你不是启越，你到底是谁？”莫离冷声问道。

　　“我是谁，你还没有资格知道。”启越的声音，依旧如万古不化的冰川一般，拒人于千里之外。

　　莫离本身，也是心高气傲之人，一听到这话，哪里还能安奈住脾气？他的身形一变，瞬间化作九道，每一道身影，同时施展出大盘龙剑，九条怒龙，卷向启越。

　　“哼！”启越一见，愣哼了一声。“你这是找死，同一个招数，施展第二次，对我已经没有用处了。就算是化作九条，结果也是一样。”

　　他的身体，瞬间被血光笼罩，战戟上杀气凛然，扑向了其中一条怒龙。


第041章 逆规则之焰

　　战戟一荡，瞬间，莫离所化的一条盘龙，便被破灭。

　　启越再转身，迎向了另一条盘龙。

　　“神龙探爪！”

　　虚影中，莫离单手持剑，另一只手，手掌半握。

　　一只巨大的龙爪，突然出现在启越的头顶，直接朝着他的脑门，抓了过去。

　　启越豪不慌张，战戟突然一转，突兀的出现在头顶，那龙爪，直接被战戟扫灭。

　　趁着这机会，莫离身形再转，秋水剑直刺启越咽喉。而启越的战戟，却宛若活了一般，诡异的将秋水拦截了下来。

　　突然，莫离手一松，身形爆退。秋水离开莫离的手，却是发出了最大的威力，剑身灵活一转，绕过了血色战戟，却朝着启越的胸口而去。

　　“哼！”

　　启越的脸上，仍旧如冰山一般，看不出丝毫的变化，他的身体，陡然急速旋转了起来，而战戟，就如同风扇上巨大的扇叶一半，将秋水荡开。

　　启越本人，渐渐的化作了一道血红色的旋风，任是秋水如何进攻，也无法伤害到他丝毫。

　　莫离双眼一眯，右手一翻，冰焰，出现在他的手心。

　　空气中的温度，陡然降了下来，变得冰冷无比，但下一瞬间，却是炽热难耐。

　　莫离的目光冷冽，右手一甩，冰焰迅速飘向旋转中的启越。秋水剑也回到了莫离的手中。

　　冰焰，宛若幽灵一般，时隐时现，急速飘向启越。在秋水回到莫离手中的一刹那，启越便已经停止了旋转。

　　看到冰焰，启越血红色的瞳孔一缩，脸上终于出现了一丝惊讶。

　　“逆规则之焰？”

　　启越将血色战戟收回魂海，缓缓道：“你已经违逆规则，成就逆规则之焰，有那个资格，让现在的我，臣服于你。”

　　启越的语速不紧不慢，丝毫不担心，莫离会趁着这个机会，要了他的命。

　　血色战戟一收回，杀气，血色，全部都消失的无影无踪。

　　莫离听他的话，又见他收回了战戟，心念一动，呼，冰焰一下子消失在空气中。

　　“逆规则之焰？你说的是冰焰？”莫离看着启越，好奇的问道。

　　“逆水之规则，而成火焰，你称它为冰焰，也不算错。”启越点点头。

　　莫离表情怪异的看着他，开口道：“你说这冰焰，是违逆水的规则，而成的？”

　　启越点点头，冷酷道：“万事万物都拥有存在的规则，事物，也是按照存在的规则，变化，发展下去。但是，规则一旦被违逆，事物便会破灭，形成一种全新的，具有毁灭性存在，这个存在，便是逆规则之焰。”

　　“我还以为，这冰焰，是物极必反之类的存在呢。”莫离手指一点，这时候的启越，身上已经没有战意，与杀气，但莫离心中还是暗暗警惕着。

　　“物极必反？这也不错，这，也算是一种违逆规则的存在。”启越点了点头。

　　莫离仔细看了看启越，他所说的这些，是他从来都没有听过的，就连老庙祝，也没有和他说过。

　　“这些，你是怎么知道的？你又是谁？”莫离终于忍不住，还是问了出来。

　　“这些，自然是前人总结出来的，至于我是谁，我说过，现在的你，还没有资格知道。”启越的语气，仍就如万年冰川。

　　“你不是已经臣服于我了吗？难道，你的主人，还没有资格知道你的身份？”莫离气恼道。

　　“我臣服的，不是你，而是你违逆的规则。”启越眼中透露出浓浓的不屑，“现在的你，就算是拥有逆规则之焰，还不是我的对手。”

　　莫离的脸，一下子冷了下来。

　　“你可以试一试。”

　　莫离身上的气势，缓缓的提升，一座金色的桥梁，从他的背后架出，直通天地。

　　“沟通天地？”启越的脸上，闪过一丝意外。

　　“怒龙升天！”

　　莫离仰天，一声怒吼！

　　看到这样，启越的脸上，露出了浓浓的……不屑与鄙夷。在他的心中，已经给莫离下了定义：争强好胜，难成大器。

　　莫离的身体，缓缓升空，他手指一引，秋水剑发出一声清明，出现在他的之间，方圆十里内的天地元力，急速朝着莫离的身体涌来，随即化作一道惊天的剑气。

　　天地元力发生这样的变化，自然引起了周围修为高深的御者的注意，他们心中都清楚，有高手，正在比拼。

　　喜欢看热闹的人，已经飞速的朝着这个方向赶来。

　　这次，莫离只是一时的意气之争，所以，并没有向那次，面对蓝龙那样，动用全力。但饶是如此，现在这道剑气，也丝毫不弱于当日的那道。

　　在这期间，启越只是静静的看着，并没有出手打扰。

　　“其实，你已经败了。”启越的声音愈发平淡，“年少气盛，极易冲动，这是一败；招式准备时间过长，现在，我可以一瞬间杀死你十次，这是二败；在他人面前，显露自己的底牌，这是三败。”

　　现在，血色的光芒已经消失，周围，已经有数十位围观的御者。

　　莫离仿佛没有听到这话一般，剑气，仍然在不断壮大。

　　突然，他的双眼猛然睁开，口中暴喝道：“斩！”

　　瞬间，天地之桥破碎，融入剑气之中，那剑气已经化作一道数丈长的惊天剑气。

　　那剑气发出一声震天的长啸，突然消失！

　　下一刻，那剑气，已经来到启越的面前！

　　“我愈发觉得，你真的，不配拥有现在的一切。”启越的语气，充满了嘲讽。

　　突然，血红色的战戟出现在他的手中，手臂一抖，战戟一下子拍在了剑气之上。

　　轰——

　　仿佛，两座大山相互碰撞，似乎整个空间，都在颤抖。启越双脚不动，但身体已经向后滑动了十几丈，一丝血迹从他的嘴角流出。

　　莫离身体在半空中旋转，缓缓的落到地面上，他的脸色，有些苍白，两个魂海中的属性之力，瞬间化作龙力，补充进身体。这个时候，中丹田中的气旋猛的移动，又壮大了几分，却是从第一重，突破了第二重。

　　莫离抬起头来，面带着微笑，道：“你说现在，我有没有资格，让你臣服？”

　　启越缓缓地摇了摇头：“没有。因为，你没有强者的气度。”

　　莫离毫不在乎道：“什么狗屁强者气度，心里有气，就要发泄，有敌人，就要干掉。无论哪一样，留着，迟早是个麻烦。”

　　启越一愣，突然仰天大笑道：“有气，就要发泄，有敌人，叫干掉，这话说的好！哈哈哈哈哈哈……”

　　启越狂笑起来：“要是当年，他，也懂得这个道理，事情，还会变成那样吗？！”

　　疯狂的笑，竟然引起了天地元力的震动，这笑的威力，竟然还要强过莫离的九霄龙吟！

　　围观在周围的几十名御者，纷纷觉得头脑中一片空白！

　　突然，启越的身体，化作了漫天的血影，方圆三里之内，到处都是启越的身影！

　　围观在周围的御者，被这血色身影扫中的，全部全部爆开，化作一堆碎肉！

　　有的魄级御者，甚至龙魂，兽魂，都被打的粉碎。


第042章 则罚

　　莫离此时，正被启越那笑声震得头脑发晕，但猛然见他对周围人突下杀手，心中大惊。

　　这启越，对自己已经没有一丝杀心，他到不怕启越对自己下杀手，但是，他的两个兄弟，雪千尘，与穆连宇还在一边，这是莫离不得不担心的。

　　莫离稳定心神，一闪身，来到雪千尘和穆连宇两人的面前，随后，他抬头，警惕的看向启越。

　　可是，当他抬头之际，却发现，启越，已经来到了他的面前。而那遍布四周的血影，已经消失，视线之内，已经没有了活人。

　　莫离深深的震惊了，这就是启越的真正实力？可是，自始至终，他身体周围的元力波动，都没有发生任何的变化。

　　这只能说明一点，这启越的战技，已经达到出神入化的地步了！要知道，这周围的御者，可是有数十个，其中，还包括了数位魄级，玄级御者！

　　而这启越，竟然能够在瞬间，将他们几乎是同时杀死！

　　莫离在震惊的同时，一股发自内心的愤怒，冲天而起。

　　“你刚刚，根本就没有，认真的和我打！”莫离的目光，变得冰冷，口中不善道。

　　启越看着莫离现在的样子，摇了摇头，道：“你终究，无法成为上位者。”

　　“上位者？”莫离嘴角露出一丝不屑，“我从来就没有想过，要当什么上位者，我所追求的，不过是自由罢了。”

　　“自由？”启越摇了摇头，“那是不存在的，也不属于。从你出生的那一刻起，你的命运，便已经被注定了。”

　　“我命由我，不由天！”莫离的身体莫名其妙的打了一个哆嗦，然后，发出了野兽一般的低吼。

　　“天？那不过是狗屁。”启越冷笑，“到时候，你就知道了，你存在的意义。”

　　莫离的目光一凝，然后他缓缓的突出了一口气，以后的事，“以后再说吧，我是一个随遇而安的人。”

　　“现在，你是我的手下了？”莫离突然笑道。

　　启越一愣，然后缓缓地摇了摇头，“我改变主意了。”

　　“你……”莫离看着他，气恼道：“这么说，你说的话不算数了？你还有没有一点，强者的尊严？”

　　启越突然，露出了一个好玩的表情，他冲着莫离眨了眨眼，道：“强者的尊严？这东西多少钱卖？”

　　莫离一愣，他没有想到，冰山一样的启越，竟然能过做出这样的表情，说出这样的话来，一时间，愣在那里。

　　“哈哈哈哈……”启越突然狂笑起来，然后身体，化作一道血光，消失在空气中。

　　莫离眨了眨眼，看了一眼同样呆立着的雪千尘。

　　……

　　夜色已经降临。

　　野外，小小的篝火升起。

　　穆连宇看着燃烧的火苗，突然发出一声长叹：“我，我实在是太丢人了！竟然，就被几丝杀气，就弄晕过去了。”

　　“这也不能怪你，”雪千尘安慰道：“就算是我，也不得不穿上应龙战甲，才能抵挡那恐怖的杀气。”

　　说完，他怪异的看了莫离一眼，这个怪物，不但没有受到那杀气的影响，还能和那个家伙大战起来。

　　“还是我的修为太低。”穆连宇颓丧道，他们三人中，只有穆连宇的修为最低，只是影级龙御。

　　“修为，是一步一步来的。”一直沉默的莫离，突然开口道：“但是命运，是谁来注定的呢？”

　　现在，莫离还是沉浸在，启越说的那一番话中。

　　“我存在的意义，到底是什么呢？”似乎是在疑问，又似乎是在自语。

　　雪千尘和穆连宇对视了一眼，今天，启越走后，莫离就一直是这个样子，发着呆，一动不动，否则他们，又怎么会在这野外过夜呢？

　　虽然，莫离在对启越时，口中说的，是随遇而安，但是在内心的最深处，还是无法释怀。他本来，已经死了，可是，去莫名其妙的在龙神大陆上重生，并且，有了那古怪的龙灵。着一切，都是莫离一直逃避，一直不愿意面对的问题。

　　“反正，你的存在，不是为了任何人，而是你自己，记住这点，就行了。”这句话，雪千尘已经不知道是今天第几遍重复了。

　　“是啊，我存在，为了我自己，但我又为什么会来到这里呢？本来，我应该死了才对。”莫离摇着头，眼睛直直的盯着远方。

　　雪千尘和穆连宇，面面相觑，这段莫名其妙的话，他们也听了不知道多少遍。但是，他们却不了解，这句话到底，是怎样一个意思。

　　突然，莫离站起身来，秋水剑，瞬间出现在他的手中，雪亮的剑光，爆射而出。

　　似乎已经失去了意识，莫离的身形，缓缓的移动，手中剑，也开始舞起，越来越快。莫离此时所舞的，正是前世，真龙门入门剑诀。

　　剑气，围绕在莫离的身边，周围的草木，随着莫离的剑，有规律的摇摆，细看来，似乎竟然也在舞动，和莫离相同的剑招。

　　四周的天地元气，也在随着莫离的舞动，而有规律的流动，可此时，他的体内，魂海中，龙力，属性之力，都是静如止水，没有一丝波动。

　　只有在中丹田中，那已经有了真龙决第二重强度的气旋，还在缓缓地流动着，并且，沟通着天地，自然。

　　一个小小的气旋，沟通天地！

　　要知道，真龙决，只有达到第四重境界，才能够沟通天地！

　　此时的莫离，心中清凉一片，宛若静水一般，没有一丝的波动。而他的动作，却是顺畅自如，宛若天人，已经与自然，与天地，溶为了一体。

　　雪千尘和穆连宇，已经看的呆了。极为舒服的感觉，从他们的心头升起。

　　“好精妙的剑技！”两人不禁在心中感叹。在莫离的剑技中，他们也领悟出了不少东西。

　　天人境界！

　　莫离此时，正是出在，真龙决中记载的天人之境中。

　　顺天，顺地，顺应规则。

　　一切，都是那样的切合自然。

　　万事万物都拥有存在的规则，事物，也是按照存在的规则，变化，发展下去。但是，规则一旦被违逆，事物便会破灭，形成一种全新的，具有毁灭性存在，这个存在，便是逆规则之焰。

　　蓦地，启越所说的那段话，从莫离的心头流过。

　　顺天，顺应规则，是那样的舒服，为什么要去悖逆呢？悖逆了规则，规则，当然要做出惩罚。而那逆规则之焰，也是这个原因，才出现的吧。

　　则罚之焰！

　　莫离的心中一阵明悟。他的剑招一变，竟然变得极为怪异，好似，水往高出流，日落东方，月出西天一般，给人一种，极为怪异，别扭的感觉。

　　正看着莫离出神的雪千尘和穆连宇，眉头紧紧皱了起来，一丝鲜血，从他们嘴角流了出来。

　　而周围的草木，也猛的爆开，化作了漫天的草屑，木屑。突然间，一缕莫名其妙的透明火焰，在空气中燃烧起来，将周围的草木飞屑，烧成了虚无。

　　而此时，莫离中丹田的气旋，也违背了规则，以一种极为诡异的模式，旋转着。

　　呼！

　　突然间，透明的火焰，在莫离的中丹田中升起，将那气旋，烧成了虚无。

　　那火焰极为暴虐，一下子变得凶猛，似乎，要将莫离的身体，彻底焚烧！

　　真龙决，之所以存在，就有真龙决存在的规则，而现在，莫离违背了这个规则。则罚之焰，瞬间出现，就要将莫离毁灭！


第043章 苍龙

　　突然，莫离的下丹田，第二魂海中的冰焰一动，瞬间便来到中丹田之中。

　　那正要肆意，焚烧的透明火焰，一遇到冰焰，立刻平静了下来，沿着冰焰的牵引，来到了第二魂海中。

　　呼！

　　无尽的星空，突然散开，似乎是在躲避这新入住的第二逆规则之焰。

　　中丹田一阵空虚，莫离只觉得头脑一晕，直挺挺的倒了下去。

　　……

　　大宇国之东，海州。

　　这片大州，是大宇国中，最为特殊的一州，在中州人眼中，北方玄州，西方凉州，南方炎州，都是蛮夷之地，唯有这海州，才是可以和中州媲美。

　　东州，虽然势力复杂，但却是少有争端，平民也是生活富庶，没有贫饿之苦。

　　这一切，都是因为，大宇国的精神支柱，龙神殿，坐落在这里。

　　海州的最东方，靠着浩淼无垠的大海，大陆上第一高山，万龙山，傲然雄立着。

　　万龙山高万仞，站在山脚，却是一眼望不到山顶。传说，上古之时，这万龙山，是龙的起源，龙神所居，在这里，统领万龙，主宰大陆。

　　而现在，也是大陆上第一大势力，大宇国龙神殿所在之处。在龙神大陆上，唯一可以和龙神殿，相抗衡的力量，唯有大金国，神龙殿。

　　万龙山高大，陡峭，这个山脚，上山之地，唯有一条宽两步的山路。这条山路，行至半山，两边，便是万丈的山崖，除非是修为高深的御者，否则他人，是很难通过这山路的。

　　这天，天色已经黑暗，隐约可见，万龙山的山脚，一个血红色的身影，突然出现。

　　人影抬头，看向这还黑暗中，宛如直立的怪兽一般的万龙山，口中喃喃道：“就是这里了……”

　　他抬起脚，一步，踏上了那狭窄，而陡峭的山路。

　　这血红色的身影，明显是一位等级不低的御者，但是他，没有动用一丝龙力，或者魂力，一步一步，极为沉稳，朝着山顶走去。

　　着血红色的人影，正是启越！

　　仅仅不到一天的功夫，这启越，竟然从中州的中心，望都城边，来到了十数万里之外万龙山！

　　此时，启越凛冽的双目中，竟然透露出无限的哀伤。他的心境，似乎和他的脚步一般，沉重。

　　启越的脚步虽然沉重，但速度却不慢，仅仅几个呼吸间，他便消失在茫茫的黑暗之中。

　　星辰，已经露了头，挂在夜空，如那高高在上的眼睛，俯视着人间，嘲讽着人间，那碌碌无为的生灵。

　　启越看着天上的星辰，悠悠的叹了一口气。陡然，他停下了脚步，狭窄的山路，已经到了尽头。

　　在万龙山顶，是一片广阔的平地，平地中央，数十座宏伟至极的大殿，耸立着，宛若一座城市一般。

　　启越闭上眼，细细的感应，良久，他开口，自语：“你果然还活着呢……”

　　“什么人？”突然，一个警惕的声音响了起来，能够来到这里的，不会是普通人。这里，是龙神殿，而且来龙神殿的，大多是受到龙神殿高层，龙使，龙尊们的邀请，由专门的龙神殿龙神卫，庙祝，长老下山迎接。

　　可眼前这人，明显不在此列。

　　“你去告诉青龙召，就说血龙召来了。”启越目光平视，缓缓道。

　　“青龙王？”那人一愣，不明白他说什么，“这里时龙神殿，没有什么青龙王，只有青龙使大人，青龙尊大人。”

　　启越皱了皱眉，道：“那你把那什么青龙使，青龙尊，叫出来见我。”

　　那名龙卫一听，勃然大怒，道：“叫龙使，龙尊大人出来见你？你是什么身份？”

　　启越眉头一挑，突然发出一声宛若龙吟一般的长啸：“老青龙，血龙召来了，还不出来相见！”

　　滚滚的声波，霎时间，传遍这整个龙神殿，所有人都被惊动。

　　那龙卫一见，二话不说，招出龙器，直劈向启越。

　　启越右手一抬，伸出两根手指，一下子就夹住了那那龙器战斧，随后右手一抖，那龙卫只觉得一阵大力传来，双手一麻，紧接着便倒飞了出去。

　　彭！

　　那龙卫的身体，直接撞到了身后，一座大殿的墙壁上，整个大殿，为之一颤！

　　那龙卫挣扎着要起，启越的右手一甩，那龙器战斧直接飞向了那龙卫，贴着他的头颅，定在了大殿的墙壁上。

　　“老青龙，故人来访，还不现身一见！”启越再次大声吼道。

　　“你是什么人？”一道白色的身影，突然闪现在启越的面前。在四周，暗中，隐藏着无数修为高深的龙御。

　　启越定睛一看，笑道：“原来是白龙王的魂灵的继承者，你应该是白龙使吧？叫青龙使，出来见我。”

　　“我就是青龙使，你是何人。”一个冷冰冰的声音，响了起来。一个身材纤细，身穿着青色长袍，面戴青色面纱的人，缓缓走了过来。

　　一见到这人，启越的眼睛立刻睁大，口中喃喃道：“是你，是你，怪不得，他会出现，原来，是你出现了……”

　　“你来了……”一个苍老的声音，响了起来，这个声音极为怪异，似乎是从整个天地间荡起的一般，“没想到，你还活着……”

　　“千岚，玉白，你们回去吧，这里，没你们的事了。”

　　“是，龙尊大人。”

　　“是，老师。”

　　说完，白影，青影闪过，青龙使，白龙使，连同这那倒在地上的龙卫，隐藏在周围的龙御，都消失不见了。

　　启越仍然站在原地，长身而立，岿然不动。

　　青色的光点，出现在空气中，密密麻麻，到处都是，渐渐的，形成一个人形。

　　一个身穿青色长袍的老者，缓缓的出现在启越的面前。

　　“青龙召，果然是你，十五龙召中，只有你，还活着吧？”启越看着青袍老者，开口道。

　　“毒龙召，也活着。”青袍老者缓缓道，“只是他的神性，已经被打散了。就连我，当年若不是玄武，朱雀二神舍身相救，也活不到今天。”

　　“血龙召，没想到，你竟然觉醒了。跟我来吧。”袍老者一转身，一步迈出，消失在空气中。启越毫不犹豫，也跟了上去。

　　空旷的大殿，正中央，是一条三十六首，七十二角，一百零八爪的神龙雕像。

　　青袍老者，与启越来到这大殿中。青袍老者一现身，便朝着那神龙的雕像拜了下去。启越稍稍愣了一下，也拜了下去。

　　“若是当年，龙祖大人在，那场浩劫，还会发生吗？”启越直起腰，看着青袍老者，缓缓开口道。

　　“苍龙大人的力量，已经不下于龙祖大人了。”青袍老者，青龙召，摇头道，“就算是龙祖大人在，结果，还是一样的。”

　　“若是龙祖大人在，龙族，是不会灭亡的。”启越，血龙召摇了摇头，“多一位祖龙大人，形势会不一样的。”

　　“你当年，死的太早，跟本就不了解情况。”青龙召痛苦的闭上了眼睛，似乎是不愿意回忆，当年那段悲惨的历史。

　　“那个地方的强者，超越神龙，达到龙祖，星神实力的，不下十位，只是开始，他们没有出手罢了。”青龙召缓缓的叹了一口气，“若不是苍龙大人，最后引动九天星力，召唤出九重星域，那这个世界，已经不存在了。现在，还幸存下来的几条龙，但尽都失去了神性。”

　　“苍龙大人的魂灵，已经得到了传承。”启越点点头，“那个人，我见过。”

　　“是因为她也出现了。”青龙召应道。

　　“刚刚，我见到了。”启越点头，“现在你还打算怎样？继续守卫着这个世界？”血龙召，启越语气一转，开口道，“九重星域，又能支持多久呢？苍龙大人的那个传承者，不过是个废物。”

　　青龙召微微皱了皱眉，道：“第十重星域，已经出现，就是他的魂海，若非如此，苍龙龙灵现世时，我便要设法取回了。”

　　“第十重星域？”启越眼睛睁大，惊愕道：“看来，是我小看他了。”

　　“他的年纪，不过十几岁，还需要历练。现在断定他是否成器，还为之过早了。”青龙召点头道，“九爪，和你一样，也觉醒了。”

　　“九爪金龙？那个龙族的叛徒？”一瞬间，启越的脸色，变得极为难看。

　　“好歹，他也是一位神龙，等到龙祖大人回归，我相信，他会回心转意的。”青龙召苦笑道。

　　“哼！”血龙召冷哼一声：“当年若不是他，有怎么会给龙族，召来这样的浩劫！龙祖大人回归，便是他的死期！”


第044章 逆！

　　大宇国中州，大宇国的心脏，易龙城。

　　已经初入冬季，梨花瓣一般的小雪，飘飘洒洒的飞落下来。宛若调皮的精灵一般。

　　天地间，一片安静。

　　莫离来到这易龙城，已经半年了。

　　八个月前，莫离在与启越大战之后的那个晚上，稀里糊涂的，进入了天人之境，顺应自然，天地。但在之后，却有莫名其妙的违背的了规则，召唤出了那透明的火焰。

　　那火焰，虽然在肆虐前，便被冰焰引走，但还是对莫离的身体，造成了极大的影响。

　　为此，莫离昏迷了整整三个月。

　　当晚，莫离被雪千尘，和穆连宇二人，送到了望都城穆家，呆了三个月。这三个月间，雪千尘和穆连宇几乎都呆在莫离的身边，几乎是寸步不离，直到莫离醒来。

　　重新醒来的莫离，似乎有所顿悟，再也没有追究，那日启越所说的话，而是专心的修炼。

　　再后来，三人便再次启程，来到了这宇都，易龙城。

　　……

　　推开门，望着这天地间飘荡的雪花，莫离不禁痴了。

　　自己，来到这个世界，已经十三年了吧。这十三年来，还是头一次，见到雪呢。

　　现在莫离，几乎已经真正成为了这个世界的人，一个十万大山的小蛮子。

　　在前世，莫离所追求的，是无上的武道，天下无敌，人上之人的境界。

　　若非如此，他也不会去探访那千年前，血天涯的墓穴，最后落得身死重生的下场。

　　这一世，也不例外。强者如云的龙神大陆，更是点燃了莫离心中的激情，特别是在见识到了启越，那出神入化的战技之后，莫离更是收起了小看天下英雄之心。

　　这片大陆上，并非只有修为高深的御者，同样，也有战技出身入化的强者。本以为，靠着真龙五式，就可以同级无敌的莫离，更是激发了好胜之心。

　　吃老本，不是莫离的个性。

　　就在莫离彷徨之际，一扇天窗，打开了。

　　逆规则之焰！

　　违逆规则，成就恐怖的逆规则之焰！

　　莫离在心中暗自下定决心。启越说，自己的命运，从出生开始，便注定了。

　　注定了吗？是什么注定的？规则吗？

　　任何人，任何事，都无法主宰我的命运，神也不行！就算是规则，我也要逆！

　　逆水之规则，成就冰焰，逆真龙决之规则，成就的，便是真龙之焰。

　　这冰焰，是极冷，与极热，而这真龙之焰，莫离却没有发现，他和一般的极热之焰，有什么区别。

　　莫离手掌一翻，一朵无形，无影，无色的火焰，悄无声息的出现在他的手中。周围的温度，迅速提高。

　　方圆一丈内的雪花，迅速融化，变成水滴，滴落在地上。

　　这时，细微的脚步声传来，莫离的手掌握，真龙之焰一下子就消失了。

　　此时的莫离，模样没有发生太大的变化，脸上，仍然涂着那天杀阁的特殊药剂，一副山村野小子的样子。

　　“看来，得什么时候到天杀阁去，再讨要一些来。”莫离小声嘀咕着，现在那药剂，已经被他用的差不多了。

　　“老弟，老弟，气死我了，气死我了！”雪千尘迈着大步，气冲冲的走了过来。

　　“雪老哥，发生什么事情了？”莫离看着雪千尘的样子，眨着眼睛问道。

　　“刚刚，我父亲早朝回来，告诉我一件事，真是气死我了！”雪千尘拉着莫离走进房间，然后抖了抖身上的雪，道：“是关于十万大山，蛮族的。”

　　莫离的目光一凛，沉声道：“到底发生了什么？”

　　“刚刚在朝堂上，十数位大臣，联名向皇上请旨，要大宇国派兵，攻打蛮族！”

　　“什么！？”莫离双手一拍桌子，几乎跳了起来，“大宇国派兵，攻打蛮族？攻打我雨师部族？”

　　雪千尘摇了摇头，道：“是攻打整个蛮族。他们说什么，蛮族，一直阻碍着大宇国入驻十万大山，这个时候，蛮族内乱，等到他们斗得两败俱伤时，却正是一举收服的最好时机。”

　　“收服整个蛮族？哼！他们好大的胃口！”莫离的眼中，已经闪现出杀机。

　　“其实，那些大臣的背后，就是那些被你杀死家族成员的那些家族。”雪千尘道：“他们没有办法找到你，又无法光明正大的到十万大山去，找雨师部族的麻烦，只能动用国家的机器，进行报复。”

　　八个月之前，大宇国城市，各大龙神庙突然秘密下令，凡是与雨师部族雨师莫离结仇的人，一律禁止对雨师部族，进行报复，违者，便是与龙神殿为敌。因为这个警告，才使这些家族，不得不另想办法。

　　就连风家，风落天老爷子，都不敢轻举妄动了。风家虽然强大，但却没有和龙神殿对抗的资格。家族与至交，他最后还是选择的家族。

　　不过，在风落天的心中，却是彻底恨透了莫离。

　　大宇国的那些个大家族，哪个肯吃下这个闷亏。奈何他们找不到莫离，却是只能在这里想办法。

　　“那皇帝，他做出决定了吗？”莫离眼睛死死的盯着雪千尘，这个时候，由不得他不紧张，大宇国的力量，这半年来，莫离已经有了充分的了解，就算是蛮族人放弃争端，联合起来，都不是对手，更何况这时，蛮族内部还打得有声有色，不可开交。

　　这个时候，若是大宇国真的派兵去打，恐怕，蛮族，凶多吉少。

　　“暂时还没有。”雪千尘摇了摇头。“朝中，也有不少大臣反对，说蛮族，也是龙神大人治下子民，不可善加刀兵，恐惹怒龙神。总之双方，争论的不可开交。皇上，也没有做出最后决定，只是说，有待商讨。”

　　莫离的眉头，微微皱了皱，他犹豫了良久，才道：“那有没有什么办法，让我见到皇帝？”

　　看到莫离的表情，雪千尘的身上，打了一个哆嗦：“你要弑君？！不行！”

　　“呃……”莫离愣了愣，看着雪千尘认真的表情，不由的苦笑了一声：“弑君？开什么玩笑？我可没自大到和整个大宇国国家机器作对，我是说，让我见到皇帝，劝他一番。”

　　“这样啊……”雪千尘长舒了一口气，继而为难道：“这个，恐怕有些难，我去问一下我父亲，和我的爷爷，看看他们，有没有什么办法。”

　　莫离微微地点了点头，道：“那就麻烦老哥你了。”

　　“都是自家兄弟，说什么麻烦。”雪千尘笑道，这句兄弟，是他发自内心的，莫离曾经救了他的全家，在他的心中，早已经彻底认定了莫离。

　　……

　　消沉也想像土豆那样，弄出个火莲来，听听大家的意见，反对的举手！


第045章 拜龙节，亵渎

　　易龙城，大陆东方，大宇国的政治，权利，经济的中心，是大宇国，确切的说，是整个东大陆的心脏。（龙神殿是信仰之地，相当于大脑。）

　　易龙城方圆数千里，近万里，是名副其实的超级城市，常住人口千万，每日的流动人口过亿。就连见多了前世，那些大城市，大都市的莫离，初到易龙城时，也不禁发出啧啧的赞叹声。

　　易龙城的城墙，用的是黑色的，号称最坚固的黑晶岩建造而成，高达数十丈，散发着逼人的气势，远远看去，整座城市，就彷如一头匍匐着的巨兽一般。

　　初雪过后，易龙城却散发着与往日不同的气息。

　　大陆统一纪年，拜龙历99999年冬，却是大路上最重要的节日，没有之一，拜龙节。传说，这一天，是万龙之神，龙祖大人的诞辰。

　　无论是大宇国，还是大金国，龙神殿或是龙神殿，都沉浸在一片喜庆之中。

　　家家张灯结彩，大街上，小巷中，人们的脸上，都洋溢着喜庆的笑容。这一天，无论是官，是民，亦或者是匪盗，都放下了平日的争执，争斗，就算是，有江洋大盗，出现在城中，官兵也会视而不见，甚至是握手相谈。

　　就连两个敌对的国家，大金国，与大宇国，在这天，也会停止战争。

　　拜龙节，是神圣而庄严的，若是有谁，敢在这天做出出格的事情，那么龙神殿，神龙殿，便会联手追杀，不死不休。

　　早上，城市中，乡村中的人们，都会早早的起床，赶往离家最近的龙神庙，去参拜，祭祀龙神，龙祖。

　　大陆最东方，万龙山山顶，同样是一片喜庆的气氛，往日，严肃，铁面的龙使，龙尊们，在这一天，脸上也都露出了笑容。

　　一青，一血，两道人影，静静的漂浮在半空中，但诡异的，却是没有人发现他们，就算是修为高深的龙使，龙尊，也不例外。

　　“十万年了……”青色人影，青龙召，缓缓开口道。

　　“是啊，真快，不觉的，我都睡了十万年了。”血龙召，启越缓缓摇着头。

　　在他们两人的脸上，却是都看不到任何的喜悦，他们的脸上，是淡淡的愁容，与悲切。

　　……

　　“十万年了……”

　　大陆某处，一座被白色的迷雾笼罩着的大山，发出了这样一声叹息。

　　无数低低叹息，不断的响起。

　　“十万年了……”

　　“十万年了……”

　　……

　　大陆以南，十万大山，云梦大泽的南边，无数悲切的龙吟，响彻天地！

　　……

　　这天一大早，莫离便被雪千尘从床上拉了起来。

　　穿戴好后，两人在一群下人，护卫的陪同下，走出了大门。雪千尘已经成年，拥有自己的宅子，而莫离和雪千尘，就住在这所宅子中。

　　拜龙节，莫离是从来没有听过的，在十万大山中，蛮族人庆祝的节日，只有一个，成年礼。

　　所以，对这拜龙节，莫离还是觉得颇为新奇的。

　　虽然还是大清早，但是家家都是张灯结彩，街上人潮人海，庞大的人流，向着易龙城中的龙神庙赶去。

　　莫离，雪千尘连同着十几名下人，护卫，混在人流之中，慢慢的朝着龙神庙而去。

　　雪千尘与其他家族的子弟不同，自从在十万大山中认识莫离之后，他便将一切世家子弟的习惯，恶习，统统改掉，他上街，是不习惯乘马车的。

　　突然，身后面的人群一下子分开来，一辆华丽的马车，呼啸而来。

　　雪千尘皱了皱眉，一把拉过莫离，急闪到一边，而那些下人，早就躲到路边去了。

　　莫离看着绝尘而去的马车，没好气道：“这是谁的马车？这样在街上跑？不怕撞到大姑娘吗？就算撞不到大姑娘，撞到小姑娘也是不好的，小姑娘长大了，也是大姑娘的。”

　　莫离的声音极大，滚滚的声波瞬间便传开了。

　　雪千尘本来是要解释的，可当他听到莫离后面的话时，一个忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　莫离这话，明显是在找茬子。

　　周围的人，一听到这话，顿时哄笑起来。

　　那马车上坐着的，却是夜家的两位少爷，夜心南，夜心途。莫离来到易龙城已经半年多了，又岂会连四大家族之一的夜家标识又不认识呢？

　　现在莫离一见到夜家的人，肚子里便升起了火气，当初，就是这夜家的人，把那件事情，莫离杀死众家族子弟的事情公开的，险些，使雨师部族遭了大难。

　　那夜家的马车，只是在稍微停了一下，一个脑袋，从马车上伸了出来后，便继续前行。

　　“我知道你看那夜家的人不爽，但是今天是拜龙节，你最好还是不要乱来。”雪千尘笑过之后，对莫离严肃道。

　　莫离也知道深浅，为了一个夜家，和整个大陆对上，他还没有那么傻，便轻轻地点了点头。

　　时间过了几个时辰，人流才缓缓的移动到了龙神庙。

　　这易龙城的龙神庙，与望都城的龙神庙又是有所不同，就规模而言，是比望都城的龙神庙的数倍。

　　此时，高大的，气派的庙门，还紧紧地关闭着，而在龙神庙前，已经聚集了数十万人。

　　还好，这易龙城，不止着一座龙神庙，否则，就算是龙神庙再大，也是容不下整个都城的人。

　　但是这座龙神庙，却是易龙城，最大的一座。

　　龙神庙前，人群，从内到外，分为五层。最前面的，是大宇国的皇族成员，皇室贵族；第二层，则是四大家族的子弟，下人，莫离和雪千尘，就混在这里，而在下面的，则是城中一般的家族，富户，官员，再往下的，便是平民，商人。

　　当！

　　突然，一声清朗的钟声响起，龙神庙高大的庙门，轰然敞开！

　　早已守候在庙前的人们，此时，井然有序的进入龙神庙。龙神庙的大门内，是一个巨大的广场，足以容纳数十万人，在广场的正前方，一座巨大的神龙雕像傲然耸立着。

　　这条神龙，长达数百米，三十六首，七十二角，一百零八爪，正是龙祖！

　　一股庞大的压力，从那龙祖雕像上散发而出，进入龙神庙的人，受这威压的影响，不自觉低下了头，仿佛一条爬虫，面对着真正的巨龙一般。

　　很不舒服！

　　这种感觉，让莫离很不舒服！他倔强的抬起头，目光直视着龙祖雕像，寸步不让。

　　还好，莫离的个子太小，混在人群中，没有人发现他的异状。

　　当！

　　突然，那个钟声，再次响起，莫离浑身一个哆嗦，赶忙低下了头，他的身上，流出了冷汗。

　　这个时候，他这样做，是对龙祖的不尊重，也是和龙神殿公开的叫板，若是被人察觉，那么，就算是他赤龙殿掌令的身份公开，他也是必死无疑，谁也救不了他！

　　“仪式开始，祭拜龙神！”

　　一个白衣胜雪的年轻人，站在龙祖雕像的下面，朗声喝道。

　　闻声，所有人都情不自禁的朝着龙祖，拜服了下来。这时候的莫离，规规矩矩，不敢有丝毫的异状。

　　“在没有实力之前，千万，千万不能再装逼，这时候装逼，那是找死的行为！”莫离在心中默念着。

　　低调，低调！

　　突然，莫离觉得，这些年来，特别是离开十万大山以后，他做事，是在是有些过了，过于张扬。

　　一定要隐藏自己，隐藏自己的一切底牌，在没有实力之前，将自己的一切，暴露在人前，自己一定会死的很惨。

　　还好，现在只有十二岁，呃……十三岁，在一般人看来，不过是一个乳臭未干的小毛孩子而已，现在隐藏自己，还来得及！

　　一瞬间，莫离的心中，下了决定。

　　这在莫离低头思索间，一个诡异的笑声突然响起。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“愚昧的人们，抬起你们高贵的头颅，你们，是在对着那些四脚的爬虫，参拜吗？”

　　“十万年……拜龙节，什么龙祖的诞辰，今天，分明是龙族的忌日！”

　　这个声音一出，全场哗然！

　　一个黑色的身影，宛若幽灵一般，飘落在龙祖雕像的一颗头颅上！


第046章 黑龙使

　　亵渎！

　　这是赤裸裸的亵渎！

　　龙祖，乃万龙之祖，龙中之神。龙，在大陆上，已经是万民心中，所信仰的神，而龙祖，无疑是有着神王一般的地位！

　　而这位神王，如今，却被人踩在脚下！

　　愤怒，羞辱，等等负面情绪，从广场中数十万人的心中涌出。但是，无论是大宇国的皇族，还是其他大家族子弟，官员，平民，都没有动，只是用愤怒的目光，死死的盯着站在雕像上面的黑影。

　　那黑影这样的行为，是在和整个大陆为敌，广场中的数十万人，已经想象出，他的结局了。

　　突然间，那黑影脚下，龙祖的雕像，仿佛活了一般，发出一声愤怒的龙吟，庞大的身躯一抖，似乎是要将那黑影，从头顶上震下。

　　无穷无尽的威势，从那龙祖雕像上散发而出。

　　“哈哈哈哈哈……”那黑影一闪，来到半空中，静静的悬浮着：“这就是龙祖吗？这就是龙的力量吗？也不过如此！”

　　广场前，那名白衣青年，抬起头，目光平静的看着那黑影，无喜无悲，口中缓缓道：“冒犯龙祖，龙神者，死。”

　　他的话音刚落，身体瞬间化为一道残影，来到了那黑影旁边。他的手，轻轻一抬，无穷无尽的天地之力，瞬间聚集在他的手上，随即，他平平推出一掌。

　　他的动作轻柔，不带丝毫的烟火气。

　　巨量的天地之力，瞬间轰向那黑影。

　　“龙神殿，白龙使，齐玉白，也不过如此。”黑影的嘴角，露出一丝不屑，他的身形，丝毫不动，任由着那天地之力，轰到他的身躯上。

　　他的身体，仿佛影子一般，没有丝毫的实质感，巨量的天地元力，没有受到任何的阻碍，便从那黑影的身体，穿了过去。

　　白龙使，齐玉白眉头微微一皱，瞬间便明白，这个黑影的实力，至少，也是天级，并不是通过什么特殊的技能，漂浮在半空中的。

　　天级强者，与天地融为一体，天地之力便是自己身体的一部分，所以，天级强者，对于天地之力，是免疫的。

　　那黑影突然一窜，化作一道黑线，朝着齐玉白的身射去。齐玉白的瞳孔一缩，一杆白色长枪，出现在他的手中。长枪一震，齐玉白不等对方近身，便主动迎了上去。

　　漫天的枪影，带着微微的白雾，直刺黑影。那黑影一闪身，突兀的来到齐玉白的身后，在他的手中，是一对闪动着寒光的匕首。

　　而齐玉白的长枪，却如活了一般，宛若灵蛇，不知道何时，已经来到了他的身后，恰恰抵住黑影的攻击。

　　就这样，两人在天空中，打了起来，这是棋逢对手，将遇良才。一时间，竟然不分胜负。

　　能够和龙神殿白龙使，打成平手的人！

　　莫离在下方，人群中，看到两人的打斗，不禁目瞪口呆！两人，此时并没有动用自身的属性之力，只是单纯的招式比拼。

　　他们二人，一个身份精妙，宛若鬼魅一般，行踪飘忽，不可捉摸；另一个，枪法精妙，若银蛇乱舞，梨花漫天！

　　那黑影，伤不了齐玉白，而齐玉白也奈何不得他。

　　莫离，彻底放弃了，对这个世界上战技的轻视之心。若是当时启越，是给莫离上了一堂启蒙课的话，那么这两个人，就是真正让他见识到了，这个世界上，龙技，战技的可怕之处！

　　说句不客气的话，撇去元力，魂力，单论招式而言，天上那两人，任意一个，都可以在十招之内，解决莫离！

　　这不是他妄自菲薄。

　　“原来，一直都是我自大了呢。”莫离呆呆的看着天上，口中喃喃自语。

　　原来，并不是这个世界上没有高手，只是自己没有遇到而已。

　　下一刻，熊熊的烈焰，在莫离的胸中燃起。

　　“其实……我也可以更强……”

　　……

　　天上的二人，继续战斗着，下方数十万人，诡异的，没有发出一丝声响，静静的看着他们。但，若是目光能杀人的话，那黑影，早就被消弭的尸骨无存了。

　　突然，一阵浓浓的雾气，喷发而出，瞬间将战斗中的二人笼罩起来。

　　兵器交接的声音，不断的响起。

　　突然，齐玉白那无喜无悲的声音，再次响起：“原来，你不是龙御，甚至，连御者都不是。”

　　“龙御？御者？”不屑的声音响起，“那只是四只脚的爬虫，创出玩弄那些愚民的手段而已，在我神眼中，屁都不是。”

　　“哼！”

　　齐玉白的声音，终于出现了一丝波动。

　　天上的雾气，突然全部算去。

　　齐玉白与黑影，都静立不动，目光，死死的叮嘱对方。只是那黑影的眼神中，还带着一丝……不屑，与嘲弄。

　　突然间，一个，两个，三个，四个，五个……十个齐玉白，凭空出现在空中。

　　白龙天赋，云雾分身！

　　十一个齐玉白，一模一样，甚至连周身的元力波动，都一般无二。

　　十个分身，同时向着那黑影发起了进攻。但那黑影，却不慌不忙，在分身之中，游刃有余。那分身的攻击力虽然，但招式却不如本体那样灵活。

　　所以是个分身，不如一个本体。

　　“黑龙使，你还要在下面，等到什么时候？”齐玉白没有出手，他的眼睛，看这黑影，口中缓缓道。

　　黑影一听，脸色骤变，今天，他之所以敢来，却是因为，组织调查，今天只有一位龙神殿的龙使会来这里。一位龙使，而且是众龙使中攻击力最弱的白龙使，他如果用出底牌，拼掉数年的修为，可以将其重伤，甚至击杀。

　　而且，这次，正是第十万年的拜龙节，正是一个打击龙神殿威望的最好时机。

　　但若是再加上一个黑龙使的话，那这次非但完成不了任务，恐怕自己也要交代在这里。

　　血龙主杀，黑龙，主死！

　　黑龙御所拥有的龙力，便是死之力！

　　一个身穿黑色的长袍的年轻人，从广场上的人群中，缓缓升空而起。雪千尘一见这年轻人，也就是黑龙使，脸色，瞬间变得无比难看！

　　夜心途！

　　夜家家主第七子，夜心途。

　　这夜心途，在大宇国众世家中，名声不显，为人也极为低调，雪千尘这类惊采绝艳的后起之秀相比，却是极为的默默无闻。

　　但是任谁也没有想到，这样一个默默无闻的年轻人，竟然是龙神殿的一殿至尊，黑龙使！

　　雪千尘为人豁达，他对于夜心途，并没有丝毫的嫉妒，他所担心的，是莫离。莫离此时，正与夜家交恶，并且杀死了夜家的第三继承人，夜心权。

　　虽然现在莫离的身份，被暂时隐藏了起来，但以龙神殿势力，要想查处他的身份，并不难。

　　雪千尘有些担忧的看了莫离一眼。

　　莫离的表情却是没有丝毫的变化，这个夜心途，刚刚在来龙神庙的途中，莫离便见过了。在见到那夜家的马车时，莫离便察觉出了，一股隐晦的元力波动，所以，才会说出那样的话，借以试探。

　　但是没想到，这个夜心途，竟然是龙神殿的黑龙使！

　　此时，夜心途没有丝毫的伪装，光明正大的表露自己的身份，明显，是在给夜家造势。


第047章 恐怖的黑色火焰

　　此时，那黑影，被齐玉白的十个云雾分身缠住，脱身不得。

　　他见到黑龙使，缓缓升空，忍不住口中大骂道：“你们龙神殿，难道只会仗着人多，欺负人少吗？这算什么本事？！”

　　黑龙使，也就是黑龙龙御，可操控死之龙力，在七彩龙使中，除了紫龙使与赤龙使，就属这位黑龙使，最为恐怖。

　　“人多欺负人少？”黑龙使，夜心途已经来到齐玉白的身边，与他并身而立，“渎神者，亵渎龙神，对于你，死是唯一的选择。”

　　冷冷的哼了一声，夜心途便没有再说话，他的身体周围，突然升起浓浓的黑色云烟，齐玉白的脸色一变，身体瞬间便被一道白色的雾气包裹。

　　那夜心途所弄出来的黑烟，正是浓重的死之力。

　　那死之力宛若黑色的幽灵一般，急速的凝聚在一起，化为一道利剑，直直飞向被云雾分身缠住的黑影。

　　那黑影，眼见死之力凝聚成的利剑，朝着自己飞来，正要有所动作，突然，齐玉白的十个云雾分身，有五个不要命的冲了上去，那黑色的身影，一个不慎，便被那五个分身死死的抱住。

　　其余的五个分身，轰然自爆！

　　巨大的声波，能量肆意，空间都为之震动。

　　那黑影被五个分身牢牢抱住，动惮不得，只能生生的受了这相当于五个天级强者自爆的威力！

　　云雾分身自爆后，抱住黑影的那五个分身，也随之破灭，而那黑影的身体，遭这一击，围绕在身体周围的黑色虚影，也被炸成粉碎，他也显露出了真身。那诡异的，那黑影，似乎并没有受到太重的伤害。

　　但是，正被炸的晕头脑胀的黑影，还没来得及有所动作，便被那黑色的死之力所化的利剑，当胸穿过。

　　充满毁灭的死之力，瞬间便在那人的身体中肆意着，急速的破坏者他身体中一切的机能。

　　这个时候，齐玉白的嘴角，流出了一丝血液，他的脸色，也有些难看。那十个云雾分身，却是他的龙力，配合着属性之力凝结而成的，云雾分身尽数毁灭，自然对他的身体，魂海，以及龙灵都有一定的伤害。

　　突然，那黑影的身上，一股浓浓的黑色火焰喷涌而出，瞬间便将他的整个身体包围。

　　肆虐在体内的死之力，瞬间便被这黑色的火焰焚烧一空。

　　下方，人群中。

　　莫离看到这黑色的火焰，瞳孔猛地一缩，在那黑色的火焰上，一股极为熟悉的感觉传来。

　　在莫离的第二魂海中，冰焰，黑真龙之焰在那黑色火焰出现的瞬间，变得蠢蠢欲动。

　　莫离一下子就明白，那黑色的火焰，也是一种逆规则之焰！

　　原来，在这世界上，不只有他一个人，掌握了这种恐怖的火焰。

　　桀桀的怪笑声，从那黑影的口中发出。

　　“白龙使，齐玉白，你不是奇怪，为什么我不是御者吗？我就告诉你，我违逆了御者的规则，成就逆规则之焰，所以，我不是御者，身体中也不存在灵，你的白龙之雾，也无法克制我！”

　　齐玉白和夜心途二人，相互对视了一眼，从对方的眼中，他们都可一看到一丝疑惑。

　　显然他们二人，并不知道什么是逆规则之焰。

　　那从那黑影身上的火焰，所散发出恐怖的威力，却让他们不得不小心防备。

　　“违逆御者之规则，成就逆规则之焰……”莫离细细的品味着这句话，突然，他的心中一动，自己修炼真龙决，却无法修炼出真气，只能修炼出龙力，难道，这就是所谓的御者之规则，存在的原因吗？

　　莫离的大脑飞快的旋转着，若是自己，也能违逆了御者之规则，那会怎么样呢？

　　但下一刻，莫离便把这个想法抛到了九霄云外，开玩笑，自己现在已经是一个龙御，若是真的违背了御者的规则，那岂不是要被逆规则之焰烧掉魂海？

　　那龙灵岂不是也毁掉了？

　　真龙之焰出现时，只烧掉中丹田里的气旋，便已经让自己元气大伤，昏迷了三个月，若是在出来一个，烧了自己的两个魂海，龙灵，并所有的龙力，属性之力，那本大侠，岂不是就要死翘翘了？

　　为了一个逆规则之焰，冒着这个生命危险，不值得。而况且，莫离已经有了两道逆规则之焰，冰焰，真龙之焰。

　　莫离再次抬起头，看向空中。

　　这个时候，天上的三人，已经打在了一起。

　　那黑影所用的黑色逆规则之焰，刚猛，霸道，充满的毁灭之力，无论是龙力，还是属性之力，只要一沾到这黑色火焰，瞬间便会被焚烧一空。

　　而齐玉白和夜心途，也见识到了这黑色火焰的厉害，丝毫不敢让其沾身，只是离着这黑影远远的，进行远程进攻，将他缠住，阻止他近身，或是逃脱。

　　但渐渐的，这黑色身影似乎有些力不可支，他心中暗道：“这逆规则之焰，厉害是厉害，只是需要庞大的能量支持，否则一旦反噬，头一个死的，便是我。这次之后，恐怕我的修为，要至少掉落一个阶层。”

　　这黑影，现在也是体力不支，心中暗自着急。而那黑白两位龙使，似乎也看出了这点，知道这样威力强大的火焰，必须要恐怖的能量消耗，所以他们两个不慌不忙，只是缠住这人，不让他逃脱。待他的力量耗光时，便可一举击杀他。

　　突然，那被黑色火焰包裹的人影，一咬牙，周身火焰瞬间突然暴起数丈高下，周围的空气似乎都在燃烧。

　　那人，此时仿佛已经化作了一个黑色的太阳，恐怖的温度，灼烧着大地。

　　就连下方的莫离，也是觉得灼热难耐。

　　“大蛇的阳光普照，也不过如此吧。”莫离赶忙运气全身的龙力，这才觉得好受一些。

　　他们这些个修为高深的御者，还能挺得过去，但是那些毫无修为的平民，却是哪里能受得了这样恐怖的温度？

　　在黑色火焰出现时，便有人受不了温度，而昏倒在地，现在，更是有不少人，因为这恐怖的温度而重伤，甚至死亡的！

　　但诡异的，却是没有一个人，发出痛苦的叫声，即使晕了过去，他们也没有发出丝毫的声响。

　　今天是拜龙节，是龙祖大人的寿诞，这里，又是龙神庙，无论是再痛苦，也不能发出声音，因为这样，是对龙祖，龙神大人的不敬！

　　而此时，龙神殿的两位龙使，正在大战渎神者，任何一点声响，都可能影响到两位龙使大人！

　　这是在场，所有平民心中的想法！人，对于龙的信仰，已经达到这种程度！

　　莫离的眉头，微微的一皱，通过天地元力的波动，他已经感觉出，虽然这逆规则之焰仍然在肆虐着，但这黑影自身的力量，却在急速减少，就连修为，似乎也在倒退。

　　逆规则之焰，虽然厉害，但是还无法燃烧浩瀚无垠的天地之力，所以，莫离现在，仍然可以通过天地元力的波动，来感应着对方的情况。

　　“果然，这越是厉害的东西，就越是会受到限制。”莫离暗自擦着冷汗，真龙之焰和冰焰，在燃烧起来之后，莫离并没有怎么动用过，现在知道了这逆规则之焰的恐怖消耗，更是让他下定决心，若是不到危机关头，绝对不能用它们。

　　一个天级的大高手，在这火焰的燃烧下，几乎快被抽空所有能量，更不要说他一个小小的灵级龙御了。

　　天级强者，和天地共呼吸，那是真正的天人之境，天地之力，可以瞬间转化为自身的力量，但是此时，天地之力的转化，却是连这逆规之焰的消耗都赶不上，可见这火焰的恐怖。

　　尽管莫离有两个魂海，也可以沟通天地，但是能量，以及天地之力的转化速度，比起一个天级强者来说，却是可以用九牛一毛来形容了。

　　天空中，两道黑色的火焰，瞬间凝聚成两道巨浪，分别朝着齐玉白和夜心途扑去。两人却是不慌不忙，身形急闪，躲过这恐怖的火焰巨浪。

　　那黑影，趁着这个机会，身体的火焰一收，就要朝着远方遁去。

　　“那有这么容易！”齐玉白脸色一冷，丝丝隐隐的白雾，突然隐入了虚空之中。

　　轰——

　　一声闷响，方圆三里内的整个虚空一阵，竟然被生生的禁锢了起来！

　　原本脸色难看的齐玉白，这次脸色更是雪白一片，嘴角也流出了拇指粗的血迹。

　　空间禁锢之术，所消耗的能量，不比施展逆规则之焰，消耗的少。

　　空间的禁锢，仅仅不到一个呼吸，但是对于夜心途来说，却是够了。

　　在空间被禁锢的刹那，那到黑影却是被逼了出来，连同空间，一空被禁锢着。

　　趁着这个机会，夜心途手中擎着一柄黑色的长剑，一下子刺入了那黑影的心脏。

　　对于龙神殿而言，渎神者，是不需要留下活口的。更不用担心，查不到他的来历，只要他的灵魂留下来，就算是死人，也能开口。

　　“渎神者，你可以死了。”夜心途的声音，冰冷而无情，他手臂猛的一抖，恐怖的死之力瞬间涌入的黑影的体内，一下子便摧毁了他身体中的一切生机。

　　那黑影没有立刻死去，他发出一声惨笑：“哈哈哈哈哈哈，既然这样，就一起死吧！”

　　他的手一把抓住了夜心途的长剑，体内的逆规则之焰，瞬间爆发而出！


第048章 刘雷

　　黑龙使，夜心途脸色微微一变。在黑色逆规则之焰升起的刹那间，果断松开手，放弃他的龙器长剑。

　　呼！

　　滔天的逆规则之焰，失去了黑影的控制，瞬间便在空中肆意了起来！

　　那黑影的肉身，骨骼，甚至就连灵魂，都被焚烧干净，死的不能再死了。

　　夜心途急速飞退，在那逆规则之焰肆虐之前，便远远的躲开了。随后，一口黑色的血液，从他的口中喷出，夜心途整个人，便如断了羽翼的鸟儿一般，从空中坠落下来，却被齐玉白一把接住。

　　他的龙器长剑，在逆规则之焰中坚持了数十个呼吸，才渐渐的被溶解，分化。龙器被毁，龙御本身也要遭受重创，好在黑龙使夜心途修为高深，没有立刻昏迷，否则，他就是不被烧死，也要被摔死。

　　这个时候，白龙使，齐玉白也从空中落下，他扶住夜心途，从怀中，掏出了两颗药丸，一颗放入自己的口中，另一颗则塞进了夜心途的嘴里。

　　两人的气色，这才稍稍的有些缓解。

　　天空之上，那团黑色的逆规则之焰，将黑影的一切焚烧干净之后，便宛若发疯的野兽一般，迅速向周围扩散开来。

　　四周，一切能燃烧的，全部燃烧起来，无论是空气，尘埃，还是云彩，统统被点燃，甚至就连天地之力，也开始缓缓的燃烧。

　　这让在地上，受伤不轻的黑白二龙使皱眉不已，这黑色火焰的恐怖，他们是很清楚的，就连天级龙御的他们，都没有办法抵抗，更不用说是这些毫无修为的平民了。

　　若是不尽快加以控制，任由着火焰继续壮大的话，恐怕这座易龙城，就要被这恐怖的火焰，焚烧殆尽。城中数千万人口，除了少数修为高深的御者之外，其他人，甚至是龙御，都会丧命。

　　黑色的火焰，就是那死神的影子，铺天盖地，缓缓的朝着大地而来。

　　“庙祝，组织全城人，退出易龙城。”白龙使的脸色，极为难看，任谁也没有想到，事情会发展到这个地步。

　　此时，在狂热的信仰之下，城中的人们，没有发出丝毫的声响，也没有做出任何逃跑的打算。所有人都静静的，等待着火焰的吞噬。

　　天空中火焰的面积，已经达到了方圆百丈，恐怖的温度，不断的炙烤着大地。

　　沉默中，近万名毫无修为的平民，无声无息的失去了生命，另有数十万，数百万人，受了不同程度的灼伤。

　　看到那庙祝沉默不语，齐玉白一阵烦躁，他大声吼道：“没听到我的话吗？快带着人，出城！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”齐玉白面色潮红，斩钉截铁！

　　齐玉白将受伤更重的黑龙使交给那庙祝，然后提起全身的龙力，发出了巨大的吼声：“我是龙神殿白龙使，现在易龙城正面临着前所未有的危机，所有人，迅速撤离易龙城！”

　　滚滚的声波瞬间传开，方圆千里的巨城每一个角落，都能听到。

　　现在，全城的平民，都聚集在城中的而是做龙神庙中，正在对龙祖，进行祭拜。

　　猛的听到这声音，所有人都愣了一下，但是，没有人发出任何的声音。

　　龙神庙中的庙祝，听到这个声音，有些为难，现在，正是祭拜龙祖的时辰，若是现在离开，恐怕是对龙祖的不敬。但说话的，却是白龙使，龙神殿的一殿之主，他的话，已经宛若神的旨意了。

　　那在天空中肆虐的黑色火焰，方圆数千里内，所有人都能看到，也能感觉到那恐怖的温度。若是真的让这火焰落地，恐怕这易龙城在瞬间，就会燃烧。

　　这些庙祝一咬牙，立刻吩咐着龙神庙的祭祀，龙卫，组织人群，向城外撤去。

　　齐玉白对着他身边的庙祝道：“带着黑龙使，和城中的民众，立刻离开易龙城，他们，都是龙神大人的子民！”

　　“那大人你……”

　　“不用管我！”齐玉白冲他一瞪眼，那庙祝满脸不愿，点了点头，命令手下，组织民众离开。

　　齐玉白缓缓的抬头，注视着越来越近的黑色逆规则之焰，身体，慢慢的升空，一条百丈长的五爪白龙，从他的头顶飞出，张牙舞爪！

　　齐玉白双手，打出了一个玄奥的结印，无穷无尽的天地之威，瞬间涌向白色神龙。白龙使齐玉白一纵身，来到了白龙的头顶。

　　白龙急速盘旋，丝丝的白雾，从他的身上流出，一点一点的，朝着那逆规则之焰围绕而去。

　　那白龙，这是白龙使的龙灵，而那白雾，则是齐玉白的本命灵力所化！本命灵力，龙灵之力！

　　一个天级强者的本命灵力，会有多么强大？灵力所化的白雾，融合的天地之力，积少成多，天空中，原本被焚烧殆尽的云彩，似乎又出现了。

　　黑色的逆规则之焰，被这白色的雾气笼罩，似乎是受到的限制，一时间，气焰竟然被打压下去。城中，一下子就凉快了下来。

　　莫离随着人潮，缓缓的朝着城门方向而去。

　　现在，他对龙神殿影响力，又有了进一步的了解，不，确切的说，是对大路上，人类对于龙的信仰，又进一步的了解！

　　对于龙的狂热信仰，竟然已经达到了忘死的地步！若是有一个，两个，或者一千，两千人，不会有丝毫的惊讶，但是，这却是几百万，几千万人！

　　这一点，对于龙的信仰，已经深深的被龙神殿种在了每个人的心中，并已经扎下了根。

　　看那白龙使，已经用尽了力气，莫离明白，他是坚持不了多久的。

　　“这些个龙使，还是有点良心的……”莫离的心中暗自嘀咕着，若是这种事情，发生在前世，恐怕那些道貌岸然的宗教人士，早就跑的无影无踪了。

　　再看这里，龙神庙除了一些在前面梳理，引导人流的祭祀之外，其他的庙祝，护卫，全部做走在人群的最后。有的，则是或背着，或扶着那些受伤严重的伤员。

　　此时，半空中，白色的雾气，已经渐渐的压制住了那黑色的逆规则之焰。白龙使齐玉白的脸色，已经没有了一丝的血色，他的心中清楚，现在，他的本命灵力，并不能压制住这黑色火焰多久，此时他所作的，仅仅是在为全城的民众，争取撤离的时间而已！

　　突然间，天空中一阵颤动，一个声音陡然响起！

　　“齐玉白，你竟然动用你的本命灵力，你不要命了！？”一个身穿淡黑色长袍的青年，突然出现在半空中。

　　他面带焦急，看着齐玉白。那人的手一挥，方圆万里，所有的水之力，全部都集中到了他的手中，随即，一道滔天的巨浪，瞬间朝着那黑色的火焰而去，代替了齐玉白的白雾。

　　齐玉白一看到这人，苍白的脸上，露出了一丝笑容。

　　“刘雷……你来了……”

　　然后身子一歪，从白龙的头顶上掉了下去。

　　那白龙，也化作一条白影，回到了齐玉白的混海中。

　　那年轻人，也就是刘雷，左手一拖，天地之力一下子将齐玉白拖住，轻轻的将他放到地面。

　　随即，刘雷的口中，发出了一声嘹亮的龙吟！

　　一条百丈长的黑色巨龙，出现在他的头顶。那黑色巨龙，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。唯一与一般龙，有所不同的是，双肋之处，伸出一对巨大的肉翅。

　　八部天龙之应龙！


第049章 第三魂海！

　　应龙，八部天龙之水之龙，掌握水之力。

　　刘雷，正是龙神殿，应龙神殿之主，应龙使。

　　那刘雷，所召唤而来的水，虽然将那逆规则之焰包裹，但却无法压制，只是短时间的限制而已。

　　所以，刘雷，将他的龙灵召唤了出来。

　　应龙龙灵一出，铺天盖地的水之力，瞬间便弥漫了整个空间。

　　刘雷面色凝重，目光死死的盯着那黑色火焰，那被他召唤而来的水，在那黑色的火焰之下，正在缓缓的燃烧。

　　不是蒸发，而是燃烧！

　　刘雷的心头一凛，意识到，普通的水，是无法压制那黑色火焰的。

　　“这东西，到底是什么，从哪里来的？！”刘雷心头暗惊。

　　他刚刚正在望都城，主持那里的祭拜大典，感应到这边发生恐怖的天地之力波动，在大典结束之后，便急速赶来。

　　他并不知道先前发生了什么。

　　刘雷面容冷酷，长发飞舞，双手一串串的结印，不断打出，漫天的符文，活灵活现，不断的印入应龙龙灵之中。

　　应龙口中爆发出惊天的吟啸，一口黑色的本命真水，从它的口中喷出，压向那火焰。

　　黑色真水一出，方圆万里，近乎所有的水之力，全部都沸腾了起来，就好像凡人，见到了自己所信仰的神一般，狂热的朝着这边涌来。

　　万里内，所有的大江大河大湖中的水，全部都冲了出来，不且聚集到了刘雷的身边。只留下干涸的洼地，无数的鱼类，水生魂兽，绝望的看着天。

　　此刻的刘雷，头顶一条巨龙，身边被万水包围，他的手中，依然有无数的符文打出，整个人就如同水之神一般。

　　刘雷面色愈发冷淡，他双手交叉胸前，双目紧闭，突然，一段玄奥的口诀从他的口中缓缓吟出，他双臂猛然一震，猛然张开，万道黑光，从他的身上，龙灵之上散发而出！

　　天空中的无数的水，水之力，瞬间就被这黑忙，被打散了所有的结构，并急速的重组，转化为了另一种特殊的水，补充进了那黑色的真水之中。

　　黑色真水得势，瞬间扩大了万倍，一下子就将那肆意的黑色火焰包围！

　　空气中的温度，陡然下降！

　　这时，地上人，正在缓缓的移动，向着最近的城门赶去。方圆千里的易龙大城，五十里一小门，每百里一大门，而巨大城墙的四个正中央，却是最大的四方正门。

　　如今，易龙城四面，所有的大小门统统大开。

　　正在奔走的人，突然觉得头顶一阵清凉，继而是便是极度的严寒，却是那黑色逆规则之焰，被应龙真水压制，空气中的温度，也急速降了下来。

　　现在正是初冬，原本地面上还积留着薄薄的一层小雪，但那小雪被火焰一灼，登时化作了水，路面湿淋淋的，但是现在，火焰被压制，而那应龙的真水，也是极寒之物，所有，温度瞬间下降，地上的水，几乎在片刻间，便凝结成了冰。

　　路面一下子变得湿滑无比，一些毫无修为的平民，一时不慎，便摔倒在地。

　　瞬间，便发生了连锁反应，无数民众或滑到，或绊倒，或者相互踩踏，一时间，伤者无数。

　　天空中，应龙使刘雷，丝毫没有管顾下面的情况。刘雷的额头上，已经渗出了丝丝的汗水。他的应龙真水，也是由应龙龙灵之力化成，但是水，天生对火有着克制的作用，所以，他并不像齐玉白那样的吃力，甚至拼上了自己的姓名。

　　突然，刘雷的眼睛的一瞪，他暴喝一声，应龙龙灵所发出的真水，宛若活了一般，包裹着那黑色火焰，化作一道流星，急速朝着西方飞去。

　　刘雷明白，这火焰，现在他以他的修为，还无法将其熄灭，既然灭不了，那就送走，放到金国，让神龙殿的人头疼去吧。

　　刘雷看着飞速而去的火焰流星，擦了一下头上的汗水，嘴角露出了一丝奸猾的笑。

　　他微微闭眼，天空中巨大的应龙龙灵，化作了一道黑芒，没入了他的魂海之中。

　　随即，他睁开眼睛，看着地上的齐玉白，以及固执留下来的夜心途，脸上露出了苦笑。

　　这两个人，真是死脑筋，那恐怖的火焰，恐怕只有星级的老家伙才能压制，熄灭。既然灭不了，不知道将它送走吗？

　　他将二人扶起，从怀中掏出了一个黑色的圆球，猛一用力，黑色圆球破碎，三人被一片蒙蒙的黑光笼罩，然后，消失的无影无踪。

　　“危机已经解决，城中居民，不用出城了……”

　　应龙使，刘雷的声音，回荡在整个易龙城中。

　　……

　　莫离呆呆的站在原地，他自始至终，都没有担心过，那黑色逆规则之焰虽然恐怖，但却不一定能够伤的了同样有逆规则之焰护体的他。

　　无论是刚刚发生的战斗，还是后来出现的那个黑衣人刘雷，都给了他巨大的震撼。

　　原来，自己一直都是井底之蛙。

　　高手过招，他不是没有见过，无论是小龙与蓝龙之间的战斗，烈焰狮子，那种超级战斗，莫离都经历过不少。

　　但那些人都是怪物，小龙烈焰狮子之类的，都是先天彪悍的强者。可现在，刚刚，他看到的这些人，年纪，并不是很大。就连那黑影，虽然无法看清楚他的面貌，但是从声音可以听出，他的年纪，绝对不算大。

　　御者修炼，可以延年益寿，但绝对不会永葆青春。

　　仅仅二十几岁，三十岁，便拥有了近乎可以毁天灭地的威力，尤其是最后的那个刘雷，他竟然以一己之力，号令了方圆万里的水之力！

　　两世为人的莫离，深深的震骇了。

　　但他的心中，没有丝毫的妒忌，没有羡慕，有的只是决心。

　　“我，会比你们，更强！”

　　莫离的眼中，火焰熊熊燃烧，但心中，却是平和一片，然若流水一般。

　　莫离的眼睛，缓缓闭合，身上，散发出丝丝的自然，出尘的气息。

　　在他身边的雪千尘，一见莫离这个样子，心中一惊，没有想到，他这个兄弟，竟然在大街上，修炼起来。

　　他赶忙命令将莫离围住，唯恐他被人打扰。

　　天地之力，缓缓的流进莫离的身体，第一魂海中的龙灵，也开始慢慢的游动，消化着天地之力。

　　《真龙决》心法，缓缓的运转着。自从上次，中丹田中的气旋被真龙之焰焚烧一空后，便又再次被莫离重练的回来，并且，已经有了第三重的水准。

　　此时，真龙决，正是以中丹田为中心，由慢而快，运转开来。中丹田中的气旋，也开始飞速旋转起来。

　　突然，莫离的身体一震，中丹田的气旋猛的一变，似乎和天地沟通，巨量的天地之力，一下子朝着莫离的身体涌来，那恐怖的天地之力，形成了巨大的威压。

　　真龙决，第四重！

　　周围，那些还没有散去的人，纷纷止住了脚步，面露敬畏的看着莫离。

　　要知道，能调动天地之力的，最低，都是地级强者！

　　莫离这个十几岁大的少年，竟然是一位地级强者不成？

　　绝世天才！

　　这是他们心中的唯一想法。

　　看到雪千尘站在莫离的身边，一副护卫的样子，另外三大家族的人，脸色变得有些难看，一个天才，已经是雪家的了。

　　雪家家主，雪无敌，看到莫离，眼睛猛的亮了一下，他是知道莫离身份的极少数人之一，但这次，却是头一次见到。

　　他轻声吩咐了几句，瞬间，便有数位灵级的雪家长老，悄无声息的站到了莫离的身旁。

　　第四重的真龙决气旋，缓缓的被压缩着，越老越小，最后，化作了一个基点。

　　突然……

　　轰——

　　四周所有的人，都感觉到了，是整个空间在震动！

　　第三魂海，成了。


第050章 针灸之术

　　莫离来到宇都易龙城，已有半年。但这半年来，他都是呆在雪千尘的府上，深居简出。

　　他来到这易龙城，就如大海中投下了一粒沙子一般，并没有引起太多人的注意。此时，也没有多少人认出来，他到底是何方神圣。

　　但现在，一个疑似地级强者，出现在易龙城中，却不得不引起各大势力的重视。

　　缓缓吐了一口气，莫离睁开了眼睛。

　　现在，他的第三魂海初步形成，与第一，第二魂海遥相呼应，三个魂海彷如连成了一体一般，原本真龙决在体内的循环，被彻底打乱，变成了一种诡异的，说不清，道不明的循环方式。

　　但此时，莫离体内的龙力，却是暴涨了许多。三个魂海中蕴含着的属性之力，不断的融入在体内循环着的龙力，几乎让龙力，也都变成了那星之力。

　　莫离心神一动，滚滚的星之力，瞬间变成了水之力，龙力，也变成了水属性龙力。

　　此时此刻，莫离，便真的如一个普通，平常的小孩子一般，一切的气势，气息全部收殓，一般人，很难看出他底细。

　　莫离微微冲着雪千尘点了点头，并没有多说什么，眼神中，已经表达了一切。雪千尘朝着他父亲拱了拱手，又周围的人摆摆手，带着莫离等人，离开了。

　　雪无敌，眼中闪现出了惊奇的光芒，嘴角露出了一丝和煦的微笑。

　　和他在一起的其他三大家主，脸色，都有些难看。

　　……

　　和雪千尘缓缓的行走在大街上，看着街头，受伤倒地的平民，莫离的脸色有些不好看。

　　尽管有些士兵，祭祀在帮忙治疗，照看，但还是有人不断死亡。

　　莫离摇了摇头，快步走到一个街角，一个身上脏兮兮，衣着破烂的少年，正倒在地上，有气无力的呻吟着。他的脚，已经诡异的变了形，不正常的朝后歪折。

　　大宇国的制度，除了皇族，贵族，普通民众分为，富民，平民，贫民，以及贱民四个等级。

　　贱民，也就是最低的一个等级，在大宇国，是没有任何人权的。那些士兵，祭祀，也不会搭理受伤的贱民，任由着他们自生自灭。

　　这少年，显然就是一个贱民，倒在路上，被人随意扔到这里的。

　　“好好的，为什么要把人，分成等级呢？”莫离的前世，来自法治社会，崇尚人人平等，自然看不惯这种封建的制度。

　　他来到这少年面前，一只手扶住他的脚，另一只手，抓住他的小腿，一用力——

　　咔吧！

　　那少年发出一声痛苦的呻吟，随后便晕了过去。

　　他受伤的那只脚，已经恢复了原样。

　　莫离并没有停止动作，他的抵在了少年的后心处，丝丝的水之龙力，慢慢的流入了少年的身体，挽留住了他最后的一丝生机。

　　他少年突然一张口，黑色的血块，被他不自觉的从口中吐了出来，正吐到了莫离的身上。

　　莫离毫不在意，他的眉头渐渐的舒展开了，这个黑色的血块，正是被逼出来的火毒。

　　雪千尘微微摇了摇头，对莫离的举动不以为然，他是水属性的应龙龙御，自然知道，要驱除这些火毒，需要花费怎样的力气，恐怕这一次，所耗费的龙力，没有半个月，是无法补充回来的。

　　为一个贱民，不值。

　　不料想，莫离站起身子，就彷如没事人一般，对雪千尘笑了笑：“麻烦雪老哥，差人把他送到我的住处，再为我准备一百零八支银针。”

　　雪千尘先是疑惑，随即眼睛一亮，他突然想到了莫离的另一个本领——医术！

　　虽然不明白，要银针有什么用，但他已经知道，莫离要做什么了。

　　雪家下人得到雪千尘的吩咐，迅速的将这少年扶走，准备银针去了。

　　……

　　没过多长时间，银针便准备好了。

　　莫离将闪着寒光的银针捏在手中，目光闪烁。

　　“老弟，你这是要救人？”雪千尘看这莫离，有些犹豫。

　　“嗯。”莫离点了点头，走向了另一个街角，那里同样有着一个倒地的贱民。

　　“易龙城，数千万人口，伤者，少说也有百万，你这样，又能就得了多少呢？”雪千尘跟了上去，口中虽然抱怨，但他却并没有阻止。

　　莫离顿了顿，脸上，露出了高深莫测的笑容。

　　救人？

　　天下人都死光了，又和我有什么关系呢？

　　莫离来到受伤的贱民面前，看到他并没有什么外伤，而是被火毒人体，导致昏迷。

　　莫离迅速将手上的一枚银针，插入他背后的一处大穴上，丝丝的黑色烟雾，顺着那银色的银针，缓缓的扩散开来。

　　莫离迅速，同时从针囊中取出七枚银针，分别刺入他身体上的七处大穴。

　　那名贱民，原本被炙烤的发红的脸上，渐渐地恢复了正常。

　　过了一会，莫离将他身上的八枚银针取下，抬起头来，对雪千尘道：“老哥，借我些人手，再帮我买几处宅子，不要太显眼，把我救治的人，都送到宅子中。”

　　莫离目光炯炯，看着雪千尘。

　　雪千尘一愣，继而，他似乎明白了，莫离想要做什么。他点点从，冲着手下一个心腹，使了一个眼色。

　　雪家是大宇国四大家族之一，在这易龙城中，更是权势滔天，仅次于皇室，身为雪家的大少爷，买几处宅子，还不在话下。

　　仅仅一会的功夫，在这附近的十处宅子，便被划到了莫离的名下。有些宅子的主人，为了讨好雪家，直接将宅子送了出去。

　　权势，势力，还真是好东西呢……

　　莫离的心中，发生了微妙的变化。前世的莫离，是一个是金钱，视权势如粪土的游侠，这一世，也是如此。

　　可是现在，在经历了无数次权势的熏陶，莫离似乎，也对权势，产生了一丝兴趣。

　　组建一个，属于自己的势力，这个莫离现在，迫切想要做的。

　　莫离缓缓的吐出了一口气，他飞快的游走在一个有一个受伤者的身前，行针如风，丝丝的黑烟，慢慢的笼罩了这个区域。

　　莫离所救的，全部都是一些无依无靠的贱民。

　　贱民，顾名思义，民之最贱，生活无靠。在城中，贱民居无定所，食无温饱，属于最底层的一类，就算是贫民，也有龙神殿，国家救济，但是贱民，却没有。

　　莫离现在要做的，就是收拢这些被人看不起，任意踩在脚下的贱民，让他们，成为自己的人。

　　中华针灸之术，博大精深，用来救治这些中了火毒的贱民，还是绰绰有余的。

　　看着莫离仅仅用几根银针，便救活了那些被火毒荼毒的人，雪千尘再次震惊了！

　　针灸之术，是他从来都没有见过的。这个世界上，医师，大多是水属性的御者，或者是掌握生之力的青龙龙御。而治病救人，往往都是用水之力，生之力来解除患者的病痛。

　　但此时的莫离，却是仅仅动用了少量的龙力，就做到了一般修为高深青龙龙御，和水属性御者都做不到的事情。

　　短短片刻间，就将那恐怖的火毒，逼了出去！

　　神术！

　　这到底是什么样的本事？

　　那传授他这个本事的人，又会达到什么样的程度呢？

　　一些也在救人的医师，士兵看到了莫离救人的场景，眼中不禁转动了起来，但他们一见到站在一边的雪千尘，立刻低下了头。

　　纵有千般想法，也不能在这时表现出来，雪家大少爷，帝国的骄子，他们惹不起。

　　两个时辰过去了，莫离一共救下了一百多人，他微微抬起头，轻轻拽了拽被汗水打湿，然后被冰冻在一起的头发。

　　针灸之术，下手必须稳，精神要高度集中，同时，也要分出一丝龙力，来引导。两个时辰下来，就算是莫离也有些疲惫。

　　“老哥，叫人，把街上能看到伤者，都抬到宅子中吧。”莫离吐了一口气，语气中透露着疲惫。

　　这次，莫离并没有单只贱民，这期间，原本是打算收拢人心的莫离，也真正的动了恻隐之心，看着街头巷尾，痛苦哀号，或者痛失亲人的民众，他的心中，也是有些难受，人，毕竟都是有感情的。

　　雪千尘默默的点了点头，在这短时间，他寸步没有离开莫离。莫离所说的话，所作的事，他也没有丝毫的反对或者不满。

　　他走上前去，将莫离扶住，两人朝着最近的一处宅子走去。


第051章 神医！

　　这是一场劫难。

　　无论是平民，还是贵族，亦或者是皇室，都遭到了惨重的损失。

　　数百万的人，在这火焰之下，受到了重伤，另有数十万人，永远的失去了生命。

　　不但是平民，就连皇室贵族中，也死去了很多人。

　　灾难，不仅仅如此。

　　在那恐怖的黑色逆规则之焰的炙烤下，易龙城多处，升起了暗火。这些暗火，最开始，并没有被发现，直到火灾发生时，才引起了人们的警觉。

　　千里易龙城，片刻间，便有多处燃起了熊熊的大火，数位应龙龙御，蓝龙龙御以及水属性的魂御，用了整整三天时间，才将火势控制住。

　　这对易龙城，或者整个大宇国来说，是一场空前的灾难。无论是皇室，贵族或是平民，都是一场空前的灾难。

　　但也正是因为这件事，大宇国皇室，以及其他各大世家，势力，都放松了对十万大山蛮族战争的关注。

　　……

　　三天的时间，雪千尘所买下的十处大宅中，已经住满了上千名无家可归的难民。仅仅是莫离一人，在这三天间，也救活了过万人。相对于其他修为高深的青龙龙御，何止高过了千倍。

　　一时间，莫离在易龙城的名声，便传开了。

　　易龙城中，谁人不知，谁人不晓，雪家有一位慈悲的少年神医，专门为贫民，贱民，免费疗伤，治病。

　　连带着雪家，也在民众心中，也博得了好名声，成为了感激的对象，这倒是出乎所有人的意料。

　　但也正是因为雪家的关系，莫离才能安然的在这里救人，而没有受到其他家族的打扰。

　　雪千尘看着面容憔悴，眼睛里带着血丝的莫离，有些担心道：“老弟，这样，你的身体能受得了吗？休息一下吧。”

　　莫离正好给一个中了火毒的病人，收完针，他抬起头来，冲着雪千尘笑了笑，道：“老哥，好歹我也是一个灵级龙御，三天没睡觉而已，不碍事的。”

　　他走到叫人好好照顾了刚刚行完针的病人，然后走到一个桌子旁边，拿起笔和兽皮纸，飞快的画写着什么。

　　这个世界上，没有纸张，书写的用具，是毛笔，和兽皮碾压而成的皮纸，这皮纸表面细腻而光泽，丝毫不比前世的纸张差，再加上这兽皮纸极为坚韧，倒是极适合书写。

　　雪千尘走了过去，发现莫离在纸上，所画的，是一些植物，旁边都有着一些注释。

　　过了一会，莫离抬起头来，将画好的图案，交给雪千尘，道：“老哥，麻烦你命人到城外去，把上面画着的十二种草，采集回来，越多越好！”

　　雪千尘接过去，眼睛猛然一亮，他想到了，当年，莫离就是靠着一些草药，树根，救活了他的父亲和无数的族人。

　　雪千尘走出去，唤来心腹，召集了数千人，将这些图案分发下去，命他们按图索药。

　　莫离这个时候，低下头来，细细的考虑起来：“若是我，把前世所学到的药理知识，医学知识，整理起来，著一部医典传下去，我会不会流芳百世呢？”

　　莫离的前世，是一个所谓的江湖人士，而且，也在国家的特别部门呆过，他的中医理论实践能力，不比那些所谓的专家，差了丝毫。

　　低头沉思了一会，莫离还是将那个想法压了下去，现在这个世界上的医师，大多都是出自龙神殿，是龙神庙的祭祀，若是莫离这样大张旗鼓的传下医典，他不敢确定，自己会不会被当成异端处死。

　　他现在在这里运用着救人可以，但若是发扬光大，在拥有绝对实力之前，还是不要有这个念头。

　　莫离摇着头，走出房门，朝着另一个房间走去。

　　拜龙历十万年！

　　也就意味着，这个世界的人类文明，至少发展了十万年，十万年前，这个世界上的人，就懂得使用历法纪年，但十万年之后，这里，仍然是落后的封建文明。

　　如果同样十万年，地球上的人类文明，又会发展到什么样的程度呢？众所周知，地球上，人类的文明发展史，最多不超过一万年，但现在，却已经进入了科技文明时代。

　　而这里，人类文明史的发展历史，是地球的十倍，但是，却仍然是落后的封建文明。

　　这意味着什么？龙神大陆上的人，掌握了强大的“御”的修炼法门，修为高深的御者，可以拥有更悠长的寿命，更强大的力量，甚至可以毁天灭地。

　　强大的力量，也束缚了人类的思想。不要说是掌控着这个大陆上人类思想的两大神殿，就算是修为高深的御者，也不允许，出现另一种力量，可以毁灭御者的力量。

　　莫离微微叹息，走进了另一间屋子，看着正在哀号的伤者，他的心中，不免有一种极度的悲哀。

　　……

　　又过了一个月，已经进入了深冬。

　　原本，雪千尘所置办下的宅子，又增加了二十座。受大火所伤，无数的平民，失去了居所，莫离也不知道出于一种什么样的心态，收留了一部分，另有数十万居民，仍然在这深冬之中，露宿街头。

　　一个月来，莫离这里的伤者，换了一个，又一个，失去家园的贱民，贫民，在伤势好转之后，便留在了这里帮忙，而那些平民和富民，大多选择了离开，莫离也并没有说什么。

　　当城中第一个浑身发烫，开始打喷嚏的人出现之后，莫离的嘴角露出了一丝笑容。

　　果然不出所料！

　　流行感冒，在这里，俗称风寒的一种恶疾，如狂风一般，席卷了整座易龙城。

　　这一个月，在莫离，以及雪家人的精心照料下，宅子中受伤的人，已经尽数恢复，并且愿意留在这里的人，超过了五千。

　　对于这样的结果，莫离很是满意。

　　大宇国国家政府，在这一个月来，已经对易龙城进行了重建，许多无家可归的人，重新得到了住所。

　　五千人，其中，除去年老与年幼的，也有三千人，三千人，让他们尽数修炼真龙决，那会是怎样的一个场面呢？

　　而且自己的手头上，貌似还有很多魂晶来着……

　　至于其中是否会有龙御的存在，莫离却是从来都没有想过，在大宇国，任何平民百姓的婴儿出生后，都会到龙神庙进行特殊的测试，若是有成为龙御天赋的，早就被龙神庙收走了，而他们的家人，也会一飞冲天。

　　留在莫离这里的，大多是一些无家可归的贱民。

　　“老哥，按照我说的方法，剂量，将那些草药，熬成汤汁，秘密发放到患有风寒的平民，贫民，以及贱民那里。”莫离眼中闪着一丝光芒。

　　雪千尘面无表情的点了点头。

　　这一个月来，对于莫离所做的，雪千尘已经完全麻木了。他这个兄弟，竟然一个人，救了数万人的性命！

　　他……他难道是神吗？

　　难怪，外界会将他传说为神医。

　　“雪大哥，这里是一副人体经脉，学位图，将他背下，过些时候，我交你如何使用针灸之术！”莫离看着雪千尘，笑道。

　　雪千尘一愣，继而脸上露出了狂喜之色，但紧接着，他又迟疑道：“针灸之术，现在在大宇国，已经被传为了神术，这种神术，若是没有经过你师父的同意……”

　　莫离摇了摇头，道：“针灸之术，只是当初，我救了那老头，他作为答谢而传授给我的，说不上什么师徒，他也并没有禁止我传授他人的，老哥你放心就是了，不会有人找你麻烦。”

　　雪千尘松了一口气，脸上露出了笑容，和莫离相视一眼，一切尽在不言中，兄弟之间，不需要多说什么。

　　“少爷，莫少爷。”雪千尘的一个管家走了进来，对着雪千尘和莫离道，雪千尘是雪家的少爷，而莫离，和雪千尘的关系，如亲兄弟一般，久而久之，雪千尘府上的下人，便也称呼莫离为莫少爷。

　　“什么事情？”雪千尘皱了皱眉，这里是莫离救治伤者的宅子，而他府上的管家，一般是不会出现在这里的。

　　“回少爷，皇宫中的安公公来了，已经到府上，他十来找莫少爷的。”那管家恭敬道。

　　“安公公？宫中的总管安公公？”雪千尘的脸色变了变，“老弟，看来，你不用发愁如何见到皇上了。”

　　莫离眼睛一亮，虽然这次，因为这场灾难的关系，各大家族，不得不暂时放弃让大宇国出兵十万大山，但难保事情过后，这个念头，不会再次升起。

　　能见见这个大宇国的皇帝，也是不错的。


第052章 紫星公主

　　雪千尘吩咐了一声，命令属下，将那些被莫离称之为草药的东西，细细的整理一番，然后按照比例，放到锅里煮。

　　两人这才施施然的，跟着那管家，回到雪千尘府上。

　　现在的易龙城，比之一个月前，恢复了几分元气，被烧毁的房屋，也都被修善完毕，街头上也没有了痛苦哀号伤者，除了街上，几乎都没有了行人，否则，很难看出，这座城，在一个月前，受到了莫大的创伤。

　　这让莫离不禁有些感叹，这大宇国的国力，不是一般的强。

　　三人回到雪千尘的府上。客厅中，一个五十来岁，白面无须，一身大红袍的男子正端坐着，细细品着杯中的茶水。这红袍男子，正是当今大宇国皇帝身边的红人，大内总管安鹤全，安公公。

　　“公公，少爷和莫少爷回来了。”那管家走到门前，通报一声。

　　那安公公放下手中的茶杯，抬起头来，刚刚还是毫无表情的脸上，此刻已经便的笑眯眯。

　　“安公公。”雪千尘上前，朝着那安公公欠身，微微行了一礼。不由得他不这样做，这安公公虽然只是皇宫里的总管，别无他职，看似毫无权势，但是身份，地位却是极为特殊，他暗地里掌握的力量，也是极大的，就连他本身，据传，也是一位玄级大高手。

　　哪怕是风、林、雪、夜四大家族的家主见到他，也是不敢有丝毫怠慢。

　　安公公见到雪千尘行礼，故作惊慌，从凳子上站起来，道：“哎呀呀，雪公子，怎么能这样，折杀咱家了，怎么能让雪公子行此大礼呢？咱家可受不起。”

　　虽然他嘴上是这么说的，但是脸上，却是笑靥如花，很明显，他对雪千尘的表现，很满意。

　　听着那阴阳怪气的语调，莫离心里嘀咕着：“这声音，貌似真的是一个太监，难道这个世界，也是有太监这种生物吗？”

　　封建社会，有太监，很正常。皇宫三千佳丽，皇帝就一个，自然无法一一宠幸，寂寞难耐的嫔妃，自然就要身边的男人，但是会有哪个皇帝，会愿意被戴上绿油油的帽子呢？于是，太监，便光荣的出现了。

　　安公公看向莫离，眯了眯眼，看起来，这个少年只是一个普通的灵级御者，但是传闻，这个少年，却是有着地级的恐怖修为。

　　难道，传闻不符？

　　莫离现在，并没有将自己的修为隐藏在天地之力中，从表面上看，他和一般的灵级御者，没有任何的差别，隐藏自己，最好的方式，就是做到和别人一样。

　　“哎呀呀，想来这位就是传闻中的神医莫离了吧？果然是英雄出少年呐……”那安公公打量了一番莫离，然后开口恭维了一番，但那阴阳怪异的语气，到是让莫离身上的鸡皮疙瘩，掉了一地。

　　莫离强忍住心中，要揍那安公公一番的冲动，学着雪千尘的样子，微微欠身，恭敬道：“神医倒是夸大了，小子正是莫离，不知道安公公您找小子，所谓何事？”

　　在回来的路上，雪千尘已经告诉了这安公公的一些事，并再三叮嘱，最好不要招惹这位大内的总管，若是得罪了他，恐怕会比捅了马蜂窝还要恐怖。

　　安公公对莫离的这个态度很是受用，他笑眯眯道：“身有不凡本领，但是还这样谦虚谨慎的年轻人，已经不多了。”

　　他极为满意的点了点头，然后正色道：“这次，咱家来这里，却是奉皇上御召，宣召莫离进宫面圣的。”

　　莫离和雪千尘对视了一眼，心中同时暗道：“果然如此。”

　　雪千尘微微上前一步，小心翼翼问道：“不知道皇上，找莫离老弟，是因为什么事情呢？”

　　“其实，告诉你们也无妨，陛下最宠爱的十七公主，紫星公主在一个月前，被火毒所伤，众多医师，御者都束手无策。陛下听闻莫离小兄弟在民间济世行医，医术不凡，更有神医的称号，便想请莫离小兄弟前去救治紫星公主，不知莫离小兄弟，可否愿意？”

　　此时的安公公，到是和莫离套起了近乎，他明白，若是这莫离真的能够将十七公主治好，那一定会讨得龙心大悦，身份，地位，也会大大提高的。

　　莫离听他所述，微微皱了皱眉，火毒所伤，其实也并不算是什么太大的伤害，只要一位水属性的御者，肯用龙力，将火毒与身体隔绝，并引出体外，也没有什么大不了的。

　　莫离不相信，这易龙城中，会找不到一个修为高深的水属性御者，不说别的，就那龙神殿的庙祝，当中也是有应龙龙御的，以大宇国皇室，一位庙祝出手救治，恐怕并不是很困难的事情吧？

　　想来，这位十七公主病情，却是另有隐情。而且听这安公公所说，这位紫星公主，却是在皇帝的心中，有着不小的分量。

　　一时间，莫离的心中，也是有些没底。但他明白，若是他能够救活这位公主，那么，就算是那皇帝知道了，他是雨师部族的人，恐怕也会大加的封赏。

　　莫离长长出了一口气，心中猛的一定，道：“安公公，还请带路。”

　　安公公见到莫离同意，原本有些紧张的脸上，露出了笑容。

　　雪千尘看着莫离，有些犹豫，紫星公主，在皇帝心中的分量，他很是清楚，若是莫离救不活他，也许当今皇帝，会迁怒于莫离的。

　　看到雪千尘的样子，莫离哪里会不知道他心里在想什么，于是笑道：“老哥放心就是，我从不做没有把握的事。”

　　听到他这话，雪千尘和安公公，同时放下心来。

　　“既然这样，老弟，我陪你一起去吧。”雪千尘道。皇宫，雪千尘身为雪家的嫡长子，未来家主的继承人，是有这个资格去的。

　　“我还没有看到病人，哪里来的把握？”莫离心中，暗自嘀咕着。

　　其实，他这是在赌，赌那公主的病，他可以治。

　　赌赢了，不但自己，在大宇国中，会活得风生水起，自己族人的安全，也会得到保障。

　　若是输了，哼哼，也没人会把他怎么样，皇帝怪罪？大不了再换个身份便是，反正现在已经有三个身份了，那皇帝，总不能光明正大的砍了他吧？

　　……

　　莫离和雪千尘二人，跟着安鹤全，安公公走出府邸，坐上车驾，赶往皇宫。

　　过了不到半个时辰，便来到皇宫面前。

　　莫离看着这皇宫，不禁倒吸了一口气，这是皇宫？确定不是皇城？

　　这座皇宫，简直就是一座城中之城，皇宫的占地，起码有百里方圆，高达百丈的朱红色宫墙，光滑而平整，看不到丝毫的瑕丝。宽阔的宫墙之上，一队队的巡逻士兵，来回走动，打眼看去，竟然没有一个，修为低于青元。而那看守宫门的门卫百来人，竟然各个都是紫级的修为。

　　看到安公公的车驾，那些黑甲门卫面无表情，检查了令牌，而安公公，在这期间，却没有表现出丝毫的不满来。

　　门卫头领，一位影级御者微微摆了摆手，高达百丈的赤金宫门，轰然打开！

　　一股极度威严的气息，皇宫之中涌了出来。

　　莫离脸色微微一变，体内的龙力猛的调动了起来，试图抵抗着这宏大的威严之气。过了一会，莫离的脸色，已经变得酱紫，他猛的松了一口气，感叹道：“好厉害的气机，我用了全力，竟然都没有抵抗的了。”

　　雪千尘听了他这话，不禁摇摇头，笑道：“老弟真是好本事，竟然在这气息之下，坚持这么久，想我当年，可是仅仅几个呼吸间，就败了下来。”

　　安公公笑了笑，没有说话。

　　他们都没有明白莫离的意思，莫离，有三个魂海，龙力，属性之力，也是一般灵级龙御三倍，甚至更高，他的全力，已经不下于一位魄级强者的力量了。

　　虽然，现在已经是隆冬时节，但是这皇宫之中，却是温和依旧，其中，树木茂盛，花开正好，偶尔可以看到几只鸟儿在树枝间，花草间嬉戏。

　　好大手笔，莫离对于大宇国的国力，不禁又高看了一眼，这是改变气候的力量！这样的力量，还不是莫离现在，所能理解的。

　　一队队黑甲士兵，不时的从车驾旁边走过，鹰鹫一般的双目，射出警觉的目光，观察着四周，没有丝毫的松懈。

　　虽然明地里，这里只有一些元级的侍卫巡逻，但是仅仅走过的这一段路程中，莫离便通过天地元力的波动，发现不下三十位灵级御者，甚至，还有更强者！

　　车驾，缓缓的在一处花园一般的庭园前，停了下来，三人走了下来。

　　“玉欣园”，这里，就是大宇国第十七公主，紫星公主的居所。


第053章 圣手医师

　　玉欣园，环境清幽，毫无奢华之气。住所，在一定程度上，可以反映出主人的性情。

　　“两位公子，现在这里稍等，咱家这就进去通报。”来到了皇宫之中，安公公说话，也不像在外面那样随意了。

　　莫离雪千尘两人点了点头，看着安公公走进玉欣园中。

　　过了一会，安公公从里面走了出来，笑眯眯道：“二位公子，随咱家进去吧。”

　　这让莫离倒是有些惊愕，他原本以为，会从里面传出来，“宣雪千尘，莫离二人觐见”之类的，看来，这个世界上的皇帝，和前世宫廷剧里的皇帝，有很大出入。

　　两人随着那安公公走了进去，穿过环境清幽的花园小院，来到了一处精致的宫阁前，安公公小心翼翼道：“陛下，雪千尘，莫离二位公子到了。”

　　“有请！”

　　一个威严，略显激动的声音从里面传出。

　　莫离三人闻言，抖了抖身体，迈步走进宫阁之中。一进这宫阁，莫离发现，这里是一个类似女子闺房的雅室，其中，除了几个在一旁静候的宫女之外，还站着六个人。

　　一个身穿明黄色长袍，头戴冲天冠，面容平凡，但却无比威严，大约有五十来岁的男子，但他的眼中，却闪现出丝丝的忧虑。

　　这人，正是大宇国皇帝，宇天。

　　其他四人，正是大宇国分掌军，政，财，礼的四大家族家主。分别是，军务大臣，大宇国兵马大元帅，当朝扬威大公雪无敌；政务大臣，大宇国丞相，当朝威武大公风书狂；财务大臣，大宇国大司农，当朝血荆棘大公林之焕；礼仪大臣，大宇国大司礼，当朝平州大公夜焱。

　　最后一人，是一个须发皆白的老者，身穿青色袍服，头戴一顶青色高帽，周身洋溢着让人极为舒服，一种生机勃勃的气息。很显然，这是一位修为不低的青龙龙御。

　　雪千尘一进来，见到宇天，连忙单膝跪倒，口中道：“臣，雪千尘，见过陛下！”

　　雪千尘在军中供职，所以，在皇帝面前，自称为臣。

　　莫离也学着雪千尘的样子，强忍住心中的不适，单膝跪倒，道：“草民莫离，见过皇帝陛下。”

　　屈膝跪倒，莫离两世，这是第二次，第一次，是对前世的师傅，行拜师之礼。但是，此时心中纵有千般不愿，也不能表现出来，否则，自己将会死的很难看。

　　大宇国皇帝，宇天，居高临下，打量了莫离一番，然后道：“平身吧。”

　　待两人站起身来，他又反复的看了莫离好半天，然后迟疑道：“你就是民间盛传的神医，莫离？”

　　不怪皇帝会怀疑，莫离现在，也只是一个十几岁的少年，任谁也很难相信，这样一个少年，竟然就是盛传中，救活几万平民的神医。

　　而且，现在莫离的身上，那种出尘的气质，已经完全的掩住，身上，也涂抹了来自天杀阁的伪装药水，此时，莫离可以用其貌不扬来形容了。

　　四大家主，连同着那位青衣的老者，也在打量着莫离，这四大家主，在一个月前，是见过莫离的，并且那时候，他们可以清楚的感觉到，莫离引动了天地之力，想来，应该是一位地级御者，一个天才般的少年。但此时，莫离的修为，他们都可以看透，只是一名灵级御者。

　　这倒是让四大家主很是疑惑。

　　而那青衣老者，却是大宇国第一医师，玄级青龙龙御，号称圣手医师的云七镜。这云七镜看向莫离的眼神，很是不客气，想他云七镜，行医数十年，救人无数，但也只获得了一个“圣手”的称号，哪知道这个少年，才一个灵级的水属性御者，竟然能被人称为神医，这让他很是不舒服。

　　这紫星公主的伤，他是看过，公主身上的火毒，也被数位应龙龙御联手逼出，但是这公主，却还是昏迷不醒，这倒是让这位圣手医师，有些束手无策。

　　莫离抬起头来，目光直视宇天，道：“神医不敢当，只是外界缪传罢了，小子只是略通医术而已。”

　　宇天皱了皱眉，他可以听出，莫离说的很是谦虚。若是换做一般时候，他是很欣赏这样谦虚谨慎的年轻人，但是现在，却是关乎着他最心爱女儿的性命，这让他不得不谨慎考虑。

　　“你，有把握治好公主的伤？”宇天眉头深皱，脸色有些不大好看。

　　“看过才知。”莫离表现的不卑不亢。

　　“随朕进来。”宇天犹豫了一下，随后有些颓然，对着莫离道。

　　“陛下……”云七镜看到宇天要带着莫离进去，上前了一步，似乎是不愿意让莫离，接触那位公主。

　　“老臣已经说过，普天之下，能救公主的，只有那迷龙山黑雾林的轮回之水，和十万大山黑龙潭的七彩天玄草，除此之外，别无他法，若是贸贸然，让这少年接触公主，万一加重了公主的伤势……”

　　云七镜的语气极为坚定，他似乎认定了，莫离无法救治公主。

　　听到他的话，宇天一下子就顿住了脚步，他的脸色，有些阴晴不定。

　　“圣手医师，云大人。”雪千尘听到云七镜的话，冷笑一声，上前道：“陛下，还记得在七年前，家父身染恶疾，那时候，这位云大人，也是说，天下间，除非这二物，别无他法可治。那迷龙山黑雾林，凶险无比，更有传说中的九阶魂兽，而那毒龙潭，更传说，是一位毒龙大人的领地，试问，又要如何才能得到这两样东西呢？但是家父现在，不也是好好的站在这里？”

　　雪千尘语气掷地有声，不容有任何反驳。

　　站在一旁的雪无敌，听到雪千尘这番话，眼睛一亮，他一下子想到，自己的命，似乎就是眼前这个其貌不扬的少年所救。

　　“皇上，小儿不懂礼数，冒犯陛下，还请恕罪。”雪无敌微微上前一步，行了一礼，道：“不过，小儿说的，却是句句属实，当年微臣的病，却是没有用那轮回之水，与七彩天玄草而祛除，倒是这天下，能人异士无数，云医师无法救治，并不代表着其他人束手无策。”

　　“雪大公，你当年的那病，却是老夫一时看走了眼，而这次公主的上，却是非同小可，就算是连龙神殿的庙祝大人，也是束手无策，而那莫离，不过是一个十几岁的娃娃而已，他又会有什么办法呢？”云七镜面无表情道，当年对雪无敌的病，却是他此生最大的污点，已经将之判定为死人的人，却在几个月后，完全康复，并且活蹦乱跳，这不禁使他圣手医师的威信，大受打击。

　　“是与不是，试过便知。”雪无敌脸色不变。

　　其他三大家主，此时却是默不作声，这件事，本身和他们没有多大关系，他们之所以来到这里，也只是负责出谋划策而已，至于说请莫离来救治公主的，却是雪无敌。雪家与莫离，现在确实棒到了一起。

　　“你这是拿公主的性命赌博！”云七镜看着雪无敌，吹胡子瞪眼。

　　“好了，都别吵了。”大宇国皇帝，宇天有些不耐烦，道：“莫神医，朕的爱女的性命，就交付给你了。”

　　莫神医？好大一顶帽子。

　　莫离不禁摇头苦笑，将女儿的性命交付给我？我还没说我能治呢。

　　“陛下，到底能不能治，却是看过才知。现在就将公主的性命交付给小子，却是言之过早吧？”莫离语气中，透露出几分无奈。话中，也有着几分不客气。

　　宇天盯着莫离好半天，才缓缓地点了点头，道：“莫神医，尽力而为便是。”

　　说着，便率先走进了内室。莫离冲着雪千尘打了个眼色，之后跟了进去。而那云七镜，跺了跺脚，也跟了进去。

　　那三大家主，看着雪无敌，脸上有些幸灾乐祸，现在他雪家，可是和那莫离，绑在了一条船上，若是这公主，莫离治不了，或者是一不小心治死了紫星公主，那难保皇上，一怒之下，不会给雪家穿小鞋。

　　尤其是那夜焱，现在更是春风得意，他的儿子，夜心途，竟然贵为龙神殿的一殿之主，现在夜家的地位，已经稳压其他三大家，成为大宇国第一家族了。

　　三人都没有注意到，雪无敌和雪千尘的嘴角，露出了一丝不易察觉的笑容。

　　……

　　内室，一个被粉红色薄纱帐笼罩的绣床上，一个十五六岁的少女，安静的平躺着。隔着纱帐，莫离也仅仅能看到那少女的一个轮廓，却是看不清相貌。

　　在她的身边，是一个身穿白色宫装的秀美女子。此时那女子，正坐在床边，面容憔悴，眼圈红红的。

　　注意到宇天等人进来，她赶忙站起身来，宇天一见，轻声道：“皇后不比多礼，朕这次请来一位神医，也许能够救活星儿。”

　　皇后一听，立刻抬起头来，正看到莫离。

　　“草民莫离，见过皇后娘娘。”莫离微微施礼道。

　　“你，难道就是这些日子，民间盛传的神医？”皇后的语气有些激动，但是却没有发出太大的声音，似乎，是怕惊扰了，那躺在床上的人儿。

　　“正是草民。”莫离抬起头来，却不敢看那皇后，唯恐这位大宇国皇帝不高兴。

　　“恳请神医，已经要救活我的星儿……”皇后看着莫离，格外激动，她并没有以貌取人。

　　“小子尽力。”莫离的心中，微微的叹息，从这位皇后的身上，可以感觉出浓浓的母爱。

　　跟在后面的云七镜，这时候，脸色有些难看。

　　……


第054章 方法

　　莫离轻轻走到那绣床前，缓缓的将那粉色的纱帐撩起。

　　一瞬间，莫离的呼吸，屏住了。

　　在床上躺着的，是一个不食人间烟火的仙子，一头乌黑的秀发，微微披散，柔美的脸颊，长长的睫毛，精致的五官，无一不刻画着这一件完美的存在。

　　似乎，上天钟爱的美丽，都集中到了她的身上。

　　樱口微张，有些苍白的脸上，写满了倦容。

　　淡淡的绣眉，似乎是因为痛苦，而微微的蹙起，这让莫离的心中，竟然产生了一种莫名其妙的痛。

　　丝丝的水之龙力，缓缓的在莫离身上游走，一股凉气，瞬间冲进了莫离的大脑中，让他的精神，不禁为之一振，莫离深深的吸一口气，让大脑保持清醒。

　　莫离伸出手来，就要将手搭在紫星公主的腕脉上，不料，身后一个声音突然响起——

　　“你要对公主做什么？公主乃万金之躯，岂是你一介草民能够任意碰触的？”说话的，正是那圣手医师，云七镜。

　　莫离没有搭理他，将手指，轻轻的按在紫星公主的右手腕脉上，细细的感应着，那脉搏的跳动。

　　“皇上……”看到莫离没有搭理他，云七镜不禁有些气恼。

　　“云爱卿，这里没你的事了，你先出去。”宇天有些生气，他似乎对云七镜的表现，很不满意。

　　“是……”云七镜虽然不愿，但听到皇帝如此说，还是乖乖的退了出去。

　　莫离的眉头，深深的皱了起来。

　　虽然不知道，莫离现在是在干什么，但是宇天和皇后两人，还是屏住了呼吸，不敢有丝毫的打扰。

　　过了良久，莫离将手收回，低下头，沉思了片刻。

　　“神医，紫星她，还有救吗？”看到莫离的样子，宇天的语气有些急促。若是真如云七镜所说的那般，天下间，只有轮回之水和七彩天玄草才能救回紫星公主，那么，也就等同于没有任何希望。

　　这两样东西，就算是龙神殿出马，都不一定能过得到。再说，龙神殿，也不会为了一个世俗的公主，派人冒险去那两大凶地。

　　此时此刻，宇天对莫离的态度，不禁有了极大的转变。

　　莫离抬起头，缓缓点了点头，道：“有救。”

　　宇天和皇后一听，大喜过望，那皇后，更是激动的，连话的说不出来。

　　“但是，我所用的方法比较特殊，恐怕陛下和娘娘，无法接受。”莫离脸色不大好看，这个世界，不比前世那样开放，若是按照他的治疗方法，恐怕这两位，不能接受。

　　而且莫离不敢保证，这位皇帝陛下，会不会将他以妄图亵渎公主之罪，拉出去砍了。

　　宇天和皇后一听，对视一眼。宇天沉吟了一会，然后道：“神医，不知道紫星，她倒是因何如此？”

　　紫星公主，已经昏迷了一个月，若不是有人，定期给她输入龙力，补充能量，否则，恐怕这娇嫩的人儿，就是饿，也该饿死了。

　　“火毒，”莫离解释道：“公主殿下中了极重的火毒，虽然表面上的火毒，已经被逼出体外，但是仍有相当深重的毒，已经渗入了公主殿下的五脏六腑，甚至骨髓之中。这，才是导致公主殿下昏迷不醒的原因。”

　　“你是说，紫星的体内，还有残余的火毒？云七镜不是说，火毒已经尽数被逼出了吗？”宇天的脸色，有些难看。

　　“经脉，表面的火毒，确实被逼了出去，但是公主的体内，还有很多隐藏的火毒，若不是我拥有师傅传我的秘技，也是很难发现它们的存在的。”

　　莫离摇了摇头，并没有趁机往那老医师的头上，扣屎盆子。

　　“那不是，将那些火毒，逼出去，紫星就会没事了？”皇后有些欣喜道。

　　“没有那么简单，”莫离深吸一口气，“这些火毒，已经在公主身体内部生了根，寻常御者，很难发现他们，更不用说，将它们逼出去了，但就算是发现了，强行将其逼出，那也会对公主，造成不可磨灭的伤害。”

　　“那该如何做？”宇天问道，他记得，莫离之前说的，紫星公主，是有救的。

　　莫离低头，不语。

　　“你刚刚说，恐我和陛下无法接受，不知道到底是什么方法呢？”皇后此时稍稍镇定下来，问道。

　　“要公主全身赤裸，坐于药池之中，待小子施展师传秘法，方能将火毒引出体外。”莫离犹豫了片刻，还是将心中的方案说了出来。

　　“不行！”

　　不出莫离所料，宇天一口回绝。

　　这公主，乃是万金之躯，更是一个花季少女，如何能在一个陌生男子面前全身赤裸？就算莫离现在不过十三岁，但他表现出来的心智，可不是一个十三岁的孩子。

　　“难道没有其他方法了？”皇后的脸色也有些苍白，在她的眼中，女儿的生命，高于一切。

　　“有！”莫离肯定道：“那轮回泉水，我不知道是否能够救回公主，但那七彩天玄草，却是一定能救活公主的。”

　　轮回泉水，莫离没有见过，但七彩天玄草，却是在他的脑袋上呆了好几年，那庞大的生命之力，莫离有时候怀疑，就算是一个死人，都能将之救活。

　　宇天皱了眉，在地上走了几圈，看看皇后，看看莫离，又看了看躺在床上的紫星公主。

　　当他的眼睛，看到躺在病榻上，正痛苦皱眉的紫星公主时，一颗心，完全软了下来。

　　皇后此时，正眼巴巴的看着他，等着他的决定。

　　大宇国皇帝，宇天大帝，终于做下决定。

　　“如此，你有多大把握，救活紫星？”

　　莫离一愣，没想到，这位皇上，竟然同意。

　　“十成。”

　　“好！朕答应。”宇天看着莫离道：“但是，这件事，除了朕和皇后，你不得告诉其他任何人，特别是紫星！否则，朕就灭了你的九族！”

　　莫离看着这位皇帝，缓缓地点了点头。

　　“现在，该怎样做？”宇天收起威严，问道。

　　“陛下，准备纸笔，小子绘制一些图案，陛下可派人，索取图案上所画之物。”

　　“来人！纸笔伺候！”宇天快步走了出去，吩咐道。

　　四大家主，雪千尘，以及云七镜，见到宇天这样，知道，那莫离，真的有办法，能够救治公主。

　　……

　　静静的雅室中，莫离站立，在床上，那个如水仙花一般的人儿，安静的平躺着。

　　在房间的正中央，是一个巨大沸水大锅，其中，各种在莫离前世，极为名贵的草药，正在沸水中熬制着。

　　过了一会，莫离走到大锅旁，将其中的熬制好的药汁，缓缓的导入放在一旁的玉石水盆之中。

　　轻轻吐了一口气，莫离抬起头来，看向那粉色纱帐中的人儿，缓缓的，走了过去。

　　……


第055章 治疗

　　一片寂静。

　　整座玉欣园中，除了莫离，与紫星公主，没有其他人。

　　但在玉欣园外，四周，却是被密密麻麻，被数千士兵包围，数位玄级御者，隐藏在各个角落，严防有人，进去打扰到莫离的治疗。

　　玉欣园的正门外，大宇国皇帝宇天，皇后，各皇室成员，连同着四大家主，云七镜等人，安静的等待着。

　　“陛下，难道，您就这样信任那个少年？”沉默了良久，云七镜，终于忍不住开口。

　　“难道，云爱卿，你，还有其他的方法，可以救治公主？轮回泉水，七彩天玄草，又要怎样才能得到呢？”宇天面色平静，反问道。

　　“这……”云七镜一时语塞，他跺了跺脚，道：“那也不能，让公主单独和一个来历不明的小子，在一起吧？”

　　“朕心中，自有分寸。”宇天看了老医师一眼，“况且，那莫离，是雪家嫡长子的结拜兄弟，如何能说是来历不明呢？”

　　这时，宇天，倒是有几分不悦。

　　雪无敌脸上露出了一丝微笑，他并不在意云七镜所说的，云七镜虽然医术高明，但是在大宇国，却是并无多少权柄，而且，他眉治好一人，都要取得极高的报酬，所以，这位圣手医师的名声，并不算好。圣手二字，说的，是他的医术，而不是人品。

　　其他三大家主，看到雪无敌的表情，猜想到，那个莫离，也许真的有能力，救活紫星公主。

　　不禁所有人的脸上，都露出了一丝嫉妒。

　　若是公主的伤，真能被这位雪家嫡长子的兄弟治好，那么雪家，也会水涨船高吧？

　　刚刚皇帝话中的意思，他们都懂，特地申明，莫离和雪千尘的关系，那么就是已经莫离，和雪家，联系到了一起。

　　就算是夜焱，看着雪无敌，脸上也是有几分羡慕。虽然他的儿子，是龙神殿的龙使，但是，却无法正面插手世俗中的事情，只能从侧面，增加夜家的声势，实际上，并不能给夜家带来多少利益。

　　雪家多了一个精通医术的少年天才，其他三大家，是无论如何也不愿意看到的。

　　宇天，却是有另一种想法。八年前雪无敌重病，几乎被判定是一个死人，但是在几个月后，莫名其妙的活了过来，这让他不得不考虑其中的关系。

　　而现在，雪无敌和雪千尘，都力挺那少年，可以救治紫星公主，这让宇天，不得不认为，当年雪无敌的病，和莫离有着千丝万缕的关系，应该，是他所说的师傅，救活了雪无敌的吧。

　　那么，雪千尘能和莫离结为兄弟，这也就不奇怪了。

　　这也是，宇天，最后做下决定的主要原因。

　　……

　　此时，莫离三个魂海，所有的属性之力，都转化为水之力。

　　丝丝冰凉的气息，冲洗着他的大脑。

　　莫离闭上眼睛，深深吸了一口气，来到了紫星公主的床边。

　　床上的人，静静的躺着，眉头微蹙，似乎，是在忍受着极大的痛苦。

　　莫离的手，有些颤抖，伸向紫星的衣襟。

　　“妈的！给我停！”莫离的左手，狠狠的打在了右手之上，双手这样颤抖，一会儿如何行针？若是一个不小心，恐怕不用火毒，就算是一个小小的失误，也能要了这位公主的性命。

　　莫离凝神，静心，《真龙决》心法，缓缓的运行着。

　　水之龙力，瞬间流便了他的全身。

　　莫离再次睁开眼睛，他的目光中，已是一片平和。

　　他平静的伸出双手，缓缓的，脱下了紫星公主的外衫，内衣。

　　一具完美的胴体，瞬间出现在莫离的眼前。饶是他此刻心如止水，也不禁泛起了微微的波澜。

　　紫星公主有十六岁，身体发育，已初具规模。

　　雪白的霜肤，微微泛起淡淡的粉红，乌黑的秀发，随意的，披散在身边，柔美的面容，却如那淡雅的水仙。

　　胸前，娇嫩玉挺的玉峰之上，是两点淡淡的红晕，平坦如玉的小腹，修长而细腻的双腿，一对娇俏的玉足，不断的挑逗着莫离的视觉神经。

　　莫离呆呆的站在原地，一时间，竟然有些不知所措。

　　一股热流，从小腹，直冲脑门。

　　突然——

　　吧嗒……

　　一滴红色的液体，滴落到那华贵的地板上……

　　莫离猛的回过神来，狠狠的差了一下鼻孔，口中暗骂道：“老子，好歹也是两世为人，虽然做了两世的老处男，但什么场面没见过，不至于，连这点刺激，都受不了把？”

　　将鼻孔中的血液擦干净，又运气龙力，将部分面部的经脉封住，这才止住了喷涌而出的鼻血。

　　“若是被那皇帝知道，我这样盯着他女儿的身体看，不会立刻就将我砍了吧？”莫离自嘲的摇了摇头，虽然这样嘀咕着，但眼睛，却仍然直直的定在，床上的那具娇躯之上。

　　……

　　“看什么看，还不快去洗澡，你的身上都臭死了！”

　　“小蛮蛮，你说十万大山里还有什么好玩的地方吗？”

　　“本姑娘，是雪家大少爷！”

　　“呜呜，小蛮蛮，你一定要记得去找我！我在……”

　　突然，一连串的声音，不断的回荡在，莫离的脑海中。那个几乎已经被封尘的记忆，轰然解体。

　　那熟悉的身影，再次出现莫离的眼前，略带傻傻的笑容，浮现在他的嘴角。

　　“小丫头……”

　　莫离微微的叹息一声：“嗨，看来，我真的有做萝莉控的潜质呢，不知道今生，还能再见到她吗？”

　　自从走出十万大山，莫离就被一系列的事情，弄的焦头烂额，根本就无暇打听关于小丫头的事情。

　　等这件事过去后，一定要向雪老哥，打听一番，他这个妹妹。莫离的心中，暗自盘算着。

　　莫离再次看向紫星公主的娇躯，眼神，已经发生了翻天覆地的变化，少了一分灼热，多了几分清澈与平和。

　　犹豫这次比较特殊，受不得一丝打扰，而宇天，也不希望被人知道，自己的女儿，和一个男人，赤裸相对，所以，在整个玉欣园中，除了他们两个之外，没有第三个人的存在。

　　所以，一切的事情，也只能莫离亲自动手。

　　莫离再次伸手，轻轻托起紫星那柔若无骨的娇躯，此刻，虽然香软在怀，可是莫离的心中，却是如老僧入定一般，古井无波，这连他自己都不得不佩服起，自己的定力。

　　莫离缓缓的走到雅室中央，将紫星公主，轻轻的放入那个已经装满药汁的大玉盆中，让她靠坐在玉盆中。

　　随后，莫离闭上了眼睛，他伸出右手，轻轻的抵在紫星公主的玉背，后心出。丝丝的水之龙力，缓缓流入紫星公主的身躯之中。

　　莫离的水之龙力，是有星之力转化而来，单论精纯，甚至要超过应龙龙御的水之龙力。

　　猛然间，莫离的精神一振，在紫星公主的体内，一股清凉的力量竟然慢慢的在和莫离的水之龙力接触，交融。

　　这紫星公主，竟然是一名水属性的蓝龙龙御。

　　有了紫星公主的水之龙力配合，莫离更加轻松，他慢慢的引导着两股龙力，将紫星公主的经脉，脏腑等重要部位护住。

　　随着莫离的水之龙力，在紫星公主体内运转，玉盆中，药水的药力，也缓缓的引入她的身体，脏腑，骨髓。

　　当药水，已经化作了一盆清水时，莫离睁开了眼睛，他收回右手，从怀中，掏出了雪千尘为他准备的一百零八根银针。

　　一丝微火，在银针上扫过，随即，又是一丝冰冷的寒气带过，将原本有些发热的银针，降了温度。

　　莫离正了正神，他手指捏着一根银针，缓缓的刺入紫星公主的头顶大穴上。

　　一根，两根……紫星公主的头顶的七处大穴，都被莫离，用银针封住。

　　……


第056章 夺舍

　　一丝丝充满生机的力量，在莫离的之间跳动，化为七股，从银针中，传入紫星公主的头顶大穴。

　　以银针封住头顶大穴，再以生之力，护住头顶，这是防止，一会逼毒的过程中，火毒，跑到头顶进行破坏。

　　莫离左手一引，玉盆中的清水，瞬间拖住紫星公主的娇躯，漂浮到了半空中。

　　此时，莫离已经完全进入了状态，虽然无法对那诱人的身体，完全无视，但心境，已经完全的平复。

　　他左手轻托，右手，从针囊中，取出银针，无比准确的刺入紫星公主的娇躯中。

　　三十六根银针，尽数被刺入紫星公主周身，三十六处大穴之中。

　　深蓝色的水之力，缓缓的在莫离的指尖跳动，他的手一抖，那水之力，瞬间化作三十六到，顺着紫星公主身体上的三十六根银针，缓缓的流入体内。

　　蓦地，莫离的灵识一动，附在了其中一缕水之力之上。

　　丝丝的水之力，宛若那生命的源泉，在紫星公主的体内，小心翼翼的游走着。

　　刚刚，莫离所特制的清火药力，已经尽数的被紫星公主，吸入体内，现如今，这些药力，正在与已经在脏腑，骨髓中生根的火毒，进行争斗。

　　脏腑深处的火毒，很好处理，只要莫离的星之力，演化为生之力与水之力，小心翼翼，便可毫无损伤的，将其驱除。但那渗入骨髓火毒，却是有些棘手。

　　莫离也不急，先让丝丝的水之力，小心翼翼的渗入脏腑中，突然间，三十六股水之力，在一处会和，其中，十八股水之力一动，化作了青色的生之力，瞬间便将紫星公主的脏腑护住。

　　原本，那清火的药力，已经火毒的根部稍微清除，如今水之力一来，便要将那火毒包裹，可是那火毒岂是易与？仅仅被水之力包裹了一部分，其他火毒，瞬间飞逃起来。

　　生之力一动，分出一部分，仅仅的跟着火毒行动的轨迹，修复着受伤的部位。

　　当那火毒，就要逃到紫星公主的头部。突然间，一阵阻力，出现在火毒的前方，滚滚的生之力，迎面而来。火毒就要掉头，却被那尾随而来的水之力，抓个正着，紧紧的包裹起来。

　　出于本能，那火毒，似乎也意识到危险，开始拼命的挣扎起来，水之力，开始不稳定，但是周围，已经被生之力护住，却是无法对紫星公主，造成伤害。

　　绿色的生之力一动，那火毒，就好像遇到了天生的克星一般，就要逃逸，但是，却被水之力死死地拖住，哪里容得逃跑。

　　生之力，渗入到水之力当中，那些火毒，瞬间拥做一团，拼命的挣扎着。

　　莫离的额头上，流出了汗水。

　　他右手一弹，又是数到水之力，顺着银针，进入紫星公主的身体中。

　　水之力得到支援，气势大涨，那火毒，彻底失去了抵抗的机会。毫无反抗的，将火毒引入体外。

　　嗤——

　　紫星公主身上的三十六根银针上，尽数冒出了黑色的烟雾。

　　那充满生机的生之力，飞快的修复着，被火毒所伤的脏腑。

　　虽然脏腑中的火毒，被清除，但是莫离的表情，并没有丝毫的放松。

　　莫离稍微擦了擦额头上的汗水，他手一引，深蓝色的水之力，瞬间变为生之力，缓缓的渗入了骨骼之中。

　　骨髓，是人体的造血机构，也是极为脆弱的。若是骨髓受损，哪怕是星级的强者，也是毫无办法，只能放弃肉身。

　　灵识，随着生之力，渗入到紫星公主的骨骼当中后，莫离，缓缓的舒了一口气，好在，骨髓中的火毒，并不是很多，仅仅是脏腑中的十分之一。

　　即使是先前的药力，也几乎将那些火毒灭掉。

　　这次，莫离反倒轻松不少。

　　生之力瞬间扩散到全身骨骼，将脆弱的骨髓护住，水之力一出，几乎在片刻间，火毒，便尽数落网。

　　……

　　莫离的神情一松，心道：“似乎，没有像想象中那么麻烦。不过这些药材，倒是极品，药力也是柔中带刚，否则，也不会这样顺利吧。”

　　他伸出手，将插在紫星公主身上的四十三根银针，尽数取下。

　　然后，莫离控制着水，缓缓的，将紫星公主，放到了玉盆当中，但他看向紫星公主的脸时，眉头，再次皱起。

　　身上的火毒，已经被驱除，但是，紫星公主的绣眉，依然微蹙，仍旧是一副痛苦的表情。

　　难道，在哪里，还隐藏着火毒？

　　不对！

　　莫离可以清楚的感应到，这紫星公主，是一个修为不弱的龙御，即使是身重火毒，也不会昏迷长达一个月之久。

　　要知道，一名御者，在凝聚‘魂’之后，只要魂海不受损伤，那么御者，是不会陷入昏迷之中的。

　　就如莫离上次，昏迷三个月，主要是两个魂海，受到了那真龙之焰的一丝影响。

　　难道说，紫星公主的魂海，或者是龙魂，受到了损伤？

　　莫离的脸色，瞬间，变得无比凝重。

　　随之，一个大胆的想法，从他脑海中出现，他要去看一看，这紫星公主的魂海。

　　第一魂海中，龙灵一动，瞬间，庞大的灵识，透出了莫离的体外。

　　随之，莫离小心翼翼的，将灵识凝成一股，探入紫星公主的眉心，印堂穴中。

　　御者的魂海，也就是莫离所理解的上丹田，印堂穴中，是一个被一种玄奥力量，开辟出的空间。

　　紫星公主的魂海，是一个晶蓝色，充满水的世界。

　　一进到紫星公主的魂海中，莫离的灵识，便呆住了，他竟然看到了三个龙魂，确切的说，是一个龙魂，一个龙影，一个龙灵。

　　第一个龙魂，也就是紫星公主的本命龙魂，龙目紧闭，正被另一个龙魂，不，确切的说，是龙灵缠住，旁边，是一个傻呆呆，一动不动的，这个应该就是入海后的龙影了。

　　莫离呆了片刻，随即便明白了，这位大宇国的十七公主，应该是在被人夺舍。

　　堂堂的大宇国第十七公主，大宇国皇帝最宠爱的紫星公主，竟然被人夺舍！

　　这若传了出去，恐怕大宇国，会举国震惊的。

　　不过，似乎并没有成功，而是出于某些原因，被打断，而停止。

　　莫离的灵识，小心的靠近，那就缠在一起的龙灵，和龙魂。

　　紫星公主的龙魂，是一个晶蓝色，极为可爱的蓝色小龙，此时，她双目紧闭，身体还在微微的挣扎着，似乎是想摆脱，那缠绕在她身上的水之力。

　　莫离再看那夺舍而来的龙灵，瞬间倒吸了一口气，那是一条旁大的应龙龙灵，从应龙龙灵的身上，发出了无数道水之力，然如丝网一般，紧紧的缠在紫星公主的龙魂之上。

　　这些丝网，原本，应该是在吸食紫星公主的龙魂，若是龙魂被吸食干净，那么，紫星公主，也会随之魂飞魄散，从此世界上，再也没有这个人。

　　但是现在，那应龙龙灵，双目圆睁，身体一动不动，俨然是已经死了，他的眼中，还透露出恐惧的神色。此时，应龙龙灵的身上，正燃烧着熊熊的黑色火焰。

　　黑色逆规则之焰！

　　莫离倒吸了一口气！

　　导致这应龙龙灵死亡的，正是那天，那黑影所释放的黑色逆规则之焰。

　　莫离的眉头，深深的皱起，第一魂海中，龙灵一动，纯粹的星之力，顺着莫离的灵识，来到了紫星公主的魂海中。

　　星之力，可以扑灭逆规则之焰。

　　莫离昏迷的三个月，一丝无形的真龙之焰，烧到了他的第一魂海中，但是，在纯粹的星之力之下，却没有丝毫肆虐的机会，便被尽数扑灭。

　　所以，此时，能救紫星公主的，只有星之力。

　　否则，一旦那黑色逆规则之焰，将那应龙龙灵焚烧干净，那么接下来的，就是紫星公主的龙魂，和魂海了。

　　由于紫星公主此时昏迷不醒，所以星之力，毫无阻碍的，便来到了她的魂海之中。

　　莫离心神一动，星之力，凝聚成刀，瞬间斩断了束缚在龙魂之上的水之力，使她得以解脱。

　　若非如此，以他现在的力量，想进入一个近乎灵级龙御的魂海中，却是万难。

　　随之，星之力一动，化作一个大网，一下子，便将那燃烧的应龙龙灵，包裹了起来。

　　呼！

　　如滚烫泼雪一般，那黑色的火焰，瞬间，便被扑灭，而那剩下的应龙龙灵，莫离毫不客气，星之力瞬间便将他转化为自身的力量，传回莫离的体内。

　　星之力一动，化作了生之力，在紫星公主的魂海中，游走一番，将那微微受伤的魂海，和龙魂，修补了一番，随后，连同着灵识，退出了紫星公主的魂海。

　　莫离睁开眼睛，看着恢复正常的紫星公主，心中一阵舒爽。

　　不但救活了公主，而且刚刚，还吸收了一个非常不弱的应龙龙灵，一下子，便补充了刚刚清除火毒时，所失去的力量。而且，这次回去，运功消化一番，自己的龙力，会更上一层楼的。

　　莫离伸伸手脚，将紫星公主，从玉盆中抱起，水之龙力一动，她身上的水迹，消失的无影无踪。

　　莫离顺手，在紫星公主那娇嫩的翘臀上，轻轻的捏了一把，口中喃喃道：“有便宜不占，可不是我的性格……唔，好软，好滑，好有弹性……”

　　心情大爽的莫离，不禁有些忘乎所以。他抱着紫星公主，走到床边，为她穿好衣物，当然，期间，顺手揩油的事情，没有少做。

　　他莫离，莫大侠，可不是什么好鸟。

　　他没有注意到，此时的紫星公主，俏丽脸颊上，微微的闪出一丝红晕。

　　……


第057章 强取豪夺的欺天鉴

　　对于紫星公主，被人夺舍的事情，莫离没有丝毫的隐瞒，当着皇帝，皇后，皇室成员以及四大家主的面，将事情虚实相伴的说了一遍。

　　略去了医治火毒时香艳的场面，单说那魂海中的应龙龙灵。

　　莫离不介意，在此时，将大宇国的局势，在次搅浑。

　　这样，他们，对于十万大山的关注，便就又少了几分，更是无暇顾及。

　　果然，不出莫离的所料，将事情说出之后，在场人员，一片哗然。大宇国皇帝宇天，更是面色阴沉，一双虎目中，透露出惊天的杀气。

　　皇后听过之后，面色惨白，几乎晕倒。四大家主，以及各皇室成员的脸色，更是难看至极。

　　奇耻大辱！

　　堂堂大宇国公主，竟然会被人夺舍，这若是传出去，那么，整个大宇国皇室的脸面，就丢尽了。

　　“星儿……”两行清泪，顺着皇后憔悴的脸颊，流了下来。若不是刚刚宇天为她输入龙力，那么她此刻，已经晕倒在地了。

　　“呃……”莫离有点郁闷，刚刚，他只是将紫星公主昏迷不醒的真相说了出来，但还没说完，便被打断了。

　　“皇后娘娘还请放心，公主她现在已经无碍，修养些时日，便可痊愈。”莫离看着皇后的样子，有些不忍心。

　　“什么？！”

　　这次，所有人都震惊了！

　　被人夺舍，居然还能被救回来？

　　宇天眼中发出凌厉的杀机，他看向莫离，道：“你可知道，欺君之罪，该当何处？”

　　莫离没有躲闪，很坦然的点了点头，道：“紫星公主，却是险些被人夺舍，但现在，也却是无碍。”

　　莫离着重强调了险些二字，他稍稍吐了一口气，道：“紫星公主，是被一个应龙龙灵夺舍，但是，那应龙龙灵，还未来得及吞噬其龙魂，便被打断。”

　　“被打断？为何？”这个时候，其他人，都不敢出声了，哪怕是四大家主，都眼睛不眨，看着莫离。

　　“黑色火焰。”莫离只说了四个字，便不再说了。

　　拜龙节那天的事情，现在，在大宇国过，已经是一个禁忌，任何人不得提起，故此，莫离只是稍稍点了一下。

　　听到莫离这样说，所有人都恍然大悟，似乎也明白了，紫星公主，是因何在重重保护之下，被人夺舍的。

　　那天，虽然没有出现混乱的场景，但是所有人的心神，都被那天空中的打斗所吸引，应该是那龙灵，趁着众人不注意的时候，遁入了紫星公主的魂海中去。

　　但是，那黑色火焰，为何会阻止龙灵夺舍，这倒是所有人都很不解。

　　“仔细说明，朕赦你无罪。”

　　“是。”莫离说道：“请恕草民大胆，草民将灵识，没入公主的魂海中，发现，那应龙龙灵，已经死亡，而死亡的原因，却是被那黑色火焰，活活烧死。”

　　“什么？！”

　　黑色火焰，竟然烧到紫星公主的魂海中去了？宇天倒吸一口气，他并不怀疑莫离的话，除此之外，已经没有任何理由，解释其原因了。

　　一直以来，他们都认为，紫星公主，是因为身中火毒，才导致昏迷，但是却没有想到，竟然是魂海出了问题。

　　此时，谁都没想到，这应龙龙灵，或者说是那黑色火焰，变相的，救了紫星公主一命。

　　若是没有那黑色火焰，恐怕那公主的龙魂，就会被应龙龙灵吞噬了吧？反过来，若是没有那应龙龙灵，那么被黑色火焰灼烧的，就是紫星公主的龙魂了。

　　少了任何一个，紫星公主，都必死无疑。

　　这不得不说，是造化弄人。

　　那应龙龙灵，前去夺舍，却变相的，为紫星公主，挡去了一灾。

　　“那黑色火焰，就算是龙神殿的应龙使大人，都无法将其熄灭，而你，又是如何将它从公主的魂海中清除的？”一直沉默不语的云七镜突然开口。

　　“此乃家师所传秘技，难道云大人也想知道？”莫离的语气，十分的不客气，对于这位总是找他麻烦的老医师，莫离相当的不满。

　　“这……”云七镜一时语塞，人家师傅传给他的秘技，难道他云七镜，也想打听不成，这可是犯了大陆的忌讳。

　　“安总管！”宇天猛的大喝一声，“传朕谕令！以举国之力，调查，在拜龙节前一个月，到拜龙节当天，失去肉身的魄级以上修为应龙龙御！”

　　在场的人，没有一百，也有八十，而周围，也都是一些修为高深的御者，就算是想瞒，也瞒不住。

　　“还有，着人去龙神庙，请龙神庙庙祝帮忙调查。”

　　“奴才领旨。”安鹤全，安公公已经，急忙躬身退下。

　　“诸位爱卿，都散了吧……”

　　宇天的心情，显然是十分的不好，他只是看了一眼莫离，带着皇后，迈步进了玉欣园中。

　　也并没有提起，要给莫离什么样的赏赐，似乎是有些恼怒，他当众，将紫星公主，险些被夺舍的事情，说了出来。

　　大宇国，庞大的国家机器，飞速的转动了起来。

　　……

　　幽幽的月光，洒在大地上，夜空也被照亮。但那月光，却遮不住天空，那闪烁的繁星。

　　丝丝的星之力，从大地，天空，万事万物中散发而出，缓缓的被莫离吸入体内。

　　一股浩大的能量，在莫离的体内游走着，这正是那应龙龙灵的力量。

　　龙灵，是单纯的能量体，其中蕴含的属性之力，精纯无比。虽然龙灵被那黑色火焰焚烧过，致使其中所蕴含的“魂”，魂飞魄散，但是龙灵本身，却没有遭到太大的伤害。

　　应龙龙灵，本身就是天地间，最纯净的水之力凝结而成，而且，他的表面，还有一层龙魄的保护，对于火，倒是有很大的抵抗，即使是逆规则之焰。

　　所以，那纯净的应龙龙灵，并没有被焚烧多少，只是龙魄被完全烧掉了而已，所剩余的能量，也是远远高于莫离此刻，三个魂海中力量的总和。

　　真不知道，这位应龙龙御，生前的修为，到底有多高。

　　浩瀚的水之力，缓缓的在莫离的经脉中移动，腹下第二，胸口第三魂海，早已经被那着黑色的水之力，所填满。

　　而第一魂海，却宛如一个无底洞一般，将流过的水之力，尽数吸收，却并没有见满。

　　莫离心中暗自叫苦，在最开始，吸收应龙水之力时，莫离是想促进第二，第三魂海的成长，所以，便将那应龙龙灵，收入第三魂海中，也并没有动用第一魂海，如今，下面的两个魂海都已经装满，而在第三魂海中，那被星之力包裹，压缩的应龙龙灵，却远远没有消化干净。

　　莫离只能让其缓缓流出，通过经脉，流到第一魂海中。早知如此，他便直接将那应龙龙灵，送到第一魂海中了。

　　现在，却是上不得，下不去。但尽管是很难受，但却并没多大危险。

　　而在第二魂海的正中央，凡是靠近那两朵逆规则之焰的水之力，瞬间便被焚烧一空，这也绝了他会受不住这能量，而爆体的危险。

　　这让莫离再心疼的同时，更加了解，自己所拥有的道火焰，却是强于那黑色的逆规则之焰。莫离更为忌惮，暗定，这两个恐怖的东西，不到万不得已，绝对不能轻易使用。

　　此刻，莫离的第二，第三魂海，尽数被水之力充斥，就连原本的星之力，也不自觉的转化为黑色的应龙水之力。

　　多余的水之力，缓缓的通过莫离的经脉，流往第一魂海中。

　　四周，天上地下的星之力，顺着莫离的头顶，流入第一魂海，在渗透到体内的水之力，使其转化为星之力。

　　第一魂海中的白色龙灵，慢慢的游走着，时不时，吞下一口还未来得及转化的水之力。

　　正在这时，胸口的第三魂海，突然一阵颤抖，一道碧蓝色的光芒，透了进去。那被星之力包裹的黑色应龙龙灵，突然发出一道蓝芒，似乎是在相应着那到光芒。

　　嗡！

　　莫离胸口蓝芒大作，一个钥匙形状的物体，猛的从他衣襟中飞了出来。

　　欺天鉴！

　　原本在第三魂海中，被星之力所包裹的应龙龙灵，连同着第二，第三魂海和经脉中，未来得及转化的应龙水之力，突然转化为蓝色的蓝龙水之力，毫无反抗的，尽数被那欺天鉴吸了去。

　　莫离呆呆的看着漂浮在半空中，散发着幽幽蓝芒的欺天鉴，欲哭无泪。

　　……


第058章 雪千舞

　　帝王者，天威一怒，整个易龙城，一片惨淡。

　　再加上，这座万年巨城，刚刚经历了一场，前所未有的浩劫，一时间，所有人，上至王公贵族，下至平民百姓，所有人，都惴惴不安。

　　唯独没有受到影响的，便是在大宇国根深蒂固的，风，林，雪，夜四大家族。

　　大宇国，这座庞大的机器，飞快的转动，无数官员，密探，或暗中，或正大光明的，追查着大宇国在拜龙节，前一个月，失去肉身的应龙龙御。

　　……

　　时间，又过去了半个月。

　　易龙城中，大将军府，也就是现在的雪家府邸，此时却是喜庆一片。无他，雪家的客卿，雪千尘的结拜兄弟，莫离，正式被大宇国皇帝宇天，册封为大宇国宫廷首席御医，另封神医称号。

　　现在，神医莫离，这个名号，已经传遍了整个大宇国。

　　再加上，他那能够治愈风寒的神异药水，更是让他坐定了神医这个名号，受万民的敬仰。

　　而莫离，也已经正是成为雪家的客卿。

　　来到易龙城半年多，莫离这是第一次，来到大将军府，也就是雪家。

　　雪家府邸的气势，虽然无法和大宇国皇宫相比，但也是极为壮伟，华丽。不是那望都城的穆家府邸，或者是开阳城秦家能够比的了得。

　　一身素衣的莫离，挂着一丝不爽，站在院子的角落中，看着进进出出的人。让他不爽的原因很多，这头一个，便是那被欺天鉴，强取豪夺的应龙龙灵，原本，那龙灵，若是被莫离尽数吸收了去，他的修为，会更上一层楼的。

　　第二个，便是宇天，封他的官职，首席宫廷御医，虽然听起来很威风，但还不就是私人医生？而且是随叫随到，任人差遣的那种货色？而神医这个封号，更是一点实质上的意义都没有。

　　但是，最让他不爽的，就是这次专门为他举行的庆功宴，整个易龙城的权贵，竟然都被请到了。

　　不知道为什么，现在，莫离对美食抵抗力，却是越来越小了，当着这么多人的面，一不小心出了洋相，哼哼，那他莫大神医的一世英名，可就全毁了。

　　轻轻的煽动一下鼻翼，小小的吞了一口口水，莫离见到没有人注意到他，悄悄的，追寻着这香气，往后院溜去。

　　在香气的指引下，莫离来到了雪家的厨房，他决定，在开宴前，将肚子填饱，这样，也不用担心，一会儿会发生什么不好的情况了。

　　宛若一座小仓库大小的厨房，数百名厨师，不断的忙活着，一道道精美的菜肴，不断的被精心炮制好，放到特制的容器中，保温，保鲜。

　　这样，可以保证，在一会开宴时，源源不断的供应着菜肴。

　　莫离贼头贼脑的，溜进厨房，他人小，身法又诡异，所以，那些基本上没有什么修为的厨师，根本就无法发现他。

　　也没有人会想到，一位高高在上的御者，会放下身份，跑到厨房中去偷吃。

　　悄悄的溜到一个呈有大量菜肴的举行容器前，莫离出手如电，一瞬间，那个容器，便凭空消失。

　　争端着两盘菜肴的走了来的厨师，发现容器消失，不由的疑惑道：“奇怪，我明明记得，这里放着一个玉源笼屉的，怎么就没了呢？难道我记错了？”

　　他没有发现，在他身后，另一个叫做玉源笼屉的容器，也凭空消失了。

　　莫离小巧的身躯，手中托着两个巨大的容器，化作一道残影，迅速朝着门外窜去，没有惊动任何人。

　　……

　　雪家，后花园，一座假山之中，古怪的呼哧呼哧的声音，不断的响起。

　　那叫玉源笼屉的容器，也就是内有十八层的大笼屉，每一层中，都放着三道菜肴。

　　两个笼屉，三十六层，每层三道菜，一共是一百零八道菜肴。

　　一个笼屉，放在莫离的身边，另一个笼屉，最上面的十层，已经不翼而飞，地上，撒着破碎的玉盘，以及菜肴的汤汁。

　　莫离的脸上，手上，身上，到处都是油渍，从外表来看，此刻的他，哪有什么神医的风范，完全是一个不知道多久没吃过东西的小乞丐。

　　随手，将一个空盘子，扔到一边，莫离一伸手，从笼屉中，取出了另一盘菜肴，小心翼翼的端到面前，也没看清楚，盘中，到底是什么，便伸出另一只手，猛的一抓，再往嘴里一送，大快朵颐了起来。

　　“好吃啊，这雪家的厨师，可比那八方楼中的厨师，做的还要好吃……”莫离一边吃，一边哼哼着，“嗯，对了，那开阳城不过是一个小城而已，不知道这易龙城里的八方楼，做的菜肴会怎么样呢？看来得找时间去试试。”

　　正当莫离吃的正过瘾的时候，一个声音突然响起。

　　“什么东西在那里？”

　　莫离一听，一口食物，从口中喷了出来。他慌忙的抬头，从假山的缝隙中，往外面看。

　　刚刚，他吃的是在是太入神，太投入，以至于，有人来到这边，都没有发现。

　　一个身穿粉红色小衣，大约十四五岁的少女，已经来到假山前，正好奇的往里面看着。

　　莫离抬眼一看，口中残余的食物，咽也不是，吐也不是，卡在喉咙中，别提有多难受。

　　这个世界，盛产美女吗？为什么我以前没有见到过，这么多的美女？

　　这是莫离，此刻的想法。

　　就见这少女，竟然是一个容貌丝毫不下于那紫星公主的小美女。

　　一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的峨眉，一双秀丽而调皮的大眼睛，闪着微微的波光，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。

　　莫离不禁看的呆了，以至于连逃走，都忘记了。

　　那少女，正眨着一双好奇的大眼睛，顺着假山的缝隙，朝着里面观望。见到莫离，便若有所思道：“原来是一个人呢，我还以为是一只小猫儿，在偷吃呢。嗯，是一个小孩子在偷吃。”

　　她的声音，如风吹动那风铃，所发出的声音一般，清脆而轻灵，如那九天之上的仙音一般。

　　“小姐，到底是什么东西，在那里面？”在假山外面，花园的小径上，一个俏丽的丫鬟，正担心的喊道。

　　“没事，是一只小猫儿，”这少女愣了片刻，然后回身道：“小影，这里没你的事情了，你去前面帮忙吧。”

　　那丫鬟愣了愣，然后缓缓退去。

　　“小花猫？你是谁？怎么会跑到这里来偷吃的？”那少女笑盈盈的问道。

　　“小花猫？”莫离苦笑起来，两辈子了，还是头一次，被人这么称呼的。

　　不过，他的心中微微动了动，刚刚那丫鬟，称她小姐，难道，她是雪千尘的妹妹，雪家的小姐？

　　“本姑娘，是雪家的大少爷！”

　　那个银铃般的声音，再次回荡在他的耳中，难道，会是她么？不对，年龄不对呢……不过，她一定和小丫头，有着关系！

　　看着莫离呆呆的看着自己，这少女以为，他在偷吃，被自己逮个正着，被吓傻了呢。

　　再看看莫离身上，脸上，都是油汁，更兼一身破旧的衣服，看起来，可怜兮兮的，这个年龄的少女，正是爱心泛滥的时候，一下子，心变软了下来。

　　莫离为了不引起别人的注意，特地穿了一身不起眼的衣服，现在，身上都是一些油脂，所以看起来，有些破旧。

　　“我，我饿坏了……所以……”莫离眨着眼睛，可怜兮兮道。

　　一瞬间，莫离看到这少女的表情，立刻打消了遁身逃走的念头，说不定，能从这少女的口中，得到小丫头的消息。

　　“可怜的小弟弟呢……”少女叹息道：“来，出来，到姐姐这里来，姐姐罩着你，不用这样躲躲藏藏的。”

　　少女冲着莫离招招手。

　　莫离抖了抖身上的残屑和鸡皮疙瘩，从假山中钻了出来。

　　年少，虽然有优势，但也很让人无奈呢。

　　“他可，真是能吃呢……”少女看到莫离身后的两个笼屉和几十个空盘，不禁有些苦笑不得，“看来真的是饿坏了。”

　　莫离用衣袖，狠狠的将脸上，手上的油渍，擦干净，然后，天真的看着少女。

　　“来，跟姐姐来，在这里吃东西，对身体有伤害的。”少女对莫离道。

　　若是让人知道，一个小丫头，对着大名鼎鼎的神医，大谈身体健康，不知道会怎样想。

　　莫离乖乖的跟着少女，离开假山，来到花园的小径上。

　　“咦？千舞，你身边的这个脏兮兮的小孩儿，是谁？”

　　一个悦耳的声音，突然响起，莫离循声而望，脸色，一下子变得极为怪异……

　　来人，竟然是本应该卧床修养的紫星公主！

　　此时，这紫星公主，神采奕奕，哪里有受过伤害的痕迹？

　　……

　　又迟到了……


第059章 装

　　再次看到紫星公主，莫离的心下，不由的停滞了一下。

　　那绝世的容颜，妙曼的身姿，仍如梦中仙子一般，钟灵毓秀，让人不忍亵渎。却是与在病榻上的病美人，有着截然不同的风韵。

　　莫离的掌心，不禁再次有了一种柔和而温润的触觉。

　　但他的脸上，却是没有一丝的异常，只如一个普通的十二三岁大的孩子一般，呆呆的看着她。

　　莫离身边的少女，也就是雪千尘的妹妹，雪千舞，见到紫星，脸上，也露出了甜甜的笑，她蹦蹦跳跳的跑到紫星的面前，道：“我道是谁，原来是紫星姐姐，你什么时候来的？”

　　两大美女，更有风华，一如谷中幽兰，一如水中仙莲，不禁让莫离看花了眼。

　　“刚来不久，这不就来找你了？”紫星脸上，也同样带着笑，看样子，两个人，倒是闺中密友。紫星公主指着莫离，道：“你身边的这个小孩儿，是谁呢？”

　　雪千舞愣了愣，她也回过神来，刚刚只觉得这少年，躲在假山中偷吃，极为的可怜，却是没有追究他的来历。

　　现在被紫星公主这样一问，却是立时呆住了。

　　注意到雪千舞的表情，莫离心中不禁暗叹，雪家的女孩儿，果然都是神经大条呢。

　　“千舞妹妹？”紫星公主，伸出白玉一般细腻的手指，在她的面前晃了晃。

　　“呃，啊？哦。”雪千舞，回过神来，口中发出了三个语气词，然后结结巴巴道：“他，他是府上下人的孩子。”

　　这样说着，雪千舞的脸蛋，却是变得红扑扑的，显然，是不太擅长说谎。

　　紫星公主，转过脸来，看着做出可怜兮兮样子的莫离，又看了一眼雪千舞，疑惑道：“府上下人的孩子？”

　　“是，是啊。”雪千舞定了定神，道：“他好多天没吃东西了，我看他可怜，正要带着他去找些吃的。”

　　“漂亮姐姐，我，我三天没吃饭了，好饿……”莫离悄悄的擦了擦嘴角残留的油迹，摆出了一副，我还小，我不懂事的样子。

　　这让他自己，都觉得有些无耻。

　　紫星公主，听到莫离这样称呼他，脸颊上登时飘上了两朵红霞，红扑扑的。但眼中却，掩饰不住欢喜，这般年纪的少女，谁不喜欢被人夸赞呢？尤其是一个目光清澈，没有丝毫杂质的小孩。

　　紫星公主轻轻唾了一声，笑声道：“好油滑的嘴。”虽然口中这样说的，眼中却是笑意盈盈。

　　而，和紫星一起来的那名青衣护卫，却是看着莫离，眼中充满了警惕。

　　紫星公主，刚刚经历一场大难，险些失了性命。为了保证心爱女儿的安全，宇天派出一名玄级青龙龙御，贴身保护。

　　若不是，这次紫星公主，想要见一见她的救命恩人，恐怕宇天也不会让她踏出皇宫半步。

　　这名玄级青龙龙御，名召拓，四十来岁，是大宇国秘密培养出的精锐力量，而且，能在四十来岁，便有玄级的修为，不能不说，这召拓，也是一个天才。

　　若不是宇天实在是宠爱这紫星公主，恐怕也不会派出召拓来。

　　召拓锐利的目光，直刺莫离，铺天盖地的威压，瞬间便压了过去。虽然，他没有在莫离的身上，察觉到任何的力量，但是，防人之心不可无，任何一个，有可能威胁到公主的潜在，都要扼杀。

　　在警惕心的驱使下，不得不让他出手试探。而且，刚刚雪千舞的犹豫，已经让心思紧密的召拓确定，她并不知道，这少年的确切来历。

　　为了预防万一，召拓，还是决定出手试探。

　　莫离此时，全身的龙力，三个魂海，都和浩浩荡荡的天地之力，纠缠在一起，这召拓，哪里能觉察到？

　　感受到来自召拓的威压，莫离心中冷笑一声，这点威压，对他来说，却是不算什么，但是样子，还是要做足。

　　莫离心神一动，脸上一片酡红，接着，又是一片惨白，一丝血迹，从他的口角中流出，然后，很干脆的，两眼一翻，两脚一伸，直挺挺的倒在了地上，晕了。

　　两个女孩儿，一见到莫离到地上，顿时便慌了手脚，雪千舞，更是跑到近前，想要将他扶起，但是看着莫离脏兮兮的衣服，还是打消了这个举动。

　　“召叔叔！”

　　紫星公主，看着召拓，嘴巴掘了起来，显然是在埋怨。不知道为什么，紫星第一眼，见到莫离，就从他的身上，感受一种淡淡熟悉，伴随着极为安全的感觉。

　　现在见到莫离晕倒，竟然有一种忧伤感。这让她自己的无法理解。

　　“公主恕罪。”召拓地下头，分出大半的灵识，朝着莫离的身上扫描，在没有发现任何异常之后，才惭愧道。但是他的心，也稍稍放下了，看来这个少年，却是一个普通人，不会对公主构成威胁。

　　紫星也知道，召拓是为了她的安全着想，也不好怪罪，只得跑了上去，就要伸手，去将莫离搀起。

　　雪千舞见到紫星，不顾莫离身上的油污，而亲自动手搀扶，犹豫了片刻，也上去帮忙。

　　毕竟，女孩儿，都是爱干净的。

　　这个时候，雪千舞，刚刚将身边的侍女，丫鬟打发走，而紫星的身边，也就跟着一个召拓。召拓，是一个侍卫，保镖，而且，莫离也是被他所“伤”，所以，他也不好出手。

　　而且，被威压所伤的，是心神，青龙龙御的生之力，却是无法救治的。

　　只得由两个娇嫩柔弱的女孩儿，手忙脚乱的将他扶起，朝着花园旁边的阁楼走去。

　　莫离正躺在地上，呼吸，心跳，血液流动，都伪装成一个晕迷的人，所应拥有的。这个时候，他不敢有丝毫的懈怠，这两个未经人事的女孩儿好骗，但那玄级修为的召拓，却是不那么容易被骗，那召拓的一部分灵识，还留在他的身上，注意着他的情况。

　　若是被发现了异状，却是有嘴也说不清了。一个玄级的青龙龙御，莫离还无法抵挡。

　　突然，一股熟悉的香气扑面而来，娇嫩的玉手，托起自己的胳膊，要将自己搀起。

　　对于紫星公主身体无比了解的莫离，自然清楚，过来搀扶自己的，就是紫星公主。

　　一时间，他的心中，不免升起了一丝惭愧的感觉。这紫星公主，可不是想象中的刁蛮公主呢。

　　还好，稍稍化了妆，不然，过会以神医的身份见她时，可不好解释呢。

　　紧接着，又是另一股香气，朝着自己而来，想来，应该是雪千舞吧，这让莫离在暗爽的时候，差点将气息走差，露出破绽。

　　雪千舞和合紫星公主，显然没有照顾病人的经验，手忙脚乱中，险些，将莫离扔到了地上，在这期间，也不免有些身体上的接触。

　　这让召拓，皱眉不已，他稍稍犹豫了一番，走了过去，从紫星和雪千舞的手中，粗野的将莫离接过，像拎小鸡一样，将他抓在手中。

　　紫星和雪千舞对视一眼，两人的眼中，都露出了无奈。不过，雪千舞的眼中，却还透露着一丝兴奋。

　　平时的她，除了被逼着练功外，最大的消遣，便是照顾一些小猫儿，小狗之类的，这次，终于有个人来，让她照顾了。这让雪千舞，不禁有些跃跃欲试。

　　若是让莫离知道了，此时雪千舞的想法，不知道会不会被气得真的晕过去。

　　她拉起紫星，追上召拓，然后给他指着路。来到花园旁边的一座雅阁旁，走上二楼，召拓却是止住了脚步，不愿进去，里面，却是一间女子的闺房，应该是雪千舞的，他一个大男人，却是不好进去。

　　“召叔叔，快进去啊。”雪千舞和紫星，已经走进了房中，催促着。

　　召拓无奈，只得拎着莫离，硬着头皮，走进去，将莫离往一边的椅子上一扔，便灰溜溜的退了出去。

　　雪千舞的闺房，莫离可以进去，因为在大宇国，十六岁，才算是成年，这与环境恶劣的十万大山不同，现在的莫离，只能算是一个小孩。

　　大宇国，却是一个类似封建的社会，自然是对男女之事，看得极重，他一个成年男子，却是不好随意出入一个女孩儿的闺房。

　　至于莫离为紫星公主治病，一来，是所谓的病不讳医，二来，则是莫离年纪不大，一个未成年的小屁孩罢了。

　　……

　　今天是侯哥生日，无法到场，这能在这里祝福一番，侯哥，生日快乐！

　　侯哥小传：

　　侯哥者，为人超逗。一次，凌晨两点半，给系里的党支部书记打电话。

　　侯哥：“喂？李老师吗？”

　　答曰：“是，您是……”

　　侯哥：“走，打牌去，就差你了。”

　　答曰：“打牌，在哪？都有谁？”

　　侯哥：“在八宝山了（八宝山，北京墓场），有高秀敏，还有一个你一定想见，张国荣，就差你了。”

　　答曰：“啊？那你是谁？”

　　侯哥：“我啊？我洛桑，你去不？”

　　答曰：“不去不去！”

　　侯哥：“哦，今天不去，那明天去不？”

　　答曰：“明天也不去！”

　　侯哥：“那后天呢？”

　　答曰：“后天也不去！”

　　对方极度惊恐，“啪！”将电话扣上，于是躲在被子中，彻夜未眠。

　　电话另一边，侯哥等人笑爆。


第060章 我叫莫离……

　　感觉到那召拓离开，莫离稍稍的松了一口气。

　　“紫星姐，现在，却是如何是好呢？”

　　雪千舞看着瘫软在椅子上的莫离，一时间，也有一些不知道该怎么做。

　　紫星公主，轻轻走到门边，朝外面看了看，发现召拓，已经走到了楼下，静候着，这里是雪千舞的闺阁，召拓却是不好守在门边。

　　“好了，召叔叔已经走了，你也不用再装了。”紫星公主，突然冲着瘫坐在椅子上的莫离说道。

　　雪千舞一听，便呆了呆。

　　“呃……”莫离发出一声无奈的呻吟，缓缓的睁开了眼睛，不过他的脸色依然苍白，却是仍然没有放弃伪装。

　　看到莫离，真的睁开了眼睛，雪千舞有些气急道：“好啊，你这小滑头，竟然敢骗我，害的我担心了好长时间。”

　　莫离这时候，也不知道该说什么好，虽然他两世为人，但是最不擅长的，却是和女孩子打交道。

　　见到莫离尴尬着，不说话，雪千舞嘟着嘴巴，转问紫星道：“紫星姐姐，你是怎么识破他的？”

　　紫星公主嫣然一笑，得意道：“召叔叔为人极为有分寸，刚刚虽然出手试探他，但却并没有用多大力，也不至于对他造成多大的伤害，更不要说是晕过去了。再者，刚刚，千舞那一失手，将他摔在地上时，本来应该是后被着地，但这小子，却是稍稍动了一下，调整成……成……屁股着地。也真是难为你，竟然连召叔叔，都被你骗过去了。”

　　说道屁股这两个字，紫星公主不知为什么，有些不自在，她的右手偷偷的伸到后面，轻轻的摸了一下自己的翘臀。

　　莫离和雪千舞却是没有注意到，紫星公主的窘态。

　　莫离在心中，不禁感叹，好细腻的心思，看来这公主，也不是一个单纯的花瓶。身为一个武者，莫离有着天生的本能，将周围，一切可能对自己造成的伤害，降低到最小。

　　而刚刚雪千舞那一失手，把莫离跌到地上，原本应该是后脊着地，但是出于一个武者的本能，莫离只是在下落的过程，稍稍移动了一下，改成了有厚厚的皮肉保护的后臀着地。

　　但没想到，就一个小小的动作，就连玄级龙御召拓都没有发现，却被一个小丫头片子注意到了，这让莫离很是不爽。

　　雪千舞娇哼一声，道：“好啊，你真的是装的，你接近我，到底是什么目的？”

　　“呃……”莫离低着头，很委屈道：“我在那里，吃的好好的，是你把我叫出来的，还说我接近你……”

　　雪千舞一愣，对啊，自己看到他时，他躲在假山后面，抱着盘子，一心一意，专心致志的吃着食物，要不是自己叫他，恐怕他现在还在那里吃呢。

　　在看看莫离依旧苍白的脸色，倒是让雪大小姐，有些不好意思了。

　　“好了，千舞，他虽然装晕，但却是真真正正的受了伤害，玄级龙御的威压，哪里是一个小孩子能够受的了的呢？而且，想来也是被召叔叔吓坏了吧？”紫星公主，看着莫离可怜兮兮的样子，柔弱的心灵，不禁轻轻的动了动。

　　她自己都不明白，为什么，会对一个素未蒙面的少年，产生好感呢？

　　其实，若是让她知道了莫离的身份，她也便不会这样疑惑了。莫离在医治紫星时，带有他气息的龙力，属性之力，在她的全身都游走过，而灵识，更是进入了她的魂海，帮她解除了危机。

　　紫星公主的身上，也多多少少，遗留着莫离的气息，这气息，潜意识的让她觉得无比的安全，温馨。见到莫离的本人，更是不觉得对他有了好感。

　　当然，两人，却是都不知道其中的缘由。

　　莫离听到紫星这么一说，更是配合着，猛的咳嗽了一声，丝丝的血迹，再次从他口中流出，眼中，又透露出了恐惧的神色。

　　害的两个爱心泛滥的女孩儿，又是一阵担心。

　　这不得不佩服莫离的演技，放在前世，给他一个奥斯卡影帝，都不足为过。

　　紫星公主，指尖蓝光闪动，她混海中，已经恢复了元气的龙魂，配合着龙影，散发出柔和的水之力。

　　一丝丝柔和的力量，不断的涌入莫离的身体中，顺着他的身体游走。不断修复着，他身体上，因威压造成的“伤害”。

　　清凉的气息，让莫离舒服的不禁哼哼了起来。看着他的脸色，渐渐好转，紫星公主，收回的水之力。

　　“好些了吗？”紫星柔声问道。

　　“嗯。”莫离也不知道说什么好，只能点了点头。

　　“紫星姐，你和他？”雪千舞，在一边，看着两个人，表情似乎有些不对。

　　“瞎说。”紫星公主，风情万种的白了雪千舞一眼，这让莫离，不禁呆了呆。

　　“果然，睡美人，再美，也不如活生生的美女呢。”莫离心中，暗自嘀咕着。

　　“对了，你叫什么名字？”雪千舞突然问道。

　　“我叫莫离……”正心驰神往的莫离，下意识答道。

　　“莫离？”两个女孩儿，对视一眼，他……他是那个救了紫星公主的神医莫离？

　　“是啊，”莫离也反映过来了，但是他却面色不变，“我爹他最喜欢吃梨了，就给我取了这样的名字，木梨。”

　　“原来是木梨。”雪千舞嘀咕着。

　　“两位漂亮姐姐，你们什么时候，带我去吃东西？”莫离摸着肚皮，可怜兮兮的说道。

　　就在雪千舞要回答之际，突然，咚咚的敲门声响了起来。

　　“小姐，我是小影。”

　　雪千舞一听，便知道，是召拓不放心，两人和一个男子单独相处，便差人将雪千舞的贴身丫鬟，小影叫了过来。

　　“小影，你去厨房，带些吃的过来。”雪千舞正声道，却没有让小影进来。

　　“是……”门外，小影犹豫了一阵，最后答应道，随后缓步离去。

　　“好啦，小影去准备吃的了，不用着急。”雪千舞笑道。

　　莫离有些小郁闷，让一个小丫头去准备，能带多少来呢？可怜那假山后面，还藏着一笼屉，精美的菜肴呢。

　　这个时候，门外，突然一个声音响了起来：“小影，你这是去哪里？”

　　“见过大少爷，小姐她让我去准备一些吃食。”小影恭敬道。

　　“好了，你去吧。”

　　“是。”

　　闺房中，莫离一听到这个声音，心，一下子就提起来了。

　　雪千尘！

　　虽然，莫离现在化了妆，但是，难保雪千尘，不会认出他来，若是他当众拆穿自己，那么，可就真的糗大了。

　　真没想到，他竟然会在这个时候，来这里。

　　轻轻的敲门声响起：“小妹，小妹。”

　　“我哥来了！”雪千舞，噌的一声，站了起来，走到房门边，将门打开，牵着雪千尘的手，将他引了进来。

　　兄长，到妹妹的房中，却是不犯忌讳的。

　　紫星公主见到雪千尘，站起身来，笑道：“千尘大哥。”

　　雪千尘，见到紫星公主，丝毫不觉得意外，他之所以会到这里，也是因为召拓不放心，逮住了一个路过的家丁，将他请来的。

　　雪千尘稍稍躬身道：“见过公主。”

　　雪家的年轻子弟，却是和皇子，公主们，从小一起长大的，彼此，也都极为熟悉，是以，雪千尘见到紫星，只是象征性的施了一礼。

　　但是，当雪千尘，见到一脸窘态的莫离时，不禁呆了呆，看着他，半天说不出话来。

　　他一眼就认出了莫离，雪千尘没有想到，被召拓，弄“晕倒”的少年，竟然是莫离。

　　雪千舞却不知道雪千尘想的什么，唯恐他产生误会，便把莫离的“来历”解释一遍，最后说道：“大哥，我看他怪可怜的，所以才收留他，你不要赶他走嘛……”

　　说着，便拉着他的胳膊，撒起了娇，就连一旁的紫星公主，也是哀求的看着他。

　　至于莫离，更是可怜巴巴，眼睛仅仅的盯着雪千尘，两个女孩儿，以为他是在哀求雪千尘，不要将他赶走。

　　但唯有雪千尘知道，那是什么意思——

　　不要拆穿他的身份……

　　于是，雪千尘还是忍不住，发出了一通爆笑。

　　搞得两个女孩儿，一脸疑惑。

　　“好好，我不赶他就是了。”雪千尘提起龙力，强行压制脸上的笑意。

　　和莫离相处了半年，他如何不知道莫离习性？特别是他对美食，那近乎于零的免疫力。

　　难怪这半天都不见他的人，原来是跑到这里偷吃来了。雪千尘也了解到了莫离的动机，现在吃饱了，一会儿就不会出丑了。

　　雪千尘，和雪千舞，紫星公主，东拉西扯一会，便随便找了一个借口，带着莫离离开了。

　　让莫离呆在这里，时间长了，会出问题的，这次来的是他，若是家中其他见过莫离的长辈来了，事情可就复杂了。

　　……

　　嗯，切勿把文中的封建忌讳，和中国古代封建男女忌讳对号入座……


【第四卷 天杀阁】


第001章 青龙使

　　拜龙历，九万九千九百九十八年，到拜龙历十万年，这两年，龙神大陆，注定了不平静。

　　首先，拜龙历九万九千九百九十八年末，十万大山南部，云梦大泽畔，惊现龙尸，虽然龙神殿高层，已经极力的封锁这个消息，但是世界上，没有不透风的墙，这件事，还是稍稍透露了出去，虽然没有引起太大的震动，但是却坐定了，这是一个不好的兆头。

　　拜龙历九万九千九百九十九年，土居十万大山的蛮族，发生大规模战争，几乎整个蛮族部落，都将矛头，指向了实力暴涨的雨师部落。这件事，吸引了大陆上无数人的目光，大陆上各大势力，组织，纷纷派人前往，组织这场战争，出现赢家，以维护自身的利益。

　　雨师部族，第一勇士雨师飞岩，他的儿子，雨师莫离，如流星一般崛起，走出十万大山，并成功击杀数十位大宇国各大势力，前往十万大山的成员，大宇国，举国震惊。

　　拜龙历十万年，龙神大陆，第十万个拜龙节，神秘组织突现，分别在，大宇国，大金国两国都城，易龙城，神龙城，进行破坏，给两大帝国的都城，造成了不可磨灭的损失。

　　大宇国都城，易龙城，数百万军民受重伤，数十万人，失去了性命。

　　同年，大宇国皇帝最心爱的小公主，第十七公主紫星，遭人夺舍，险些失了性命，后来，查出夺舍之人的身份，是一个实力不弱的家族长老，后来，那个家族，瞬间灰飞烟灭。

　　大宇国新星，雪家嫡长子雪千尘结拜兄弟莫离，施展惊天医术，将公主救回。

　　从此，神医崛起。

　　同年，一场恐怖的风寒潮流，席卷了更个易龙城。

　　……

　　拜龙历，十万零一年。

　　此时，这是草长莺飞，一个初春的时节。

　　莫离在这易龙城，又呆了一年多的时间。这一年间，刚刚过去的半年，并没有什么变化，同样是深居简出。

　　唯一有所不同的是，整个易龙城，甚至大宇国，也都知晓了他的存在。

　　而宇天，封他的那个，宫廷第一御医，也不过是个虚职，平白拿着俸禄，也没什么事情，倒是清闲得很。

　　由于易龙城，此时正是风寒肆意，所以，大宇国，各大世家的注意，也都从十万大山中转移，至于出兵蛮族，更是决口不提。

　　这倒是让莫离，稍稍松了一口气。大宇国顶尖的势力，大多数集中在易龙城，若是易龙城中的势力，家族，放松了注意，那么，单凭雨师部族的实力，外加雪家，天杀阁的帮助，相信，取得战争的胜利，将损失减少到最小，是毫无问题的。

　　这一年时间里，莫离的修为，也是有了极大的提高。首先，《真龙决》，已经达到了第六重的巅峰境界，虽然不知道会何时突破，但这也让莫离感到十分的惊异了，十四岁，真龙决第六重巅峰！

　　这若是放到前世，恐怕就是妖孽一般的存在了。

　　而莫离的三个魂海，特别是第二，第三魂海，也完全的稳定下来，第二魂海中的两道逆规则之焰，仍然静静的燃烧着，没有出现什么意外事情。

　　而且，莫离现在的境界，也是达到了灵级巅峰，灵影凝实，若是让实体的灵影，附到龙灵之上，成就龙魄的话，那莫离的修为，也就突破到了魄级。

　　但是对于如何突破到魄级，他却是毫无头绪，每当那实化的灵影，靠近龙灵之时，便被一股莫名其妙的力量弹开，始终无法附灵。

　　对此，他请教过魄级龙御的雪千尘，得到的答复却是，灵影的力量不足，属性之力不够，如是灵影之中蕴含的属性之力，达到一定程度的话，那么灵影，就会主动附灵。

　　这到时让莫离很无奈，如何增加灵影的属性之力，他却是毫无办法，只能通过修炼，慢慢积累。

　　……

　　“老弟，你那个什么药材，现在已经全部用光了。”雪千尘，从门外走了进来，看着莫离无奈道。

　　“而且，易龙城周围万里内，所有的草药，都被采集一空。”

　　莫离翻了个白眼，易龙城遭受风寒，而他配制的汤药，却是恰好能够医治风寒。

　　风寒，在前世，虽然只是一种普通的病症，但是，放到医学落后的龙神大陆，对于普通人来说，无疑是催命的阎罗。

　　现在，易龙城数千万平民，被风寒传染的，却是有半数之多，就算是莫离全是铁，又能打几个钉？

　　莫离配合着数十位青龙龙御，历时一年，也没有将风寒大潮控制住，每天，仍然有数百人死于风寒，若真的在照这个势头发展下去，用不了多久，易龙城中，所有的普通人，都会死干净，毕竟风寒，是会传染的。

　　那三十二位修为不低的青龙龙御，累倒了十几个，易龙城方圆万里内，所有草药，药材，都被采集一空，熬制成汤药，分发给平民。

　　莫离也是无可奈何，毫无办法。

　　“医学落后，一个小小感冒，都人无可奈何。”莫离笑声嘀咕着。

　　“皇上，和各位大臣，有什么打算吗？”莫离问道。

　　“我父亲说，现在皇上已经下令，召集全国的青龙龙御，到易龙城来。”对于病症，除了青龙龙御的生之力外，其他龙御的力量，却是毫无办法，同样有治愈效果的水之力，和土之力，也只能治疗肉体上的创伤。

　　“难道，你们就没有想过，去请龙神殿高层出手？恐怕一个天级青龙龙御的力量，抵得上一万个灵级青龙龙御吧？”莫离有些奇怪的问道。

　　此时，大宇国可以说，是在一场灾难之中，而龙神殿，作为大陆上的精神支柱之一，是不可能坐视不理的。

　　“这个，就不是我能知道的了。”雪千尘摇了摇头，他虽然是雪家的继承人，但是对于龙神殿的事情，他还是无法触及，是没有资格。

　　……

　　突然，易龙城范围内的天地之力，一阵剧烈的震颤，莫离的脸色一变，有高手来了！

　　就连只是魄级，还没触及天地之力的雪千尘，也感觉到了，天地元力，这剧烈的震颤，脸色不由的，也变了。

　　易龙城中，所有的御者，都不由自主地抬起了头。

　　天空之上，距离地面万米之遥的高空中，一个青色的身影，静静的漂浮着。就算是连莫离的眼力，也只能看出，一个大体的青色影子。

　　冷冰冰的声音，瞬间，传遍了整个易龙城。

　　“吾，龙神殿，青龙神殿青龙使。今奉龙神令，来此。”

　　那声音不大，但却清晰的传到了城中每一个人的耳中。那声音，冰冷而无情，彷如亘古存在的寒冰一般，然人不寒而栗。

　　突然间，天空中的人影，伸出一只手，朝天一指。

　　天地之力，又是一阵颤抖。

　　地上的人，抬头望天，不禁都呆住了。此时，正是午时，太阳当空正挂，明媚而耀眼。

　　但随着那青色人影的一只，天空中竟然出现了点点的繁星！

　　那耀眼的星华，甚至，都超过了太阳的光芒！

　　丝丝的星华，集中到了青色人影的手中。一阵熟悉的感觉，传来，莫离精神一振，这是星之力！

　　几乎无穷无尽的星之力，集中到了那青色人影的手中，一条巨大的青龙，星空之中游走，青龙的身上，不断散发着丝丝的星之力，所有人都可以觉察到，那是真真正正的青龙，而不是龙灵，或者龙魂！

　　那青色人影随手一洒，点点的星之力，与诸天的天地之力，融为一体，随即，青色的能量，瞬间笼罩了千里易龙城。

　　生之力！

　　那青色人影，竟然利用星之力，将诸天万里内的天地之力，尽数转化为了生之力！

　　这，是星级强者的力量！

　　……


第002章 星龙战甲

　　这是怎么样一种力量？

　　强行转化天地之力！此刻的莫离，终于了解到，星级强者的可怕。

　　这，就是那邋遢老头，所说的，能够解决我的龙灵问题的青龙使吗？

　　莫离看着天空，一时间，呆住了。

　　此时，无穷无尽的生之力，如雨点一般，从天空洒下，方圆千里的易龙城，瞬间就被这，可以用无穷无尽来形容的生之力，笼罩。

　　一分的星之力，调动百分的天地之力，而百分的天地之力，则转化为万分的生之力。

　　易龙城中，上至王公贵族，下至平民百姓，毫无差别的，都沐浴在这生之力的海洋中。

　　全城数千万人，无论是御者，还是普通人，都在这生之力中，获得了巨大的好处，特别是身上，患有急症的人，不单病症消除，身体也得到了滋养，强化。

　　甚至，就连那刚刚死去，灵魂还未来的及离开身体的人，在这恐怖的生之力之下，竟然活了过来，起死回生之力！

　　但从中，获得更大好处的，无疑是那三十二名青龙龙御，这庞大的生之力，不单单是将他们这一年来，所失去的力量，尽数补充了回来。而且自身的实力，也有了极大的提高。这三十二位青龙龙御，在今后的修炼，可以用一片坦途来形容。

　　普通的为患病者，其他属性的御者，也都获得的莫大的好处，一时间，感恩戴德的声音，充斥着整个易龙城。

　　上次，拜龙节，若是换做这位青龙使的话，恐怕挥手之间，就能把那黑影，连同着逆规则之焰，灭了吧？

　　莫离终于知道，星级强者，为什么会被禁止出手。他丝毫不怀疑，天上这位，若是发起威来，会不会随手一巴掌，把这易龙城拍成齑粉。

　　这才是毁天灭地，有如神一般的力量！

　　而那，能够制约这样的力量的势力，又该有多强大？

　　轰——

　　星空一阵震颤，更多的星之力源源不断的涌现，更多的天地之力，被调动，转化。

　　虽然，城中的病者，伤员尽皆恢复了健康，但是天空中的青龙使，却并没有停止，仍然源源不断的释放着生之力，他的目的，似乎，远远不止救人，这么简单。

　　源源不断的生之力，飞快的被莫离吸收进身体中，然后转化为星之力。连他胸口的欺天鉴，也发出幽幽的蓝光，不断的掠夺着那生之力，将其转化为蓝色的水之力。

　　莫离的心中，不禁又出现了两个疑问，这欺天鉴，似乎，可以将任何一种力量，转化为自身属性的力量，这和星之力，有很大的相似。

　　而天空中的青龙使，可以使用星之力，但是，却无法像自己一般，可以直接将星之力，转化为各种力量，不然的话，哪用得着这样麻烦？

　　看来星级强者的星之力，和自己的，有着很大的不同呢。

　　但莫离没有丝毫的啰嗦，身体，就宛如一个巨大的漩涡一般，将周围的生之力，如长鲸吸水，吸入体内。而那欺天鉴，一时间，竟然没有争得过莫离。

　　现在，莫离的灵影，已经凝实，只等着，凝聚足够的属性之力，便可附灵成魄，成就魄级龙御。

　　而此时，这无穷无尽的生之力，却无疑是最好的补料。

　　魂海中，白色的龙灵，微微一动，一个同样大小的白色灵影，出现在他的身后。

　　魂海中，所有的星之力，迅速的朝着那灵影涌去，就在星之力，就要被吸干之时，巨量的生之力，进入到魂海之中，一瞬间，便被转化为了星之力。

　　几乎空虚的第一魂海，得到了补充。

　　而与此同时，第二，第三魂海中的属性之力，也都涌入第一魂海中。

　　这次，莫离却是发了狠，借着这次机会，一定要，突破到魄级！

　　一道肉眼可见青色漩涡，在莫离的头顶形成，却是如那龙卷风一般，足足涨到数十丈高。

　　天空中，青龙使眼睛一亮，自语道：“老师说，现在正是风云渐起之时，大陆上，多一个强者，也是好的。”

　　青龙使的声音，此时，却是如涓涓的泉流，九天的仙音一般的动听，可惜，万米的高空之上，却是无人能欣赏。

　　她的手一招，星空中，巨大的青龙之躯一转，更多的星之力，扑洒了下来，不过，这次，却是没有转化，而是直接的调动着无属性的天之力，朝着莫离所在的方向，扑了过去。

　　一声幽幽的叹息响起，青龙使，突然转身，面朝南方，冰冷的面容，却是出现了一丝柔和，她的眼中，带着一丝回忆，一丝甜蜜，幽幽自语：“小蛮蛮，你还好吗？不知道，你是否，还记得我呢？”

　　……

　　下方的莫离，突然感觉到，一阵铺天盖地的天地之力，朝自己涌来。这天地之力虽然来的凶猛，来的霸道，但却是刚中带柔，虽然凶猛，却对莫离没有一丝的伤害。

　　莫离得到这天地之力的帮助，一时间，气势大涨。魂海中，星之力，一下子变得充足，任由着那灵影，不断的吸收，却是不见少。

　　其实，这也是莫离的灵影古怪，若是一般的灵级御者，在三个魂海的属性之力供应下，早早就达到了“附灵”的标准，那像他这般。

　　咔……

　　突然，一声碎裂的声音，响起。

　　莫离的第一魂海中，那实化的灵影之上，却是出现了一道细小的裂缝。

　　紧接着，咔咔的响声，不断响起。灵影之上的裂缝，也不断增加着，直到上面，密密麻麻的，被裂缝覆盖。

　　从那裂缝之中，透露出丝丝的白色光芒。突然间，整个灵影表面，一下子碎裂开来，一道龙形的白色光芒，突然从中冲出，直接扑上龙灵。

　　附灵！

　　但，意外出现了，那白色的龙灵，一张嘴，竟然……竟然，把那白色的光影，吃了。

　　莫离的灵识，无时无刻不关注着魂海，他一见到这个场景，不禁呆了呆。

　　“这到底，是附灵，还是吃灵？”他在心中，不禁无奈的呻吟了一声。

　　将那白色的光影吃掉之后，停了片刻，耀眼的光芒，突然从龙灵之上爆发出来。

　　三个魂海，同时发生震动。

　　呼！

　　第二魂海中的逆规则之焰，猛的一暗，似乎是在躲避着什么，却是第二魂海中，原本的水之力，已经尽数转变为了星之力，原本的水世界，又变成了一片星空。

　　星之力，却是逆规则之焰的克星，但第二魂海中的星之力，却是不如第一魂海的浑厚，也仅仅是让两道逆规则之焰躲避，它们的周围，仍然是虚无一片，没有任何能量的存在。

　　水虽然可以灭火，但水少了，依然会被火蒸发掉。

　　莫离双臂交叉胸前，指尖轻动，打出一个古怪的结印，却是雪千尘交给他的，如何凝结龙之战甲的结印！

　　龙魄已成！

　　第一魂海中，龙灵，虽然表面上，没有发生什么变化，但是莫离却可以感觉到，龙灵的本质，发生了翻天覆地的改变！

　　龙魄，不是只是附在龙灵表面，对其进行保护的吗？为什么，会将龙灵的质，彻底改了呢？

　　难道，是因为附灵的方式不同的原因，其他龙御的龙灵，都是被动的让，灵影附在上面，而自己的这个，却是主动的将灵影吃掉，是这个原因吗？

　　莫离心中，疑惑不解。

　　但他也没有深想下去，而是，不由自主的，将雪千尘交给他的，凝聚龙之战甲的结印打出。

　　白色的光芒，从莫离的身体发出，一套白色的战甲，浮现在他的身体表面。

　　头盔，护胸，护臂，护腿，依次出现，而那白色战甲之上，却是散发着点点的光芒，彷如天空之上，那点点的星光一般。

　　这龙之战甲，却是没有任何的伪装，直接以星之力，凝聚而成的，可以称之为，星龙战甲。

　　雪千尘，用看怪物一般的眼神，看着莫离，半天说不出话来，凝聚龙之战甲，这是魄级的第二境界。

　　莫离，在此时，突破到魄级，已经很让人不可思议，但更不可思议的是，他不仅突破到魄级，而且还成功凝聚出龙之战甲！

　　突然间，天空恢复了清朗。

　　青龙使，那冷冰冰的声音再次响起：“三个月后，金国使者，将到宇国，到时，宇国子民，切不可失了颜面！”

　　随即，她的身体，便凭空消失了。

　　城中人，也终于明白，青龙使，为何要如此了。生之力的作用下，全城御者的实力，几乎都有所提高，却是为了“迎接”金国使者做准备。

　　金，宇两国对敌，金国使者，出使宇国，想来，双方也不会太友好的。更何况，双方所代表的，却是神龙殿，和龙神殿，这两大对立的势力。

　　……

　　缓缓的，莫离，龙之战甲收回。雪千尘看着他，突然惊叫道：“咦？老弟，你怎么变成小白脸了？”

　　莫离一呆，随即苦笑了起来，天地之力，加上生之力的洗礼，他身体周围的那层易容药水，却是被冲刷了下去。

　　“这才是我本来的样子。”莫离无可奈何道：“以前，我那是易容的。”

　　雪千尘愣了愣，随即也明白了过来，这也难怪风家，可是有不少人，见过莫离的，若是在这易龙城中，被风家的人认出来，那乐子，可就大了。

　　风落天老爷子发威，哼哼，就算是大宇国皇帝，都不一定能过拦得住他。

　　……


第003章 玉婧

　　龙神殿，青龙使现身，解决了易龙城的为难。而龙神殿，在大宇国的人民心中的地位，又得到了提高。

　　此时的易龙城，哪里会看出，刚刚经历过疾病的肆虐？受生之力的滋养，每个人，都是精神饱满，红光满面。

　　……

　　莫离独自一人，走在街上，看着神采奕奕的民众，心中不禁暗自盘算着：“若不是这金国使臣，就要到了易龙城的话，恐怕这青龙使，是不会来到这里，救治病者的吧？”

　　莫离后来才了解到，一名星级强者，将周围万里的天地元力转化，并笼罩千里之地，对自身，也是消耗极大的，没有半年的功夫，怕是恢复不了元气的。

　　星级强者，虽然强，但毕竟，还不是神。

　　若非这次，是敌对势力的属国，出使宇国，怕是龙神殿，会继续坐视下去的。

　　莫离微微叹息了一声，上位者们的眼中，平民百姓，只是工具罢了。为了眼中的工具，而损伤元气，不值。

　　不知不觉间，莫离停住了脚步，在他的面前，是雪千尘的府邸。

　　莫离愣了愣神，他似乎，有一年多的时间，没有来到这里了吧？

　　自从他被封为宫廷御医之后，便有了自己的宅子。而且，这一年的时间，他都是在忙活着，救治城中病人的事，一直没有得到空闲。

　　现在，风寒，已经被彻底解决，而莫离，也有了空闲，难得上街一次，不想却来到这里。

　　“既然来了，就进去坐坐吧，看看以前的小院也好。”莫离没有犹豫，迈步，便朝着大门走去。

　　此刻，在他的心中，倒是真正认可了雪千尘，这位兄弟。自己有诸多事情，都隐瞒着他，而雪千尘，也都是心知肚明，但却是没有一丝责怪，这让莫离，不得不敢动。

　　虽然，莫离两世为人，但是，他两辈子来，最不擅长的，却是与人交往，交际。

　　前世的他，在门派中，也是出了名的木头，修炼狂人。而下山之后，来到尘世，参加国家特殊机构之后，也都是从事一些在暗中的工作，任务。

　　与人交往，处理人际关系，却都是极不擅长的。

　　而雪千尘待他，却是两辈子以来，头一个和他推心置腹的。

　　雪千尘府门前，站着两名门卫，他们见到莫离走了过来，微微愣了一下。

　　这个时候的莫离，由于那次天地元力的关系，将身上的易容药水，冲刷了个干净，而那些药水，也是所剩不多。所以，莫离也就减少了药水的用量。

　　现在看他，身上，倒是白净了不少，再加之莫离，也有一年没有到这里来，那些门卫，也一时没有认出来。

　　“这位公子，您是……”一个门卫，将他拦住，语气很是客气，毕竟现在莫离的衣着，也很是不凡。

　　莫离微微愣了一下，他以前进出这里，都是直来直去的，俨然是第二个主人，却没想到一年过去了，再次来到这里，却被人拦了下来。

　　“我叫莫离，来找雪老哥的。”莫离只好无奈答道。

　　那门卫一愣，继而仔细打量了一番，然后猛的退后一步，躬身道：“原来是莫少爷，您请进！刚刚小的多有得罪，恕罪，恕罪。”

　　莫离微微点了点头，没有和他过多纠缠，便走了进去。

　　很熟悉环境，熟悉的感觉。莫离甚至觉得，这里，比自己现在的住所，更像家。

　　他微微摇了摇头，朝着一个方向走去。

　　莫离知道，现在的雪千尘，并不在府上。雪千尘，在大宇国朝中，封靖西侯，在军中，也是担任官职，这个时候，他却是应该在朝中进行早朝。

　　反倒，莫离这个宫廷第一御医，倒是清闲了许多。

　　再次来到了自己，住过半年之久的小院，莫离却是感慨万分，这里，整洁依旧，院落中，没有一丝杂乱，灰尘，杂物，却是如刚刚被打扫过一般。

　　推开以前卧室的房门，床上的被子，却是都被跌的整整齐齐，桌椅上，也没有一丝灰尘，一切，都如一年前，他还在这里居住时一般。

　　莫离的心中，不禁升起了一丝温暖。

　　“你是什么人！”

　　一声娇喝，从莫离的背后响起。

　　莫离惊愕的回过头去，站在房门口处，是一个十四五岁，一身丫鬟打扮的俏丽少女，这少女此时，杏目圆睁，俏脸上，满是恼怒，恶狠狠的盯着莫离，显得十分气愤。

　　莫离的灵识中，早就发现了这个少女的存在，他并没有在意，只认为是府上的一个丫头而已。

　　却没有想到，这个丫鬟，竟然会跑过来，责问自己。

　　莫离看着她，似笑非笑道：“你又是谁呢？”

　　“我当然是这里的丫鬟，你出来！”那少女气急道。

　　“哦？”莫离一屁股坐在旁边的椅子上，道：“一个丫鬟，就敢对我大喊大叫？”

　　虽然这样说着，但莫离的心中，却是没有一丝的怒火，他心里猜想着，就是这个丫鬟，在这一年来，照料着这里吧？

　　不料，那少女，却是没有一丝惧怕的神色，反而理直气壮道：“你又不是这里的主人，我为什么不能对你大喊大叫，你快出来，这里的主人很厉害的，要是被他知道了，会打你的！”

　　莫离的眼中，露出了一丝异色，这个少女，倒是蛮可爱的，见到自己无法劝动他，便将这里的主人搬了出来。

　　“小丫头，你刚到这里来的吧？”莫离身体纹丝不动，一年前在这里时，莫离并没有见过她。

　　“小丫头？”少女一跺脚，撅着嘴道：“我不小了，都十五了，你才是小屁孩呢，我来这里，都一年了。”

　　“小屁孩，快出来！”那少女口中说着，却又不敢对莫离怎么，只能跺着脚，叫嚷道。

　　“玉婧妹妹，怎么了？”

　　一个清脆的女声，突然响了起来。

　　莫离一听到这个声音，一张脸，顿时垮了下来。

　　雪千舞！

　　他没有想到，雪千舞竟然来了。

　　现在，莫离最不愿意见到的，除了他那些仇人之外，就是雪千舞，和紫星公主二人。

　　一年前，雪家庆功宴前发生的那偷吃事件，莫离没有想到，仅仅过了一会，他恢复神医的身份，与雪千舞，和紫星公主第二次见面时，便被认了出来，并且，当场拆穿。

　　莫离在当时，恨不得找个地缝钻进去，幸好，当时在场的，只有雪千尘一人，并且，在他的斡旋下，两个女孩儿答应，不把这件事宣扬出去。

　　否则，他名震宇国的莫大神医，就要从此销声匿迹。

　　但这一年来，雪千舞，也没少缠着他，拿这件事来开涮，让他莫大神医，现在一见到雪千舞，浑身就不寒而栗。

　　“千舞姐姐！”那少女一回头，喜道：“千舞姐姐，你看这个人，呆在这里，怎么也不肯离开。”

　　雪千舞，穿着一身紫色长裙，容貌风华绝世，清新淡雅，宛若九天仙子临凡。

　　她一走进屋子，就看到莫离苦着一张脸坐在那里。

　　“原来是你，你怎么变白了？”雪千舞呆了一下，继而笑道。

　　“最近常呆在屋子里，皮肤中黑色素减少，所以就变白了。”莫离脸色，一下子黑了，胡言乱语道，而后，端起放在一旁桌子上的空杯，虚饮了一口。

　　“千舞姐姐，你认识他？”那少女，也就是玉婧，眨着大眼睛，看着雪千舞，疑惑道。

　　“他？他不就是……”雪千舞突然一笑，道：“他叫木梨，木头的木，他父亲，喜欢吃梨，所以，就给他起这个名字了。”

　　莫离的脸色愈发阴沉，这雪千舞，明显是在调笑自己。那玉婧，却是很认真的点了点头，表示自己了解。

　　“哎呀，玉婧，你怎么又穿上下人的衣服了，都和你说过多少次了！”雪千舞，突然娇嗔一声，埋怨道。

　　莫离听了，心中一动，他刚刚听的清清楚楚，玉婧，是称呼雪千舞，千舞姐姐的，一个下人，丫鬟，是不可能和主子的妹妹以姐妹相称。

　　现在又听到雪千舞如此一说，难不成，这玉婧，另有身份不成？

　　“千舞姐姐，我，我……”玉婧却是低着头，脸蛋红扑扑的，仿佛一个犯了错误的小女孩一般。

　　……


第004章 授艺

　　“千舞，她是什么人，为什么会在这里？”莫离没能忍住，最终还是问了出来。

　　雪千舞风情万种的白了他一眼，反问道：“你真的不知道？”

　　莫离老老实实的摇了摇头。

　　“玉婧，你不知道他是谁？”

　　玉婧迷惑的看这两人，眼中满是不解。

　　“他不就是你的救命恩人，传说中的神医莫离咯。”雪千舞眨了眨眼，道。

　　玉婧听了，一愣，呆呆的看着莫离，半天说不出话来。

　　“我是她的救命恩人？”莫离也迷糊了，他可不记得，自己什么时候救过她。

　　说来，这玉婧，倒是有些来历。

　　这个玉婧，就是一年前，拜龙节那天，莫离所救的第一个人，也就是倒在角落中的那个少年。

　　只是莫离当时，有些心不在焉，竟然没有发现，她是女儿身。在当时，莫离也是随口叫人，把她送到自己住的宅子中，可是之后，他却一直没有回来过。

　　直到把这件事忘掉。

　　而玉婧，也就一直住在这里。而家里几百号人，雪千尘，也就没有注意到，府上多了一个人。

　　府上的下人，直到这少女，是莫离差人送来的，也就没有难为她。

　　所以，玉婧，在这里，一直住了一年。

　　雪千舞和玉婧认识，也是极为偶然的。自从上次偷吃事件发生后，雪千舞，就对莫离，产生了极大的兴趣，但这家伙，每次见了她，就好像见到鬼一样，躲得远远的。

　　因此，她在闲暇时，就来到莫离原本，在雪千尘府上的小院中，似乎是想找寻一些蛛丝马迹。

　　之后，就遇到了住在这里的玉婧，两人一回生，二回熟，神经大条的雪千舞，也不管什么规矩，就和玉婧，结成了姐妹。

　　而玉婧的出身，却是社会的底层，对于世家的规矩，也不是很懂，二来，也不知道这雪千舞，到底是什么身份，于是，也就心安理得的认了这个姐姐。

　　其实，雪千舞，早就想和莫离提起玉婧的事情，但是，一来，前些日日子，易龙城风寒肆意，莫离忙着救治病者，大忙人一个。而就算是雪千舞，好容易见到莫离一次，三句话还没说上，这莫大神医，就好像躲鬼一般的躲开了，所以，也是一直没有机会说。

　　莫离听了雪千舞的讲述，心中的疑惑顿时也就解开了。

　　不过，他在心中，也是暗骂自己，当了十几年野蛮人，竟然神经大条到连男女都分不出了。

　　不得不说，现在的莫离，像野蛮人，更像过文明人。虽然他的灵魂，是来自另一个世界，但是他的血肉，却是传承自土居十万大山的蛮族，不得不说，在他的骨子里面，流淌的是蛮族人的血液。

　　对他平时的作风习性，影响也是极大的。

　　玉婧，直到现在，才知道雪千舞的身份，顿时吓的呆住了。她自己都没有想到，她竟然和高高在上的雪家小姐，成了姐妹。

　　雪千舞注意到玉婧的表情，一下子就住了口，她也意识到，自己说的，有些过头了。

　　莫离看着两个女孩儿的表情，心中暗笑。这样的事，在世家的小姐中，恐怕也只有这位雪千舞大小姐，才能做的出吧？

　　和一个贱民，称姐道妹，这若是传了出去，恐怕雪家，都会成为各大世家的笑柄。

　　不过想想雪千舞平日所为，能把自己的侍女打发走，带着一个躲在角落里偷吃东西的陌生男孩去找吃的，这，这也太极品了吧。

　　雪千舞倒是没有一丝大家闺秀的样子，当然，也没有平常世家小姐的蛮横，霸道，反倒是有些小迷糊。是该说她善良呢？还是该说她大条呢？

　　“玉婧妹妹……”雪千舞伸出手，就要拉玉婧，不料，玉婧往后一躲。

　　“贱婢不敢……”

　　雪千舞的手，一下子僵在半空中。她不告诉玉婧自己的身份，怕的，就是这个。

　　莫离在一边，感受到这诡异的气氛，开口道：“有什么不敢？今天，你就是我莫离的妹妹了，千舞叫你一声妹妹，也是应该的。”

　　玉婧回过神来，突然，噗通一声，跪倒在莫离的面前，口中道：“玉婧见过恩人，刚刚玉婧冒犯恩人，还请恩人则罚！”

　　说完，她就这样跪在地上，头也不敢抬起。

　　莫离也是愣了愣，继而，他的手一挥，一股柔和的力量，将玉婧从地上托起。

　　“哎，什么怪罪不怪罪的，我都说了，你是我的妹妹了，还什么恩人。”莫离的语气，有些不满意。

　　“喂，我说莫大神医，貌似，玉婧妹妹的年纪，比你大吧？她怎么能当你的妹妹呢？”雪千舞奇怪的看着莫离。

　　莫离一呆，心道：我两辈子加一起，都有三十几岁，当她叔叔都够了。让他任一个小丫头当姐姐，他还真是做不到。

　　不过，他的口中还是道：“我这个人呢，很现实，达者为先，我的修为高，当然就要当哥哥了，你说呢，玉婧？”

　　“玉婧哪里敢做恩公的妹妹，玉婧愿做恩公身边一婢女，服侍恩公。”玉婧被莫离的力量扶起，正惊异间，突然听到莫离这样说，顿时吓得后退了几步。

　　此时的她，哪里还有刚才驱赶莫离时，那娇横的样子？

　　“我说你能，你就能，难道，我还不够资格，当你的哥哥吗？”莫离的眉头一挑，玩味的看着她。

　　“不是不是……”玉婧连忙摆手。

　　“那不就得了。”莫离露出一副阴谋得逞的笑容，心中却在暗暗道：“我真龙门，能否在这个世界上，发扬光大，就要看你的了。”

　　刚刚，莫离的灵识，悄悄的用灵识，检查了一遍玉婧的身体，资质，突然发现，这玉婧的资质极佳，比之前世的莫离，不遑多让，虽然年龄大了些，但也却是一块璞玉。

　　这才莫离，认她做妹妹，想将真龙决，传授给她。

　　雪千舞看到莫离的笑容，娇哼一声，道：“你就会欺骗女孩儿，玉婧妹妹，走，不理他。”

　　说完，她拉着还在发呆中的玉婧，走了出去。

　　莫离坐在凳子上，摸了摸鼻子，自语道：“我欺骗小女孩？是诶，貌似我把皇帝，乃至全天下人，都骗了呢……”

　　不过，玉婧的出现，到让莫离，记起了一件事。雪千尘为他买的数十座宅子中，貌似，还有着几千号和玉婧一样，被莫离救活的贱民，平民。

　　若不是玉婧的出现，恐怕，他还真的会把这件事，忘得一干二净。

　　“老天爷，你为什么让我重生到野蛮人的社会中？弄的我现在，也像野蛮人一样，神经粗大，这么重要的事，怎么会忘记呢？浪费了整整一年的时间啊！一年，我能培养出多少高手呢？”

　　莫离的心中，无声的呐喊着。

　　若是老天有灵，听到莫离的这番呐喊，非降下神雷，将他劈死不可！

　　让你重生，已经是你的运气了，你丫的还挑事！老子一个雷劈了你！

　　……

　　幽幽的夜，如期而至。

　　今晚，莫离并没有离开，而是住在了这里。

　　他和雪千尘对坐着，而玉婧，则立在他的身边。

　　“老哥，记得我说过，要将针灸之术，传授给你的。”沉默了良久，才开口道。

　　雪千尘眼中一亮。

　　莫离，从怀中，掏出了一本薄薄册子，递给雪千尘，道：“老哥，上次，我给老哥你的那部穴位，经脉图上面的内容，你都记住了吗？”

　　雪千尘的脸上一红，尴尬的摇了摇头，这一年来，他也是忙上忙下，帮助莫离搜集草药，或者奉皇令，调集军队，哪里有时间去背那东西，若是莫离今天不提，恐怕他都忘记了。

　　莫离气恼的瞪了他一眼，将册子交给他，道：“这里面，是我这一年来，整理，记录的各种行针方法，以及可治疗的病症。那经脉，穴位图，却是千万要记住，否则，行针时一旦出错，可就不是救人，而是杀人了！”

　　莫离表情，极为严肃。

　　雪千尘极为欢喜的记录结果册子，口里道：“放心吧老弟，没有掌握好拿针灸之术前，我多找几个死囚，去练习一番，这不就成了？”

　　呃……

　　莫离一阵无语，想他当年，练习针灸时，用的，都是假人，木偶，这家伙倒好，直接用真人实验，难道这个世界，就不懂得人道主义吗？

　　犯人，也是有人权的……

　　莫离也不再理会正翻看册子的雪千尘，扭头对玉婧道：“玉婧，其实，我的本意，并不是要让你，做我的妹妹。”

　　正心事重重的玉婧，听了这话，先是一愣，继而脸色一暗，泪水，已经在她的眼圈中荡漾。

　　“贱婢从来就没有想过能当恩公的妹妹。”玉婧的语气，极为的黯然，让人听着，不免心碎。就连一边的雪千尘，也抬起了头，责怪的看着莫离。

　　莫离一呆，继而苦笑道：“这什么跟什么啊，我不是这个意思。”

　　“我是想说，你不当我的妹妹，哎，你是我的妹妹，然后又是我的徒弟，我交你本事，就是这个。”莫离的言语，有些语无伦次。

　　听了莫离的话，玉婧的一双大大的，还流着泪的眼睛，顿时一亮，继而又黯淡了下去。她小声道：“出生时，父亲，母亲就带我去龙神庙做过检查，我却是没有成为龙御的天赋的。”

　　提起她的父母，玉婧的语气，有些哽咽，在一年前的那场灾难中，她的父母，已经永远的离开她了。

　　“龙御？”莫离摇了摇头，道：“龙御，未免就是最强大的。”

　　听到他这大逆不道的话，雪千尘面色一紧，他警惕的看了看四周，然后慢慢的舒了一口气，责怪道：“老弟，这样的话，以后还是不要说的好，传到龙神殿人的耳中，可是会被当成异教徒处死的。”

　　莫离一愣，然后苦笑道：“我知道了，老哥。”

　　他扭过头去，对玉婧道：“好了，我的妹子，你先坐下，我慢慢给你说，你站在我身后，我脖子扭的都快抽筋了。”

　　听着莫离说话的语气，玉婧不禁扑哧一声，笑了出来。她稍微局促了一下，走到石桌旁，稍稍坐了下去。

　　“这才对嘛！”莫离笑了笑，“不能成为龙御，也可以当一名魂御的，哥我别的都缺，就不缺魂晶。”

　　莫离从怀中，又掏出了一本小册子，递给玉婧，严肃道：“这个，是真龙决前三重的心法，你将它背下，然后焚毁。”

　　“这……”玉婧双手颤抖，将小册子接过，重重的点了点头。

　　“哎，对了，”莫离突然眨着眼睛问道：“你识字不？”

　　玉婧俏脸一红，轻轻点了点头。

　　“这就好。”

　　这时，雪千尘突然咳嗽了一声，严肃道：“老弟，你这本真龙决，是从哪里弄来的？”

　　雪千尘知晓莫离的根底，他来自十万大山蛮族，而蛮族人，所修习的功法，都是来自龙神庙。

　　十万大山蛮族，与大宇国不同。十万大山环境，条件恶劣，全民，无论是有没有龙御天赋者，都修习来自龙神殿的功法，至于这其中的缘由，龙神殿为何会如此做，这道是让人感到费解。

　　也正是这个原因，各大家族，才不敢大张旗鼓的，对付蛮族。

　　但龙神殿的功法，却是严禁私自传授，一旦被发现，轻者废除修为，重者，干脆直接抹杀。

　　这让雪千尘，不得不紧张。

　　“老哥放心就是，我修炼的，可不是龙神殿的功法，而是我师父传给我的。他倒是让我找个机会，把他的功法，发扬光大的。”莫离笑道。

　　但在他的心中，却难免有些惭愧。他不想对雪千尘说谎，但是，莫离总不能告诉他，这功法，是我上辈子学来的，这辈子自带的技能吧？

　　如果真要这么说了，雪千尘非认为他在胡言乱语不可。

　　“老哥，麻烦你先出去一下，将这个院子护卫住，严防有人打扰。”莫离对雪千尘郑重道。

　　雪千尘，似乎知道，莫离要做什么了，他点了点头，身形一闪，便出了院子。

　　“玉婧，无论一会，发生什么，都不要紧张。”莫离对着玉婧，柔和道。

　　“嗯。”

　　莫离单手一引，轰！

　　天地之力，猛的朝这边集中过来。


第005章 金国使节团

　　龙神大陆。

　　拜龙历十万年，大陆上第十万个拜龙节，当天，神秘组织突袭宇国与金国国都，诋毁龙神，意图打击龙在大陆上的信仰。

　　拜龙历十万年，金国高层获取神秘组织信息，金宇两国暂时握手言和，共同对敌。

　　拜龙历十万零一年夏，金国使节，出使宇国。

　　对于宇国来说，金国是敌人，但是，当第三方出现，并成为两国共同的敌人时，两大帝国，不得不联手对敌。金宇两国的战争，是在有共同信仰的情况下，发生的内战，而那第三方，却是外部的入侵。

　　攘外必先安内政策，在龙神大陆上，还没得到贯彻。并且，两大帝国的背后，龙神殿，与神龙殿，也不允许他们这样做。

　　从本质上来说，大陆上两大国的战争，是掌握在两大宗教势力的手中。

　　结盟，共同对敌，却是势在必行。

　　……

　　拜龙历十万零一年中旬，大金国使节团，浩浩荡荡，足有万人，缓缓的靠近大宇国国都，易龙城。

　　那神秘势力的来历，是由大金国，确切的说，是大金国背后的神龙殿查出，所以，也是金国掌握着主动权，因此，此次出使宇国的使节，各个趾高气昂，一脸傲气。

　　易龙城正西门，百丈高，数十丈宽的城门全面打开。

　　十万黑甲武士，列成方阵，整整齐齐，惊天的杀气从他们身上散溢而出。十万人，清一色紫元修为，紫元的修为，肉身已经修炼到极致，若是把他们任意一个，放到十万大山的蛮族村落中，便是一个村子的保护神一般的存在。

　　十万紫元，同时发出杀气，那会有多么恐怖？

　　在方阵的上方，空气，都已经被诡异的扭曲。方阵前方，同样身穿黑色战甲，胯下黑色坐骑的雪千尘，威风凛凛，横枪立马。

　　这十万黑甲军，正是雪千尘领下，大宇国精锐军团，军号：黑魇。

　　每个人都知道，金国，虽然名义上，是出使宇国，但敌对两国，是不会放弃一丝打击对手的机会。

　　两国交战，不斩来使。

　　我不斩你，吓吓你，总该可以吧？

　　大宇国礼仪大臣，夜家家主，大司礼夜焱，连同着身边三十几个接待的官员，静静的站在城门正中央，眼皮微微搭笼着。

　　金国使节团，将在今天午时达到易龙城，但是，现在时间，却是已经过了午时，但是金国的使节团，还没有到。

　　这似乎，已经是先给了大宇国一个下马威。

　　但在场的众人，却是没有一个懈怠，或是脸上露出不满的。

　　终于，太阳在偏到正西方时，庞大的使节团，才慢慢悠悠的，出现在众人的视线之中。

　　夜焱微微抬起了头，他的脸上没有丝毫的变化，平静的看着那缓缓靠近的金国使节团。

　　这样的事情，早就在他们的意料之中。

　　雪千尘看着那庞大的使节团，瞳孔微微一缩，他惊骇的发现，使节团中，近万人，竟然没有一个，修为在魂级之下的，也就是说，来者，皆是御者。

　　一万御者！

　　但随即，他将心放下，目光仍然冷冽。他的手下，除了一些将官是御者之外，尽是紫元修为，但是，军中战阵，可不是闹着玩的。

　　十万紫元的“黑魇”，可以横扫三万魂级御者。

　　清一色紫元修为的军队，已经是很了不得。普通军队中，是不会出现御者的。

　　御者，无论是龙御，还是魂御，要么，被各大势力收拢，成为打手，要么自由自在，如游侠一般。而军队中出现御者，也都是在军中有着不小地位的。

　　没有御者，会去当普通的士兵。

　　大陆上，与十万大山中不同，并不是每一个人，都能得到龙神殿的传承，修习到御者的功法，一般的平民，想要成为御者，最直接的方法，便是参军。

　　只有在军队中，平民男子，才可以得到御者的修习功法。大宇国，每个男子满十六岁，也就是成年，才可以到军中服役，开始修炼功法。

　　在军中，立下最高功军功，所得到的赏赐，不是金钱，也不是地位，而是魂晶，功劳大，得到的魂晶等级也就越高。有了魂晶，没有龙御天赋的士兵，便可成为御者。

　　黑魇中，十万紫元，一旦有了足够魂晶，便是十万魂御。

　　猛然间，十万紫元“黑魇”，身上爆发出的杀气，猛的提高了一个层次，凛冽的杀机，瞬间就锁定了金国的使团！

　　金国使节团，趾高气昂，面露不屑，他们，皆是由贵族子弟组成的豪华阵容，换做其他，恐怕也拿不出一万御者吧？

　　高傲的贵族子弟，哪里容得这样的挑衅？瞬间，放开了自身的气势，迎上了那十万杀气！

　　一万御者的气息，对上十万紫元，那是何等场面？

　　十万紫元，十万从战场上，经历杀伐，从尸山血海中爬出的战士，身上的杀气，是何等的惊人？

　　十万杀气，对上一万御者的气息。

　　轰！

　　空气都在颤抖。

　　使节团，领队者，骑着高头大马，他的眉头微微皱了一下，使节团中的一万人中，除了千余名高手外，其他的，不过都是一些魂级御者，没有经历过任何杀伐，不过是些贵族子弟，仗着家世，才能得到魂晶，成为御者的绣花枕头而已。

　　这些人，不过是拉来充数的而已，真让他们和宇国军队对敌，铁定被杀个血流成河。

　　当下，队伍中，面对着铺天盖地的杀气，那些金国的贵族子弟，脸上哪里还有一丝刚刚的骄傲？当下已经面色惨白，但是，他们却是仍然咬着牙坚持着，能够来到这里的，都不是什么草包，他们深知道，丢人，也不能丢到宇国去。

　　“哼！”

　　使节团中，突然发出一声冷哼，天地元力一阵震颤，黑魇与使节团纠缠在一起的气息，瞬间就被冲开。

　　地级强者，使节团中，竟然存在着一位地级强者！

　　雪千尘只觉得胸口一闷，仿佛被大锤击中一般，一丝血液，从他的嘴角流出。

　　刚刚，那名地级强者，引发的天地之力，重点照顾了一番，身为黑魇都尉的雪千尘。此时的雪千尘，已经受了不轻的内伤。

　　“难道宇国，就是这样接待我上国使者的吗？”领头的那名身穿华美长袍的中年人，趁机说道。

　　夜焱这才抬起头来，他没有理会受了不轻内伤的雪千尘，夜家，与雪家，本就不和，他现在因金国人受伤，那也只是自己技不如人，丢的，也是雪家的脸，只要自己接下来，将挽回局面，于大宇国的脸面，一样无损。


第006章 军魂

　　夜焱脸上，露出一丝微笑，他刚刚要说话，突然，他的脸色一变，一阵凛冽的气机，锁定在他的身上，那恐怖的压力，已经使他，暂时失去了说话的能力。

　　夜焱的额头上，流出了细密的汗水。

　　对方的使节团中，绝对不止有一位地级御者这样简单，能给一名玄级龙御，造成这样大的压力，至少，是一位天级强者。

　　但他夜焱，身为大宇国四大家主之一，又岂是易与之辈？他猛的一瞪眼，身上的威势，猛的就要发出。可是，对方那名天级御者的气机，就彷如浩浩荡荡的大海一般，无穷无尽，任是夜焱如何发力，都无法摆脱。

　　这是一个下马威，先伤领军将领，在逼礼仪大臣，金国，这是要全方位的压倒宇国。

　　金宇两大帝国的交锋，从未停止。

　　若是现在，夜焱一旦露出丑态，那么他夜家，连同着大宇国的脸面，都要丢尽了。不但如此，接下来的联盟谈判中，大宇国，也会处于劣势。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　突然，三声惊天动地的喊杀声突然响起！

　　仿佛是血红色一般的煞气，从十万黑魇中散溢而出，直冲天际！

　　黑魇，是大宇国最为精锐的军队之一，每个人，都是从尸山血海中爬出，他们身上，蕴含着多大的煞气？

　　特别是，在看到自己一向敬重的主帅，被人暗袭，受伤之后，那天生的戾气，更是从十万人心中升起。

　　此时此刻，蒙蒙的紫光，在整个黑魇军中闪动，十万煞气，凝成一股，彷如一人般，瞬间笼罩了那万人的金国使节团，现在的煞气，已经不是那些魂级的贵族少爷，所能抵挡的了，九千魂级御者，已经瘫软了一半有余。

　　十万黑魇的上空，血色的煞气猛的一震，天地元力，天地中无穷无尽的龙魂，猛的朝这边涌来！

　　嗷！

　　一声巨大的龙吟响起，天空之中，渗入血红色煞气的龙魂，猛的一凝，形成了一条千丈长了血色神龙！

　　八部天龙之血龙龙魂！

　　军人之信仰，战阵之杀神，血龙。

　　这一切，还没有完！

　　更加违背常理的事情，发生了，十万黑魇，身上的紫色光芒，猛然爆发，在他们的头顶汇聚。紫色的元力，汇聚在一起，突然间，一阵绚烂的银白，爆发出来，紧接着，银白色，又变成了金黄。

　　金黄色的光芒，融入了血色的神龙之中。

　　十万人的气息，猛的一变，金黄色的光芒，再次蜕变，竟然如鲜血一般的颜色！

　　血龙龙力！

　　在场上，所有人都呆住了。

　　立马于黑魇军前方的雪千尘，岿然不动，他似乎，并不知道，他身后发生的事情一般。

　　雪千尘的面色，略显苍白，嘴角，还带着一丝血迹。他目光坚定，手中黑色长枪，猛然朝天空一刺，“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在他身后，十万黑魇，齐声大喝，声音，几乎震撼了整个易龙城。

　　嗷——！

　　半空中的血色龙魂，再次发出惊天长啸，受之影响，黑魇的杀气，也愈发猛烈。

　　突然间，血龙神龙，身体一散，化作十万股，没入十万黑魇的身体中。

　　“这，这是……”金国使节团中，一个白发老者，眼中猛的爆发出一团精光，他不可思议道：“十万人，十万人如一人，十万魂如一魂，凝聚龙魂？这，这怎么可能？黑魇，这就是宇国那雪家的黑魇军？这支队伍，要比风落天当年的那支军队，还要强吧？”

　　他眼中，透露出一丝绝望。

　　他可以感觉出，黑魇军前方，那不过二十多岁的青年，绝对是第二个风落天！

　　当年，若不是风落天杀戮过重，引起神龙殿与龙神殿的不满，出手干预，恐怕现在金国的国土，要至少减少三分之一吧？

　　宇国，竟然又出现了第二个风落天。

　　轰！

　　空间猛的一阵巨动，一条足有万丈长的血色龙影，浮现在十万黑魇的头顶。

　　龙魂投影。

　　突然间，那血色龙影，一个俯冲，直接冲到了十万黑魇当中，血色的力量，笼罩了整个黑魇军，包括雪千尘在内，黑魇的黑甲，已经变成了血色战甲。

　　看到这一幕，所有人的表情，都麻木了。

　　黑魇军，创立于八年前。当年，雪家家主雪无敌，连同着雪家大多数族人，身染重病，族中长老，却又闭关不出，雪家，可以说是到了危及存亡的关头。

　　从十万大山回归后，虽然雪千尘和雪无涯带着解药回归，但是初愈的雪家，也是极为脆弱的。敌对势力，也在趁机打压。

　　大宇国，四大家族分为两派，力量平衡，若是此时，雪家实力受损，或者是因此灭亡，那么，势必会引起一方独大，独霸朝野，这是统治者所不希望看到的。

　　于是，大宇国皇帝宇天，便下令，征集新军，由雪无敌叔侄二人统领，由于掌管大宇国财政林家，正和雪家一方，也不希望看到雪家堕落，所以，便大力支持。

　　仅仅半年时间，便征兵五十万。

　　那只军队，就是现在黑魇的原型。

　　军队建立，一直护卫雪家，走过艰难时刻。而他们，修习的，都是来自雪家的上层功法，因此，这五十万人的军队，也可以说是，打上了雪家的烙印。

　　后来，雪家危机解除，因为平衡制约关系，宇天也不希望雪家的力量过大，便屡屡将这只平均修为极高的军队，派出作战。

　　这只军队，要么交战与金宇两国国界之处，要么行走在北方夷族的大草原上，八年过去了，原本五十万的军队，也变成了现在十万人的黑魇。

　　黑魇，魇，梦中恶魔。

　　八年的同生共死，同袍同泽，同样的信仰，同样的信念，同仇敌忾，早就促使着这十万人，亲如一人，有着同一个意识，同一个魂：军魂。

　　这些人，对于自己的主帅，现在的雪千尘，更是无比的敬仰，从十几岁开始，便与这些人，同生共死，一起生活，一起杀敌，他的意志，早就融入了这只队伍中。

　　今日，见到自己所敬仰的人，被人偷袭受伤，叫他们如何不怒？特别是，在自己的国土上，打着使节的旗号，近乎卑鄙的重伤了自己的主帅。

　　个人的荣辱，军队的荣辱，家族的荣辱，国家的荣辱，纷纷的，在他们心头升起。在荣与辱，爱与恨的刺激之下，十万人的灵魂，瞬间聚合，十万人的灵魂，有多强？

　　天地间的龙魂，受这灵魂之力的牵引，瞬间凝聚，再经历这杀伐之气的洗礼，便蜕变成主杀之龙，战阵之神，血龙。

　　灵魂之力的强大，更是使这龙魂，直接到了影级附体的境界！

　　这种事情，从古至今，是从来没有发生过的。

　　不得不说，这是一个契机，也是一个奇迹。

　　雪千尘此时，仿佛，已经和这十万黑魇，融为一体，成为一人，他手中长枪，朝前一刺，身后黑魇，齐齐向前，大踏一步，步伐齐而不乱，就如一个惊天动地的巨人，在大地上猛跺一脚，所发出的巨响一般。

　　整个大地，都在颤抖。

　　“迎，金国使臣！”雪千尘，长枪一横，大喝道。

　　“迎，金国使臣！”

　　“迎，金国使臣！”

　　“迎，金国使臣！”

　　无边无际的杀气，四散开来。

　　受这气势的影响，无论是金国人，还是宇国人，都面色惨白，齐齐后退了一步。

　　不同于金国人，在场的宇国人，在惊骇的同时，眼中，还闪现狂热，无比的骄傲，这才是真正的军队。

　　而那压住夜焱的天级高手的气机，早就被这惊天的煞气，冲到九霄云外去了。

　　使节团中，更有无数人，面如死灰，这只黑魇，将成为他们永远的恶魔。

　　联盟前第一次交锋，宇国大胜。

　　……

　　关于宇国与金国联盟时，还要相互倾轧的问题，两国本就是敌对，之所以会联合，是因为第三方，共同敌人的出现，而被迫不得不采取的联盟。

　　内部出现斗争，也是人之常情，谁都不希望，被曾经的死敌，暂时的盟友，踩在脚下吧？


第007章 南宫戴

　　黑魇军，气吞长河。

　　雪千尘，将手一挥，十万人，停止了呐喊，身上的血色力量，也尽数消失。但是，空气中的肃杀之气，却没有减少半点。

　　雪千尘策马上前，坐下黑马，飞奔至金国使节团的面前。

　　“大宇国，靖西侯，领黑魇军都尉，雪千尘，奉大宇国皇帝，圣德召天大帝令，迎接金国使臣入城！”

　　此时的雪千尘，虽然面色依然苍白，嘴角，也流有血迹，但是他的中气，底气，傲气，威风十足，居高临下，俯视着金国的使节团。

　　而金国的使团中，大半的人，已经被那黑魇，刚刚所爆发出的杀气，吓得几乎瘫软，哪里还有一丝傲气？他们惊恐的看着这个黑魇的首领，都尉，彷如犯人，看到捕快一般。

　　雪千尘的这番话，本应该，是有礼仪大臣，大司礼夜焱说出，而黑魇军的存在，不过是给夜焱，壮威而已。

　　但是现在，场上掌握主动权的，却是黑魇军，雪千尘说的算，其他人，皆被黑魇刚刚的气势，所镇住，这倒有些越俎代庖的味道了。

　　夜焱听到雪千尘的话，回过神来，他心中暗恨，今天的风头，全被雪家人占尽了，但他也毫无办法，在国家利益面前，他不能有丝毫大意，也不能做出一丝异常的举动。尽管雪千尘的行为，已经大大的扫去了他夜焱的面子。

　　金国使节团，沉默了片刻，一个苍老的声音传了出来。

　　“果然是英雄出少年呐。”

　　那声音有些感慨。

　　带队的那华服中年人，一听到这个声音，一下子就回过神来，他的脸色，很是难看，刚到人家家门口，就受到这样的打击，看来，以后的谈判，联盟之路，对金国而言，却是大大的不利。

　　金国这次，明显是故意来晚，将宇国的迎接人员，凉在这里，也是一种打击宇国的手段。

　　而且，刚刚，使节团中，一位地级御者，一位天级御者，先后出手，重创到对方的领军将领，与礼仪大臣，这也是在计划中的。

　　金国使团姗姗来迟，而且以绝对的强势，镇住了宇国的迎接人员，这也显示出了国家的强大与优势，在接下来的谈判中，金国，也会处于优势。

　　一切的计划，都是如此的完美。而宇国，也没有料想到，金国竟然会来这么一手，而且任谁也不会想到，金国的使节中，竟然会藏有地级，天级的强者。

　　地级，与天级，已经是一国守护神一般的存在。

　　但是，黑魇最后的爆发，却是将一切都打乱，遏制了金国的计划，打击了他们的气焰。这样，他们的迟来，也是一种无礼的表现。

　　“大金国使者，礼仪大臣南宫戴，奉大金国皇帝诏，领大金国使节团，呈大金国国书，拜谒宇国皇帝。”

　　使节团当中的一个车驾中，一个阴沉的声音响起，一个身穿紫色长袍的老者，从中走出。

　　南宫戴面色阴森，几乎要滴出水来。

　　他的手中，擎着一个一尺见方的黄金色绸缎，正是大金国皇帝的国书。

　　雪千尘的脸色，没有丝毫的异常，他从马上跳下，走到南宫戴面前，单手，接过国书。

　　不过，他的手，一触及那金色绸缎，雪千尘的脸色，便是微微一变，一道迅猛的气劲，顺着那金色绸缎，涌入了雪千尘的身体中。

　　南宫戴的嘴角，露出了一丝冷笑。

　　雪千尘的脸色一白，这南宫戴，是一位不折不扣的玄级龙御，他如何是对方的对手？猝不及防之下，便吃了一个暗亏。

　　但是，他却只能默默的运气体内龙力，抵抗着，却是不能表现出丝毫，否则，刚刚所取得的优势，将荡然无存。

　　一口血液，被雪千尘强咽了下去，他的脸色，白如雪。刚刚，他已经受了不轻的内伤，这次，却是伤上加伤。

　　雪千尘强压住伤势，接过国书，翻身上马，不过在上马时，身躯微不可查的一阵晃动。

　　雪千尘一手勒住缰绳，一手擎金国国书，雄赳赳，气昂昂，朝着易龙城大门走去，这时，却是看不出，他受了重创。

　　“威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　黑魇军一阵暴喝，在为雪千尘壮威。

　　夜焱的脸色异常难看，他率领着迎接队伍，跟在雪千尘的后面，却是在也没有去看金国使节团一眼。

　　浩浩荡荡的金国使节团，跟在大宇国迎接队伍的后面，走进易龙城。

　　南宫戴，以及数位使节团的首脑，脸色不大好看。就在刚刚，他们，又输了一筹，按道理，宇国的迎接大臣，应该陪同在使节团的旁边，并且，除了少数人在前方引路之外，其他人，应该跟在后面才对。

　　但是，这宇国的官员，却是没有一个上前去鸟他们的。

　　“喝！”

　　待金国使节团，靠近城门之后，十万黑魇军，猛的发出一声大喝，他们的脚，猛的一跺，又是一阵地动山摇。

　　原本，精神已经几乎崩溃的使团贵族子弟，受这喝声一激，有几个心智较弱的，脚下一个踉跄，一下子，便摔倒在前一个人的身上。

　　前一个人，本身，走的也不是很稳，受后面的人一撞，也是一个踉跄。

　　那些地位稍高，骑着马的，有的，更是被撞的，从马上摔了下来。

　　顿时，整个队伍，便发生了连锁反应，如多米诺骨牌一般，哗啦，这个队伍，倒了一大半。

　　南宫戴等人脸色更加难看，他们的双眼，已经几乎喷出火来。这次，丢人，可真的是丢大发了。

　　黑魇军，宛如一头黑色的猛虎，紧紧跟在使节团的后面。

　　使节团中，大半人手忙脚乱，有的，从地上爬起来，但又摔倒，极为的狼狈。

　　突然，一阵浩瀚的天地元力，从天而降，瞬间笼罩了整个使节团。这些天地元力，彷如一阵强心剂一般，打入人群的心中。使节团中，慌乱的人群，才渐渐安静，镇静下来。

　　却是团中，那位天级强者出手。

　　他们面带惭愧，狼狈从地上爬起。他们心中都明白，他们这些人，回到金国，他们面对的，将是严酷的惩罚，而他们在家族中的地位，也会一落千丈，再也没有前途可言。

　　除非，他们能在接下来的谈判中，重新掌握主动权，并且取得绝对的优势。

　　金国使节团，强打起气势，抬头，挺胸，行走在易龙城宽阔的街道上，但是他们的眼中，却仍然有着那么一丝的怯弱。

　　街道两旁，围观的平民，无一，不透露出仇恨的目光。

　　金宇两国，是死敌。

　　最直接的表现，就是平民的仇视，每年，两国，都会有数百万的军队，葬送在两国边界的战场上。

　　他们的亲人，朋友，大多都死在了和金国交战的战场上。

　　更有甚者，几十年前，金国军队，险些攻入中州易龙城，这更是对大宇国民来说，是一个莫大的耻辱。

　　这些仇恨，可以说，已经到了不可化解的地步。这也是当初在大山城，仅仅一个可笑的怀疑，满城人，便追杀莫离的原因。

　　但比之仇恨，更重要的，却是信仰，龙神殿，是信仰的源泉，龙神殿，在民众的心中，代表着他们的信仰，龙神的意志。

　　信仰的意志，是不可违逆的。否则，就连大宇国皇帝宇天，都不敢保证，易龙城中的百姓，会不会对金国使团，发起进攻。

　　但，他们注意到金国使节们那外强中干的表现，而他们身后，更是跟着雄武的黑魇军，宇国百姓的眼中，顿时充满了不屑。

　　他们的心中，得到了莫大的满足，金国的使节，被自己国家的军队，吓住了，他们害怕了。

　　浩浩荡荡，一群人，朝着大宇国皇宫挺进。


第008章 怒火

　　大宇国皇帝，历来都号曰某某召天大帝，而宇天，却是圣德召天大帝。

　　大宇国的朝堂，大宇国皇帝召集群臣，所在的大殿，也被称为召天殿。

　　大宇国官员，却是以令分等，最低一令，最高九令，身掌令位，便算是入流官员。令位越多，职权越大。

　　大宇国四大九令，分别是军，政，财，礼四大首臣。

　　军，一国之倚靠；政，一国之秩序；财，一国之命脉；礼，一国之脸面。

　　却都是缺一不可的。

　　今日，可容纳数千人的召天大殿，已经站满了大大小小的官员，凡是身有令位的官员，都被召集在这里。位列文武两列，足足千人。

　　就连身为宫廷首席御医的莫离，也被拉了过来，他本身也是一个二令小官，倒是有资格站在这里。不过由于他的身份，官职特殊，却是不列文武，而是在大殿前方，稍稍靠里的一个位置上，斜插着，面朝朝堂上面，那空空如也的紫金王座站立。

　　这个位置，却是为宫中内部官员准备的。在他的上手方，是大内总管，安鹤全，安公公，他的身边，也站着几个太监，宦官。那圣手医师云七镜，面无表情，站在莫离的下手，静立不动。

　　莫离感到浑身不自在，他的周围，除了那和他稍有不合的云七镜老头之外，竟然都是太监。

　　“该死的金国使节，怎么还不来？”莫离心中诅咒着：“不是说中午就能到吗？这都什么时辰了？难不成他们在路上被人干掉了？唔，这样最好了。”

　　正在他胡思乱想之间，突然，大殿外，一个中气十足的咆哮声传来：“黑魇军都尉，掌七令靖西侯，持金国国书，领金国使臣觐见！”

　　大殿上，原本有些不耐烦的官员，立刻打起精神。

　　不过，他们也是感到奇怪，持国书，引使者的，不应该是夜焱吗？为何报的，确实雪千尘呢？

　　一声轻微的震动，宇天身穿明黄色帝王袍，手持白玉圭，施施然，从后殿走来，坐大龙椅上。

　　“宣。”

　　他手轻轻一抖，平淡道，但他的声音，却是极为威严。

　　“宣——”

　　站在一边的安鹤全，安公公，上前一步，走到殿前，猛然大喝一声，尖细的声音，化作滚滚的声浪，瞬间传开。

　　倒是把神游天外的莫离，吓得一个哆嗦。

　　“宣……”

　　“宣……”

　　“宣……”

　　……

　　无数个“宣”字，皇宫内外回荡着，久久不散。

　　雪千尘，一身黑色战甲，威风凛凛，器宇轩昂，单手手持大金国皇帝国书，大步走进来。

　　在他身后，却是夜焱及一些迎接大臣，领着一干金国使节首脑，跟着他的脚步，走了进来。

　　“臣，黑魇都尉，执七令雪千尘，参见陛下！愿吾皇，千秋万代，永世不朽！”雪千尘单膝跪倒，口中喝道。

　　跟随着的大宇国臣子，也都跪倒在地，口中称颂。而那些金国使臣，却只是微微躬身，并没有跪倒。

　　南宫戴，上前一步，道：“大金国使者，南宫戴，见过宇国皇帝。”

　　他的语气，并不是十分的恭敬。

　　这倒是让朝堂之上的众臣，呆了一呆，在印象中，手持对方国书，大步走在前面，递呈国书的，应该是九令大臣，大司礼夜焱才是，但现在，竟然是雪千尘，这道让他们不得不感到惊讶。

　　雪无敌，站在殿前，高台王座的前方，眼中露出了一丝不易察觉的微笑。

　　四大九令大臣，群臣之首，却是不入文武臣列的。

　　注意到群臣的表情，夜焱脸色也是异常的难看，身为礼仪大臣，他的风头，竟然被一个毛头小子给抢了。不过一想到十万黑魇那有如实质一般的杀气，他还是将心中的怒气，暂时压了下去。

　　宇国皇帝，宇天，他的嘴角，露出了一丝玩味的笑容。

　　莫离，看着雪千尘，脸上，没有一丝喜悦。他的脸色，却是铁青一片，目光中，几乎喷出火来。

　　他可以觉察出，在雪千尘的体内，龙力，气息，出现一丝微妙的差异，这丝差异，几乎可以瞒过无数御者。

　　但精通医道，针灸之术的莫离，却是如何察觉不出，他一眼就到了雪千尘后腰处，战甲的缝隙处，插着一根细小的银针。

　　这个，正是莫离交给雪千尘，受到严重创伤时，镇压伤势的针法。

　　莫离已经可以确定，此时的雪千尘，已经受了极重的内伤，在这个时候，能给雪千尘造成伤害的，除了金国的使节，没有别人。

　　莫离朝着金国的使臣看去，在那十几个人中，其中有四人，是他看不出修为的，除一人外，其他三人，都没有掩饰身的修为，他们身体周围的天地元力，剧烈的波动着。

　　一名天级强者，两名地级强者！

　　莫离瞬间便做出了判断，现在，莫离是魄级龙御，能让他看不出修为的，只有地级之上的强者，而通过天地元力的波动，他也够判断出对方的底细。

　　那个通过特殊方式，掩饰住自身修为，这虽然能过骗过一般御者，但却瞒不过可以与天地沟通的莫离，晦涩的元力波动显示出，那也是一位至少是天级的强者。

　　地级强者，虽然可以动用天地元力，也可以通过它来确定敌人方位，但却是和莫离不同，莫离此时的境界，却是这个世界上前所未有的，他与天地的契合，甚至已经超过了天级御者。莫离现在的境界，是可以和天地沟通，溶于天地，这是地级的御者，无法比拟的，甚至天级强者，也是有所不及。

　　一个小小的使节团中，竟然藏着四名地级之上的御者，这让莫离，感到大为诧异，但他此时，心中更多的，却是怒火。

　　能够在众目睽睽之下，轻易重伤雪千尘的，只有这四人了，而那使节中的玄级御者，也脱不了干系。

　　还有那些魄级，影级，魂级的！

　　此时，莫离已经将这金国使节团，所有的人，都恨上了。

　　修为最高深的四人，他对付不了，但那些魂级，影级，魄级的小虾米，他也对付不了嘛？

　　还有玄级的，只要不是龙御，一般的魂御，莫离那诡异的攻击手段，一对一，解决一个，也不成问题吧？

　　此时，莫离的心中，已经在想，如何找个茬子，教训他们一顿，相信在易龙城中，这是很受欢迎的行为吧？而大宇国皇帝宇天，也是非常乐意看到的。

　　“众卿平身。”宇天威严的声音响起。

　　安鹤全，安公公，急忙走上前来，接过雪千尘手中的国书，灵识稍稍在里面扫了一下，感觉到一切正常之后，才双手持国书，将其呈到宇天面前。

　　大宇国迎接大臣，都各归各位，站在文武两列之中。雪千尘，将国书呈上之后，便站起身来，走到武将一列，站在了武将第七位中。

　　宇天接过那黄色绸缎，将其打开，仔细阅读了一番。之后，他将国书放到一边，脸上，没有丝毫的变化。

　　“你们金国查出，那些异教徒，来自北方夷族？”宇天充满威严的声音，再次响起。

　　“是。”南宫戴抬起头，不卑不亢道：“我国，却是将那为祸的异教徒，生擒活捉，从他的灵魂记忆中，得知处他们的来历。”

　　南宫戴语气中，有一丝轻蔑，他的话中，还有另一层意思，看我们国家多厉害，将那捣乱的异教徒抓到，可是你们呢？哼哼！

　　其实，此刻的两国，却是代表着各自背后的势力，龙神殿与神龙殿，能在拜龙节那天出手的，也只有这两大神殿的人，换句话来说，南宫戴，就是在讽刺龙神殿的人，没用。

　　在场宇国诸臣，如何听不出他的意思，就听到风家家主，风书狂冷笑一声，道：“对于异教徒，我大宇国向来的措施就是格杀勿论，哪怕是灵魂，也应灭掉，因为那样的存在，那样肮脏的灵魂，已经亵渎了无上的龙神。”

　　南宫戴面带不屑，却是没有搭理他，这让风书狂，感到很没有面子，他刚刚的那番话，却是无论如何，也是站不住脚的。

　　在金国人眼中，若是你们真的用能力，在杀死对方，灭掉对方灵魂的一刹那，就可以抽出对方的灵魂记忆吧？

　　不过，貌似他们得到的消息，却是龙神殿，三位龙使出马，其中重伤两名，才将那异教徒击杀。

　　宇天微微皱了眉头，关于这件事，确实是龙神殿占了下风，而对于已经过去的事，也没有争论下去的必要。

　　“北方夷族，素来野蛮而不开化，不尊龙神教诲，比之南方蛮族，也是多有不如。但夷族，也多是在每年秋冬季节，因粮食不够，才会南下骚扰我大宇国与你金国，若是说他们会攻击龙神大人，这，未免有些过了吧。而且，他们，有这样的高手吗？”

　　已经站在最前方的夜焱，为了挽回自己失去的颜面，开口质疑道。

　　“关于那些异教徒，出自夷族，确实千真万确。”南宫戴不容置疑道：“难道大陆上，还有其他的哪个地方，不尊龙神大人？如果是这样，那确实不在我大金国境内。”

　　不在金国，那就是在宇国了。

　　面对金国使臣的傲慢，宇国大臣，都是怒不可遏，唯有高坐王座之上的宇天，还是一脸淡然。

　　……

　　今晚三更，不是爆发，是补偿前天的，昨天晚上竟然忘记了，囧……


第009章 斗剑

　　时间，已经是深夜。

　　下午，或者说是傍晚，朝堂上，宇国臣子，与金国使者，在口角上，争论不休，却是谁都没有占到上风。

　　至于联盟对敌的问题，更是只字未提。

　　这期间，大宇国皇帝，圣德召天大帝，宇天，却始终保持沉默，冷眼看着两国大臣的争论，一直都没有开口。

　　不得不说，他这样做，倒是让金国的使臣，摸不着他的深浅，看不透，这位面无表情的皇帝，心中，到底是怎样想的。

　　太阳已经完全的落下，召天大殿中，数百颗人头大的夜明珠，散发出明亮的光芒，倒是让这座巨大的宫殿，和白天一样，视觉上，没有丝毫的阻碍。

　　莫离有些担心的看着一直站立的雪千尘，他知道，那针法，只能将雪千尘身上的伤，镇住一时，若是一旦发作，却是极为严重的。

　　但雪千尘现在，脸色与平时无二，也看不出他现在，到底情况如何。

　　“希望，他受的伤，不是很重。”

　　莫离的心中暗自祈祷着。

　　……

　　终于，当两国大臣，一阵争论过后，正时谁也奈何不了谁，正在那干瞪眼时，就听到宇天突然说道：“诸位爱卿，金国的使臣，关于异教徒的事情，朕也已经了解一二了。”

　　“诸位辩驳也有几个时辰了，想是也应该腹中饥馁。来人，看座，拜宴！”

　　话音一落，安鹤全安公公急忙大喊道：“皇上有旨，给诸位大人，以及各位金国使臣，看座。御膳房，摆宴——”

　　尖细的声音，再次回荡在天地之间。

　　他的话音，还在盘旋之际，无数宫中的太监，抬着巨大的条案，坐席，来到匆匆的跑了进来，摆在各位大臣，和金国使节的面前。

　　近百位金国的使节，此时，却是立在大殿一侧，那些太监，却是将条案，坐席放在了他们的身前，身后。但他们却是没有毫不客气地坐下，毕竟，现在关乎的，是礼仪的问题，能过使节团的首脑，又岂是不懂礼仪之辈？

　　莫离的身前，也放着一个巨大的条案，漆黑色，材质细密，却不知道是什么木头制成的。

　　而宇天的面前，却是早早的就放上。

　　“众位爱卿，金国的使臣，坐！”

　　听到他的话，在场的众臣，全都坐了下去。紧接着，数千名娇俏艳丽的宫女，端着一道道精美的菜肴，山珍海味，从大殿外走了进来，放到各个条案之上。

　　而有的，则是端着酒壶，酒杯筷子等器具，放到众人面前，然后，施施然，退了出去。

　　看着面前，道道精美的珍味，闻着诱人的菜香与酒香，莫离的心中暗暗叫苦。

　　在这大殿中，站了半天，他的肚子，早就饿扁了，而此时，却上着这样精美的酒菜，这不是让他当众出丑吗？

　　莫离的吃相，恐怕只有那穆连宇可以与之媲美吧？

　　此时此刻，在莫离身边的，只有那云七镜老头一人，那些宫中宦官，却是在一听到摆宴开席时，便悄悄离开了。

　　论身份，论规矩，他们是宫中的近臣，宦官，无论如何，他们也是没有资格在这里大吃大喝的。

　　但莫离和云七镜却不同，他们虽然是宫中御医，但实际上，还是外臣之属，是有资格坐在这里的。

　　云七镜虽然在平时，看着这莫离不顺眼，但这个时候，当着外国人的面，也是万万不能把私人恩怨摆到台面上来的。

　　“莫大人，你为何这样一副愁眉苦脸的样子？”云七镜称莫离为莫大人，已经是很给他面子了。虽然两人同为御医，而莫离为首席御医，但云七镜，却是有爵位在身，本身，也是一名五令官员。

　　而莫离，由于当初，他当着数百人的面，将紫星公主昏迷不醒的实情——遭人夺舍这件事宣扬出去，致使大宇国皇室颜面尽失，而被宇天所不喜。所以，莫离虽然被封了一个宫廷首席御医，但令位，却不过是一个执二令而已。

　　所以，莫离和云七镜的地位，可以说是天地之差。

　　云七镜，也是在看莫离不顺眼的同时，暗自对他有些钦佩，小小的年纪，竟然有这样神异的本领。

　　莫离摇了摇头，无奈道：“云大人，我有些内急，原本还以为马上就要散朝了，没想到，还来这么一场国宴……”

　　云七镜面色古怪，他翻了一个白眼，心道：“一个灵级的蓝龙龙御，还会尿急？这小子，纯粹是在敷衍。”便不再理会莫离。

　　莫离借着上次青龙使的所为，突破到魄级，除雪千尘一人知道外，却是没有惊动任何人。加之他本身修为，与天地之力交错在一起，却是可以模拟出任何魄级之下的修为形式，也没有人怀疑过他。

　　而且那天，借着东风突破的御者，也不在少数，莫离突破是，引起的动静，也没有引起太多人的注意。

　　……

　　宇天举起手中纯金酒杯，站起身来，道：“朕，敬诸位爱卿，以及金国使臣一杯，祝我两国，此次能过顺利和盟，扫除大陆上的异端教徒，让龙神的光芒，照耀整个大陆！”

　　说完，便将杯中酒，一饮而尽。

　　朝中文武，和金国使臣一见，也都站了起来，口中称颂，喝下第一杯酒。

　　坐下之后，朝中众臣，便随意吃喝，攀谈。大宇国君臣饮宴，又不是第一次，所以，每个人，都显得很从容。

　　婀娜娇艳的舞姬缓缓登场，在悠扬的乐曲声中，翩翩起舞。

　　莫离有些郁闷的看着桌子上的美食，在没有动嘴之前，他倒是能把持住自己，但若是一旦开口，那么天知道会怎么样。所以，他拿着空酒杯，就这样，眼睛直勾勾地看着桌子上的美食。

　　在金国使臣中，南宫戴，冲着一个二十几岁，腰悬长剑的男子使了个眼色，那男子会意，便从坐席上站了起来。

　　在这召天大殿中，却是不禁兵器的，在做的众位，几乎都是御者，魂海中，都有着本命龙器，或者魂器，想禁，也禁不住。所以，也就没有禁带兵器这么一说。

　　那名男子，面容冷酷，剑眉如鬓。

　　他站起身来，朗声道：“金国使者滕汛，见过大宇国国主。”

　　宇天眉头微皱，看着滕汛，问道：“不知道滕使者，却是何事？”

　　“是这样的，”滕汛却是不卑不亢，道：“吾观宇国朝宴，却是以歌舞助兴，不未免腐化英杰心智，使之壮志蒙尘。滕某不才，愿舞剑助兴，以示英志不坠。”

　　滕汛昂然而立，傲气无比。

　　南宫戴这时，冲着滕汛露出一个满意的眼神，他也站起身来，道：“皇上，我两国即将会盟，此时却以歌舞助兴，却有不妥。滕汛乃我大金国第一剑手，舞剑助兴，却是再适合不过的了。”

　　大宇国君臣的脸色，都有些难看，若是真由得这滕汛，在大宇国的皇宫朝堂舞剑，却是堕了本国的威势。

　　这时，滕汛突然道：“若是只有我一人，却是大为不美。久闻大宇国雪家大公子，黑魇军都尉雪千尘，乃是大宇国第一俊杰，不如与我，在这朝堂之上，以剑会友，切磋一番也好。”

　　一听他这话，大宇国君臣，都露出了幸灾乐祸的表情，和雪千尘比试？这滕汛是在找死！

　　雪千尘，乃是魄级龙御，而这滕汛，却只是一个影级御者，这中间，可是天地之差。

　　莫离的脸色，很是难看。他知道，雪千尘此时此刻，却是身受重伤，根本无法和人动手。

　　这滕汛，不可能不知道雪千尘受伤，而他之所以敢以影级的修为，挑战雪千尘，也正是看中了这一点。

　　这滕汛，也真够无耻的！

　　莫离心中暗道。

　　不过那南宫戴，突然又道：“我两国，这次却是要结盟，对抗共同的敌人。为了不要伤了和气，我建议，两人斗剑，只斗剑技，不比龙力。”

　　大宇国众臣恍然，怪不得敢找雪千尘比试，原来是看准了这点。不过，这个借口，却也是他们无法反驳的。

　　宇天沉思了片刻，道：“既然这样，双方点到为止……”

　　突然，一个声音响起：“皇上，杀鸡焉用牛刀？微臣不才，愿与这金国第一贱客，斗上一番。”

　　众人闻声一望，然后便是一呆，说话的，正是前些日子，风头正劲的大宇国神医，莫离。

　　宇天眉毛一挑，道：“莫神医，你，和他比剑？”

　　“是。”莫离道：“雪千尘，乃是我的兄弟，有人要向我兄弟的威严，挑战我大宇国俊杰的威严，嘿嘿，那可要先过我这关，若是连我都比不过，那可是没有资格，挑战我大宇国俊杰的。”

　　他这话，说的漂亮，将整个大宇国，都高高的捧起，让在座的大臣，听得心旷神怡。

　　大宇国的俊杰，说的，不就是他们的子弟吗？

　　滕汛毫不在意，他看到，莫离不过是一个十几岁的孩子而言，听那宇天的话，貌似，还是一个医师。

　　滕汛对自己的剑术，信心极强，他并不介意，给大宇国君臣，留下一个深刻的印象。击败，被他踩在脚下的人越多，对他的好处，对金国的好处，就越大。

　　腾讯的嘴角，露出了一丝微笑。

　　雪千尘看着莫离，心中如何不明白，对方，已经看出了自己身上有伤，现在，正在替自己，挡下这一战，而他所说的，却又不失了自己的颜面。

　　连我都打不过，你没有资格挑战雪千尘。

　　雪千尘，对莫离的剑术，却是充满了信心。

　　……

　　大宇国第一医师，神医莫离，对大金国第一剑手，剑客滕汛！


第010章 侮辱

　　宇天一摆手，大殿正中，正在翩翩起舞的舞姬，瞬间收住舞势，微微行了一礼，便飘飘然，退出了大殿。

　　一群太监，宦官走出，将大殿中各大臣的条案，坐席，向后撤移了一些，给大殿中央，让出了足够大的空间。

　　“皇上，不如，在斗剑前，加点彩头如何？”金国使臣，南宫戴，突然开口道。

　　“哦？”

　　宇天一愣，道：“彩头？”

　　“不错！”南宫戴从怀中掏出一物，朗声道：“此物，乃我大金国国宝，镇魂珠，御者将这镇魂珠戴在身上，可保龙灵，龙魂不失，另外，也可防止其他御者夺舍。这便是我方此次，拿出的彩头。”

　　听到夺舍二字，宇天的脸色虽然不变，但心中却是极为恼怒，他明白，对方是借此，来嘲笑本国公主，险些被人夺舍的事情。

　　他恨恨的看了莫离一眼，然后开口道：“来人，将度天丹取来！”

　　一听到“度天丹”三个字，在场所有人都震惊了。

　　度天丹！

　　一名御者，若是不出意外，魂级之下的，可活二百岁，地级之下的，可活三百岁。但是，现如今，玄级之上，地级的御者，却是极为少见，其原因，便是御者，从玄级，到地级，有一个大劫——

　　天地之洗礼！

　　承受住洗礼的，便可一跃而飞，成为地级强者，承受不住的，魂飞魄散，就此消亡！

　　而度天丹，正是传说中，可以让一名玄级御者，安然度过天地洗礼的神物！

　　没想到，宇天，竟然将这神物拿出，做为彩头。要知道，这枚丹药，可是相当于一名地级御者，一国之守护神一般的存在！

　　一个头发花白的老者，俨然，是一位天级御者，突兀的，出现在大殿之上，他手中，拖着一个金色的锦盒，锦盒打开，天地元力一阵剧烈波动，一枚碧蓝色，拇指大小的丹药出现在众人的眼前。

　　一名天级高手守护，正是度天丹！

　　滕汛眼中炽热，他一抖身，大踏步的走到大殿中央。莫离自然也不甘落后，跟了上去。

　　莫离，与滕汛二人，走到大殿中央，相互施了一礼。莫离看着这滕汛，眼中，透露出了些许感激，若不是这滕汛，突然提出，要挑战受伤的雪千尘，恐怕他，也不会出这个头。

　　这，也倒是避免了莫离，在朝宴中，出洋相。

　　莫离此时，手持的，是一柄闪着缕缕寒光的长剑，其质地，也仅仅是比那残雪，稍次一筹而已。

　　滕汛，手按腰间长剑，嗤的一声，一把闪着清蒙蒙光芒的长剑，被他握在手中。

　　“剑客滕汛，剑名风痕！”

　　滕汛，几乎用崇拜的目光，看着手中这柄闪着清光的长剑，风痕。

　　莫离的瞳孔一缩，在风痕出鞘之际，他魂海中的秋水剑，猛一颤抖，若不是被那星之力死死拖住，恐怕，就会飞出魂海。

　　这风痕剑，难道和秋水有着什么样的关系？

　　莫离心中一凛，他突然想到，这秋水剑，也是残雪剑，与一柄不知名的碧绿色短剑融合而成。那，难保不会有第三柄，也是这秋水的一部分。

　　况且，秋水剑此时，也并不像一柄完整的剑，没有剑柄。现在的秋水剑，也只是并水汪汪的剑刃，虽然威力无穷，但也是终究不是完整的，没有柄的剑？飞剑也不会没有剑柄吧？

　　一瞬间，莫离已经确定，这风痕剑，就是秋水的剑柄！

　　得到它，一定要得到它！

　　莫离的心中，不断呐喊着。这风痕剑，并没有成为那腾讯的魂器，所以，只要将之抢到手中，就成了。

　　莫离持剑，指向腾讯，冷冽道：“剑士莫离，剑——无名。”

　　“你知道，什么是剑吗？”腾讯深深的看了莫离一眼，突然道。

　　莫离一愣，他用了两辈子剑了，还是头一次，有人这样问他。什么是剑？剑，是他的第二生命。

　　但就在莫离这一愣神之间，滕汛猛的欺身上前，一剑直挑莫离的咽喉。

　　“卑鄙！”场中宇国大臣，纷纷大骂滕汛。

　　而金国使臣却道：“战场上瞬息万变，在与人比试之际，却是如何能失神？这莫离，也是自讨苦吃罢了。”

　　……

　　莫离嘴角露出一丝不屑，身为一个武者，他如何会在关键时刻走神？即使是刚刚的那一愣神，也在千分之一个瞬间清醒。

　　风痕剑即将挑中莫离咽喉之际，他手中的长剑，彷如活过来了一般，从一个不可思议的角度，奇袭而来。

　　丁……

　　莫离的长剑，出其不意的，将风痕剑挡开。

　　“好！”

　　宇国大臣，纷纷叫好。

　　滕汛见一击不中，并没有后退，步步紧跟，剑招接连不断，连绵彷如潮水一般。

　　这场斗剑，规定不能使用龙力，不使用龙力，也就意味着，无法使用龙技。

　　莫离此刻，见招拆招，招招抵挡，步步后退，看起来，似乎是完全处于下风，被滕汛压制。

　　大宇国众臣，纷纷面色凝重，莫离这次的斗剑，也代表着，在武力上，宇国与金国的首战，若是莫离这场输了，那么接下来，赢得再多，也是很难挽回局面。

　　他们哪里知道，莫离是故意这样做的，他想要见识一番，这个世界，除了龙技之外，剑技，剑法如何。

　　这滕汛，虽然将剑，舞得密不透风，看似接连不断，但在莫离眼中，却大多是些华而不实的虚招，招招都是破绽，对他，根本就构不成任何的威胁。

　　剑法的真谛，是一击必杀，一往无前。而不是那些华而不实的花哨。

　　对此，莫离的心中，感到微微的失望。这就是金国第一剑手的实力吗？也不过如此。

　　似乎是感觉到了莫离眼中的轻蔑，滕汛心中也是憋屈，场中，看似他是占有绝对上风，但实际上，他自己也明白，他那些剑招，是对莫离，构不成一丝威胁的。

　　对方，往往能在最关键的时刻，将自己无比犀利的攻击，出其不意的挡开。

　　自己的攻击，彷如打在一团棉花之中，根本就用不上力。而且，看对方那轻描淡写的摸样，他并没有使出全力，深深的屈辱，在滕汛心头升起。

　　对方，仅仅是一个十几岁的少年！

　　滕汛大吼一声，风痕剑上，原本微弱的清光，瞬间爆发，耀眼的清光，几乎是在场每一个人避开目光。

　　莫离心头一惊，虽然这清光很是耀眼，眼睛，也暂时失去了作用，但是，成为一名御者之后，对敌所靠的，却不仅仅是眼睛，还有灵识。

　　眼睛虽然暂时失明，但是灵识仍在。莫离的灵识，敏锐的捕捉到，周围三丈之内的风之力，瞬间，朝着风痕剑涌去。而风痕剑的速度，也陡然提高了三倍不止！

　　怪不得，怪不得金国使臣提出的规则中，禁止使用龙力，魂力，原来，这滕汛，却是不用龙力，魂力，也可以调动属性之力！

　　要知道，一名影级附体之上的御者，要想使用属性之力，必须通过运转体内的龙力，魂力，沟通魂海，才可以使用属性之力。

　　若是一个御者，不使用龙力，魂力，那么，他是很难动用属性之力，引发龙技，魂技的。

　　这滕汛，竟然靠这柄风痕剑，自行调动了天地间的风之力，不得不说，这并不算是违规，只是钻了空子。

　　谁叫规则，是人家提出的呢？

　　风痕风痕，风过无痕！

　　风痕剑的速度加快，而滕汛的攻击速度，也是提高了三倍。就见到青蒙蒙的剑影，漫天飞舞。

　　“无耻！”

　　宇国的众臣，纷纷开口喝骂，而金国使臣，却不为所动。我们又没有犯规，有本事，你们也找出一把能够调动属性之力的剑来？

　　莫离稍稍惊讶了片刻之后，便回过神来，见到腾讯这番作为，他更加坚定了心中的那个信念，将风痕夺来！

　　随着滕汛速度的提高，莫离的身法也是陡然一变，很快的，便跟上了他的速度，丝毫不弱，将他的进攻尽数当下。

　　莫离口中不屑道：“这，就是你的剑吗？果然好贱！现在，小爷我懒得陪你玩了，就让你看看，我的剑。到底，什么是剑。”

　　莫离语气平淡，他手中一转，剑招一变，长剑彷如灵蛇一般，瞬间绕开了滕汛的攻击，通过对方剑法上的破绽，直刺过去！

　　莫离手中的剑，一往无前，一瞬而发！

　　滕汛心中大骇，他身体一扭，面前让了过去，但肩胛上的衣物，却是被剑锋撕开，恰好，将最后一层内衣划破，却没有伤到丝毫的皮肉。

　　莫离嘴角微微上挑，一柄剑，仿佛天地间的清风一般，无影无形，但有到处都是，团团将滕汛整个身体包围。

　　“嘶嘶”的声音，不断响起。

　　当莫离收剑时，只发现，滕汛手持风痕，在场中拼命舞动。当他发现，莫离已经停手时，便呆立住了。

　　全场静默。

　　三个呼吸之后——

　　撕拉！

　　滕汛身上的衣物猛然暴开，他的身上，除一条亵裤之外，其他的，全部化为三寸长，一寸宽的布条，飞散在空中。而滕汛的皮肉，却是没有收到一丝的伤害。

　　他的雪白的胴体，就这样，暴露在众目睽睽之下。

　　“若不是怕影响不好，连你最后的那层，非也得给划拉了下来不可。”莫离的声音不大，但是，在场所有人，都听的清清楚楚。

　　侮辱，这是赤裸裸的侮辱！

　　“我杀了你！”

　　滕汛双目赤红，俨然，失去了理智。

　　作为一名使节，当着大宇国，自己国家的敌国，满朝文武的面，被人这样侮辱，只要是人，都是无法容忍的！

　　嗷！

　　一条巨大的青色神龙虚影，浮现在他的头顶。

　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，另外，在这龙影的双肋之下，还生出一对青色的羽翼。

　　八部天龙之羽龙。

　　那羽龙一个俯冲，附到了滕汛的身体，狗急跳墙之下，滕汛，竟然违反了规则！

　　变化太快，所有人，都还没来得及反应。

　　莫离的嘴角，露出了一丝诡异的微笑，这，正是他要的结果。

　　……


第011章 蓝龙战技，怒波拳

　　大殿中，宇国君臣的脸上，都露出了幸灾乐祸的笑容，而金国使者们，脸色，都是铁青一片。

　　这次，丢人，丢大发了。

　　甚至要超过，下午，进城时候的那件事。

　　这次比斗，是金国使者提出的，而规则，也是金国人定下，自始至终，宇国君臣，都没有丝毫的反对，他们，也不屑反对。

　　但首先，那滕汛，趁人不备，率先偷袭，而后，又使用了一柄可以调动属性之力的剑，但却依然落败，而紧接着，那滕汛，却是再次违反己方定下的规则，动用龙力。

　　这个时候，宇国君臣，只是冷眼旁观，并没有阻止滕汛，这位金国第一剑客的作为。

　　任谁，心里都清楚，即使使用龙力，施展龙技，那滕汛，也是必败无疑。莫离，是一位灵级龙御。

　　灵级对影级，那影级，没有丝毫的胜算。

　　金国使臣，脸色极为难看，一人突然站起，就要跳入场中，阻止滕汛。可是，还没等他有什么动作，一阵天地巨力，猛然朝他压来，将他压了回去。

　　那手持度天丹的天级老者，面无表情，道：“贵国，已经违反了规则，难道，还要再次违反，冒天下之大不韪，以二打一不成？这未免，有些欺人太甚了吧。”

　　南宫戴的脸色，一阵涨红。

　　这老者的话，说的毫无道理，极为的无赖。任谁都知道，刚刚那人，是要去阻止滕汛的，但却是被这天级老头，强压回去。

　　什么以二打一，欺人太甚。

　　这顶帽子，却是将金国使臣们的退路，都堵得死死的。

　　“皇上！”南宫戴猛然站起，就要开口说什么。

　　“好了，南宫使节，就不必多说了，虽然贵国第一剑客，违反了比斗的规则，使用了龙力，但是我大宇国男儿，也是不畏挑战的。”

　　宇天面带微笑，他的意思，是要让这场斗剑，继续下去。在这种情况下，无论滕汛是赢，还是输，都会里外不是人，一国使节，在这里，代表的，可是金国的脸面。

　　若是他刚刚乖乖的认输，那么输的，也只是一时的面子而已。

　　南宫戴，只得愤愤的坐下，不敢有一丝轻举妄动。这里，是大宇国的皇宫，若是他们在这里乱来，就算是对方将他们全部击毙在这里，金国和神龙殿，也不会说什么。

　　这次异教徒的事情，来的异常凶猛，金国与宇国，神龙殿与龙神殿合作，是势在必行的。

　　他们若是死在这里，是没有任何意义的。

　　……

　　呼！

　　一道蒙蒙的清光，猛的从滕汛的身上，爆发而出，此时，他的身体，已经变成羽龙人的模样。巨大的青色羽翼，猛一扇动，滕汛整个人，瞬间腾空而起。

　　此时的滕汛，脸上淡漠而无情，丝毫看不出，一丝的愤怒。

　　“自我出道以来，你，是第一个如此侮辱我，让我如此狼狈的人，你必须要死。”

　　滕汛语气中，没有一丝人类应该有的感情。

　　莫离的嘴角，露出了一丝玩味的笑容，这滕汛，难道是傻子吗？虽然，他现在表现出来的，仅仅是灵级的修为，但灵级，也不是一个附体境界的影级御者所能撼动的。

　　莫离单手持剑，直指滕汛，口中道：“切磋而已，难道贵国，就是这般讲‘礼’的？”

　　临了，莫离还不忘损那金国使节一番。在易龙城一年多的生活，让他本人，也变的圆滑许多，知道该在什么时候，做什么样事情。

　　这个场合，说这样的话，却是很能扫了那金国的面子，也能取得在座大臣以及皇帝的好感，对自己的发展，也有好处，何乐而不为呢？

　　滕汛不为所动，他将风痕，交付左手，右手中，青芒一闪，一柄奇形长剑，出现在他的手中，正是他的魂器。

　　滕汛手中长剑一挥，空气中的风之力，迅速朝着他的身体凝聚而来，紧跟着，他的身体，瞬间化作一细线，朝着莫离俯冲而来。

　　莫离的瞳孔一缩，好快的速度！这速度，比之刚才，何止快了十倍？

　　羽龙龙御，是所有龙御中，速度最快的。莫离虽然等级，境界高于滕汛，但他却没太多，有和龙御战斗的经验，之前的，也不过都是投机取巧而已，除了启越的那次，这次，算是他真正意义上，和这个世界的龙御，正面战斗。

　　莫离的心中，不禁涌上了几分热血。

　　几乎和刚刚情形一样，莫离，还是被滕汛，压着打。而他手中的剑，虽然也不是凡品，但是和受龙力滋养的龙器，却是相差太远，剑锋上，也已经布满了道道的伤痕。

　　两人你来我往，莫离也逐渐适应了滕汛的速度，渐渐的跟上了他的节奏。

　　突然，仿佛玻璃碎裂的声音响起，莫离手中的长剑，被那滕汛，猛的一劈，瞬间化成无数碎片。

　　剑没了，还如何斗剑？

　　莫离猛的一用力，一股洪荒波涛一般的力量，从他身上涌现，湛蓝色的龙力，瞬间凝聚在手，他右手一扣，一根细小的银针，突然出现在他的手中。

　　刚刚，莫离一直都没有动用龙力！

　　在场的人，无不震惊。一个十四五岁大的少年，竟然没有动用龙力，便和一个附体之后的羽龙龙御纠缠，虽然略显下风，但却毫不落败。

　　这是什么概念？

　　妖孽！

　　莫离手中银针，突然爆出强烈的光芒，瞬间凝成一柄湛蓝色的剑，耀眼的剑芒闪动，瞬间迎上了滕汛的龙器长剑。

　　莫离虽然表现出来的，只用灵级的境界，但他实际上，却是一名魄级龙御，而且，他拥有三个魂海！也就是说，他的龙力，属性之力，却是一般魄级龙御的三倍！

　　两件兵器一接触，滕汛就感觉到，自己的龙器长剑，仿佛是和一座大山相碰撞，浩瀚的巨力，顺着龙器长剑，导入了他的身体。

　　莫离的龙力，仅仅是外放了一小部分而已，在天地的掩护下，他本身所表现的，仍然是灵级而已。

　　无穷无尽的巨力一下子便撞击在滕汛的身上，哪怕是他龙化后的身体，也是无法抵挡住着股力量。

　　一口鲜红的血液，从他的口中喷出，滕汛整个人，仿佛炮弹一样，朝着后方射去。而此时，滕汛背对着的，正是找天大殿的殿门，这一击，却是将他整个人，震出了大殿。

　　莫离得理不饶，毫不相让，他的身体，瞬间也跟出去，快速追上去。

　　滕汛感觉到危机，他身后双翼一抖，身体猛做了一下调整，瞬间飞上了半空中。

　　“你逼我的……”

　　滕汛的口鼻中，耳目中，都流出了丝丝的血液，却是被莫离震得七窍流血。

　　他手中魂器长剑朝天一指，口中暴喝：“天地之威，风凌天下，羽龙战技，万风斩！”

　　天地间，丝丝的风之力，急速汇集，在滕汛风之龙力的诱导下，瞬间结成仅有一指长的青色风刺，密密麻麻，足有数万之多。

　　滕汛左手的风痕剑，已经被他丢在了地上，他双手握剑，滔天的风之力，在那长剑的带动下，瞬间朝着莫离飞刺而去。

　　一道巨大的风斩，带着数万风刺，铺天盖地而来！

　　“龙技，我也会！”

　　真龙五式，除了怒龙升天之外，其他四式，都不能用，那已经成为了“雨师莫离”的象征。

　　所以，这两年间，莫离对于这个世界上的龙技，也是研究，修习不少。

　　莫离伸出右拳，影响那扑面而来的风刺与风斩，口中喝道：“无天唯我，怒水之威，蓝龙战技，怒波拳！”

　　莫离一拳打出，魂海中，星之力疯狂转化为水之力，融入龙力之中，水之龙力，破体而出。

　　天地间的水之力，受这水之龙力的牵引，瞬间涌来，化作滚滚的波涛，围绕在莫离身体周围，下一刻，便是一道惊涛骇浪，配合着莫离的那一拳，迎向滕汛的万风斩！

　　……


第012章 飞羽山

　　万风斩，怒波拳，两大龙技，对撼在一起！

　　轰隆！

　　水之力，风之力，在对撞的一瞬间，便化作单纯的能量，四散开来。

　　空气发出一阵猛烈的震颤，道道肉眼可见的波纹，四散开来。召天殿前，周围的石阶，雕塑，花草，都遭受到了波及，一个个东倒西歪。

　　滕汛仿佛一只断了线的风筝一般，被远远的抛开，重重的砸在了皇宫的宫墙之上。

　　莫离脚底却似生了根，纹丝不动，仅仅是身上的衣物，略显凌乱。他是魄级龙御，比之滕汛，高出两个等级，若是和滕汛对撼，就露出狼狈之态，那莫离的修为，就都修到狗身上去了。

　　但为了装模一番，他还是运功，将脸色，逼的微微发白一些。

　　似乎是感觉到，从大殿中，有人要冲出来，莫离赶忙上前一步，将滕汛遗落在地上的风痕剑捡起。

　　莫离的手，刚一接触风痕剑，魂海中，秋水剑猛然一动，瞬间便挣开了星之力的束缚，冲了出来。

　　就见，一道微微的水波闪现，秋水剑，瞬间将莫离手中的风痕剑吞噬，紧接着，化为一道碧波，回到魂海中。

　　这期间，速度极快，就连莫离自己，也是毫无反应。风痕剑，几乎就是凭空从他的手中消失的。若不是莫离感应到魂海中，秋水剑的变化，恐怕，也真会认为是如此。

　　呼啦。

　　大宇国皇帝宇天，一人在前，那天级的老者，微微靠后。在后面，便是大宇国四大首臣，与金国使者及朝中百官，从大殿中走出。

　　“好！不愧是英雄出少年！”宇天首先开口称赞道，“莫神医，不仅医术高明，修为，龙技更是深不可测！”

　　紧接着，大宇国群臣，都纷纷开口应和着，雪无敌，雪千尘父子二人，更是乐不可支，莫离是他们雪家的客卿，更是雪千尘的兄弟，此时，莫离几乎就代表了雪家。

　　金国的使节们，面部表情，早已经麻木。他们几乎是面无表情地看着站在大殿前那广场中的莫离。

　　轰——

　　又是一声巨响，滕汛缓缓的从黑暗之中走出。刚刚的对撼，他身上那仅存的亵裤，也都化为了飞灰飘散。

　　索性，他此时还保持的龙化的状态，身上，都被细密的墨青色龙鳞掩盖住，才没有过分的出丑。

　　滕汛不满龙鳞的胸口，不断起伏着。

　　“你服不服？”莫离看着滕汛，冷声道，现在，他的目的已经达到，风痕剑已经到手，他也没有和这滕汛玩下去的兴趣了。

　　“我说过，你必须死。”

　　这时，滕汛的声音，有些沙哑，但不难听出，其中滔天的恨意与杀机。

　　莫离的眉头，微微皱了一下。这滕汛，似乎有些不正常，仅仅是一次比试，就算是在众多人面前，被人打败，出尽了丑。那，恐怕是个正常人，也没有那个脸面，再继续追究下去了吧？

　　金国使节团中，南宫戴，和修为最高的那四个人，嘴角，露出了一丝不易察觉的笑意。

　　显然，这滕汛的身份，很不简单。而这四个人，也都是非常清楚他的来历。

　　听到滕汛这番纠缠不清的话，大宇国君臣的脸色，都有些难看。对方，明显已经落败，但却仍不撒手，这未免，有些过于过分了吧。

　　滕汛一步一步，朝着莫离走来。他的步伐沉稳而有力，丝毫不像是受过伤的人。

　　一步，两步，三步……滕汛每踏一步，大地，似乎都在微微轻颤一下，微弱的天地之力，也极有规则的朝着他缓缓凝聚而来。

　　这一刻，莫离的脸色，也有些凝重，这滕汛，并不像想象中那么简单。

　　“我晕，怎么每次碰到的，都是这样的变态？”莫离心中暗自咒骂着，这一刻，他突然间想到了那精神也是有些不正常的启越。

　　虽然这两人，不属于同一类型，但都是变态级别的。

　　滕汛，一个影级龙御，竟然能够调动天地之力御敌？这未免有些太让人不可思议了吧。

　　感受到丝丝的天地之力，压迫在自己的身上，莫离立刻，便收起了轻视之心。他虽然也能够使用天地之力，但却是因为《真龙决》，可沟通天地的关系，却无法调动其御敌，这与地级之上强者，动用天地之力，却是两个概念。

　　这天地之力的压迫，对付一般的灵级御者，是可以取得出其不意的效果的，但是莫离，是一名魄级龙御！

　　滕汛不过是一名影级龙御，就算是他可以通过秘法，调动天地之力，对付比他高一级的灵级御者可以，但若是对上拥有龙甲的魄级强者，却是发挥不了多少作用。

　　这天地之力，虽然不是如真正地级，天级御者所施展的那样浩大，猛烈，压迫力，也不是那样的强悍。但却如水银一般，紧紧地束缚在身体的周围，移动速度，受到很大的影响。

　　莫离心中一紧，身体猛一用力，他惊骇的发现，他竟然无法从中挣脱。这天地之力，来的极为诡异！

　　看着滕汛，一步一步朝他走来，眼中，丝毫不掩饰的杀机，莫离毫不怀疑，这滕汛，会真的动手，杀了他。

　　莫离眉头一皱，他不愿意在人前，显露他的真正实力。若是他拿出魄级的真正力量，穿上龙之战甲，这点天地之力的纠缠，根本对他造不成任何的威胁。

　　正犹豫间，滕汛，已经来到了他的面前。此时的滕汛，脸色，是墨青色的龙鳞，但他的口中，鼻中，眼中，都流出丝丝的血迹，显得极为的狰狞，恐怖。

　　“无法动弹了，很难受？你放心，我不会让你立刻去死。我会慢慢的折磨你，让你在无尽的痛苦中，挣扎着，哀求着，直至死去，随后，将你的灵魂囚禁，让你的灵魂，在无尽的黑暗中，湮灭。”

　　滕汛的语气阴森而恐怖，他的声音不大，但在场中，哪个不是修为高深的御者，都将他的话，一字不落的听到耳中。

　　“我要将你刚刚对我做的，百倍，千倍的奉还给你！”

　　……

　　“南宫大人，这位滕汛滕使节，做的有些过分了吧？”雪无敌阴沉着脸，质问道。

　　南宫戴，极为做作的摇头，叹息一番，然后才开口道：“这个，也是没办法的事，貌似是贵国这位莫神医，倒是辱人太甚。”

　　南宫戴近乎无耻道：“而且这滕汛，虽然是我大金国使者，但是，却不在我大金朝中为官。他的身份，倒是有些特殊呢，就算是我，也无法调动他。”

　　大宇国皇帝，宇天听了，脸色一变，心中也是一突，一种不好的预感，缓缓升起，他开口问道：“不知道这个滕汛，倒是什么身份？”

　　“陛下，他可是姓滕呢。”

　　南宫戴面带着和煦的笑容，答道。

　　“姓滕？”宇天，四大家主的脸色一变，雪无敌有些犹豫道：“不知道，他和‘飞羽山’掌座，滕化济，滕老前辈，是什么关系。”

　　南宫戴歪着头，想了半天，才有些不确定道：“好像，他是滕老前辈的第五代单传玄孙吧……”

　　嘶——

　　宇天以及四大首臣，倒吸了一口凉气，脸色，都微微有些发白。

　　‘飞羽山’，滕化济！

　　龙神大陆上，除了大金国，与大宇国两大帝国之外，还有数个超脱国家之外的庞大势力。

　　天杀阁算一个，而那飞羽山，也是一个。

　　天杀阁飘渺无踪，没有人知道，到底是何人所创，总部又在何处。但那飞羽山，却是大陆上层，无人不知，无人不晓。

　　飞羽山，正是数千年前，一位不愿归附两大教派的星级羽龙龙御所创。千年间，飞羽山一脉，历来，只收羽龙龙御，虽然人数不多，但却实力强大无比，中立于龙神殿，与神龙殿两大巨无霸之间，凌驾于两大帝国之上。

　　由于飞羽山，地处金国境内，所以飞羽山子弟，多出于金国，并且在金国行走，但并不干预两大教派之间的事情。

　　而到了这一代，飞羽山的掌控者，正是大陆上位数不多的星级龙御，羽龙龙御，滕化济！

　　而这滕汛，竟然是滕化济的五代玄孙！

　　难怪，他会掌握一柄可以调动属性之力的剑，难怪，他一个影级御者，却可以调动天地之力！

　　难怪，他会有这样过激的反应，高高在上的飞羽山少主，竟然被人这样折辱，是根本无法咽下这口气的。

　　这时，滕汛，抬起手中长剑，一剑，劈向莫离的右臂。

　　……


第013章 本心

　　看到滕汛，这样的表现，莫离大为差异。

　　他，竟然认为自己，无法动弹？这，这未免有些对这天地之力，太过自信了吧。

　　莫离看着滕汛，这来势并不是很快的一剑，脸上，露出了不屑。这天地之力，虽然可以限制他的速度，但还没让达到将他禁锢不动的程度，若是一个一般的灵级御者，恐怕还真就着了道。

　　莫离的身体，微微朝着左边一让，便躲开了去。

　　滕汛一剑劈空，微微一愣，他根本就不知道发生了什么。他并不认为，他的祖爷爷，飞羽山掌座，滕化济交给他的绝技，会无法束缚住一个区区的灵级龙御。

　　莫离的身体一让，随后，猛然一拳，猛击在滕汛的小腹之上。

　　彭！

　　滕汛的身体，一蜷，他的眼球，朝外一突。哇！一口鲜血又从他的口鼻中喷出。

　　突遭重击，他施展的秘法，也不禁瞬间失去控制。莫离觉得身上一轻，却是那压迫自己的天地之力，消散了去。

　　一股子天生的戾气，从莫离的血液中，蓬勃升起，直冲脑门。虽然，他是两世为人，但这辈子，身上，流着的，却是蛮族人暴虐的血液，骨子里，也不是一个脾气好的主。

　　“你不服？那小爷，我就打到你服为止！”

　　莫离面目狰狞，抡起一对闪着蓝色光芒的拳头，朝着滕汛的身上，便暴揍起来。

　　彭彭彭！

　　令人牙酸的声音，响了起来。

　　而腾讯，只是本能的，将双手抱头，摔倒在地，毫无反抗之力。

　　……

　　场外，无论是宇国的君臣，还是金国的使节，都是一脸的呆滞，这还是人吗？竟然能从天地的巨威中，脱身而出。

　　要知道，在场，修为高深的御者，都可以感觉到，刚刚那阵天地之力的压迫，绝对不是一个灵级龙御可以挣脱的。

　　但是，此时莫离身上气息波动，却没有任何的变化。没有人认为，那天地之力，根本就没有压住莫离。

　　“他，他真的是一个灵级的龙御吗？”雪无敌的表情，有些麻木，他呆滞的扭过头，呆呆的问雪千尘道。

　　雪千尘苦笑的点点头，他自然知道莫离的些许底细，但是，他总不能当着在场近千人的面子，掀了他的老底吧？

　　要知道，在场不少人，可是和莫离有着仇的，虽然暂时，他的身份，还不被别人知晓，但是天下没有不透风的墙，瞒得了一时，瞒不了一世。

　　留着些牌，终究是好的。

　　若是现在只有雪无敌一人，那雪千尘说不定，就会告诉他真相。欺骗自己的父亲，他也是很无奈。

　　听到雪无敌的话，大宇国皇帝宇天，猛然惊醒。

　　“快，快快拦住他！”

　　宇天的语气，有些急切。莫离此时，代表的是大宇国，若是将这腾讯，打死打残，那麻烦，可就大了。

　　到这时，谁都清楚，理，是站在宇国一方的。现在，莫离将这位飞羽山的少主，打败，甚至暴揍一顿，都没什么，毕竟对方技不如人，还死缠烂打。但是，若是这滕汛，万一有个三长两短，那可就是将大宇国，推到飞羽山的对立面上，彻底得罪了这个超级势力。

　　到时候，倒霉的，可就不是莫离一人了。

　　飞羽山，高手无数，若是倒向了金国，那对宇国，可是一个不小的打击。

　　雪千尘脸色也是一变，这滕汛的来历，他可是听的清清楚楚，最为雪家家主的嫡长子，雪家未来的继承人，他如何不了解飞羽山的恐怖？

　　“莫离，住手，别打了！”

　　雪千尘猛然大喝一声，随意，他的脸色一白，一丝血迹，从他的嘴角中流出，却是身上的伤势，受到了震动。

　　莫离在场中，揍的正过瘾，突然听到雪千尘的叫声，手中一顿。他回过头来，借着微弱的星光，正看到雪千尘苍白的脸色，与嘴角的血迹。

　　又是一股子邪火，从他的心头升起。

　　雪千尘的伤，牵引他联想到许多事情。

　　前世，他莫离，莫大侠，是何等潇洒的人物，纵横天下，无拘无束，任何的规则，法则，都无法束缚他。

　　为确立威信，他敢暴打手枪组的组长；为突破修为，他敢大闹美，日两国特工大本营；为寻求更高的道路，他敢探访千年前，前人古墓。

　　但自从，被那血天涯墓穴中机关炸死，重生到这个世界之后，莫离发现，他活的无比憋屈。

　　无数的规矩，规则，仿佛牢笼一般，将他死死的禁锢住，做任何事情，都是畏首畏尾，不敢大展身手。

　　这，还是他无法无天莫离，莫大侠吗？

　　虽然，他的修为，在这个世界上，还算是弱小，但前世，他初入山门时，又岂是一个安分的主？

　　莫离猛然醒悟，本心！

　　在无数的压力之下，莫离已经失去了本心。若是按照以前的他，陆家，得罪他，他就敢一人一剑，杀进陆家大门，无论后果怎样，不枉为人一世！

　　亲人，谁敢威胁到我的亲人，我就敢去杀他个片甲不留！

　　启越，我的命运，被注定？注定你妈个屁！

　　老子的命运，老子自己主宰！

　　本心！本心！本心！

　　莫离呆呆的立在地上。突然，他头颅仰天，发出一声怒啸！

　　突然间，体内龙力一动，真龙决快速运转，其速度，超越了平时的百倍！

　　仅仅三个呼吸间，运行完毕三百六十五个大周天。莫离周身，三百六十五处大穴，猛然亮起，彷如天空中星辰一般，无穷无尽的力量，被牵引而出。

　　真龙决，第七重，开启大周天三百六十五大穴！

　　全身龙力，陡然朝着第一魂海涌去，无穷无尽的龙力，属性之力，瞬间便将那白色的龙灵，包裹。

　　场外众人，只见到莫离停手，随即仰天长啸，继而呆立不动，都不知道发生了什么。

　　从外表来看，他们根本就无法发现，莫离的身体中，到底发生了什么。

　　不过，见他总算是停止了对滕汛的殴打，这总是好的，都稍稍舒了一口气。

　　无数龙力，属性之力，仿佛一个大茧一般，将龙灵包围。

　　突然间，第一魂海一阵晃动。那属性之力，龙力形成的大茧，猛一缩小，化作了一颗闪烁着点点星光的珠子，被龙灵，吞到口中。

　　莫离的眼中，此时已经没有了眼白，眼仁，在他的眼中，仿佛是一片浩瀚无垠的星空，深邃，神秘。

　　这个时候，没有人发现，夜空中的星辰，似乎更加明亮，耀眼。

　　……

　　倒在边的滕汛，回过了神，他此时是龙化之身，莫离刚刚的一顿老拳，除了将他揍得头晕脑涨，无比疼痛之外，倒是没有造成多大的实质性伤害。

　　他口中喘着粗气，从地上爬起。他看向莫离的目光，已经不是仇恨了。

　　滕汛目光中的杀意，已经变成了实质。

　　“风雷……”

　　“风雷……”

　　“风雷……”

　　他的口中，喃喃低语。渐渐的声音，越来越大。

　　“风雷……”“风雷……”“风雷！”

　　滕汛身后双翼猛一张开，夜空中，风云相会，雷声阵阵！

　　滕汛单手指天，风与雷，际会，纠缠，一条百丈长的旋风，凭空卷起，旋风中，雷霆阵阵，闪烁着耀眼的紫光芒。

　　“你还不服吗？我说过，我要打到你服为止。”莫离不知何时，已经恢复了过来。

　　莫离的目光平静，直视滕汛。他的眼睛，仿佛是夜空中的星辰一般。


第014章 揍到你服为止

　　这道风雷旋风，显然，是滕汛压箱底的手段。

　　感受着其中散发出强大的威势，除了莫离之外，其他人的脸色，都变了。

　　这道风雷旋风，所蕴含的力量，竟然丝毫不弱于一位魄级龙御所有的力量！

　　滕汛，只是一个附体境界的影级龙御，但他，却能够发出不下于一位魄级龙御，全力一击的力量！

　　魄级龙御，全力一击，其破坏力，足以摧毁方圆十里内的一切！

　　这里，是大宇国的皇宫，自然是容不得遭受这样的打击的。就见数位身上散发着剧烈波动的黑衣人，突然出现，这些人的修为，竟然都是玄级。

　　一共三十七位玄级御者。就见三十七人联手，一道青蒙蒙的光幕，一下子便将召天殿前，那座巨大的广场笼罩在其中。

　　没有人要阻止滕汛的行为，现在最好的结果，就是莫离，和滕汛两败俱伤，这样，才会没有一方，去追究其后果。飞羽山，也不会找到报复的理由。

　　而莫离的身后，也被猜测，有一位修为极高的师傅。能教出这样一位弟子的师傅，会弱到哪里去，至少，也是一位天级强者，星级强者，无法出手的情况下，天级强者，却是大陆上最顶尖的力量。

　　两方面，大宇国，却是都不愿意得罪的。

　　宇天，索性就两不相帮，莫离已经赢了，大宇国的国威，也得到了威壮。现在，这已经超出了比斗的范畴，已经到了生死搏杀的局面。

　　莫离目光平静，他抬起头，看着在半空中肆虐的风雷旋风。此时，他全身上下，三百六十五处大穴被开启，每个大穴中，都蕴含着强大的属性之力，与龙力。

　　三百六十五处大穴，每一处，都可与天地沟通，无时无刻都在吸纳着天地之中浩瀚的力量，也就相当于多了三百六十五个微型的魂海！

　　现在，莫离都不知道，他现在的力量，有多强大。

　　真龙决第七重，前世真龙门中，已经有数百年，没有人达到这个境界了。

　　第七重，开启全身三百六十五处大穴，化作气海，上应三百六十五处星位，引无尽天地之力。

　　不过，这个世界上的星空，却是与地球上的，大为不同，所以，那被开启的三百六十五处大穴，却是无法找到对应星位，发挥最大力量。

　　饶是如此，莫离此刻的力量，也达到了一个不可思议的地步。此刻的他，当然不会把那相当于魄级力量的风雷旋风，放在眼中。

　　莫离此时，不再压抑本心，做事，也不再畏首畏尾。他右手伸出，微微的蓝芒，在他的手中时隐时现。

　　轰——

　　滕汛猛然向后一退，双手一推，空中巨大的风雷之力，化为怒龙，咆哮着，朝着莫离俯冲而来。

　　莫离的眼中没有一丝变化，脸色平静无比。他双手一抱，做出一个诡异，软绵绵的动作。

　　在别人看来，一个诡异的圆形图案，随着莫离冉绵绵的动作，出现在他的面前。

　　虽然是纯净的蓝色水之力组成的图案，但是，却可以清晰的辨别出，图案，被一个曲形的弧线，一份为二。一变，颜色略深，显得寒气刺骨，一边，略显明亮，散发出阳和的气息，给人一种，极为诡异的感觉。

　　太极！

　　万事万物，都有阴阳之分，水，也不例外。阴水，阳水，构成了一副阴阳太极图！

　　太极图，也仅仅出现了片刻，先消散在空气中，仿佛是融入了莫离的动作之中。

　　你用蛮力，绝对的力量猛冲，那，我就用柔力，以柔克刚，化解你的力量！

　　和你这疯子拼命，傻瓜才这样做！

　　风雷怒龙，刚一到莫离的面前，刚一接触接触莫离的一只手，诡异的变化，发生了。

　　那威猛无比，破坏力极强的怒龙，一碰到莫离那看似软绵绵的手掌，便彷如一只乖乖的小猫咪一般，竟然被莫离，玩弄于股掌之间！

　　就见，莫离单手一引，那风雷怒龙，便失去了自己的控制，不自觉的，随着莫离的动作，游动起来。

　　给人的感觉，就如同莫离手持一条巨大的彩带，当空起舞。看起来，极为滑稽。

　　以柔克刚，太极拳！

　　莫离所施展的太极，却是真正的太极拳，根本就不是前世，那些公园中，花架子，强身健体的太极。

　　大宇国君臣，连同着金国使节，都看的呆住了。任谁也没有想到，莫离，竟然是用这种诡异的方式，化解滕汛的招式。

　　滕汛的脸上，已经不知道是什么表情了，是哭？是笑？

　　这招，叫做风雷之怒，是他最后的手段，也是最强招数，若不是他的身上，有着一件极为特殊的物品，也是无法施展出来的。此时此刻，他的身上，也仅仅有着，维持龙化的力量。

　　莫离的身体，迅速旋转起来，风雷怒龙，也紧跟着他的身体，急速旋转。最后，莫离的手猛然一抛，那条风雷怒龙，一下子，就顺着莫离的力量，飞向空中，最后，撞破那青色的光幕，不知道飞到哪里去了。

　　……

　　一片寂静，鸦雀无声。

　　莫离面带笑容，看着滕汛，面带恶魔一般的微笑，问道：“还不服？”

　　滕汛看着莫离，仿佛是看着恐怖的恶魔一般，全身如筛子一般，不停的抖动着。

　　“我还是那句话，既然不服，我就揍到你服为止。”

　　莫离身体朝前一窜，瞬间窜到了滕汛的身前。

　　紧接着，新一轮的暴打，开始了。

　　现在的滕汛，已经完全的崩溃了，最后的绝招，被人轻而易举的破去，素来自视甚高的他，自尊受到了严重的打击。

　　彭彭彭！

　　莫离现在，刚刚突破，身上，几乎有着用不完的力量，而他又急于发泄心中的怨气，不满，这滕汛，却是恰好，撞到了钉子上。

　　滕汛现在，已经放弃了抵抗，只是本能的双手抱头，身体蜷缩，剩下的，只是本能的自我保护。

　　突然间，滕汛的身体上，深青色的光芒一闪，恢复了人形。却是他被莫离打得，硬生生的晕了过去，失去了意识的主导，龙化状态，也自主的解除。

　　看到这样，莫离停止了手上的动作。滕汛赤身裸体，躺在地上，身上紫青一片，没有一块好肉，几乎看不出人形。

　　“皇上，臣幸不辱命，战胜了金国第一剑客，滕汛！”

　　一番殴打之后，莫离缓步走到召天殿前的台阶前，一躬身，道。


第015章 想娶公主？

　　滕汛，在金国，号称剑术第一，但是，到了宇国，却被一个年仅十四岁的少年，用剑术击败，并且暴打一顿，致使其当众裸奔。

　　金国使节团，包括他们背后的金国，都颜面扫地。但是，却仅有少数人知道，这件事，不仅仅是关乎着金国的面子，滕汛个人的背后，却是一个超级大势力，飞羽山。

　　这件事，是雪千尘，在比试之后，告诉莫离的。

　　飞羽山？和天杀阁一个档次，凌驾于两大帝国之上的势力？

　　莫离在心中，微微的动了动，他并没有多说什么。日后，飞羽山的报复，是铁定少不了的，虽然此时事件的道理，是掌握在自己一方的，但道理，在这个世界上，拳头大，才是真正的道理。

　　现在要做的，不是担心这个，担心那个，而是提升自己的实力。

　　这次斗剑的彩头，两件宝贝，镇魂珠，度天丹，尽数被莫离收入囊中，倒是让旁人脸红不已。

　　镇魂珠，那是可以保住灵，魂不失的宝贝，虽然，它对魄级之上的御者，没有多大作用，魄级御者，有魄护灵，倒是和那镇魂珠的功效差不多少。

　　但对于没有凝魄的灵级，影级，魂级御者来说，那简直就是第二生命，镇魂珠，就相当于龙魄，魂魄一般，即使是御者的肉身毁灭，那镇魂珠，也可保住魂，灵不散。

　　那度天丹，更是了不得，一枚丹药，就相当于一位地级的御者，一国守护神，这远远不是那可以比得了的。

　　不过，虽然莫离得了偌大的好处，但是，最近，他也是郁闷无比。

　　关于宇国与金国的联盟谈判，还在进行中。而且，每次谈判，都基本上是一整天。可偏偏，每次谈判时，整个易龙城，五令之上的官员，必须到场议事。

　　莫离在上次赢了滕汛之后，被大宇国皇帝宇天，封了一个天医侯，在大宇国，一个最低级的侯爵，都是身掌五令。

　　莫离这天医侯，正好是最低级的五令侯爵。但这个侯爵，一没封地，二没实权，典型虚衔一个。

　　每天站在朝堂上，打着瞌睡，听着朝堂上的君臣们，磨着嘴皮子，钩心斗角，他也插不上话，这些，得浪费他多少修炼的时间啊。

　　时间，就是金钱，莫离有时候，都觉得一阵肉痛。但也没办法，谁叫他在大宇国当官呢？

　　而且，此刻，大宇国征西大将军，雪无涯，正率领百万大军，鏖战西方凉州，金宇两国边境。这边谈联盟，谈的热火朝天，那边打仗，打得热火朝天。

　　这，这符合逻辑吗？

　　……

　　这天早上，莫离仍然打着哈欠，跟着雪无敌父子二人，来到召天大殿。不过，此刻莫离的位置，却是发生了些许变化。此时的他，却是站在了武将一列。

　　在那场斗剑之后，雪无敌，也不知道用了什么手段，竟然在雪千尘的黑魇军中，给他安排了一个职位，黑魇军副都尉，论地位，在黑魇军中的地位，仅在雪千尘之下。

　　要知道，莫离本身，可是毫无军功的，就算是让他在黑魇军中，担任一个伍长，都是抬举他了，更别说是但当一副都尉了。

　　至于宫廷御医的身份……宫里的人，皇孙贵族，哪个不是从小修炼，身体极为健壮，若真是出了什么问题，皇宫中的那些个青龙龙御，也能够轻易解决的。

　　倒是他这个宫廷御医，在这一年多来，除了那紫星公主，倒是没有给哪个皇子，公主看过病。

　　文武两列，君臣到位，金国使节站好，于是，新的一轮口水战，再次上演。

　　莫离眼皮耷拉着，体内，刚刚被开启的三百六十五处大穴，亮了起来，在体内，彷如三百六十五颗耀眼的星辰一般。但从外表，却是看不出丝毫的端倪。

　　一丝丝的天地之力，微不可查的注入到其中。每处大穴，都如同一个无底的深渊一般，无论多少天地之力，都瞬间被吸入其中，毫不见满不见满。

　　莫离有时候怀疑，这三百六十五处大穴的潜力，甚至要超过第二，第三魂海。

　　若是这些大穴被能量尽数注满，天知道，那个时候，莫离的力量，会达到怎样一种程度。

　　现在，莫离虽然无法进入修炼状态，尽情的吸纳天地之力，但是，那三百六十五处大穴，却是完全和天地沟通在一起，无时无刻，都可以吸收着天地之力。

　　就算是一位天级御者，都无法发现。

　　莫离眼观鼻，鼻观心，对于那些无聊的勾心斗角，不闻不问，全力控制着穴窍，吸纳天地之力。

　　有时候，他不禁在想，若是有一个魄级，玄级的龙灵，给他吃下去，这些大穴，会不会被注满呢？

　　让穴窍自主吸纳，这速度，实在是太慢。

　　……

　　正在莫离身有天外之际，突然，站在他身旁，一位膀大腰圆武将，轻轻推了他一把。

　　莫离刚一睁开眼睛，就发现，无论是满朝文武，还是王座之上的皇帝，包括金国的使节，所有人的目光，都集中到了他的身上。

　　正当他不明白发生什么事情之时，宇天却是开口道：“莫爱卿，金国紫金王子，派人向朕求亲，要迎娶本朝紫星公主，你的意见如何？”

　　刚刚回过神来的莫离，下意识的开口道：“自古以来，皇室女儿，都是政治交易的牺牲品，筹码，难道我说不同意，紫星公主就不嫁了不成……”

　　突然间，他闭上了嘴。

　　满朝文武的脸上，都露出了古怪的表情。敢于在大殿上，当着皇上，他国使臣的面，这样说的，莫离算是头一个。

　　而且，刚刚，他没有出列，没有行礼，就那么直勾勾的站着，回答皇帝的问话，似乎是对宇天，没有一丝尊敬之色。不过宇天倒是生气。

　　“那莫爱卿，就是反对紫星公主，下嫁给金国紫金王子了？”宇天，脸上露出了玩味的表情，他刚刚的用词，“下嫁”，明显，是认为，那紫金王子，是配不上紫星公主的。

　　满朝文武，也都露出了暧昧的目光。他们都知道，紫星公主，是莫离救活的，紫星公主，也对莫离态度暧昧，几乎所有人，都认为，这个年仅十四岁的少年，在未来，也许会成为大宇国的驸马。

　　而他刚刚话，也似乎是不愿意，公主嫁往金国，这些，倒是值得人深思熟味了。

　　但是宇天，为什么会在这个时候，询问莫离的意见，却是有些耐人寻味了。

　　不过，他们倒是冤枉莫离了，刚刚他正从神游之中清醒，思维还没有反应过来，猛一听到宇天的问话，下意识便把自己的想法，毫不经过大脑的说了出来，再想改口，却是已经来不及了。

　　说起来，莫离对于紫星公主，倒是没有多大感觉，虽然看过了对方的身体，有些香艳，与惊艳。但若是说道情爱上，还达不到那种程度。

　　“皇上，我国紫金王子，乃是我大金国皇帝之下，最高贵的紫金王的长子，难道说，他还配不上贵国的紫星公主吗？”南宫戴的脸上，露出不忿的神色，显然，那句“下嫁”，让他恼怒不已。

　　金国和宇国不同，金国的一切权利，都集中在皇室的手中，一切主要官职，皆有皇室成员来担当，就如他南宫戴，虽然是金国的礼仪大臣，但实质上，不过是资金王府上的一条走狗而已。

　　而金国，对于皇室成员，大多封王。紫金，白金，赤金，黄金，四大王爵，也是金国，权力最大的四位王爷。

　　其中，又以紫金王的权势最大，仅在金国皇帝之下。

　　“朕说的，不是你金国紫金王子配不上紫星，而是你金国，无人能配的上，就算是金国太子，也不行。”

　　宇天的脸上，一丝愤怒闪过。紫星是他最疼爱的女儿，他如何能容忍，将她作为一个筹码，嫁给金国一个小小的王子？

　　“皇上，臣以为不妥。”

　　大司礼夜焱，突然出列，开口道。

　　……


第016章 辩驳

　　夜焱突然出声，让其他人都大为震惊，谁也没有想到，他竟然会在这个时候，出言反对。

　　现在，夜家在大宇国，已经可以称得上是第一家族了。无他，就因为夜家家主的儿子，夜心途，竟然是龙神殿的黑龙使。

　　现在，要说谁才是真正大宇国青年一代第一人，无疑就是他夜心途了。

　　作为夜家的家主，黑龙使夜心途的父亲，夜焱也是水涨船高，现在，就算是大宇国皇帝宇天，见到他，也要客客气气的。

　　宇天看着夜焱，脸色异常难看。说实话，无论如何，他也是不愿意，将紫星公主，嫁往金国的。

　　不说别的，虽然，现在金，宇两国，可以暂时联合起来，对抗共同的敌人，但是，一旦那敌人被消灭，之后两国，铁定又是敌对局面。

　　两国数千年，数万年积累的仇恨，不是说化解，就能化解的。若是紫星公主，在这种情况下嫁过去，那么等两国再次开战时，可就不是那么紫星公主，就会成为两国战争的祭品，死无全尸！

　　宇国公主，嫁到金国，会受到怎样的待遇，是个人，都会想象得到的。

　　这个道理，谁都懂。所以，在夜焱开口反对时，不仅宇天脸色难看，大宇国其他大臣，脸上也露出了不可思议的神色。

　　就算是与夜家站在一起的风家家主，风书狂，也不例外。

　　“夜爱卿，不知道，你又有何高见？”宇天强忍住心中的不满，和颜悦色道。

　　“皇上，现如今，异教徒出现，破话大陆安宁，破话龙神大人威望，微臣以为，我大宇国，应与金国，放下成见，共同御敌，方为上策。”夜焱深吸一口气，侃侃而谈：“现在，我大宇国，与金国，虽然过去，有些许不快，但是在这关键时刻，切不可为一女子，而破了联盟大计。两国不睦，联盟破坏是小，若是耽误了铲除异教徒，维护龙神大人之大事，是大！”

　　“而将我大宇国公主，‘下嫁’于金国，既可使我两国联盟，牢不可破，又可体现我大宇国泱泱大国之风范。”

　　夜焱长身而立，目光直视宇天，丝毫没有愧疚之色。而他之所以这样说，也是因为，他的儿子，龙神殿黑龙使夜心途，传过来的消息，这次异教徒之事，来的异常凶猛，金宇两国，定要放下一切成见，共同对敌，联盟之事，不可有丝毫差池，否则，大祸不浅。

　　“敢问夜大人，”文臣一列中，一个四十多岁，面目刚正不阿，身悬七令的大臣缓缓走了出来，朝着宇天一拜，继而说道：“要巩固两国联盟，显示我泱泱大国之风范，那为何，不将你夜家女儿，嫁到金国去？”

　　夜焱扭头，看向那位七令大臣，笑道：“原来是梦佳琦，梦大人，难道梦大人，认为，我夜家女儿的身份，比之大宇国公主还要高贵？”

　　那位七令大臣，梦佳琦，语气一瑟，说不出话来。

　　“而且，此次联盟，乃是国之之大事，而我夜家女儿，又岂能代表大宇国？这，未免有些大逆不道了吧？”

　　夜焱将脸一扬，猛然对宇天拜道：“为了大陆上黎民之安生，为了龙神大人的威信得以维护，还请皇上三思！”

　　他这话，直接，将事情，上升到了大陆的黎民，龙神的威望之上，却是容不得有人反驳。

　　所有人都可以看到，宇天的面部肌肉，在微微的颤抖。

　　而金国的使节，却是一脸的得意，大金国紫金王的长子？听起来听威风的，其实……就是一个纨绔子弟一个，为人荒淫不堪，紫金王的王爵，也是轮不到他继承的。

　　紫星公主若是到了他的手中，在场，所有的金国人，都能够想象得出，下场，会是什么。

　　“夜大人……”就在朝堂上一片寂静之时，一个声音突兀的响起。所有人一愣，朝着那个方向看去，却见到，竟然是刚刚第一个，直接反对的莫离。

　　夜焱一愣，继而脸上露出了一丝笑意，关于莫离和紫星公主的传闻，他也听过不少，这莫离年少气盛，正是年少多情之际，对紫星公主有些想法，出言发对他嫁到金国，也是人之常情。

　　“原来是天医侯，黑魇军副都尉，莫离莫大人，不知道莫大人，又有何高见呢？”夜焱重点强调了那黑魇军的“副都尉”，显然，是在讽刺莫离，没有军功，却能获得如此职位。

　　“高见不敢当，意见，倒是有一些的。”莫离语气淡然，丝毫不为他的讽刺所动。

　　“其实，我是非常同意，那位梦佳琦，梦大人的建议的，将夜家的女儿，嫁到金国。”莫离冲夜焱眨眨眼睛，道。

　　“哦？”夜焱嘴角，露出一丝冷笑：“难道莫大人……”

　　“不！”没等他说完，莫离便打断了他，“我当然不是认为夜家的女儿，比之公主殿下的身份，还要高贵了。但是，夜家的女儿，却是比紫星公主殿下，更适合嫁到金国。”

　　宇天眉毛一挑，脸上露出了一丝笑容，他似乎，有些明白，莫离是什么意思了。

　　“此话怎讲？”夜焱的眉头，皱了皱。

　　“这还不好说？夜大人的儿子，夜心途，可是龙神殿的黑龙使大人，夜家的女儿，自然是龙神殿黑龙使大人的妹妹，若是将夜家女儿嫁到金国去，那不等于，是将龙使大人的妹妹嫁过去了吗？这不仅，可以显示我大宇国泱泱大国之风范，更可以更好的巩固宇，金两国的联盟。啧啧……龙使大人的妹妹啊……”

　　他话音刚落，“嘶嘶”的声音，便不断的从召天大殿中升起，却是满朝文武，咬着牙，吸气的声音。

　　这，这小子，竟然把主意，打到龙神殿，龙使大人的头上，这胆子，未免也太大了吧？

　　不过，众臣仔细想了想，觉得，他说的，却也是不无道理。龙神殿龙使的妹妹，的确是比大宇国公主，更为适合，嫁到金国去。

　　这次，金，宇两国联盟，与其说是国家间的联盟，不如说是神龙殿，与龙神殿之间的联合，还有什么，比龙神殿龙使的亲人，妹妹，嫁到金国去，更合适的呢？

　　夜焱的脸色，一下子黑了下来。而金国的使节的呼吸，却是粗重了起来，要是真把一个龙神殿龙使的妹妹带回去了的话，恐怕神龙殿，都会给他们丰厚的奖励吧？

　　“哎？夜大人的脸色怎么变了呢？刚刚说的不是挺大义凛然的吗？大陆黎民，龙神大人的威望，啧啧，夜大人，该你做选择了，可不能为了一个女子，而耽误了大事哦。”

　　莫离的语气中，充满了嘲讽，“对了，听说，夜大人的小女儿，夜心然小姐，芳龄十六，温会动人，倒是嫁到金国的最佳人选呢。”

　　听到这话，朝堂上，所有人都纷纷议论开来，有的大声赞同，而那些附庸于夜家的官员，则小声反驳着。

　　“不知道夜大人，意下如何？”宇天看着皇帝似笑非笑道，“还有金国的使臣，不知道有何感想呢？”

　　“禀宇国皇帝，”南宫戴身后，一个五十来岁，身材微胖的男子出声道：“依我看，不如这样，让紫星公主，与那位夜心然小姐，一同嫁入我大金国，反正，我大金国，皇子，王子，也是不少的。”

　　他这话一出口，整个朝堂，顿时乱了套，大宇国群臣们，异口同声，纷纷大骂金国无耻。

　　而南宫戴，则是心中叫苦，将那件微胖男子在心中，骂个底朝天：“不愧是猪龙龙御，脑子蠢得和猪一样！这样的话，能在这种场合说出来吗？嫁一个，对方都是很不愿意，更不要说是两个一起要了。”

　　南宫戴的脸，一下子黑了下来。

　　高堂之上，稳坐王座的雨天，则是面带冷笑，用看白痴一样的眼神，看着金国的使节们。

　　“咳咳，”这时，莫离再次开口：“不知道这位使节，您这句话，到底是什么意思呢？”

　　那微胖男子，也意识到，自己是说错话了，面对莫离的问话，支支吾吾半天，说不出个所以然来。

　　“哼，”莫离朝着宇天，行了一礼，然后起身，道：“我想知道，金国的使节们，这次来，是为了与我大宇国联盟对敌呢，还是来求亲的呢？”

　　“刚刚，我所说的，将夜心然小姐，嫁到金国，不过是一句玩笑话而已，哼，我堂堂龙神殿龙使大人的妹妹，堂堂大宇国之公主，岂能嫁与你下国之王子？”

　　“况且，此次联盟，共同对抗异教徒，事关重大，而你金国，却趁此提出，要我大宇国女儿，嫁到你金国，试问，若是我国不同意，是否，你金国，就不与我大宇国联盟，共同对敌了呢？”

　　“若真是如此，那你金国，竟然凭女子联姻，来决定，是否联盟，是否对敌。那大陆上的黎民，龙神大人的威信，在你金国人眼中，竟然视为此等儿戏！”

　　“若是你金国人，上下都是这样之人，这样的想法，如此目光短浅，如何能够真心对抗异教徒，那我大宇国，宁愿，不与你金国联盟！”

　　莫离所说之话，字字切中要害，掷地有声，不容丝毫辩驳。

　　“所谓结亲，不过是要加固我两国的联盟……”南宫戴开口道，不过，语气，却是弱了下来。

　　“既然这样，就让你金国公主，嫁到我大宇国来！”莫离睥睨南宫戴，道。


第017章 怒

　　莫离在不久前，以绝对的优势，击败了金国使节滕汛，金国的其他使节，对他是又怕，又恨。在无形中，莫离给了他们，很大的心理压力。

　　况且，他说的话，字字站理，而且，强硬无比，倒是让那些能言善辩的金国使节，顿时失去言语。

　　宇天的脸上，露出了一丝微笑，其他大臣也都低头深思，想明白了其中的关系。

　　金国在这个时候，提出要迎娶紫星公主，那是纯粹的无理取闹，面对异教徒，信仰，这样关乎大陆安宁的事情，金国竟然将儿女私情，婚姻嫁娶这样的事情，抬到表面上来。

　　夜焱的脸色有些难看，虽然莫离在最后，并没有真正的要他把女儿嫁到金国，但是刚刚的那一番辩驳，却是让他夜家主，大宇国礼仪大臣，颜面扫地。

　　鼓动别人嫁女儿的时候，义正词严，一副大义凛然的样子，但一轮到自己，就顿时哑了火，这不是自私，又是什么呢？

　　夜焱今天的表现，明显，严重破坏了他在大宇国朝堂上的形象。此时，他在心里，倒是恨透了莫离。

　　……

　　“金国使臣，不知道，你们意下如何呢？是否愿意，将金国公主，嫁到我大宇国呢？”

　　莫离微微上前一步，直逼南宫戴。

　　“那又不知道，贵国，有哪位俊杰，能配的上我大金国公主呢？”南宫戴，几乎是咬牙切齿道。

　　“我大宇国俊杰无数，朝中大臣，各家公子，少爷，皆为人中龙凤，哪一个，娶不得你金国公主呢？”

　　莫离步步紧逼，看着他，似笑非笑。

　　“人中龙凤？”南宫戴，面对莫离的逼迫，突然松了一口气，他脸上露出了嘲讽的笑容，道：“不知道，贵国，哪家公子，可以称得上是‘龙’呢？”

　　莫离一听他这样说，心知不妙。在龙神大陆，龙，是神圣不可侵犯的，是大陆人心中的神，任何人，任何事，都不得比喻成龙，如此，便是犯了大忌。

　　就算是金，宇两国的皇帝，敢称天，召天，却绝对不敢称龙，他们身上所穿的，所坐的，也不是莫离前世所了解的龙袍，龙椅。

　　莫离曾经，所乘骑的黑龙马，是因为，那是传说中，有着龙之血脉的马，所以，才被称为龙马的，这并不犯忌。

　　现如今，莫离将大宇国青年，比作龙凤，那不是说，大宇国的年轻一代，都是龙吗，都是神一般的人吗？

　　倒是被对方，一下子抓住把柄。

　　不过，莫离倒也是心思敏捷，他毫不慌张，脸色也没有发生一丝变化：“我大宇国夜家少爷，夜心途，为龙神殿黑龙神殿之主，黑龙龙神大人在人间的化身，代言人，难道，不能称得上是人中之龙吗？”

　　“龙神殿，不过是一个伪神殿，黑龙使，不过是一个伪龙使，如何能称得上是龙神大人的化身！”南宫戴身后的那个微胖男子冷哼一声。

　　莫离一阵头大，又涉及到了教派的问题，这宗教，真是麻烦。不过，这金国的使节敢在大宇国，龙神殿的势力范围内，攻击龙神殿，这，这不纯粹是找刺激吗？

　　今天，这位身材发福的猪龙龙御，一共说了两句话，但那一句话，不是惊天动地，引起大宇国满朝文武一致攻击的？

　　轰！

　　召天大殿，瞬间便好似炸开了一般，这一次的声势，远远超过了前一次。

　　龙神殿是什么地方？大宇国的精神支柱，信仰的源泉，有人，竟然敢在大宇国的皇宫，大殿之上，大骂龙神殿是伪神殿，恐怕，是个宇国人，就不会咽下这口气。

　　喝骂声，从大宇国众臣的口中骂出，那些文官还好，虽然有的都是不弱的御者，但骂的，也不是太难听。但那些武将就不同了，他们长时间，在军营中厮混，而且也基本上都和金国打过仗，对于金国的憎恨，厌恶，可以说是已经达到了极点。

　　每次面见这些金国的使节，他们都是强压一肚子火气，无比憋屈的听着他们和那些文臣打口水站。

　　但此刻，那些武将，却是再也忍不住了。

　　难听的骂声，市井的俚语，纷纷从他们的口中狂喷而出。上至这些金国使臣的十八代祖宗，下至神龙殿神职人员的三十六代后人，都用身体的某个部位，问候了一遍。

　　更有些脾气火暴的，甚至要冲上去，暴打他们一顿，但幸好被旁边比较理性的人拉住，才没有引起更大的事端。

　　“够了！”宇天高坐王座，他猛地发出一声大喝，滚滚的声浪，瞬间便笼罩了整个大殿。

　　“今天就到这里，退朝！”说完，宇天从龙椅上站起，朝后殿走去，显然，他也是对金国使节的话，大为不满。

　　南宫戴心中，却在暗自叫苦，他不明白，神龙殿，为什么要将那位没脑子的猪龙龙御派来，因为他的存在，这，这要耽误多少大事。

　　听到宇天的话，大宇国的臣子们，都停止了喝骂，朝着宇天行了一礼，礼送他离去。

　　……

　　从皇宫中出来，莫离努力的伸了伸手脚，大口的呼吸着空气，口中道：“这个时候的空气最好了，整天闷在那大殿中，难受死了。”

　　“老弟，你刚刚的表现，实在是……”雪千尘似乎是想说什么夸赞的话，可是一时又找不到合适形容词，只得嘿嘿的笑了起来。

　　雪无敌在旁边，也是用赞许的目光，看着莫离。

　　这个时候，从大殿中走出的，只有大宇国四大首臣，雪，夜，风，林四大家主。其他大臣，都在召天殿中，对着那些金国使节，进行语言上，精神上的摧残呢。

　　夜焱路过莫离，恶狠狠的瞪了他一眼，然后哼了一声，快步离开了。

　　莫离直接将他无视。

　　……

　　莫离现在，住在自己的府上，虽然他是雪家的客卿，但是却又在朝中为官，住在雪千尘那里，是极为不合适的。

　　一回到“莫府”，莫离便发现了不对，院子的正门，好像是被什么重物砸了一般，化为了满地的碎屑，院墙，也是被砸的东倒西歪，整个院子，就好像是经历的一场地震一般。

　　一走进院子，莫离瞬间，就觉得自己全身的毛发，都站了起来，怒火，从他的心头升起。

　　院中一切摆设，物件，都被砸成粉碎，就连院中的一些建筑，也被砸成粉碎，府上的下人，也都哀号的躺在地上，有的，甚至已经缺胳膊少腿，明显，是被人虐待过。

　　这些下人，大多数，是他救回来的贱民，本身，是毫无修为的。

　　“到底是怎么回事？！”莫离几乎是怒吼着，发出的声音。

　　“大人，大人，你终于回来了，他们，他们把玉小姐抓走了……”

　　一个勉强还能动的下人，连滚带爬地跑到莫离身前，抱住了他的腿，哭喊着。

　　莫离脸上，阴鹜之气一闪，“是谁？”

　　“不，不知道，从来都没有见过他们，今天大人走后一会，他们就冲了进来，先是抓走了玉小姐，然后就是一通乱砸。”那下人的语气中，充满了委屈。

　　“难道他们不知道，这里是什么地方吗？”莫离的脸色，极为阴沉。

　　“他们知道，他们抓走玉小姐时，小的们说了，这里是天医侯府，原以为他们会放人，可没想到他们听后，不但没有放人，还对我们大打出手，只后，又将这里砸烂……”

　　莫离深深吸了一口气，他的目光，朝着一个方向看去，他似乎已经知晓，这到底会是谁做的了。


第018章 纨绔们

　　金国使节！

　　在这个时候，除了金国的使节，莫离实在是想不出，还会有谁，在知道这里是天医侯府，还会伤人，破坏的。

　　到这里来抢人的，并且抢的是容貌出色的玉婧，只能是精虫上脑的纨绔子弟。而莫离来到易龙城以来，一直都是深居简出，没有得罪任何人，和城中的纨绔，没有任何的冲突。

　　再加上，上次他将金国的滕汛狠揍一顿，将宇国的年轻子弟高高的捧起，莫离在易龙城贵族年轻子弟的圈子中，倒是博得了不小的威望。

　　毕竟都是一些热血的年轻人，莫离暴揍金国第一剑客，再加上，莫离曾经救了易龙城年轻一代心目中的女神，紫星公主，一时间，他倒是成为了他们心中的偶像。

　　虽然莫离这些天，白天都在宫中议事，但每天晚上，都会从下人手中，得到不少的拜帖，大多是来自城中最贵族年轻子弟的，甚至，四大家族，也有不少。

　　得知了这里是莫离府上，还会在这里闹事的，还敢在这里闹事的，除了金国使节中的人，莫离实在是想不到，还会有谁。

　　来自蛮族血脉，狂暴的因素，再也压制不住，不说自己的家，被人砸个稀巴烂，就说是玉婧，那个稍微大他几岁的“妹妹”，徒弟，莫离也是不愿意，她受到任何的伤害的。

　　虽然两人相处时间不长，谈不上什么感情，但是，莫离可是将她视为，真龙门，在这个世界上能否发展起来的关键。

　　到现在为止，真龙决，也只传授给了她一个人，容不得她有半点损伤。

　　魂海中，星之力，散发出丝丝清凉的气息，努力压制着那来自，蛮族血脉中的狂暴因素，莫离渐渐冷静了下来。

　　“莫神医？莫大人？”

　　突然，一个极为不确定的声音，传入了莫离的耳中。他扭头一看，见到门外，站着一个唇红齿白，一袭白衣，约二十岁的青年男子。

　　看这男子的面貌长相，身着打扮，再加上外放气息，就知道，平日里，也是一个花天酒地的纨绔子弟。

　　“这位大哥，你有什么事情吗？”莫离的声音有些沙哑，他目光狠厉的看着那青年，倒是让对方的身体，一个哆嗦。

　　“你真的是莫离，暴揍滕汛的那个莫离？”这青年的嗓子，已经有些发干，面对莫离那充满杀气的目光，一丝丝冷气，从他的脚底升起，直冲脑门，但他的眼中，却丝毫掩饰不住那崇拜的神色。

　　不过，这也让他确定了对方的身份，自己的家被人砸了，心情能好才怪。

　　“嗯。”莫离轻轻的应了一声，莫离此时，虽然在听他的话，但脑子里，却在飞快的思考着，该如何救玉婧，直接闯进金国使节所在的驿馆？那和找死没什么区别。

　　至于这位纨绔子来这里的原因，却是不在他的思考范围之内。

　　“那就好，”那青年男子说道：“莫兄弟，快跟我来，金国的那群混账抓了玉姑娘，现在正被我们几个兄弟带人拦住，莫兄弟快跟我走！”

　　那青年，说着，便拉住莫离，朝着门外跑去。

　　在这期间，他对莫离的称呼，从莫神医莫大人，到莫离，再到莫兄弟，一连变了三个。

　　莫离在好笑的同时，也挺清楚了他说话的内容，抓走玉婧的人，被他们这些个纨绔子弟拦住了。

　　莫离的身体，不由自主的跟着他去了。

　　……

　　原来，和金国使节团，一同前来的，多是大金国内，一些世家的子弟，这些世家子弟，良莠不齐，品行恶劣，在本国，也多是些欺男霸女之辈，来到了宇国，又岂能安分？

　　来到宇国以来，朝中谈判，轮不到这些人，而无所事事的他们，又怎么能耐得住寂寞呢？

　　反正，走在大街上，除了一些特定之人外，又有谁能认得出，这些人是宇国人，还是金国人呢？

　　昨天下午，玉婧上街，她本身就是容貌秀丽，体态婀娜，便被一个在大街上逛游的纨绔子弟盯上了，几番纠缠不成后，便偷偷的跟着这玉婧，来到了这里。

　　而玉婧，性子也是柔弱，这些事情，她是不愿意打扰莫离的，便没有把昨天发生的事情，告诉莫离。

　　而今天早上，莫离离开后，昨天那金国子弟，便带着一群人，来到这里。在本国，他们便是无法无天主，来到敌对的国家，他们还能安分了？

　　几个高深的御者，将大门劈碎后，一群人闯了进来，直接将正在院落中，修习剑法的玉婧抓住。

　　当府上下人报上府邸主人的名号时，那些原本没有打算怎么样的金国子弟们，顿时气冲于顶。

　　莫离是什么人，这些人能不清楚吗？暴揍金国第一剑客，年轻一代人中心中的偶像，滕汛，使他们颜面尽失莫离！

　　极度愤怒之下，这些带着修为极高手下的金国子弟，暴打了莫府上的下人，并且，险些将这里拆了。

　　然后，带着已经被制住的玉婧，嚣张而去。这些人，修为最低的，都是魂级御者，刚刚修炼真龙决，仅仅有赤元修为的玉婧，如何是他们的对手。

　　几乎是毫无反抗之力的，便被掳了去。

　　不过，这些人倒是在金国嚣张惯了，来到宇国，哪里又会收敛，绑着玉婧，招摇过市。

　　可偏偏，现在，莫离现在却是宇国年轻子弟中的香饽饽，每天去他那里拜访的宇国世家子弟，并不在少数。

　　莫离不在的情况下，招待他们的，却是莫离的“妹妹”，玉婧。对于这位温婉动人，娇俏可人女孩，他们虽然也是有些想法，但出于对莫离的尊敬，他们在玉婧的面前，还是很规矩的。

　　而玉婧，不知不觉的，在他们的心中，也多多少少的有了一些地位，也成了他们追捧的对象。

　　今天上午，几个易龙城世家子弟，正几个人聚在一起，无所事事之时，恰好看到了金国人，绑着玉婧从他们身边经过。

　　当场，便有人认出了，这些人，是金国使节团的人，而他们掳掠的，却是莫离的妹妹！

　　这还了得？

　　这些世家子弟，在易龙城，也大多是一些胡作非为的纨绔子弟，但纨绔子弟，也是有个性，有思想的，面对仇人，面对敌人，他们也会恨，也会反抗。

　　这些人，身边也都带着不少修为不弱的随从，手下，当场，便将这些金国子弟，拦了下来。

　　双方一言不合，便打了起来。而这些宇国子弟，不过是在街上随便逛游，他们身边的手下，却是比那金国一方，少了不少。

　　于是，这些宇国纨绔，便大声嚷嚷了起来，鼓动了街上百姓，引动民愤，困住他们，然后，几位公子哥，便分头，四处去寻找帮手。

　　来到莫府上的这位，名叫梦言路，正是那位梦佳琦梦大人的儿子。

　　很快，莫离便来到困住金国子弟的地方。这里，正是一个繁华的路口，此刻，这里却是混乱不堪，发生着一场混战。

　　无论是平民，还是贵族，都参与了进来，就见无数手持扁担，箩筐，大棒等“利器”的百姓，在一些年轻的贵族子弟的指挥下，朝着另一方打去。

　　但是，金国一方，尽是一些修为高深的御者，这些毫无修为平民，如何是他们的对手，就见地上，已经有无数宇国平民，倒在地上，哀号不已。

　　但是，闻讯赶来的人，越来越多，将这个地方，围的死死的，那些金国人，却是一时也脱身不得。

　　玉婧，正被一个约有十七八岁的少年，挟持在手中，在他们的四周，是几个身体周围散发着极为不弱的元力波动的大汉。

　　莫离一见，身形一闪，瞬间，便突破了重重的人群，来到玉婧和那人的面前。


第019章 混战

　　莫离的身形，彷如鬼魅一般，瞬间突破了重重的人群，来到玉婧，和那少年面前。

　　那金国少年身边的六名灵级御者，甚至没有发现莫离是如何突破他们的封锁的。

　　“你是什么人？”那金国少年，猛一见到一个大活人，凭空出现在他的面前，顿时一惊。

　　此时，玉婧的身上，被条条绳索，紧紧的捆住，嘴上，也被一块布给塞上。她一见到莫离，水亮的眼中，瞬间透露出了喜悦的光芒。

　　“要你命的人。”莫离冷哼一声，一把将玉婧夺来，而后猛的一拳，打在那少年的脸上，莫离现在的力量有多大？含怒一拳，直接将他打的飞了起来，一口鲜血，和着几颗大牙，从那少年的口中喷了出来。

　　直到现在，那六名灵级御者，才发现有人已经不知不觉的突破突破他们的防线。见到自己的主子被人打伤，这六名灵级御者哪里肯罢休？分出两人去照看那少年，四人联手围攻莫离。

　　哼！

　　莫离一手扶住玉婧，一手出拳，汹涌的水之龙力，勃发而出，隐隐有波涛之势，迎上了四名灵级御者联手一击。

　　此时，莫离身上三百六十五出穴窍中，无尽的力量狂泻而出，即使是没有动用魂海中的力量，他这一级，也不是四个区区的魂御，可以承受的了得。

　　轰！

　　几乎是一边倒的优势，莫离的龙力，拳劲，轰在了四人的胸膛之上。四人一声没吭，倒飞了出去，却是在龙力一接触他们身体时，便被震晕过去。

　　那金国的少年，这时候，也在两名手下的照料下，站起身来。他原本极为俊美的脸蛋，此刻已经肿的像猪头一般，口中的牙齿，也是所剩无几。

　　却是莫离刚刚的那一拳，拳力外放，力量覆盖了他的整张脸。

　　稍稍清醒了之后，感受着肿胀无比的脸，口中寥寥无几的牙齿，一股子戾气，从他的心中升起。此刻，他也是被莫离打的晕了，他不顾后果的嚷了起来：“杀！给我杀了那小子！”

　　“和这些贱民纠缠什么，都给我放手杀！”

　　不过由于牙齿少了，他的声音，倒是有些不清楚，但，意思，却没有人听不明白。

　　正在场中混战的金国御者，都是那少年家族中手下，他们此次和着少年前来，除了充人数之外，最主要的任务，就是保护这少主的安全。现在见到自己的少主，被人打成猪头一般，哪里还能忍得住？

　　再加上，这些天，历来嚣张的他们来到易龙城之后，无比的憋屈，几乎做什么，都束手束脚的，心中，早就积攒了无数的怨愤之气。

　　而刚刚，他们心中，还有所顾及，所以，也只是把人打伤，并没有杀人。

　　但现在得到了少主命令，还顾及什么？这些人，在本国就是一些杀人放火的货色，来到了宇国，又岂能安分了？

　　一个金国的影级御者，大吼一声，一柄宽厚的长刀，出现在他的手中。

　　就见刀光一闪，在他身前的一个宇国平民，瞬间就被批成了两半。

　　这一刀，开启了杀戮的序章，金国御者们，纷纷召出了本名的魂器，龙器，开始杀戮那些宇国的平民。

　　宇国的那些子弟一见，眼睛一下子红了，他们是纨绔，平时，在易龙城中，也是欺压平民，滥杀无辜之辈。但，宇国的平民，只有他们宇国人，才能欺压，才能打杀，就好像私有财产一般，哪怕再怎么不在乎，也容不得他人染指。

　　“金国的杂种开始杀人了！平民都他娘的给我闪一边去！”一个宇国的世家子弟，猛然爆出了口粗，大声吼道：“都他娘的给我抄家伙，砍死这群狗娘养的金国人！”

　　原本，双方只是混战，并没有闹出人命，但是金国人，首先动手杀人，宇国之人，如何愿意？

　　听到那名世家子弟的吼声，场中的宇国御者们，纷纷拿出了魂器，往金国人的身上招呼着。

　　宇国的百姓，本身就对金国人愤恨无比，现在见到金国人在自己的都城中，屠戮自己的同胞，哪里肯离开？除了极少部分，爱惜自己生命的人之外，其他人纷纷毫不畏死的冲上去。

　　“我擦，都他娘的给我闪开！”

　　一些宇国的御者，纷纷怒骂起来。这时的场面已经彻底混乱了，周围的人，越聚越多，那些金国人，倒是毫无顾忌，放手大杀，但是宇国的御者，却是担心误伤到本国平民，哪里能放开手脚？

　　当第一个宇国御者，因为避让平民，而死在金国人的刀下时，所有人，眼睛都红了。

　　一些脑子反应过来的平民，已经发现，自己呆在这里，送死不说，纯粹的就是碍事，帮倒忙，倒也乖乖的退了出去，但仍有相当一部分的人，仍然在场中。

　　一名宇国的御者，再也忍不住，他抓起在他面前晃悠，碍事的平民，直接扔了出去。

　　于是，天空中，便下起了人雨，碍事的平民，纷纷的被扔了出去，还有一部分倒霉蛋，则死在了金国人的手中。

　　这个时候，金国，宇国的帮手们，都到了。

　　宇国的世家子弟，知道到别处去找帮手，金国的人就不会了？金国使节团中，可是一万御者！

　　数位使节团中世家子弟，纷纷带人前来，也加入的战团。

　　原本，只有数十人群殴的场面，霎时间，变成了几百人对杀，这个时候，双方死亡的御者，不下三十人。

　　有些长脑子的金国子弟，想要阻止自己人屠杀宇国的平民，但已经杀红了眼的御者们，如何能够停下手？在毫无办法的情况下，这些人，也开始命令手下，下杀手。

　　杀一人是杀，杀一百人，也是杀。

　　闻讯而来的城城防军，治安军，也加入了厮杀。

　　原本，他们是被这混乱的场面吸引而来的，开始时，是意图阻止这场冲突，但是，宇国的那些世家子弟，也许会听他们的，可金国人，谁会理会他们？

　　这些士兵，大多出身平民，当他们看到金国人，残杀自己的亲人，同胞时，如何能受得了？于是，便也加了进来。

　　城防军，治安军的人数，差不多也有两百人，但除了几个军官之外，其他的，没有修为超过紫元的。虽然人多势众，但对场上的局面，没有造成多大的改变。

　　一些在易龙城中的游侠，自由御者，当然也不甘落后。场面，愈发宏大。

　　此时，莫离一人，一边保护玉婧，一边对抗三十二名御者联手。若是没有玉婧，倒也罢了，三十二人中，最高的不过是灵级御者，其他的大多是一些影级。

　　但因为身旁的玉婧，他不得不分心照料，玉婧只有赤元修为，就算是被一个影级御者，外放的力量波及，也是致命的伤害。此时，秋水剑融合了风痕，正在进化过程，倒是无法使用。

　　此时莫离，水蓝色的龙力外放，护住自己和玉婧的身体，使对方的龙力，气劲无法伤害到玉婧。

　　看到金国的御者残杀平民，莫离的眉头皱了起来。一股怒气，从他心中冉冉升起。这些平民，和他莫离没有什么直接关系，就算是来到这个世界上，他也并不是宇国人，而是十万大山中的蛮族人，宇国人死的再多，莫离也不会眨一下眼睛的。

　　但这些手无缚鸡之力的平民，却是为解救玉婧，他莫离的家人，而被引来，换句话说，这些人，是因为莫离而死的。

　　莫离的眼中精芒一闪，包裹在身体周围的水之力，猛然炸开，化作漫天水珠，噼里啪啦的打在围住莫离的三十二名御者的身上，猛烈的冲击力，使他们生生的止住攻势，身体向后退去，修为稍弱的，嘴角已经流出了血。

　　手一招，一道巨大的水幕，将玉婧护在其中，此时莫离的眼中，已经闪现出丝丝的杀机。他身形一闪，瞬间来到一名金国御者的面前，对方还没来得及反应，一颗头颅，便冲天而起。

　　莫离手中，持一柄水之力凝结而成的长剑，瞬间，又来到了另一个金国御者的面前。

　　……


第020章 自相残杀

　　转眼之间，刚刚围攻莫离的三十二名御者，便有五人，死在了他的手上。

　　莫离一旦放手开杀，这些最高不过灵级的御者，如何能够挡得住他？

　　莫离现在，全身三大魂海，三百六十五处小魂海，在魄级龙御中，已经可以用无敌来形容。

　　但他现在，虽然在魄级之下的龙御，可以称雄，甚至对上玄级的魂御，都可战而胜之。但是，一旦对上玄级的龙御，那还得夹着尾巴做人。

　　玄级，是龙御，和魂御拉开距离的开始。玄级的龙御，掌握龙的天赋神通，非同小可。龙的天赋神通，威力极强，就算是最弱的种天赋，都是威力无穷，这绝对不是从力量上，就可以压制的。

　　天赋神通，顾名思义，是龙族的天赋，天生所具有的能力，而且，能被成为神通，又会弱到哪里去？

　　玄级魂御，虽然也有魂兽的特殊的天赋技能，但那却只能称为技能而已，玄级魂御，是吸收了一头至少是六阶魂兽的魂晶，六阶魂兽，倒是也有天赋技能，但是比起龙的天赋神通来说，差了何止十万八千里？

　　所以，莫离现在，可以用绝对的力量，战胜玄级魂御，但是却很难打败玄级的龙御。

　　杀死五名金国御者，莫离立刻爆退了回来。他刚刚施展出的水幕，在他回来的一刹那间，被其他御者击溃。

　　水之龙力，可以攻击，可以疗伤，但在守护上，却是弱了很多。

　　莫离一回来，单手接住了一名御者对玉婧发起的攻击，随之，手中水剑瞬间投掷而出，洞穿了那名御者的咽喉。

　　这个时候，参与到混战中的，只有那些世家公子的手下，随从，而他们本人倒是没有参与进来，都是被一些修为高深的手下护住，在一旁呐喊，观战。

　　这些世家子弟，身份都极为高贵，如何能够参与到这样的群战之中？

　　莫离看着那些一旁呐喊，谩骂的金国公子哥，嘴角露出了一丝阴冷的笑容。

　　“既然你们想玩，我就陪你们玩到底。”

　　他单手扣住玉婧的肩膀，抓着她，几个起落，便跳到了战圈之外，将她安置在一个角落中，道：“呆在这里，无论发生什么，都不要离开，知道吗？”

　　玉婧呆呆的点了点头，她的眼角，还留有泪痕，神情有些恐慌，毕竟她还只是一个十四五岁的少女，如何见得这杀人的场面？

　　也是她修习的真龙决，有凝神静气的功效，否则，换做其他人，精神，早就崩溃了。

　　莫离将玉婧安置好，想了想，又在她的身上，打了一道水符，这样，一旦玉婧这边发生什么事情，他都可以在第一时间内知晓。

　　做完一切之后，莫离一闪身，朝着金国那些公子哥所在的方位掠去，莫离的身法无比诡异，在所有人都没有察觉之时，来到了最开始，被他打成猪头的那个少年的身边。

　　此时那少年，脸上肿胀无比，眼睛都只剩下一丝缝隙，他口中嚷嚷着：“快给我打，打死这些宇国的贱种！还有刚刚暗算少爷我的那个混蛋呢？给少爷我杀了他！”

　　“我在这里的呢……”

　　莫离阴冷的声音，突然在他的身边响起。

　　那金国少年，只觉得身体一轻，便腾空而起，朝着混战的中央场地而去。却是被莫离抓起，扔了出去。

　　他身边的护卫，都全神贯注的注意场上发生的变化，哪里会料到，有人从他们身后冒出来，将他们的少主丢了出去？

　　直到那少年，变成空中飞人，飞出去时，他们才有所察觉。可这个时候，莫离，早就不知道跑到哪里去了，这些人，却是根本就没有察觉到，他们的少主，到底是怎么飞出去的。

　　那些人，也没有心思去找原因，瞬间施展身法，便朝着他们的少主，追了过去。

　　这些人，都是那少年家族中护卫，供奉保镖，刚刚从驿站中，被叫来帮忙的灵级御者，其中，不凡有龙御的存在。

　　现在见到少主飞了出去，哪里管其他的，朝着那个方向，横冲直撞而去，不分敌我，有些金国的御者，也被他们撞开。

　　而那少年，却是飞向了一个正在交战中的金国御者。那名有这灵级修为的御者，这和一个敌手，打得不可开交，猛然感觉到一个物体，朝他砸来，心中一惊，忙偷眼看去，却见到是一个脑袋仿佛如猪头一般的人形物体，朝他袭来。

　　情急之下，哪里容得他看仔细。那金国的灵级御者，猛一用力，魂器战刀一下子将他的对手荡开，再反手一刀，将那朝他袭来的人形物体，劈成了两半。

　　这时，那少年护卫，保镖们，恰好赶到，目睹了这一幕。

　　丝丝的血光，从他们的眼中发出，那少年，是他们家主的儿子，家族的继承人，一个魂级的龙御。

　　这次，随着使节团来到宇国，不过是想取得些功劳，混个功名，巩固他的地位，却没有想到，在这里，被自己人给杀了。

　　家族的继承人被杀，叫他们如何能冷静下来？

　　那少年的护卫，纷纷大吼起来，身体瞬间龙化，兽化，朝着那还在傻乎乎，要和宇国御者交战的倒霉蛋冲去。

　　“东方家的杂碎，竟敢杀害我们少主，去死吧！”

　　那名灵级御者，还没有明白发生了什么事，便被暴怒的护卫，剁成了肉酱，致死，他也没有明白，为什么他会被自己人杀死。

　　而这，却恰好被一个离他不远同伴看到，正打得头晕脑涨的他，猛一看到自己昔日的同伴，兄弟被自己人杀死，头脑中根本就没有反应，到底是怎么一回事，便怒吼着冲了上去。

　　“西门家的混蛋，竟然杀我的兄弟！兄弟们！西门家的混蛋反水了，给我杀！”

　　那人怒吼着，率先冲了过去。

　　那些正打得不可开交的金国御者，猛一听他的话，顿时愣了愣，都不明白发生了什么事情。

　　西门家的人，正愤恨东方家的人杀死他们的少主，猛见到一个东方家的人朝他们冲来，如何能放过？

　　十几个御者一拥而上，瞬间便结果了他的性命。

　　正在观望的金国，宇国御者们，看的都呆了，他们不明白，在这个时候，自己人，为什么会杀自己人呢？

　　“兄弟们，西门家的杂碎，竟敢杀害我们的兄弟，给我杀！”一个东方家的人，猛然大吼一声，放弃了与他交战的宇国御者，转而攻向一个金国之人。

　　“西门家的人听着！东方家的狗贼杀死了我们的少主，给我杀，为少主报仇！”

　　“什么？！”

　　“少主竟然死了？！”

　　“被东方家的狗贼杀死的！”

　　似乎这两家本来就不和，场中，西门家的人一听，都放弃了自己的对手，朝着东方家的人攻去。

　　于是，戏剧性的一幕出现了。

　　刚开始，气势汹汹，残杀宇国人的金国人，纷纷掉转矛头，朝着自己国家的人杀去。

　　场面，愈发混乱起来。

　　而宇国人，则气势大振，他们并不介意痛打落水狗。

　　造成这一切的莫离，也是看的呆了，他没有想到，只是借刀杀人，杀了那个掳走玉婧的纨绔子，竟然早成这样的场面。

　　难道，难道这些金国人，就没有国家，民族的意识，概念吗？在敌对国家的首都，自相残杀，而且还打个不亦乐乎，这，这简直是太不可思议了。

　　他们，都在想些什么？

　　……


第021章 借刀杀人

　　这个时候，莫离的眼球，突然转动了一下，一丝阴笑，从他的嘴角浮现而出。

　　这个时候，场外金国的几位公子哥，全都看得呆住了，过了一阵子，突然有人大喊道：“你们，你们这是在做什么？你们的敌人是宇国人，怎么自己打起来了！”

　　那人的语气中，有些气急败坏，但是，他也无法阻止。

　　“混账！西门家的狗贼，竟然敢残杀我东方家的人，其他的别管，给我灭了西门家的这些蠢物！”场外，一个面色苍白，颐指气使的年轻人，指手画脚，指挥着手下攻击西门家的人。

　　显然，这人，就是东方家这次前来的少主。

　　可是，突然间，混乱的人群中，一杆闪着寒芒的长枪，突然飞射而出，化作一道残影，瞬间便突破了数名灵级御者的封锁，洞穿了东方家少主的咽喉。

　　那长枪的威力极大，在刺穿东方少主的咽喉之后，猛然炸开，硬生生的将他的头颅炸了下来。东方少主的头颅双目圆睁，一脸的不可思议，他不明白，那长枪，是如何透过重重的封锁，刺穿他的咽喉的。

　　混战场中，一名西门家的影级龙御，呆呆的看着自己的双手，他不知道发生了什么，为什么他手中的龙器会突然脱手飞出。

　　“是谁？是谁杀害了我们少主！”

　　东方少主身边的护卫，猛的暴发出来到凄惨的叫声，一个人，一手捧着东方少主的头颅，一手拿着一杆长枪，愤怒的咆哮着。

　　“东方旭死了？”场中人一愣，随即，他们看向了东方旭所在的方向。

　　“那不是西门炎魔的龙器，噬魂枪吗？”有人一眼，便认出了那长枪的来历。

　　“西门炎魔！西门家的混蛋！给我杀，为少主报仇！”东方家的人，瞬间暴走。

　　如果说刚刚，他们是在恼怒，西门家的人杀死了他们的同伴而与对方厮杀，那么现在，双方已经变成了仇恨。

　　两家的少主，家族未来的继承人，都死在了对方的手中，这件事，传回了金国，足以引起两家的全面开战。

　　现在，每个人，都放手厮杀，丝毫不顾及这里是什么地方，他们的身份又是什么。

　　没有人去思考，为什么西门家的少主，会突然从重重保护的安全地带中，突然飞出，正撞到东方家人的刀口之上。

　　也没有人去思考，为什么东方家，一个影级龙御的龙器，会在数十步之外，诡异的突破十数名灵级御者的封锁，瞬间杀死一名魂级龙御。

　　没有人去想，没有人去考虑，现在心中剩下的，只是怒火，仇恨。

　　“哈哈哈哈哈！没错，那东方旭，就是老子杀的！那又怎样？”那西门炎魔，疯狂的爆笑起来，龙之后的他，显得面目狰狞。

　　“你承认就好！”东方家的几名灵级龙御瞬间来到了他的身边，联手之下，那西门炎魔没有丝毫反抗余地的，就被砸成了肉饼，死的无比凄惨。

　　“西门家的混蛋，竟敢杀我的好兄弟，南宫家的儿郎们！为东方兄弟报仇！”一个衣着华美的年轻人，突然发难，指挥着自己的手下，去攻击西门家的手下。

　　于是，在场的金国世家子弟们，纷纷都放弃了对付宇国人，命令着手下，去攻击本国的敌对势力。

　　造成这一切的莫离，正躲在战场的某个角落里阴笑。造成金国内部的大混战，倒是他没有想到的，金国内部的不合，已经达到了这种程度。

　　金国的各个世家，除了极少部分之外，都是归附在紫金，白金，赤金，黄金四大王爷的麾下。自古，王族的斗争，是极为惨烈的，皇权，有背后的神龙殿支持，他们不敢动，但为了得到更多的权利，只能同其他们王爷的手中夺取。

　　所以，上层的斗争，也就造成了归附王族的世家，势成水火，就算是在本国，也是斗个你死我活。

　　原本，这次出使宇国，借着国家大义的名头，让他们暂时压下了私人恩怨，才能和睦相处。

　　但是现在，莫离一手借刀杀人，让他们昔日的好友，少主，死在了敌对势力，仇人的手中，矛盾，瞬间激化，便不顾一切的，自己人，打起了自己人。

　　即使有些脑子清醒的，也无法制止这场内斗的发生，继续，反而稀里糊涂的加入了战团。

　　“混蛋，我们现在的敌人时宇国人，怎么自己打起来了？”

　　一个头脑还算清醒的人，猛然大喝起来。

　　“打你娘个头！”在他身后，一个金国御者，猛然一刀劈向了他。

　　“你找死！”那喊话的人感应到脑后恶风呼气，心头大怒。他本就是一名灵级龙御，灵级龙御，在一些大世家中，都有这不低的地位，虽然是下人，但也是高级下人，放到小家族里，那就是长老一般的存在了。

　　那名灵级龙御，身体瞬间龙化，土黄色的鳞甲，瞬间笼罩了他的全身，却是一名灵级的黄龙龙御。

　　他猛一挥拳，赤手接住了偷袭者的魂器，再接跟着一拳，闪动着土色光芒的拳头，洞穿了对方的身体。

　　……

　　类似这样的情景，在场中随处可见。渐渐的，宇国的御者们，士兵们，似乎发现了什么苗头，纷纷退出了战圈，躲到一边，玩味着看着自相残杀的金国人。

　　莫离本人，也是躲在角落中，看的正过瘾，突然，他的脸色一变，却是他放在玉婧身上的拿到符文，被人触动，顿时便心生感应。

　　莫离身体一闪，朝着玉婧的藏身之处而去。当他见到玉婧身边之人时，一颗心，顿时放了下来。

　　雪千尘。

　　来人正是雪千尘。他和莫离一样，现在也是穿着一身朝服，明显刚回到府上，便是被人从府上叫了出来，跟随他来的，还有三十几个雪家的手下，御者。

　　不过，雪千尘来了之后，制止了手下参与到混战当中，一直在冷眼旁观。

　　来人通知他，说是玉婧被金国人抓了去，他赶来的目的，是解救玉婧，而不是和金国人斗气的。毕竟他在朝中为官，身掌七令，而且少年为帅，统帅十数万大军，心智自然是沉稳无比，岂是这些世家纨绔子所能比拟的？

　　他心中很清楚，无论如何，在这个时候，也不能和金国人发生太大冲突，毕竟这次金宇两国联盟，是为了对抗异教徒，为了大陆黎民，为了维护信仰。

　　若是为了一时的意气之争，而坏了联盟的大事，那么，他们可就是千古罪人了。

　　但眼前这混乱的场面，明显不是他雪千尘能过阻止的了的，所以，他一边派人回去，雪无敌等几位家主，一边静观场中变化，寻找玉婧的身影。

　　毕竟他这次来的目的，是为了解救莫离的“妹妹”，徒弟。

　　当他在一个角落中，找到玉婧时，玉婧已经精神恍惚，双手抱着头，瘫坐在原地，雪千尘上前查看的时候，恰巧触动了莫离设下的符文，将莫离引来。

　　“雪老哥，你也来了。”莫离上前一步，笑道。

　　此时，雪千尘，正拍着玉婧的肩膀，低声安慰着她。猛一听到莫离的声音，便抬起头来道：“嗯，我听说金国人抓了玉婧，便带人来了，却没想到……”

　　“没想到是金国人自己打起来了？”莫离坏坏的笑道。

　　“你，难道是你做的？”雪千尘瞪大了眼睛问道。

　　“一点小手段而已，没想到，这金国内部，竟然有这么大的矛盾，真不知道他们是凭什么和大宇国对抗的。”莫离摇着头，不可思议，一个国家内部的矛盾，竟然能够延伸到，在敌国解决，这样的国家，难道还能称之为国不成？

　　他们到底，是用什么，和大宇国对抗的？

　　在大宇国内部，虽然也有着矛盾，但是，在对待金国时，他们还可以摒弃前嫌，同心同力。

　　雪千尘心领神会，他心中虽然担忧大局，但也是无可奈何。

　　突然间，一股猛烈气势，极为迅速冲了过来，一个愤怒的声音，彷如炸雷一般响起。

　　“你们，你们到底是在干什么？在本国，打生打死，消耗实力还不够吗？竟然跑到这里，宇国的国都自相残杀，你们到底想干什么？！”

　　话音刚落，恐怖的天地巨力瞬间压下，场中正打的眼红的金国御者，身体一个哆嗦，便被压了下去。

　　来者，正是金国此次前来的一名地级龙御。

　　……


第022章 何正一

　　这名有着地级修为的老者，此时双目圆睁，须发皆张，显然是愤怒到了极点。

　　“这到底是怎么回事，你们怎会在这里打起来！”老者怒吼连连，滚滚的声浪瞬间散开，就连莫离都被震的双耳轰鸣。

　　浩瀚的天地巨力，仿佛不断压迫着场中的金国御者们。早在金国人全面内战的开始，宇国人便悄无声息，或自主，或被拉着，离开了战场，等着他们两败俱伤时，在上去捡便宜。

　　却没有想到，两败俱伤没有等到，倒是把这么一个煞星等来了。

　　他们在郁闷的同时，也感到幸运，如果现在他们还在场中，恐怕也会被那恐怖的天地之力压迫着吧？

　　“何大人……”场中，一名修为较高的御者，在天地之力的压迫下，勉强能说的出话来。

　　而在周围指手画脚的世家子弟，早就在那地级老者的声威下，吓得说不出话来。

　　“说！到底是怎么回事？”

　　看到场中搏杀的人，都停了手，老者陡然间收去了天地的威压，他沉声喝问道。

　　身上一松，那名御者陡然间松了一口气，他小心翼翼道：“回大人，刚刚，有人到驿馆通知，说我们的人，和宇国的人起了冲突，要我们来帮忙……”

　　“我问的是，你们，为什么，会在这里，和自己人打起来？！”那老者看到地上的尸体，残肢断臂，大声质问道。气势一沉，那名御者，瞬间一口鲜血喷了出来。

　　“大人……”一个浑身是血的金国御者冲到了老者面前，哭着道：“大人，大人，我们家少主，被西门家的人给害死了！”

　　“嗯？”那老者眼睛一瞪，他已经认出来，这人却是金国下属东方世家的一名护卫，这老者，本身也是金国黄金王府上的一位供奉。

　　“东方旭死了？”老者的声音有些阴沉，他和东方世家，都隶属黄金王麾下，临行出发时，东方家主，还央求着他保护好他的儿子，东方旭，没想到，刚到易龙城一个月，他要保护的人，就被自己人给宰了。

　　再想到临行时，自己拍着胸脯保证，一定保护好东方旭的安全，顿时觉得脸上一阵臊红。他却没有怀疑这名护卫说的话，因为，在不远处，他已经看到东方旭的尸体和头颅。

　　“大人！”突然间，又是一个声音响起，“我西门家的少主，却是被东方家的人杀害的！”

　　西门家，一人毫无畏惧，挺身而出，大声说道。

　　何姓老者，眼中猛然爆发出一团精光，两家少主，两大家族继承人，同时死在了对方敌对势力手上，要说这其中没有什么猫腻，谁也不会相信。

　　“他们两人，是怎么死的？你们都看清楚凶手了吗？”何姓老者沉声喝道。

　　“我家少主，是被西门家的西门炎魔，一枪刺中咽喉而死的！我们亲眼所见！”东方家的那人，目露凶光，看着西门家的人。

　　“我家少爷，被那被东方海，在众目睽睽之下，一刀劈成了两段！”西门家的那名护卫，声音有些沙哑的喊道。

　　“那两人呢？”

　　“死了。”

　　……

　　老者何正一，一阵头大。经过他们的叙述，显然，这两家少主，都是被对方在众目睽睽之下杀死，但凶手都已经死亡，要查，也是无法查清楚。

　　但唯一一点可疑的地方，就是那西门家的少主，西门寒，是如何跑到那东方海的刀下去的。但这至关重要的一点，偏偏都被人忽略而去。

　　原因，大部分人都是后来的，之前来的，差不多都死光了，仅剩下的几个目睹过程的人，心中都是无比的愤恨，心中都恨不得对方去死，哪里会将这件毫无逻辑的事情说出来呢？

　　我家少爷自己撞向你们的刀口，那岂不是说我们保护不周，而和你们东方家，毫无关系了？这可不行，说什么也要将你们拉下水。

　　人，都是自私的。

　　而其他家的少爷，保护在他们周围的护卫，那个时候，都密切关注场上情形的变化，哪里会管其他的？

　　何正一，很明显的感觉出了事情不对，但是到底是哪里不对，他又无法说出，只能瞪着一双眼睛，看着他们。

　　“那西门炎魔，一个影级御者，如何能在重重保护之下，杀死东方旭的？”何正一暴怒道：“你们都在吃屎吗？”

　　“他出其不意，偷袭我们家少爷，而且，他自己也大喊着承认了！”一名东方家的护卫，对着何正一道。

　　他的语气中，充满了愤恨。

　　顿时，西门家的人，开始反驳起来。是东方家，先杀了他们家的少主，他们出于反抗，报仇，才杀死东方旭的，倒是大大咧咧的承认了下来。

　　……

　　“你们，你们又是怎么会跑到这里来的？”何正一气的直哆嗦，他手指颤抖的，指着场中不停诉苦，叫骂的人。

　　“这……”

　　顿时，刚刚还在骂不绝口的金国御者，顿时哑了火。

　　对啊，他们是为什么到这里来呢？这个时候，他们不应该是在驿馆中，喝着茶，谈这天，或者，诅咒宇国的吗？

　　他们又是为什么会稀里糊涂的跑到这里来呢？

　　最开始，西门寒带来的第一批人，去莫离家掳走玉婧，乱砸一通，被宇国子弟，拦住的人，都死的差不多了，即使没死的，都躺在地上，哀号着，半死不活的。

　　而现在这些，大多都是后来，跑过来帮忙的，根本就不知道他们为什么会和宇国人，发生冲突。

　　故此，何正一这么一问，所有人都哑了火，面面相觑。

　　一个金国的世家子弟，深深吸了一口气，缓步走到何正一的面前，开口道：“我们，是接到手下人通报，说是宇国人，在大街上，无缘无故，拦住西门寒，双方发生冲突，要我们去帮忙。而我们都是看在同是金国人，才带人前来帮忙的。”

　　那名世家子弟，狠狠的强调了“无缘无故”四个字，把事情的起因，全部都推到了宇国人的身上。而他称那西门少主，直呼其名，证明，他的身份，不比那西门寒差。

　　原本还在一边看戏的宇国子弟，先是呆了一下，然后，纷纷破口大骂。

　　虽然对方有一名地级强者，但是，这里，却是宇国的都城，若是他何正一敢在这里胡来，若是他真的敢对他们出手，这些世家子弟敢保证，这个地级龙御，是绝对不会活着走出易龙城的。

　　金国人，打着和谈，联盟的口号，来到易龙城，今天，在这里白白杀了许多平民不说，若是一个地级强者在这里发威，伤到了这些世家子弟，那绝对会死的渣都不剩。

　　每个世家，之所以能称之为世家，他们的背后，自然都有这赖以生存的力量，一个地级强者，却是绝对能够拿得出手的。

　　而金国人，向来都是宇国人的死敌。他们在这里，宇国的国度，屠杀平民，已经激起了莫大的民愤，若是再伤了世家的子弟，恐怕任谁，都不会咽下这口气的。

　　统治者，也不得不制裁这些金国的使节，拿他们开刀，来泻那些世家的愤怒。金国本来就是敌人，而本国世家，却是国家的根基，孰轻孰重，宇天，会考虑的很清楚。

　　在这个世界上，民变不可怕，因为平民，大多是普通人，没有丝毫的威胁。

　　但若是一旦引起了一个世家的不满，那么，就有可能动摇一个国家的根基。一万个平民作乱，也比不上一个影级的御者破坏力。

　　而且，现在，异教徒，并没其他什么动作，联盟的事情，似乎，并不着急。而且，这些人的死活，似乎并不影响联盟的进展。

　　只要龙神殿，和神龙殿还在，只要他们还信仰着龙神，只要异教徒一天不除，联盟，就一定会进行。

　　“笑话，这里是我大宇国国都，你金国打着使节的名号，到我国都掳掠民女，作为一名宇国子民，我们岂能坐视？”一名宇国的世家子弟，冷笑一声。

　　“无缘无故？你们金国人的脸皮，也是够厚的！”又一人出言讽刺道：“难道让我们眼看着，我大宇国女子，被你金国的畜生，掳回去，任意凌辱不成？金国人，果然是一群畜生！”

　　“非但如此，你们非但不释放被掳女子，而且还对我国平民，肆意屠杀，我倒是想知道，你们到底是来和谈，联盟的，还是海闹事的？”

　　“你这老狗，老畜生，还想包庇不成？”

　　……

　　场中世家子弟，纷纷出言讽刺，叫骂。

　　从他们的骂声中，何正一，倒也听明白了事情的起因，他恨铁不成钢的看了一眼这些金国的子弟。

　　不过，这何正一，好歹是一名地级强者，被一群小辈，指着鼻子骂，就算是修为再高，涵养再好，也会忍不住动手杀人。

　　他目中凶光一闪，身上气势猛然放开！

　　……


第023章 识破

　　那些世家子弟，感觉到何正一发怒，脸色纷纷变了。

　　他们也都意识到，自己刚刚骂的，似乎是有些难听了，一个地级强者，若是不顾一切的发起飙来，恐怕他们这些人，没有一个人能过脱逃。

　　恐怖的天地巨力，缓缓的压下，瞬间笼罩了方圆十丈，宇国的世家子弟，修为最高的，不过是影级，平日里，一个个都是养尊处优，哪里能够抵挡的住这种威势？

　　在天地之力的威压下，一个个面色惨白，浑身的骨骼，都发出了不堪重负的声音。

　　莫离和雪千尘，离的比较远，又躲在角落中，所以，并没有受到波及。

　　不过，两人的脸色也都变了，这些人，之所以会来到这里，却是都为了解救玉婧，给莫离出头。若是这些世家子弟有所差池，不仅仅金国人要倒霉，就连莫离，也要被这些世家记恨上。

　　但是，面对一名地级的御者，莫离和雪千尘，也是无能为力，冲上去，也是无济于事。

　　不过，莫离的眉头虽然皱起，但是脸上，却没有出现焦急的神色。

　　因为——

　　一股宏大的天地之力，瞬间轰了下来，将何正一所引发的天地之力抵消。

　　“哼！不知道这位金国使臣，为何无故在我易龙城中行凶？”一个七八十岁，脸上都是皱纹的老者，出现在那些宇国世家子弟的中间。

　　何正一脸色微微一变，地级强者中，也是有强弱之分的，来人，可以轻易的抵消自己引来的天地之力，那么对方的实力，决不在自己之下。

　　何正一作为一名地级强者，又能作为使节，来到宇国，他自然不是冲动之人。他虽然愤怒，但也没有失去理性，刚刚之所以出手，不过是想教训一下那些不知天高地厚的小辈，让他们知道强者的尊严。

　　而他，也没有动用太多的力量，但对方，却可以轻松的将他的天地之力荡开，并且不伤到范围中的人，修为，并不比自己差。

　　刚刚脱困的宇国世家子弟，纷纷的弯下腰，大口大口地喘着粗气，不过，他们此刻的目光中，已经没有了恐惧，反而透露出了丝丝的狠厉。

　　“为何？”何正一哼了一声，“难道，一位地级的强者，便可以任这些小辈随意辱骂不成？”

　　“辱骂你又如何？你们今日的所为，就算是老夫，将你们这些人，团灭在这里，又有谁，会说些什么呢？”老者目光轻蔑，丝毫不将何正一放到眼中。

　　何正一心中一凛，他瞬间便明白了，眼前这人，恐怕是在事情的一开始，便躲在旁边看热闹，目睹了整个事情的经过。

　　而他之前，之所以没有出手阻止，恐怕心中也是存在着什么目的吧？

　　这几天的朝堂上，看到两国臣子的表现，是个人都明白，他们哪里是在和谈，分明是在斗嘴，斗气，哪里有一点和谈的样子？

　　也没有人，会认为，有着数万年仇恨的两大国家，会轻而易举的，凭借着一次小小的出使，谈判和联盟到一起。

　　而也正是这个原因，金国，才派出了一万御者，两位天级，两位地级强者，这样豪华的阵容前来易龙城。为的，就是防止双方争执不下，谈判破裂而引起争斗。

　　一万御者，是何等恐怖的力量？又有四位超级高手的存在，宇国人想要动手，也要考虑一番才行吧？

　　但是现在，他们这些人，在这里屠杀宇国平民，打压宇国世家子弟，若真的有人将他们当场格杀在这里，金国使节团，乃至金国，神龙殿也不好说什么。

　　何正脸上怒气一闪，对方这样说，很明显，是根本不将他一名地级的龙御，放在眼里，这让一向自视甚高的他，如何能够容忍的了。

　　“留下我们？那就要看你到底有没有这个本事了！”何正一的身上，气势不断加强。

　　眼看，一言不合，就要大打出手。

　　“都住手！”

　　“何老头，你在做什么？快住手！”

　　几个呼喝声，纷纷响起。金国使节团的主事人员，以及大宇国的高层官员，却是都到了。

　　……

　　于是，众人，再次聚集到了刚刚散去的朝堂之上。

　　一番新的争执，又重新开始了。

　　不过，无论是大宇国的皇帝，高官，还是金国的使节主事，高层人物，对于这次的事情，都没有表现出丝毫的意外，显然，这样的争执，早就在他们的意料之中。

　　不过，唯一让人意外的，就是金国使节团内部，竟然自己打了起来。面对大宇国君臣那不屑的眼神，金国的使节，恨不得找个地缝钻进去。

　　这像什么话！

　　不过，面子上的事情，还是要做足的，这个时候，金国使节，是绝对不能低头，拼着老脸不要，南宫戴也要将脏水，泼到宇国世家子弟们的身上。

　　但是事情的起末，都已经很清楚，错在谁方，一目了然。

　　金国的使节，跑到宇国的官员家中，不但掳走了对方的妹妹，还将官员的府邸砸烂，这是不争的事实。

　　而这场斗殴，也似乎是宇国儿郎，为了救回那名少女，才引发的吧？无论从哪个角度说，错，都不在宇国这一方。

　　至于两位金国世家少主的死，从表面上看，也是你们金国人自己动的手，和宇国，可是一点关系都没有。

　　大宇国的君臣，都好似看耍猴一样，看着南宫戴等使节，口水飞扬的往那些宇国子弟的身上泼脏水。

　　作为引起这次事端的玉婧，却没有来，很简单，一个云英未嫁，尚未出阁的少女，被人掳去，已经是很丢人的事情了，难道，还要在大庭广众之下，抛头露面，任人观赏不成？

　　了解完事情的真相之后，玉婧就被送到了雪千尘家去了。也没有人愿意，让她一个小女孩，跑到召天大殿，朝堂上来。

　　就算是莫离，也是绝对不允许的。有他在这里，就足够了。

　　这次争端，又是持续到了深夜，双方，谁也不肯让步。

　　金国一方，坚持的是，两位世家继承人的死，绝对不是自己人误伤，而是背后有人陷害，至于是谁，天知道。

　　……

　　月上柳梢头。

　　当当当！

　　“谁？”回到家主的夜焱，正在书房审阅信件，突然，敲门声响起。

　　“家主，是我。”

　　一个苍老的声音响起。

　　夜焱一听，立刻明白，来人，正是夜家的五长老。便走到站起身来，走到门边，打开门，将五长老让进了书房。

　　这位五长老，在夜家的地位，是极高的，就算是夜焱，也要称呼他一声族叔。

　　“不知道族叔深夜来这里，所为何事？”这位五长老，虽然修为和夜焱相同，同为玄级，但是夜焱却仍然对他很恭敬，没有一丝居高临下的味道。

　　“家主，这些天，联合龙神庙的力量，已经调查清楚，那莫离，有八成，就是那雨师莫离。”

　　从五长老的语气虽然平静，但从中，仍清楚的察觉出，那种冲天的杀意。他唯一的孙子，就是死在莫离的手中。

　　易龙城中，不只有一人，怀疑莫离便是雨师莫离，但是却没有谁能够证实。

　　而夜家，也是这其中之一。但是，自从夜心途公布了他黑龙使的身份，为夜家造势，夜家的声威，也是一天天的提高。

　　凭借着黑龙使的名头，龙神庙的力量，夜家，也是可以借助的。

　　查出莫离的身份，也不是不可以的。

　　但从拜龙历十万年的拜龙节之后，易龙城一直都处于多事之秋，所以，才将事情，拖到今天。

　　夜焱一愣，继而，嘴角露出一丝笑容。


第024章 雨师部族的底蕴

　　这个夜，似乎，并不是很平静。

　　驿馆中，金国使节们，彻夜未眠，商量着对策。大宇国各大世家，雪，夜，风，林四家之下，则是大摆筵席，大肆的夸奖，庆祝，这次的事情，毕竟在朝堂上，宇天当着金国使节的面，狠狠的封赏了这次参与到其中的宇国世家子弟。

　　很明显，就是要扫了金国使节们的面子。有脑子的人都可以看出来，这次的谈判，显然以失败告终。而现在要讨论的问题，是双方要如何解决这件事情。

　　毕竟，可是死了不少人的。

　　……

　　大宇国，曾经最强大的世家，风家的大门，被人敲开了。一个修为不弱的下人，打着哈欠，稍稍的将大门开了个缝隙，口中低声嚷嚷着：“是谁？都这么晚了，还让不让人睡觉……”

　　当他透过门缝，借着门内射出微弱的灯光，看清楚来人的样子时，猛然间就清醒了，后背都被汗水打湿了。

　　作为风家大门的守卫，对于每一个进出风家的人，他都是无比的熟悉。在看到来人的第一眼，他便认了出来，来人，正是最近声势如日中天，不可一世的夜家家主，夜焱！

　　虽然他是风家的下人，在一般家族的家主面前，可以趾高气昂，但是面对夜焱，他仍然是爬虫一般的存在。

　　再想想，他刚刚用什么语气，和他说话，和龙神殿黑龙使大人的父亲说话。

　　“夜，夜大人，您稍等，我这就去通报。”虽然慌张，但是他并没有失了分寸，稍稍镇定了一下，说道。

　　“嗯。”一身便装的夜焱，微微点了点头，他现在的身份，倒是不会和这种小人物计较什么的。

　　过了不大一会，那名下人，又气喘吁吁地跑了回来，将大门打开，口中道：“夜大人，我们家住有请。”

　　夜焱的眉头微微一皱，脸上透露出一丝不满。不要说他曾经，便和风家家主，是平起平坐的存在，现在，他的身份更是上了不止一个档次，龙神殿黑龙使的父亲。

　　原以为，风家家主风书狂，会亲自出门迎接，没想到，竟然仅仅派了一个下人，来“有请”。

　　虽然不满，但他也没有多说什么，只是和同来的五长老，缓步走进了风家的大门。

　　跟随着那名下人，两人很快的来到了风家内院，风书狂的书房。

　　待那下人通报回来，夜焱两人，推开书房门的一刹那，两人都愣了一下。

　　书房中，风家家主，风书狂，正恭恭敬敬的站着，而坐在凳子上的，却是一个身材佝偻的老者。

　　这老者，头发花白，皮肉松懈，身材略有些佝偻，但骨架却异常宽大，看的出，他年轻时，也是一个魁梧的大汉。而他的浑浊的双目中，则透露出丝丝的精芒。

　　夜焱和五长老，一见这老者，脸色一下子就变了。这个老人，正是令整个金，宇两国，闻之色变的风落天，风老爷子！

　　风落天凶名盖世，当年，引二十万大军，便屠杀数百万金国，不但金国人怕他，就算是在宇国，他也是以凶名著称。

　　不过，这位风老爷子，在几年前，便退出人们的视线了。夜焱两人却是没有想到，今天来风家，竟然遇到这位充满了传奇性的人物。

　　“见过风老爷子。”夜焱和五长老，连忙行礼。

　　风落天的威名，容不得他们不这样做。就算是那五长老，和风落天平辈，但是，在这位老头子的面前，他也不得不低头。

　　风落天端起了桌子上的茶杯，缓缓的喝了一口，然后轻轻的放下，道：“夜焱，最近，你很是狂傲呢。”

　　风落天抬起头来，刀子一般的目光，似乎直刺在夜焱的心脏之上，让他浑身，不自觉的打了一个冷战。

　　“不，不敢……”

　　夜焱的额头上，渗出了冷汗。就算他是黑龙使的父亲，但在这一刻，面对这位盖世凶威的老人，他仍然觉得自己渺小无比。

　　“今天，你在朝堂之上的表现，我都知道了。对此，我很不满意。”风落天的话语，仿佛大锤一般，打在了夜焱的心口之上。

　　“你的儿子，是龙神殿的龙使，这没什么值得你狂的。大宇国皇室，风，雪，夜，林四大家族存在数千年，数万年，自然有存在的道理。”

　　夜焱和五长老，听了他这话，身上的汗水，在也止不住，刷的就流了下来。

　　他们如何听不懂风落天的意思？这几大家族，包括宇国皇室在内，都有龙神殿的高层存在。

　　“宇家王朝，为何存在数万年，而无人能撼动？龙神殿的第二位龙使，金龙使大人，可是宇家的老祖中呢……”风落天，摇着头，自顾自说道：“那可是第二位龙使，他的地位，可是仅在开创龙神殿的青龙使大人，嗯，现在的青龙尊大人之下。而你们夜家那黑龙使，在龙神殿，不过是一个毫无根基的毛头小子，你也敢在宇国皇帝面前狂？”

　　“将紫星公主嫁到金国去？亏你想的出来。”

　　夜焱的眼睛，顺价睁大了，他的身体，竟然不由自主的战栗起来。联想到这一年来他所作所为，丝毫不把其他三大家，连同皇室放在眼中，现在看来，是如此可笑的一件事情。

　　风落天停止了话语，似笑非笑的看着夜焱。

　　“多谢风老爷子指点，到现在，在下才发现，自己的目光，是如此的短浅。”夜焱朝着风落天，深深的鞠了一礼。

　　“罢了，罢了，你明白就好。”风落天满意的点了点头，“另外，你来这里的目的，我已经猜的八九不离十了，是关于那雨师莫离的事情吧？”

　　夜焱默默的点了点头，没有发表言论。

　　“这莫离的身份，早在一年前，我们风家，便已经调查清楚了。”风落天缓缓道：“莫离，雨师莫离，哼哼……”

　　“那为何……”

　　“为何不动手是吗？”风落天笑道：“他的后台，可比你夜家的后台要强呢。”

　　“龙神殿的龙使中，姓雨师的，可有三位呢……”

　　夜焱的眼睛瞬间睁大了，龙神殿，一共十五位龙使，但竟然有三位，来自十万大山，雨师部族？！

　　这，这怎么可能？

　　“还有一位，虽然不姓雨师，可是，和雨师部族，也是有这莫大的关系，哼，若非如此，那十万大山蛮族，凭什么，每个村落，每个部落中，都有龙神庙，庙祝的存在？若非如此，蛮族，早就被大宇国皇室，派兵给剿了。”

　　“居然还有人提出，要大宇国出兵，攻打雨师部族？可笑至极！”

　　“您，是如何知晓的？”夜焱小心翼翼的问道，他毫不怀疑风落天的话，但是，心中却不免有些疑惑。

　　“我风家，风南天老祖，为龙神殿第三龙使，绿龙龙使，你说我如何知道的？”风落天笑道：“若不是这样，我当年怎么会活下来，风家，又怎么会安然无恙？”

　　四十年前，大宇国的军权，可是掌握在风家手中的，但是经历风落天一事之后，风家的军权，才移到雪家的手中。而风家却没有一丝的没落，而是成为了大宇国的政权家族。

　　现在，夜焱，终于将一切都弄明白了。

　　龙神殿第三位龙使！风家，才是大宇国皇权之下的第一大家族！

　　“难道说，老爷子您的仇就不报了？我的孙儿，就白死了？”一旁的夜家五长老，突然开口，他的语气，却是有些急促。

　　“报仇？”风落天摇了摇头，“派个人，去十万大山中捣捣乱还可以，要说覆灭雨师部族，或是去杀那雨师莫离……”

　　“就算是你夜家的黑龙使，与我风南天老祖，两人联手，也扛不住四位龙使的压力啊。”

　　“那莫离，可是赤龙使认下的孙子，紫龙使的亲侄子，羽龙使是赤龙使的妻子，烛龙使是赤龙使的女儿，你说，如何去报仇？”

　　“怎么会这样……”五长老一瞬间，便瘫软在地上，失神落魄。他夜家，背后站着一位龙使，便拽的不得了，但是那雨师莫离的背后，竟然站着四位龙使！

　　不过，只是莫离本人不知道罢了。

　　“其实，若想报仇，也不是不可以的。”夜焱突然抬起头，道。

　　“嗯？”风落天，风书狂与颓然的五长老，都看着夜焱。

　　“可以不必亲自动手。”

　　“你的意思是？”

　　“天杀阁！”

　　……


第025章 吞噬

　　听了夜焱的话，风落天，与风书狂的眼睛，都微微的亮了一下。

　　大宇国的四大世家，都是存在千年，乃至万年的顶级家族。这些家族，哪个不是底蕴丰厚，心高气傲的主，就算是有人得罪了他们，打杀了他们的族人，还不是直接派人，追到天涯海角，灭掉对方？

　　哪里会想到找杀手去杀人？

　　也正是这个原因，风家在第一时间查出莫离的身份时，并没有想到天杀阁。

　　天杀阁的实力，可是远远的超越了这些世家的力量，就算他们背后是龙神殿的龙使，也不行。凡俗世家，终究不是龙神殿。

　　“天杀阁……”风落天沉思了一阵子，然后缓缓道：“不要以我们的名义，去请天杀阁。”

　　“那……”听风落天的语气，是并不反对，夜家五长老的眼睛顿时亮了。

　　“望都城，启家，似乎，是和‘莫离’有些仇怨，他们家的那个疯子天才，可是被莫离废了，最后才消失不见，生死不知，下落不明。”风落天浑浊的眼神中，透出一丝阴狠。

　　其他人恍然大悟，特别是，风落天刚刚说的是‘莫离’，而非‘雨师莫离’。启家人不知道莫离的身份，而且和莫离，也有着莫大的仇怨，让启家的人，去请天杀阁的人，那是再合适不过的了。

　　到时候，龙神殿的几位龙使查起来，也不可能怪罪到他夜家，和风家的头上。

　　“望都城启家，不过是我夜家的一条狗而已，等金国使节离开，我便设法，让他们照做。”夜焱脸上，也露出了笑容。

　　“不，”风落天摇了摇头，“不要等金国使节离离开，这件事，越快越好，现在易龙城的绝大部分势力，眼线，可都被金国人吸引着，现在，却是一个下手的绝好机会。”

　　……

　　这一切，莫离自然是毫不知情，此时，他在雪千尘府上，他曾经住过的小院中。

　　至于他那莫府，几乎都快被人夷平。府上的下人，也都送到了曾经寄养病人的宅子中养伤去了。

　　仍然是习惯性的坐在房顶上，仰望着天上的群星。而灵识，则有一半，沉入了魂海之中。

　　白色的龙灵，仍然在彷如星空一般的魂海中本能的游动着，莫离的灵识一动，没入龙灵。

　　龙灵之上，耀眼的星光，勃发而出，一颗如星辰耀眼的珠子，从龙灵口中吐出。

　　龙珠。

　　莫离现在都有些不解，为什么他在真龙决突破到第七重的时候，会凝聚出这样一颗龙珠。

　　《真龙惊天典》上没有记载，雪千尘，以及雪家的一些个玄级长老，更是不知道。莫离翻阅了无数典籍，也没有弄明白，这到底是怎么一回事。

　　这颗龙珠之中，仿佛蕴含着一股浩大的玄奥之机，本身，似乎记载着什么东西一般。

　　莫离仔细打量着这颗几乎被他忽略了的珠子。几年前，在云梦大泽，那条蓝龙，就是通过一颗龙珠，才一举击败小龙的。

　　显然，这龙珠，绝对不简单。

　　突然间，一个古怪的想法，在他脑海中浮现。当日，他所见到的启越，前后完全是两个人，特别是最后一次，那些稀奇古怪的话。

　　难道说，启越，并不是被别人夺舍，而是被他自己的龙灵吞噬意识，控制了身体不成？

　　再想到启越夸赞天血游鸿马的那句话，刷，冷汗，瞬间打湿了莫离的后背。

　　那么自己这古怪的龙灵，会不会也会这样呢？

　　一瞬间，莫离全部的灵识，瞬间集中到了魂海中，彻底控制了龙灵的身体。

　　莫离的全力侦测下，整个龙灵，毫无保留的暴露在他的灵识之下，没有一丝的秘密。

　　而莫离，也没有发现任何的异常。

　　无论怎样看，这龙灵都只是一个单纯的能量体，唯一有所不同的，就是充斥全身的，是那绝无仅有的星之力。

　　就在莫离要放弃的时候，突然，他的心神一动。龙灵没有问题，那么这颗龙珠呢？

　　莫离的灵识，控制着龙灵，慢慢的围绕着龙珠转了起来，仔细的观察着，妄图发现出什么异常。

　　拳头大小，仿佛星辰一般，说不出是什么颜色的珠子，静静的漂浮着，一动不动。

　　莫离的灵识一动，想要进入这龙珠的内部观察，但是，一股微弱，但是极为坚韧的阻力，将他的灵识阻挡在外。

　　莫离心中一愣，灵识猛然用力，瞬间便突破了这龙珠外部的封锁。

　　灵识一入龙珠，莫离便呆住了。龙珠的内部，竟然是另一片星空！

　　不对，莫离微微一皱眉。这虽然是一片星空，但是，其中却没有一丝的星之力，而是充斥着一股极为复杂，但又很舒服的力量。

　　一条白色的龙影，不知道从何而来，何时出现，仿佛亘古就存在一般，缓缓的游到莫离的灵识面前。

　　灵识，是无影无形的，但那条龙影，却直接朝着这边游来，显然是发现了莫离灵识的存在。

　　“你还是来了……”白色的龙灵，有气无力，但声音中，却充满了沧桑感。

　　“我不来，还等着你积攒了足够的力量，吞噬我不成？”莫离的灵识，瞬间化作人形，口中冷笑道。

　　一来到这里，他似乎，已经将一切都弄明白了。这颗龙珠本身，就是一个意识的结晶，而面前这龙影，就是意识的主导，灵魂。

　　这颗龙珠，就是一个温养灵魂的温室。

　　几乎半透明的龙影苦笑着点了点头，没有否认莫离话，一旦他的力量积攒到一定程度，或者说，恢复到足够强，他会毫不犹豫的吞噬莫离的灵魂，意识，夺取莫离的身体，取而代之。

　　没有人会愿意做一个没有肉身的游魂。至于寄宿在莫离的身体中，指导，教导他成为一名强者，在为自己重塑身体，那更是扯淡。

　　现成有的不要，还要寄人篱下，讨好别人换取身体？貌似没有这种逻辑。

　　莫离的幻化出的身体，嘴角露出了一丝灿烂的笑容，他可以看得出，眼前这条龙影，是极为脆弱的，在自己庞大的灵识之下，根本就毫无还手之力。

　　虽然这里，是他的意识空间。

　　“要动手，便动手吧，没想到，你竟然成长的这样快，完全出乎了我的意料，好在，第十重星域已经接引而下，我也可以安心的去死了。”

　　说道安心去死这句话，他的眼神中，明显透露出一丝黯然。

　　“第十重星域？那是什么？”莫离没有急着动手，反问道，不过，此刻他的心神，却已经全力戒备了起来，防止这家伙趁自己不备，突然偷袭。

　　龙影苦笑着摇摇头，道：“这个，我没有办法回答你，我现在的记忆，并不完整，什么都想不起来。”

　　“既然这样，你可以去死了。”听到他的答复之后，莫离没有再和他废话下去，虽然自己的灵识，比对方强大，但是，任何意想不到的变故，都会发生的。

　　莫离的灵识，瞬间化为虚无，朝着那白色的龙影扑了过去。只是微微的挣扎了几下，那龙影没有任何的反抗，便被莫离的灵识吞噬了下去。

　　莫离两世为人，灵魂之力无比强大，自然不是那虚弱的灵魂，所能对抗的。

　　随着龙影的湮灭，这片星空，轰然解体，无数星光，转化为了星之力，瞬间被外面的魂海吸收了去。

　　莫离此刻，瞬间明了，这一片星空，都是由星之力转化，一种意识的力量，这种力量，却是可以温养，修复受损的灵魂。

　　可惜，这个龙珠形成的时间并不长，便被莫离误打误撞的发现了其中的猫腻，直接将其中的意识，灵魂灭掉。

　　现在的莫离，算是彻底放下心来。他也终于明白，他这龙灵，为什么会自主运转龙力，释放属性之力。

　　原来，都是刚刚那个意识，灵魂在作怪。

　　也幸亏那灵魂，急着积攒力量，才利用莫离突破时，发出的力量，开辟出了这样一个空间，来到这里，否则，莫离拿他一点办法也没有。

　　莫离的意识，也缓缓的退出了这片空间。

　　“原来，你叫苍龙呢……”

　　……


第026章 苍龙珠

　　这只是苍龙的一丝龙魂意识，并不是很强大。将其吞噬，莫离本身的灵识，也只是增长了很小的一部分，并没有太大的提高。

　　但是，吸收的苍龙的灵魂意识，莫离，也顺带着，将他的意识，记忆吞噬，这才是他主要的目的。

　　不过，这注定让莫离失望了，正如苍龙自己所说的那样，他是记忆，并不是完整的。

　　从莫离第一次凝聚龙魂之时，这一丝的意识，便悄无声息的产生了，并且一直寄居在莫离的身体之中，一直到凝聚龙魂，那颗龙珠成型。

　　也正是这丝意识的存在，才造成了莫离无数次凝聚龙魂的失败，知道通过天地之桥的威力，将龙魂凝聚成功。

　　……

　　仔细消化着这苍龙意识中，所残留的记忆，莫离似乎并没有找到对他太有用的东西。

　　不过，这个时候，他了解到，那苍龙所说的第十重星域，竟然是自己的第一魂海。但那第十重星域，到底是什么，有什么作用，在苍龙这些残损的记忆中，却是没有丝毫的说明。

　　看来，自己这第一魂海，还真是不一般呢。莫离心中暗道。

　　不过，他却得到了一个意外的收获。

　　莫离灵识回归身体，睁开了双眼，他的嘴角，露出了一丝笑容。

　　他伸出右手，一颗白色的珠子，突然出现在他的手中，正是苍龙凝聚出的那颗龙珠。此时，这颗龙珠中的一切能量，都被魂海吸收，本身，也只剩下一个白色空壳。

　　不过，这个空壳，却是对莫离有着巨大的用处。这可龙珠中，是一个无比广阔的空间，吞噬了苍龙的意识，得到了他的精神烙印，这颗原本属于苍龙的龙珠，在莫离吞噬了苍龙之后，便成了莫离的东西。

　　这颗龙珠内部的空间，无比广阔，几乎看不到边，也不知道这苍龙，到底是如何做到，凝练出这么一件宝贝来。

　　但用它来存放物品，是在适合不过的，而且，这颗龙珠，本身就是星之力高度凝聚而成，倒是可以收入魂海之中。

　　没有莫离的允许，除非是灵魂之力，比他强大十倍的人，否则，谁都无法察觉，进入这颗龙珠内部。但也正是这个原因，莫离的灵魂之力，比之虚弱的苍龙意识的力量，强大了不止十倍，所以才可以突破龙珠，进入龙珠的内部。

　　“这倒是很方便，也很保险呢。”莫离脸上露出了得意的笑容。他将身上的一切重要物品，包括欺天鉴，和度天丹在内，统统都收入了那龙珠之中。

　　而那颗镇魂珠，却是被莫离交给了玉婧，她虽然不是魂御，本身也没有龙魂，兽魂的存在。但那颗镇魂珠，还有最大的一个功效，稳定心神。

　　那日，玉婧先是被人掳走，继而又经历了一场血腥的厮杀，她一个十几岁的小姑娘，心智如何能受得了，精神也几乎崩溃，所以，莫离，便将那镇魂珠放到了玉婧的身上。

　　“既然，你是苍龙凝练而成的，那便叫你苍龙珠吧。”莫离对着这颗白色的龙珠道，随即，将它收入魂海之中。

　　莫离纵身一跃，从房顶上跳了下来。此刻的他，心情自然是大爽，既解决了龙灵的后顾之忧，又得到了一颗内存几乎无限，可以储存物品的苍龙珠，叫他怎能不爽？

　　……

　　时间，又过去了三天。

　　这三天来，金宇两国，仍然争论不休，关于那场两国子弟群殴的对与错的争执，上升到两个国家数千年，数万年来对与错的争执。

　　至于合作，联盟的事情，还有谁会记得呢？

　　这三天来，两国大臣，在朝堂内部打口水战，两国世家子弟，则在朝堂外面，打肉搏战。

　　争端，倒是愈演愈烈，不过，索性倒是没有再造成死亡事件。

　　不过，生猛的宇国世家子弟们，干脆在金国的驿馆门前，开设了一个擂台，挑战金国年轻子弟。

　　并且扬言，要以莫离为榜样，在一对一单挑中，将金国人，都打得当众裸奔为止。这叫心高气傲的金国世家少爷们，如何能过受的了？

　　于是，双方，便由大街上的群殴，转为了擂台上的单挑。这个主意，正是莫离想出来的，金宇两国子弟在大街上冲突，倒霉的，还是平民，看着眼泪汪汪的玉婧，莫离没有办法，只得找上了几个宇国世家少爷，给他们出了这么一个主意。

　　但是，以莫离为榜样，将金国人都打到当众裸奔，这番话，可不是莫离交给他们的。

　　不过，宇国少爷们这样搞，倒也是无形中减轻了两国大臣们的压力，到让双方家长，都松了一口气。

　　可是，任谁也没有想到，这个几乎胡闹的擂台战，在若干年后，竟然成为了金宇两国放弃刀兵之战后，一较长短的地方呢？

　　……

　　这天，一场朝堂的争执，又到了深夜，这一个多月来，可算是苦了大宇国的君臣。

　　每日，与金国人的议事，或者说是争执，几乎都是从一大早开始，持续到深夜。夜里，饿了一天，渴了一天的众人，带着几乎冒烟的喉咙，回到了家中，计划着明天的说辞，如何打击对方。

　　走出了皇宫，拖着疲惫的身体，和雪千尘，舒舒服服的坐着车架，优哉游哉的往回走。

　　虽然，莫离的府上，早就已经修缮完毕，但他却全当不知道，仍然“死皮赖脸”的住在雪千尘那里。

　　并不是很豪华的马车，缓缓行在寂静的夜中。在马车转过一个阴暗的街角处，莫离的眉头，突然皱了起来。

　　一丝丝若有若无的杀机，锁定在了他的身上，一股隐晦的天地元力波动，不知道何时，出现在莫离的感知范围。

　　莫离心中苦笑了一番，他知道，该来的，终于来了。

　　在这个时候，易龙城中，能对自己产生杀意，不可能是金国人，他们不会为了那些鸡毛蒜皮的事，而去杀害一个大宇国的五令侯。就算是滕汛的事，也自有飞羽山出面，还轮不到他们。

　　而莫离在易龙城中的仇人，只能是那些个世家子弟。夜家，背后有龙神殿，要想查出他的身份，实在是太简单了。

　　看着一边毫无察觉的雪千尘，莫离轻轻道：“雪老哥，帮我照顾好玉婧。”

　　他从怀中，掏出了一张丝帛，交到雪千尘的手中，道：“这里是《真龙决》的第四，到第六重心法，当玉婧突破第三重时，便交给她吧。”

　　雪千尘被他这一番作为，弄的心头一愣，但还来不及有任何反应，莫离便突然消失在他的眼前，似乎是一阵风，吹开了马车前的门帘。

　　以雪千尘玲珑的心思，如何不知道发生了什么事情？他的脸色狂变，当他冲出马车，寻找莫离时，茫茫夜色之中，哪里能看到他的人影？

　　雪千尘眼中狠厉的光芒一闪。

　　“你们先回去，我去下家族。”话音刚落，他整个人，便话座一道残影，消失在马车之前。

　　……

　　莫离的身影，在夜色中迅速的移动着，但那丝杀机，却一直锁定在他的身上，不曾放弃丝毫。

　　那隐晦的天地元力波动，莫离可以分辨出，来人的实力，绝对是一名玄级的强者。这人的目标是他，莫离不想连累雪千尘。

　　面对一个玄级龙御，莫离固然不是对手，但却有无数种方式逃脱，可若是雪千尘在一边，不免会受到连累，而且，莫离也不会不顾他的安危，自己逃走。

　　所以，干脆，将那家伙，引到别处去。同时，莫离也知道，这易龙城，已经不适合自己再呆下去了。虽然很多事情，都没来得及做，但是，在这个广袤无边的大陆上，游荡一番，也是不错的。

　　莫离身形如电，几个起落间，便来到了易龙城的城墙处，感觉到那人，仍然跟在自己的身后，莫离的嘴角，露出了一丝冷笑。

　　他身体中，龙力一阵涌动，身形便如轻巧的燕子一般，瞬间便窜到了百丈之高的城墙之上，避过城楼上巡逻的士兵，翻身出了易龙城。

　　一个面容冷酷，看不出年龄的黑衣男子，来到城墙脚下，他的嘴角，露出了一丝嘲弄的笑容。

　　“你以为，你能逃得掉吗？”

　　突然间，一对深青色的羽翼，从他的身后伸出，却是极为精纯的风之力所化。

　　深青色羽翼猛的一展，他的身体，腾空而起。

　　……


第027章 杀手

　　莫离的身体，好似一片树叶，悄无声息的从百丈高的城墙上飘落了下来。

　　脚一接触地面，莫离的整个人，便如离弦的箭一般，朝着夜色朦胧的远方飞射而去。

　　他可不相信，一座城墙，便能难得住一名玄级龙御。

　　果然，莫离刚离开的一瞬间，一道虚无的身影，彷如融入了黑夜中的风一般，带着朝着莫离远去的方向追了过去，速度，丝毫不比莫离慢。

　　一前一后，两条虚影，在苍茫的夜中，飞驰着。

　　两人的速度几乎一致，相隔的距离，也基本上都是固定的。前面的人，甩不开后面的人，后面的人，也追不上。

　　突然，后面的那黑衣男子，嘴角露出了一丝阴狠的笑容，他身体中龙力一动，呼！深青色的羽翼虚影，再次从他的背后伸出，双翼一展，他的身体腾空而起，速度，陡然提升了一倍。

　　两人的距离，飞快的拉近着。

　　羽龙龙御，在同等级中，是速度最开的龙御，就算是同属性的绿龙龙御，都比不过。

　　但可惜，他遇到的是莫离。

　　莫离的灵识，时刻注意着天地之力的波动，后面来人的变化，他岂能察觉不到？

　　“长出翅膀？竟然变成鸟人了？真是……咳……”莫离张开嘴，大声嘲笑道，不过，由于他的速度过快，猛然一阵狂风，灌进了他的口中，打断了他的话。

　　那黑衣人，对他的话充耳不闻，看着莫离越来越近的身影，他的脸上毫无表情。

　　他的手一展，一柄只有一指宽，长三尺的细剑出现在他手中。眼看就要追上莫离，黑衣人将手一抖，细剑磅礴的风之力，瞬间爆发，猛的刺向莫离的后心。

　　可是，就在剑锋，就要接触莫离后背之时，莫离的速度陡然加快，提高了不止一个档次，瞬间就将黑衣人远远的甩开。

　　黑衣人的细剑，猛然间刺空，他的心中一惊，心中一下子便认定，对方刚刚一直没有动用全力，分明是在戏耍他。

　　但下一刻，他的心境，瞬间平复。作为一名玄级顶级杀手，最不缺的，便是一颗平静淡然的而又冰冷心。

　　虽然他不明白，这个少年究竟是如何将速度提升的，但是，对方的修为境界，没有一丝变化，仍然是灵级的修为。想来，这少年，是用了什么秘法，将速度提升的吧。

　　黑衣人脑中思考着，但是动作却丝毫不慢，一击不中，却并没有放弃，他的速度，也是瞬间提高，紧紧的跟上莫离的身形。

　　莫离全身三大魂海，三百六十五处穴窍，其中蕴含着无穷的力量，也相当于三百六十五处小魂海，就论单纯的力量，他绝对不下于任何一个玄级龙御，甚至还要强上许多。

　　若是单论力量，一名玄级的龙御，不是莫离的对手。若是对方用上天赋神通的话，那就不是从力量上可以压制的了。

　　就在刚刚，一丝冰冷的杀机，几乎穿透了莫离衣衫。但就在那关键时刻，莫离全身三百六十五处大穴，小型魂海中的力量，瞬间发动，化作纯粹的风之力，才摆脱了那恐怖的一剑。

　　这并不是莫离故意如此，戏耍那人，而是他大大低估了对方的速度，他没有料到，这黑衣人，竟然在一瞬间便追了上来。

　　玄级龙御，是不容小觑的。

　　冰冷的汗水，将莫离的后背衣衫打湿，若不是他反应及时，恐怕只能放弃肉身，龙灵飞遁了。

　　在他的心中，也瞬间收起了轻视之心。灵识紧紧的和天地之力联系在一起，感应着后方的情况。

　　现在，龙魂中的那丝意识，已经被莫离吞噬，龙灵也更加顺畅，雄浑的星之龙力，转化为滚滚的风之力，笼罩在莫离的身体周围。

　　两个人影，在夜色中，你追我赶。他们两个人的速度，可比那日行万里的黑龙马，天血游鸿，还要快上许多。

　　两个时辰，这两个人便已经跑到易龙城数百里之外。这里，却是一片荒芜的野地，四下里，都是一片声声的虫鸣之声，毫无人烟。

　　突然间，莫离的身体，猛的停了下来，他回过身去，看着由远而近的黑衣人，口中冷冷道：“你是风家人，还是夜家人？”

　　出乎莫离的意料，这黑衣人根本没有搭理他。见到莫离停下，他毫不犹豫，手中细剑，化作漫天剑影，朝着莫离身上的要害刺去，没有丝毫的余地。

　　看着黑衣人的表现，莫离瞬间明了。

　　杀手！

　　这绝对是一个无比冷血，以杀人为生的杀手，真正的杀手！

　　想让一个真正的杀手，跟他啰嗦，这绝对的开玩笑。

　　杀手的眼中，只有两种人，活人，和死人。对一名顶级杀手来说，他的目标，就已经是一个死人，和死人，还有什么好废话的？

　　这黑衣杀手，面容冷酷，一颗晶亮的眸子，透露出逼人的杀气，彷如天上的星辰一般耀眼。

　　杀！

　　面对着这一往无前的杀机，莫离心中一颤，他的目光中，没有丝毫的退缩，前世的他，也做过杀手，但是眼前这人比起来，却是差的很远。

　　魂海中，苍龙珠一动，一柄雪亮出现在莫离的手中，他仗剑上前，本身好无畏惧，迎了上去。

　　黑衣杀手的剑法极为简单，毫无花哨，只是单纯的直刺，单撩，但是，他速度惊人，招招不离莫离的要害，每一招，都是杀招。

　　若非莫离剑法精妙，身法也极为迅捷，每每在关键时刻，都能荡开，或者躲开那充满杀机的剑锋。

　　错非莫离，若是单论剑法，那金国第一剑客，滕汛，就算十个一起上，也瞬间死在这黑衣杀手的手中。

　　“这难道就是天杀阁的杀手？”莫离暗自心惊着，同时，也在愤恨的想到：“混蛋，绝对是天杀阁的，要是你们杀了老子，看那十枚八阶魂晶，你们找谁要去！”

　　天杀阁！

　　二百年前，突现于大陆之上，雷厉风行，剿灭，收复大陆上所有的杀手组织。现如今，是大陆上最大，也是唯一一个杀手组织。其实力，据说，竟然不在传承数千年的飞羽山之下。

　　天杀阁飘渺无踪，知晓其存在的，只限于大陆上各大势力的顶层人员。而其联络点，就是响当当的八方楼。

　　关于天杀阁的事情，雪千尘，也给莫离说过不少。传说，天杀阁在建立之初，所接的第一个任务，便是刺杀一名世家的继承人。

　　那个世家在大宇国的势力，仅在皇室和四大家族之下，继承人被杀，他们如何能够忍耐？滔天的权势之下，他们很快就查出了动手的天杀阁，并且，将在易龙城中，刚刚建起的八方楼焚毁，其中留在楼中的成员，也尽数杀死。

　　可是，就在第二天，人们惊恐的发现，那个可以称得上是大宇国第五世家，传承数千年的家族，一夜被灭。

　　包括一名天级，和三名地级御者在内，所有成员，上下数千口人，都悄无声息的死去。而家族在外的成员，都在三天之内，陆续被杀。

　　能悄无声息的，在一夜之间，灭掉有天级强者坐镇的千年世家，在大路上，除了龙神殿与神龙殿等少数势力之外，恐怕没有哪个势力，还能做的到。

　　大宇国各大势力上层，都受到了极大的震动。虽然知道，这件事，明显是天杀阁在立威，但是之后，再也没有谁，赶去找天杀阁的麻烦。

　　就算是知道，自己家的人，是被天杀阁的人杀死，也没有谁敢去找天杀阁报仇。

　　偶尔有个别不怕死的，下场也是很凄惨。

　　二百年间，虽然天杀阁出手次数极少，但是每一次，从无失手，目标都会在一个月，最多半年之内死亡。就算是地级强者，也不例外。

　　但请天杀阁杀人，代价却是极大的，而且，也不是谁都能请动天杀阁。

　　莫离心中清楚，自己现在就是天杀阁击杀的目标，在自己死前，天杀阁绝对不会善罢甘休，就算是走遍天涯海角，也要将自家杀死。

　　所幸，这次来的，却是一个玄级的龙御，若是换做地级，天级，恐怕自己只有等死的份。

　　摆脱了他，莫离恐怕只能找个犄角旮旯里面，躲起来。这天杀阁的对待自己要击杀的目标，可是不死不休。

　　“该死的满宁，难道你没告诉你上司，老子是你们的雇主吗？老子死了，谁给你们报酬？”莫离心中诅咒着那满宁，同时，他有一种被一群马蜂盯上的感觉。

　　但他手中的动作，却是丝毫不慢，汹涌的龙力，顺着三大魂海，三百六十五处小魂海中涌出。

　　那玄级的杀手，波澜不惊的心中，此刻也是充满了惊骇。这真的只是一名灵级的龙御吗？

　　他的力量，竟然比之自己，还要强上三分。两件兵器，每一次撞击，黑衣人的都感觉到自己的手背，被震的发麻。

　　再看看眼前这人的年纪，一个十四五岁大的少年！

　　妖孽！

　　不但是力量，他的招式，速度，也都是精妙异常，每一次，都能准确无比的挡在自己的攻击，并且做出相应的反击。

　　黑衣杀手的心，坚硬如铁，他虽然心中骇然，但手上却丝毫不慢。

　　在刺向莫离咽喉的一剑被荡开后，他的身形，突然爆退。

　　就在莫离一愣神之间，一条虚幻的羽龙虚影，浮现在他的头顶。

　　……


第028章 天赋神通！

　　虚幻的羽龙之影，一出现，莫离便知道不好。

　　那龙影，可不是影级，灵级龙御所投出的龙影，分明就是玄级强者，要施展天赋神通的预兆！

　　虚幻的龙影，发出一声嘹亮的龙吟，冲天而起，天地之间，无穷无尽的风之力，受之牵引，飞快的击中到龙影之上，仅仅半个呼吸之间，那条龙影，便已经实化。

　　速度实在是太快，莫离根本就来不及反应，那条龙影，便化作了一条巨龙，升空而起。

　　铺天盖地的威压，朝着四周铺散开来。

　　四周的天地之力，剧烈的颤抖起来。单单这条由风之力，化成的羽龙，竟然都有着比那黑衣杀手还要强横的力量！

　　这就是天赋龙技，神通！

　　莫离的脸色变了，这是他第二次见识玄级强者的天赋神通。

　　第一次，是在十万大山，雨师部族与象罔部族开战时，象罔部族庙祝象罔巨像，施展过一次，不过，那次却被龙神殿的紫龙使阻止，还未来得及发出，所以，莫离的印象也不是特别深刻。

　　但这次，莫离却是真真正正的感受到了，龙的天赋神通的力量。

　　那条羽龙，就是这黑衣杀手的天赋神通！

　　龙的天赋神通，又叫做天赋龙技，区别于普通的龙技，龙的天赋龙技，是龙天生便有的能力。而普通的龙技，则是人类，根据龙力的属性，运行，而创造出的。

　　二者的威力，根本就不可同日而语。

　　莫离可不是什么任人宰割的主。趁着那天赋神通，还没施展而出，莫离手中长剑一抖，全身三大魂海，三百六十五处小魂海，所有的龙力，全部调动起来，接连四道剑气，喷发而出。

　　嗡嗡的轻鸣，不断响起。四道丈许长，湛蓝色的剑气，几乎实化，分别朝着那实体的巨龙，和黑衣杀手飞射而去。

　　那黑衣杀手，见到莫离这样做，脸色微微一怔，这种情况，却是头一次见到。

　　换做别人，见到玄级御者，施展天赋神通，要么全力戒备，做好防御，要么同样施展出天赋神通，二者对抗，又或者干脆溜之大吉。

　　但是，在敌人天赋神通施展过程中，进行攻击的，却是很少见，有些常识的御者们，都知道，这是毫无用处的。

　　巨大的羽龙，身上瞬间降下了一道墨青色的光幕，在黑暗之中，闪动着耀眼的光芒。

　　莫离那四道几乎是倾尽而发的剑气，狠狠的击在那深青色的光幕之上。

　　轰！

　　整个光幕微微一震，四道剑气，瞬间碎裂，在空气中，化作点点光影散去。

　　莫离心中大骇，他没有想到，他调动了全力，所发出的四道剑气，竟然连一道光幕都破碎不了。

　　逃！

　　莫离这个念头一闪，身体，瞬间化作一道残影，消失在原地。

　　他不知道，现在这黑衣杀手，仿佛冰川一般的脸上，也露出了惊容。这一个小小的灵级龙御，所发出的攻击，竟然能过撼动天赋神通的守护！

　　这样的力量，只有地级强者，才能够达到！难道，他是一个地级强者？

　　这个想法刚一出现，便被他否定，开玩笑，一个地级强者，天地之威下，恐怕根本就轮不到他施展出天赋神通吧？

　　不过，现在想想，黑衣杀手的背后，流出了冷汗，刚刚，若是这样的攻击，轰在自己的身上，现在岂他岂不是早就死翘翘了？

　　他的身上，绝对隐藏着秘密。一个灵级御者，便拥有地级强者的力量！

　　瞬间，黑衣杀手，转变了自己的想法，将他的肉身杀死，然后，炼化他的龙灵，夺取他的记忆！

　　黑衣杀手，见到莫离要跑，冷笑一声：“晚了！”

　　“羽龙神通，弑骨风！”

　　巨大的羽龙身躯，一瞬间解体，点点墨青色的能量，融入黑衣杀手的身体中，他的手掌一推，一条巨大的黑风带，朝着莫离所去的方向追去，速度比之莫离，还要快上许多。

　　龙的天赋神通，岂是那么容易躲过的？

　　那黑色的弑骨风，彷如跗骨之蛆一般，紧紧跟上莫离，速度，比之莫离全力之下，还要快上数倍！

　　什么东西！

　　莫离心中大惊！

　　那弑骨风，所形成的黑色风带，融入了黑夜之中，肉眼，根本就无法辨别。但是，天地元力的波动，显示出，那东西分明是存在，而且，无处不在！

　　一瞬间，弑骨风，便将莫离的身体围住。

　　一种似风非风，充满了无穷无穷破坏力的能量，试图涌入莫离的身体，无孔不入。

　　莫离心中骇然，星之力，瞬间在他的皮肤表面，形成了一层保护膜，暂时抵抗住了弑骨风的入侵。

　　但是，一向无所不容的星之力，竟然紧紧只能暂时抵挡，莫离可以清楚的感觉到，那弑骨风，正在缓慢的侵蚀着那层星之力。

　　周围的空气，变得粘稠起来，蜂拥而至的事故风，已经充斥了这片空间，所造成的压力，竟然比那滕汛，通过秘法施展的天地威压，还要恐怖。

　　莫离一咬牙，星龙战甲，瞬间浮现在他的身体表面，但即使是这样，他也是稍稍觉得好受一些，仍然无法彻底摆脱那无孔不入的弑骨风。

　　“原来是魄级龙御……”黑衣杀手的脸色，微微一变，随即露出了惊讶的表情。对方，竟然是一个拥有龙甲的魄级龙御，但他身上，所表现出来的修为强度，仍然是一名灵级龙御的标准。

　　这到底是怎么回事？

　　黑衣杀手心中无比疑惑，但是，更是坚定了，吞噬莫离龙灵的想法。

　　这样，秘密，便不再是秘密了。

　　黑衣杀手，见到莫离被弑风包围，脸上，情不自禁的露出了一丝笑容，但随即，便消失的无影无踪，脸色恢复了冷酷。

　　一名灵级或者魄级的龙御，竟然要一个玄级龙御的顶级杀手，动用天赋神通才能战胜，这是何等的丢脸？

　　他双臂一张，更多的弑骨风，从他身上涌出。渐渐的形成了一个巨大的风暴。

　　这才是真正的天赋龙技，神通！刚刚的那个，不过是一个前奏，用来将莫离缠住而已。

　　黑色的风暴，渐渐的旋转，形成一道旋风，直通天地。

　　黑衣杀手，处在黑色旋风的正中央，他脸上，没有一丝表情，他的双手，在虚空中不断的变换，打出无数结印，符文，融入旋风当中。

　　猛然的，他的双手一推，巨大的弑骨风暴，飞快的朝着莫离席卷而去。

　　旋风所过之处，一片荒芜，树木，地上的青草，都化作了飞灰。

　　莫离看着越来越近的风暴，心头中，涌现出一丝绝望。刚刚，仅仅是一丝的弑骨风，倚靠着龙甲，星之力，他勉强才能抵挡的住，可现在，一场巨大的风暴之下，他整个人，铁定尸骨无存！

　　莫离的身体周围，都被粘稠的弑骨风禁锢住，他现在连行动都困难，如何才能逃？

　　危机关头，他的心中，突然一片清明，在被旋风吞噬的一刹那，一股晶蓝色的火焰，笼罩住他的身体。

　　……


第029章 大逃亡！

　　在黑色的弑骨风暴，吞噬莫离的一刹那间，下丹田，第二魂海中，晶蓝色的逆规则之焰，冰焰微微一动，猛的窜了出来。

　　呼！

　　冷极，热极的火焰，迅速燃烧，在一瞬之间，将莫离全身包裹。

　　黑色，彷如恶魔一般的弑骨风，一碰到这冰焰，便被荡开，逼退到三尺之外，丝毫侵犯不了莫离。

　　风暴漩涡之中，莫离稍稍松了一口气，这冰焰，果然有用。不过，他的精神，却没有丝毫放松，让冰焰笼罩住他的全身，这之间消耗的龙力，也无疑是巨大的。

　　饶是莫离此刻的力量，已经相当于一名地级强者，但是，也经不住这样的消耗。就算是一名真正的天级强者，也经受不住逆规则之焰的消耗。

　　何况，此时莫离正处于弑骨风暴当中，这恐怖的弑骨风，竟然将天地之力完全隔绝，他此时得不到任何的补充。

　　要不了多久，恐怕莫离不会被弑骨风干掉，倒是会被自己的火给烧了。更为恐怖的是，在这风暴之中，莫离的灵觉竟然也被隔绝。

　　“冲出去！”

　　短短片刻，莫离的脑海中，迅速做出判断。他身体一动，朝着一个方向，猛窜而出。

　　时刻关注着关注着风暴内部情况的黑衣杀手，在莫离施展出冰焰，荡开弑骨风时，便知道不妙。

　　这弑骨风，即使是在天赋神通之中，也属于顶级神通，就算是地级强者，一时不慎，被这弑骨风缠住，也要落的重伤，甚至是肉身毁灭，龙灵飞遁的下场。

　　可是，这少年，竟然施展出了一种可以对抗弑骨风的力量，将其逼退，这不得不让他感到心惊。

　　但同时，身为一名极为老练的杀手，如何看不出，那种如火焰一般的力量，对莫离本身的消耗，也是极大的。

　　黑衣杀手手中结印再变，原本想速战速决的他，一瞬间改变了主意，消耗他的能量，耗死对方！

　　天赋神通的力量，稍稍降低，长时间维持天赋神通，对他本身的消耗，也是巨大的，不得已，他只能将威力降低。

　　他可以感受出，莫离身上的那层恐怖火焰，绝不是这弑骨风能够突破的，只能等着对方力量耗尽，才能一举击杀。现在，只要将他困住便好。

　　莫离的身形，飞快的在粘稠的弑骨风暴中窜行，那狂暴的弑骨风，一接触到冰焰，纷纷避让，退开。

　　视力，灵觉无法动用的情况下，莫离整个人便如无头苍蝇一般，到处乱窜，虽然他是朝着同一个方向窜去，但那弑骨风的速度极快，笼罩的面积，也是过大，无论他怎样跑，都无法逃离风暴圈。

　　体内的龙力，飞快的消耗着，就在这时，莫离突然觉得周身压力一轻，却是那黑衣杀手，减缓，减弱了弑骨风的威力，妄图耗死莫离。

　　莫离见状大喜，他身体中，第二魂海，另一种逆规则之焰，真龙之焰猛然爆发出来。

　　他猛一挥手，无色无形的透明火焰，勃发而出，已经弱了很多的弑骨风，如何能挡得住这凶猛无比的真龙之焰的爆发？

　　空气中微微一荡，那粘稠的弑骨风暴，便被开辟出一条通道，莫离全身的力量，猛然爆发出来，晶蓝色的冰焰，声势大作，莫离身体化作一条残影，顺着那条通道，从风暴中冲了出来。

　　其过程，仅仅是一眨眼的功夫，但这一瞬间，莫离全身的力量，已经消耗了七成。

　　在冲出去的一瞬间，莫离快速收起身外的冰焰，久为动用的云龙九现身法，急速施展，身体化作九道残影，消失在茫茫的夜色之中。

　　莫离几乎是剩下的所有力量，在这一刻，都爆发了出来。

　　黑衣杀手，跟本就连反应的时间都没有，他没想到，自己仅仅是将神通的力量稍稍减弱，就被对方给逃了出去。

　　判断失误！

　　这小子，根本就是留了一手，故意引自己和他打消耗战的。若是刚刚，莫离便施展出神龙之焰，虽然能够从弑骨风中逃脱，但本身的力量，也将消耗干净，是绝对逃不远的。

　　黑衣杀手，心头急转，瞬间明了。他望着莫离远去的方向，西方，口中喃喃道：“天涯海角，不死不休……”

　　已经飞快窜出数里开外的莫离，扑通一声，摔倒在地。刚才，两种逆规则之焰的消耗，再加上最后的爆发，已经几乎耗干了他全身的力量。

　　也就是莫离，现在全身力量不下于一位地级龙御，若是换做其他一个玄级龙御，恐怕都要彻底死去，龙灵都逃不掉。

　　想想看，那日的那名天级高手，操控逆规则之焰，都没有达到得心应手的地步，最后还是玩火自焚了。

　　也许，只有星级的绝世强者，才能真正掌控这恐怖的东西吧。

　　感受着无比空虚的身体，重生在这个世界上，莫离第一次被人搞的这样狼狈。

　　脑海中一阵眩晕，莫离趴在地上，胸口剧烈起伏着，大口大口喘着气。

　　丝丝的天地之力，不断的朝着他的身体涌来，补充着几乎消耗干净的龙力。

　　夜空中，群星闪烁着光芒，如实质般，铺撒在莫离如海绵一般的身体上，然后尽数被吸了进去。

　　周身三大魂海，三百六十五处大穴，全力开动，疯狂的吸收着周围一切的力量。

　　各种属性的元力，天地之力，天上星空散发下来的星之力，莫离来者不拒，尽数吸进身体，然后被转化为精纯的星之龙力。

　　一座巨大的漩涡，在莫离身体上空形成。

　　突然之间，莫离的心神一动，和天地之力密切联系在一起的灵识，已经感应到，一股隐晦的波动，急速的向他这边靠近。

　　那股波动，没有一丝的犹豫，准确无比的朝着莫离的藏身之处赶来。

　　“这家伙，来的也太快了吧？”莫离心中暗惊，那杀手，是直线朝着他这边来的，方向丝毫不差，明显是被莫离身体上空那到能量漩涡吸引过来的。

　　此时，莫离也仅仅是将自己的第一魂海，龙灵的寄居出补充好能量，此时的他，和一般的魄级龙御，没有多大区别，对上那玄级的黑衣杀手，就算是对方不施展天赋龙技，莫离也恐怕不是对手。

　　此时此刻，除了逃，莫离没有其他办法。

　　莫离的身体一跃，迅速站起身来，云龙九现再次施展，身体化作九道残影，消失在原地。

　　不过还好，那黑衣杀手，刚刚施展出天赋神通，对于本身，消耗也是不少，他的速度，也是陡然掉了一个档次。

　　两人的速度，虽然快，但也并不像最开始那样夸张。

　　……


第030章 影响，回归

　　微微的紫气，冉冉从东方升起，新的一天，即将到来。

　　当太阳，升到半空中之时，一个黑色的身影，猛的从地面上飞驰而过。

　　天杀阁玄级顶级杀手，落轻羽，头一次，觉得这样憋屈。一个修为最高不过魄级的小家伙，竟然让他一个玄级大高手，用上天赋神通，竟然都奈何不得，让其逃脱。

　　并且，一向以速度著称的玄级羽龙龙御，用了三天，都无法追上一个小小的魄级龙御！

　　这若是传了出去，那么，他这个天杀阁的金牌杀手，一世英名，一朝画饼。

　　虽然杀手，是在暗中行走的幽灵，身份不为世人所知。那同行们，又会怎样看他？

　　落轻羽，天杀阁地级之下第一杀手！

　　他丢不起这个人。落轻羽的心中，已经坚定了杀莫离之心，就算是现在天杀阁撤销对莫离刺杀的任务，那么他也不会罢手。

　　不说莫离让他丢了如此大的脸面，就冲那小子身上的秘密，一名魄级龙御，竟然拥有者不下于地级强者的力量，还有那恐怖的火焰。

　　若是自己也掌握这种力量，那岂不是，就算是对上一名地级强者，自己也有机会，将其暗杀？

　　正思考着，猛然，一阵浓郁的香气，从前方飘来。落轻羽的腹中，猛然响起一阵雷鸣。

　　虽然是玄级龙御，但终究还是人，离不开食物。已经三天没有吃过一点东西，仅仅喝过几口水的落轻羽，若不是有雄浑的龙力支撑着，恐怕就要倒下了。

　　前方，袅袅的青烟，缓缓升起，丝丝的篝火，丝理慢条的燃烧着。

　　莫离正坐在篝火旁，手里持着一只滴着金色油脂的野兽后退，时而在火上烤一烤，时而放到鼻子面前闻上一阵子。

　　看到莫离这不紧不慢的样子，落轻羽的双眼，几乎要喷出火来。

　　侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　冷漠而无情的心境，被彻底撼动。

　　莫离这番作为，终于将这位心若铁石，古井不波的大杀手，彻底激怒。

　　落轻羽身形一闪，快速闪了过来。

　　莫离早就注意到落轻羽，他冲着对方，挥了挥手中烤肉，随即，慢慢的站起身来，伸了一个懒腰。

　　在落轻羽，来到距莫离百丈的地方之时，莫离手持烤肉，身形骤然一闪，身体化作一条黑色的细线，朝着前方射去。

　　落轻羽来到篝火旁，见到上面，还架着半只烤熟了的野兽。

　　落轻羽心中大怒，他一脚将那半只野兽，提到一边，愤怒的咆哮着：“你，你这是在侮辱我的智慧！”

　　在他的心中，已经断定了，这半只野兽身上，铁定被对方下了药，故意放在这里，引诱自己。

　　却不知道，莫离边跑着，心中暗叫糟糕，竟然忘记将篝火上的那半只烧好的野兽带走，若是被那杀手吃了，岂不是有力气来追自己了？

　　这个时候，莫离体内的龙力，已经恢复了大半，正面和那杀手对抗，也不见的会落得下风，但是想战胜对方，还是做不到。更何况，莫离心中，却是无比顾及落轻羽那恐怖的天赋神通，弑骨风。

　　一边用龙力破开迎面而来的逆风，一边囫囵的啃着手中的烤肉。突然间，莫离的眼睛一亮，一座巍峨的大城，出现在前方。

　　算起来，这三天，两人一追一逃，速度极快，已经跑了近千里。

　　易龙城千里之外，正有一座大城，规模丝毫不在望都城之下的炎风城。

　　几乎是下意识的将手中的烤肉仍掉，莫离的速度陡然加快，朝着那炎风城的大门赶去。

　　回头看看，那落轻羽，已经被自己甩到了数百丈开外。清晨时分，城门刚刚打开，进出城的人，也不是很多，莫离快速从身上摸出了几个铜龙大钱，交了入城税，进入炎风城中。

　　炎风城，人口数十万，数百万，莫离进入这里，便如鱼儿，入了大海，叫那杀手，该如何去找。

　　进了城中，莫离飞快的融入城中的人群，随即，找了一处裁缝店，换了一身衣物。

　　这个时候，莫离身上，那来自天杀阁的特殊药剂，已经被他清理干净。此时，莫离又恢复了那风度翩翩，仪表非俗的俊俏公子。

　　随手丢给了那老板一枚金龙大钱，在对方感恩戴德的眼神中，莫离施施然走到大街之上。细细的感应了一番，在这周围，虽然也有几个不弱的天地波动点，但是，却没有发现属于那名杀手的。

　　莫离稍稍放下心来，随处找了一家稍稍奢华的客栈，叫了一桌子菜，莫离坐了下来，不紧不慢的吃了起来。

　　等等！

　　这个时候自己也都发现了不同。自己这辈子的吃相，他自己都不敢恭维，极为难看，每一次，都彷如八辈子没吃过东西一般。

　　可是，再看现在，一单手持箸，虽然吃的夜是有些急，但哪里有以前那副难看至极的吃相？

　　莫离瞬间愣住了，他眉头紧锁着，努力回忆，自己这番变化，到底是从何时开始的。

　　突然间，他脑中灵光一闪。

　　龙灵！

　　没错，就是将那龙灵中的龙灵意识，彻底消灭之后，才发生的变化的。

　　只是，那段时间，自己每天都被一系列的事情，弄的头晕脑涨，哪里会注意这个变化呢？

　　再想想看，莫离心头一阵明朗，自从凝聚龙魂之后，自己的一番作为，现在想想，都觉得匪夷所思，那真的是自己吗？

　　丝丝的冷意，从心头升起，那龙灵中的意识，不仅仅是一个潜在的威胁，而且，在平常时候，也在潜移默化的影响着自己的一切行为。

　　明了一切，莫离在暗自庆幸的时候，心中也是一片通透，明朗。

　　若非自己发现的早，恐怕不用那意识来吞噬自己，自己也会变成另外一个人，彻底失去自我吧？

　　彷如一盆清水，从他的头顶浇了下来，莫离心中，一片清凉，陡然间，他的心境，已经得到了升华。虽然，修为没有一丝的增长，这次的升华，却为以后，铺平了道路。

　　莫离就这样，呆呆的坐着，也不知道过了多久，也许是一年，十年，一百年，一万年；又也许，只是眨眼的功夫，莫离的身体，散发出了与刚刚截然不同的气质，似正非正，似邪非邪。

　　“这才是我呢……”莫离低头轻笑起来：“原来，这十几年，都是给别人活了，呵呵……”

　　一丝邪意的笑容，从他的脸上浮现。

　　我莫离，回来了……

　　“原来你在这里……”一个冷冰冰，略显沙哑的声音，在莫离的身边响起。

　　……


第031章 炎会

　　虽然莫离现在的相貌。气质都发生了极大的变化，但是凭借着杀手的本能，落轻羽还是一瞬间，就将莫离认了出来。

　　在他话音刚起之时，极为凌厉的一剑，带着无尽的杀机，已经刺向莫离。

　　莫离感觉到一股诡异的杀气，锁定自己，心中大喊不妙，就在他刚刚那一失神的那段时间，没想到这杀手，这么快就找到这里来。

　　莫离身形一闪，以一个无比诡异的动作，在剑锋临头之时，躲了开去。

　　随即，他的身体爆退，与落轻羽，拉开了距离。

　　轰隆！

　　落轻羽那一剑，所带起的剑气，将莫离刚刚的桌凳，都劈成了两半。虽然一剑刺空。但是落轻羽也停下了攻击。

　　刚刚自己那几乎必杀的一剑，竟然被他躲了开去，失去了这一次机会，他将很难再次击杀莫离。

　　这里是在城市中，而且是大宇国中州有名的大城，若是在这里动用天赋神通，势必会造成无穷无尽的平民伤亡，城市也会遭受到损害，那样，就算是他能够杀死莫离，他自己，也是必死无疑。

　　就算是天杀阁，都保不住他。

　　炎风城中，不缺少高手，就算是龙神庙的庙祝，也不容许他这样做。

　　他敢在城中施展天赋神通，那么之后，落轻羽便是被无数人分尸的下场。

　　落轻羽的速度很快，整个身体，就如同一道残影，一击不中，迅速撤退。莫离再次抬头时，已经不见了落轻羽的身形。

　　但是，天地元力的波动表示，在就在周围的某一处，司机暗算自己。

　　三天的追逐，落轻羽也觉察出。莫离似乎能够通过某种手段，感知到自己的存在，无处不在的天地之力，便是暴露自己的罪魁祸首。

　　作为天杀阁的顶级杀手，从来都不缺少秘技，秘法，落轻羽虽然无法彻底抹去身体内龙力引发的天地之力的波动，但却有方法，对天地之力进行干扰。

　　这样，莫离虽然能够感知到他的存在，却无法判断出他的具体位置。

　　三个呼吸之后，客栈中，食用早餐的人，轰然大哗。那些有修为在身的御者们还好，但是普通的平民，都拼了命的往外跑。

　　谁都可以看得出，这是两个修为非同一般的御者，发生冲突。任谁都清楚，即便是两个人争斗时，外泄的龙力，魂力。也不是这些没有修为的普通人能够经受的住的。

　　客栈中，几个御者，也是心头惊异，自始至终，他们也只是看到莫离一个，另一个人，也只是一番残影而已，根本就没有看到对方的身形。

　　若是这样的攻击，落到自己的身上，恐怕自己早就死的不能再死了吧。

　　而这个只有十几岁的少年人，竟然能够在千钧一发之际，险险的躲开，可见，他的修为，也是不弱的，至少身法水平是极高的。

　　莫离的脸上，却露出了无奈，被一个躲在暗中的杀手，时刻注视着，伺机对自己下杀手，这种感觉，是极为的不舒服的。

　　莫离苦笑着摇了摇头，他环顾了一眼四周，随手丢下了一枚金龙大钱，迈开脚步，就要走出客栈。

　　“慢着！”

　　一个彷如从鼻孔中发出的声音，突然响起。莫离脚步微微一顿，回过头去。

　　刚刚还在噼里啪啦，打着算盘的客栈掌柜的。此时已经从柜台处走了出来。

　　“损害了我香源客栈的公物，惊走客人，拍拍屁股，就想走？”那掌柜的冷着脸，来到了莫离的身前。

　　这掌柜的，四十来岁，身材精瘦，一双不大的眼睛中，闪着精明的光芒，明显，是一个善于算计的人。而最让莫离吃惊的是，这家伙，竟然有着影级的修为。

　　莫离心头急转，瞬间明了，这家香源客栈，必然是某个大势力，或者大家族下属产业。

　　那客栈掌柜的，似乎没有看到莫离丢在地上的那一枚金龙钱。

　　“那你又想怎样？”莫离脸上似笑非笑，反问道。

　　“道歉，赔偿损失。”

　　莫离刚要回答，突然，一阵猛烈的杀机，再次袭来。

　　这家伙。阴魂不散，不放过一丝的机会。

　　莫离心中暗惊，他虽然在和这掌柜的说话，但是精神，却是没有丝毫的放松，密切关注着周围的动静。

　　是以，在杀机突现之时，莫离便做好的最佳选择，身体几乎是在一瞬间，便横移到一边，但饶是如此。他的左边衣襟，还是被剑气，划开了一道伤口，擦着皮肉而去。

　　但站在莫离面前的那掌柜的，却丝毫未觉，他只感到身前人影晃动，眼前一花，一道凌厉的剑气，洞穿了他的身体。

　　杀猪一般的叫声，响了起来。剑气虽然洞穿了他的身躯，但是没有伤到要害，却是并没有大碍。

　　莫离在一边，幸灾乐祸的看着这掌柜的，从怀中摸出了几枚金龙大钱，扔到他的面前，道：“道歉就免了，这些，应该够赔偿你的损失，嗯，还有治好你身的上吧？”

　　那掌柜的，强忍住剧痛，用怨毒的眼神，死死地盯着莫离远去的身影。

　　“娘的，原以为到了城中就安全了，没想到这家伙这么快就找来了，在城中，对我可是很不利呢。”

　　似乎是很随意的走在大街上，莫离的心思急转，若是在城外，两人一追一逃，莫离摆脱他的机会，可能会大一些。但在城中，敌暗我明，这样，却是对莫离极为不利。

　　莫离心神，时刻警惕着，他也没有放过一丝的机会。全身所有魂海，穴窍，全力开动，尽情的吸收着周围的天地之力，属性之力，恢复着自身的力量。

　　清晨刚过，大街上的人，渐渐的多了起来，莫离一边恢复这力量，一边躲避着人潮，尽量朝着人烟稀少的地方而去。

　　若是在人群中，可是大大限制了自己周围的空间，影响身法的发挥，不利于躲避，会给杀手创造更多的机会，杀手突袭，是为杀人，可不会顾及周围人的死活。

　　更何况，潜藏在人海之中，却是又给那杀手，创造了更好的机会。

　　莫离的灵识，感应到，附近，有着一股极为宏大的天地之力波动，应该是一位地级强者。

　　莫离脚步加快，朝着那地级强者的附近而去，在这样的高手周围，那杀手，想来也会心存顾及的吧。

　　突然，莫离眉头一皱，一大群人，或者说是御者，从后面追了上来，瞬间将莫离围住。

　　“小子，原来你在这里！”

　　虽然不认识这些人，但用脚趾头想，也知道，这些人，铁定是那香源客栈掌柜的叫来的人。

　　莫离心中却在暗自惊讶，这些人中，竟然有着四位灵级御者的存在。

　　莫离似乎，并没有怎么得罪他们吧，自始至终，客栈的损失，掌柜的受伤，都是那黑衣杀手早成的，这些人，怎么就偏偏找上自己了呢？

　　而且，还劳师动众，派了四位灵级御者前来。要知道，灵级御者，便可以称得上是强者了，在秦家，陆家这样的家族中，可是一家长老的存在。

　　这香源客栈，竟然为了一个不是纷争的纷争，一次性派出了四名灵级。

　　“多少年了，没有人敢在炎风城中，讨我‘炎会’的野火，你，还有你那对头，算是头一个。”一个苍老的声音，缓缓响起，他的声音语气，无比倨傲。

　　“叫你那对头出来，你们自废修为，饶你们一命。”

　　莫离心中，瞬间明了，这‘炎会’，在炎风城中，就如同土霸王，地头蛇一般的存在，外来人惹了本地地头蛇，还伤了他们的人，他们自然是不会善罢甘休的，否则，这炎会，也不必在这炎风城中作威作福了。

　　不过，自废修为，莫离当然是做不到的，至于将那杀手落轻羽叫出来，若是可以，他早就叫了，还用得着等他们说。

　　但是，此刻，莫离心中却是不愿意和这些人动手的，十几名御者，四名灵级的存在，虽然莫离并不放在眼中，但若是打了起来，难免给那杀手机会。

　　莫离的嘴角，露出了一丝邪异的笑容。

　　“你在说笑吗？”

　　“给脸不要脸，杀！”十几名御者，瞬间冲了上来，那四名灵级御者，则瞬间站定四个方位，防止莫离脱逃。

　　莫离的心中，也有火气，这些天，被那杀手，追的无比狼狈，心情自然是差到极点，这些人这个时候来找他的麻烦，来当出气筒，莫离岂会手下留情？

　　现在，他的龙力，已经恢复到全盛时的七成，全然没有将这些人放在心上。

　　莫离分出一半的灵识，密切关注着周围的情况，提防着那杀手随时偷袭。随即，汹涌的龙力，勃然发出。

　　龙技，怒波拳。

　　莫离身体急速旋转，一拳，朝着周围挥出，如波涛一般的拳力，以他的身体为中心，向四周扩散开来，狠狠的打在了那些修为不过魂级的御者身上。

　　那些御者，纷纷吐血飞退。

　　“好强的力量！”

　　“至少是灵级！”

　　“联手！”

　　“杀！”

　　四名灵级老者，极为惊怒，从莫离刚刚拳力，他们已经判断出，莫离的修为，不在他们之下。

　　熊熊的烈焰，瞬间燃起，四条火龙，从他们的身上冲了出来，在半空中融为一体。

　　……


第032章 马蜂窝

　　这‘炎会’，在炎风城中。可以说是一家独大。炎风城的势力，都被这‘炎会’所垄断，就算是大宇国雪，夜，风，林四大家族的人，来到炎风城中，也要对这‘炎会’，客客气气的。

　　这‘炎会’的势力，虽然集中在炎风城，但是实力，在大宇国中，却是仅在四大家族之下。

　　现如今，有人敢在炎风城中，打伤‘炎会’的成员，若是‘炎会’不出面教训，那么他们的脸面，可就真的丢尽了，那以后，在炎风城中，还有谁会服他们？

　　‘炎会’。顾名思义，其成员，大多是由火属性御者组成。火，急性而狂暴。而且，据传说，他们的背后，更有一位龙神庙庙祝做后台。

　　四名灵级御者，所发出的火龙飞速在半空中汇聚，化作一道巨大的火焰大山，朝着莫离当头砸下。

　　四名灵级御者联手，配合的天衣无缝，浑然一体，其威力，几乎赶上了一名魄级龙御，所发攻击的威力。这样的攻击方式，却是莫离从未见过的。

　　目光一凝，莫离身体龙力波涛涌动。他仰天一掌击出，水蓝色的龙力，化作滚滚波涛，硬撼在火焰大山之上。

　　轰！

　　四名灵级御者，联手施展的魂技，被莫离一人硬抗了下来。那火焰大山，停在半空中，却是再也没有下降一丝。

　　不过，此时莫离并没有动用全力。暗中，还有一个虎视眈眈的恐怖杀手，莫离自然留着一手。

　　要知道。旧力刚去，新力未生之际，便是那杀手下手的最好时机。

　　莫离含力而发，积攒了十分的力气，却是只发出了三分。他的敌人，并不是眼前的这四名灵级魂御，而是那隐身于暗中玄级的龙御杀手。

　　现在，莫离与那四名灵级魂御，就这样僵持着，暗中的落轻羽，虽然在密切关注，但却没有妄自下手。

　　莫离的手段，他也稍稍了解，若是对方全力而发，那火焰大山，恐怕早就被他轰飞了去。

　　而此时这样，恐怕是这家伙，在引诱自己出手吧？

　　落轻羽瞬间做出了判断。此时，他根本就不着急，作为天杀阁的成员，顶级的杀手。对大陆上绝大数的势力，都有所了解。这‘炎会’是什么样的存在，他当然清楚。

　　如今莫离惹上了‘炎会’，那就等于捅了马蜂窝。待会，他会有出手的机会的。

　　就在双方僵持的时候，‘炎会’来的其他人，已经有人飞快的离去，明显，是去找帮手了。

　　莫离岂会注意不到，他心中暗叫失策。

　　呼！

　　陡然间，莫离身体瞬间虚化，身影一分为九，猛的散开。

　　轰！

　　随着莫离的离开，那座火焰大山，瞬间砸在了地上，地面上，出现了一个方圆三丈，深三尺的大坑。

　　“惹上了我，就要有死的觉悟。”莫离心中暗道一声。杀伐果断，恩怨分明，才是莫离的本色。

　　这些人，莫离并没有招惹，他们却对自己痛下杀手，手下留情？莫离做不到。

　　就刚刚，那火焰大山的威力，若是换做一般的一名灵级龙御，早就化作了灰烬。

　　莫离单掌凝刀，身形忽隐忽现，陡然出现在一名灵级的御者身边。莫离一掌劈出。那名御者还没有反应过来之际，便命丧黄泉。

　　其他三名灵级御者见状，心头大惊，他们根本就没有看清，莫离是如何出现在他们那倒霉的同伴身前的，纷纷摆出将体内的魂御外放，摆出防御的姿势。

　　但是莫离的身法诡异无比，攻击更是变幻莫测，又岂是他们这些个区区的灵级魂御，所能防的住的。

　　几乎是在同一瞬间，莫离的身影闪现了三次。

　　扑通，扑通，扑通。

　　连续三声，剩下的那三名灵级魂御，双目圆睁，身体扑到在地。致死，他们也不知道对方到底是怎样杀死自己的。

　　‘炎会’其他的御者，见到带头的四人都是不明不白的死去，心头骇然，哪里还敢再找莫离的麻烦，纷纷四散逃开。

　　莫离已经意识到，这炎风城，已经不能再呆下去了。惹了这里的地头蛇，那可是数不尽的麻烦。若是单单只有这‘炎会’，莫离倒也不惧，但是，暗中，还藏着一个时刻想要他命的杀手，这倒是不得不让他有所顾及。

　　莫离可以感觉的到，那杀手，此时正在暗中窥视，时刻等待着机会，不容的自己有丝毫的放松。

　　莫离原想。是要在这炎风城中恢复了龙力，再出城，却没有想到，刚一来，便得罪了这里的地头蛇。

　　那杀手，不会是故意这样做的吧？

　　莫离心中念头急转，一名玄级龙御，会连一个影级的御者，都杀不死？还是……他心存顾忌，不敢杀？

　　刚刚在香源客栈中，以那落轻羽的攻击，剑气洞穿了那掌柜的胸口，按照常理，那充满无穷杀戮，破坏力极强的一剑，怎么可能连一个影级御者都杀不死？

　　还是，那‘炎会’，让他心存顾忌，不敢下杀手？那他又为何会在‘炎会’下属的香源客栈对自己动手呢？

　　再想想那一剑的时机，根本就不是来杀自己的，分明是在有意重伤那香源客栈的掌柜，祸水东引。

　　莫离双眼一跳，这‘炎会’，绝对不是一般的势力，能上一个天杀阁玄级杀手，心存顾忌的，绝不好惹。

　　想到这里，莫离也不顾惊世骇俗，身体忽然间消失在原地，留下一道残影，这是速度发挥到极致，才造成的。

　　“哼，杀了我的人，这就想走吗？”

　　一个充满无边杀意的声音，突然在莫离耳边炸响。不知道什么时候，这一片街区，已经没有行人的踪影了。

　　魄级！

　　莫离心中一突。

　　天地间的火之力。迅速聚合，一杆充斥着火光的战戟，蓦地拦在莫离的面前。

　　莫离一惊，身体急转，陡然闪了开去。

　　莫离此刻，身上已经没有兵器，秋水剑不能用，后来准备的那柄长剑，也在落轻羽的弑骨风中，化作了飞灰。用肉掌接龙器，莫离还做不到。

　　双方身形一错，莫离急转身，见到一个头发赤红的大汉，身穿火焰战甲，手持火焰战戟，双目喷火，直视莫离。

　　一击不中，那大汉便没有再次出手，显然是在等待帮手。

　　周围的天地之力，剧烈的波动起来，显然，这是大量修为不弱的御者，聚集到这一片所造成的。

　　马蜂窝！

　　莫离心中暗叫倒霉。他不打算再和‘炎会’的人纠缠先去，脚尖一点，莫离的身体突然升空，朝着一处房顶闪去。

　　“想走？”那红发大汉，见到莫离这般，岂容得他如此容易逃脱？

　　手中战戟连连挥动，无数火箭，密密麻麻，朝着莫离，急速飞掠而去。

　　突然，莫离的前方，四名灵级御者忽的闪现。四人联手，持一张大网，朝着莫离当头罩下。

　　眼看后面的火箭，即将追上，莫离一咬牙，手中，一道金色的光芒闪现，无比凌厉，正是金龙的金之力。

　　莫离单手一划，金之力绽放出万丈光芒，面前这四人，连同那张材质非凡的大网，在一瞬之间，便被拦腰斩断。

　　鲜血如雨，伴随着内脏，半截尸身，统统掉到地上。

　　地面上，那魄级的红发大汉，双目几乎喷出火来。灵级御者，可是一个大势力的中间力量，这短短的一瞬将，就死了八个，让他如何不火？

　　他口中，怒吼连连，奈何火属性的赤龙龙御，本就不擅长速度，他也没有办法追上莫离。

　　半空中，莫离身形一扭，很轻巧的，便躲开了那红发大汉，所发出的火箭。就在他心神稍稍放松之际，心中突生警兆。

　　一道无形的剑气，不知道从何而来，却在一瞬之间，几乎到了他的面前，莫离的身体，勉强一扭，避开身体的要害。

　　那道凌厉的剑气，瞬间洞穿了莫离的左肩。充满破坏力的剑气，几乎将他的左肩骨粉碎。

　　一丝血花，从空中飘落。

　　冷汗，从莫离的额头流下，这一次，他很侥幸的逃了过去，那么下一次呢？

　　那杀手，根本就是一个躲在暗中的恶鬼。

　　不行，必须要干掉他，或者甩开他，不然，这可真的就叫寝食难安。

　　魂海中，星之力，瞬间转化为生机勃勃的生之力，涌入了受伤的左肩，不断的修复着伤口。

　　莫离虽然挨了一剑，但他没有丝毫的犹豫，刚一落地，脚尖轻点，这个人，便如一条飞驰的利箭一般，蹿了出去。

　　暗中的杀后，才是真正的杀手。

　　落轻羽嘴角露出了一丝冷酷笑容，刚刚他那一剑，威力极强，就算没有击中莫离的要害，也是将对方的左臂，彻底废了。这样，就算是接下来，和他正面对决，费些手脚，也可以杀死他吧？

　　当然，他没有料到，莫离那诡异的星之力，是可以转化为任何一种属性的力量的，包括生之力。

　　‘炎会’，在炎风城中，权势滔天，如土皇帝一般的存在，现在，有八名灵级的成员被杀，顿时，整个炎风城都乱了。

　　无数修为高深的御者，加入了对莫离的围追之中。

　　被人这样满城追杀，可不是第一次了。刚刚走出十万大山时，在十万大山边上的大山城，还有在开阳城，算起来，这也是第三次。但却是一次，比一次凶险。

　　仗着身法极快，和天地之力的沟通，莫离暂时可以轻松的避开对他进行围追的御者。

　　突然，莫离脸色一变，口中大骂道：“我XXX，地级强者，什么时候变成地摊货了？”

　　……


第033章 夺你肉身

　　远方，天地之力。剧烈颤抖起来。这种波动，分明只有地级之上的御者，才可以引起的。

　　一瞬间，莫离的脸色变得无比难看，地级强者，可以操控天地之力为己用，用于攻击，或者防御，地级之下的御者，在天地之力下，根本就没有还手的余地。

　　绝对不能被他缠住！

　　莫离的速度，陡然快了一个档次，身体在城中，飞快起落，闪现，拼命奔逃，不给那名地级御者，丝毫靠近的机会。

　　此刻，距离莫离最近的，是炎风城的东门，也就是他刚刚进来的城门。但莫离知道。此刻东门，必定埋伏着无数御者，是一个巨大的陷阱，等着自己王里面跳。

　　莫离偏偏背道而驰，奔着炎风城的西门而去，那里，相对会安全一些。

　　那名地级强者，跟在莫离的后面，紧追不舍，明显没有放过他的意思。

　　他是地级御者，但却是火属性的，速度上，却比之莫离要差一些。他虽然可以通过天地之力，锁定莫离的位置，但是一时半会，也追不上。

　　现在，莫离的速度，已经被发挥到极致。他的身体，不断的在城中的大街小巷中穿梭着。

　　西门，近在眼前。

　　事发地点，是在东门附近，西门这边，暂时还没有得到消息，所以，这里极为的平静。

　　但是，莫离的心神，却丝毫没有放弃警惕。后面那名穷追不舍的地级强者不说，暗中，还有一个虎视眈眈的杀手。

　　临近城门，莫离愈发谨慎，速度没有丝毫的减弱，反而突破了自身的极限，看守城门的军士，只觉得一阵风从面前刮过，却是没有看到一个人影。

　　莫离冲出城门的一刹那，一道黑色的暴风，猛的从他的头顶袭来。

　　弑骨风！

　　感觉到危机，莫离没有保留，一抬手，一道无色的火焰，飞快的迎了上去。

　　轰！

　　一风，一火，两种力量，在半空中发生激烈的碰撞。终究是无色的真龙之焰，要强上一筹，那弑骨风，瞬间被击散。

　　正俯身而下的落轻羽。只觉到一股极热的气流，迎面而来，但是眼前，心中惊骇。他后腿一登城墙身形急闪，勉强躲了去过。

　　“可惜了，就差那么一点。”

　　莫离在逃窜的同时，心中暗叫可惜。错非他体内的力量，不足以长时间操控逆规则之焰，错非这杀手，是以速度见称羽龙龙御，莫离非用逆规则之焰烧死他不可。

　　落轻羽，身体刚一落地，便消失不见，却是隐藏起来。城门处，一个红袍老者，状若癫狂的冲了出来，身体彷如一道火焰，朝着莫离所去的方向，急追而去。

　　“一个地级的魂御，不知道能不能缠住那小子。”落轻羽现出身形，看着老者远去的身影，摇头道。

　　地级之上的魂御，实力，已经远远的被同级别的龙御甩开，就算是一名玄级的龙御，使用天赋神通的情况下，也可以出其不意的杀死一名地级魂御。

　　地级魂御，无论是对天地之力的掌控，还是天赋技能的威力。都要比地级的龙御，差上好几个档次。

　　奔出炎风城，已经两百里，莫离的力量，毕竟还没有完全恢复，加之刚刚的一番战斗，又消耗了不少，就算是莫离，也有些体力不支。

　　渐渐的将速度放缓，最终，莫离停下了脚步，擦了擦额头上的汗水，然后检查了一番左肩上的伤势，在生之力的作用下，那到伤口，已无大碍，只是骨骼受损伤，还没有完全恢复。

　　莫离回过头去，在他的感知范围内，已经没有了那地级御者，和那黑衣杀手的元力波动，这不禁让他稍稍松了一口气。

　　刚刚，无意中。动用了金之力，让莫离打开了一扇天窗。星之力，可以同时转为不同属性的力量，那在战斗时，岂不是可以同时施展出不同属性的龙力，龙技？

　　莫离的脑袋歪了一下，现在，自己唯一熟悉的，便是白龙的云雾之力，和蓝龙的水之力，其他属性的龙力。却只是略通写皮毛。

　　那黑衣杀手，在不动用天赋神通的时候，倒是自己一个很好的对手，磨刀石呢，可以通过与他的对战，来熟悉，磨合各种属性力量的使用呢。

　　只是，那名穷追不舍的地级御者，倒是很麻烦呢。

　　该死，难道不会这么巧，刚刚杀死的那八人中，恰巧有他的亲人吧？

　　开动全身魂海，穴窍，全力吸收着周围的天地之力，恢复自身的力量。在感觉到那地级御者，和玄级杀手的波动出现后，莫离缓缓停止了吸收。

　　经过莫离一番迅猛的吸收，周围的属性之力，明显稀薄很多。

　　莫离现在的修为，可以沟通方圆七里的天地之力，这也是他的感知范围，也就是说，现在，那两人，已经到了距离莫离七里之内了。

　　若是这两人配合，莫离必死无疑，天地之力，可以压迫，限制他的速度的发挥，再加上那玄级龙御的弑骨风，莫离没有一丝机会。

　　到底怎样，才能摆脱那名地级御者的纠缠，莫离大为头疼。一名地级的龙御，可以沟通方圆百里的天地之力，也就是说，莫离只要在那名龙御百里范围内，就逃不出对方的感知。

　　莫离身形一动。继续开始了逃亡的旅程。

　　……

　　这三人，一逃两追，就是三个月。

　　三个月，也路过了不少城镇，莫离拥有苍龙珠，这件逆天之物，每到一个城镇，便补充好食物和淡水。

　　这一路，对莫离来说，就好像是一场长途的旅行，不缺吃，不缺喝，追杀他的两人，一时也追不上他，倒是优哉游哉的。

　　莫离身上的力量，早在一个月前，便已经完全恢复，若不是那地级御者的存在，莫离真恨不得立刻和那黑衣杀手，过上两招。

　　大宇国中州，越往西州，越是荒凉，直到有一天，莫离来到了中州，与西方凉州的交界处。

　　四十年前，风落天打败金国军队，屠杀上百万军士，现在已经成为大陆上一大凶地的魔龙山。

　　远方，一座黑乎乎的大山，终年都被黑色的烟瘴所笼罩。此时，已经入了秋季，沧桑的秋风吹起，这里更显得冷意潺潺。

　　下意识的止住了脚步，那黑色的雾气，莫离很是熟悉，这三个月来，他几乎是将星之力，转化成了每一种属性之力，其中有一种，便是死之力。

　　彷如铁幕一般，笼罩一座方圆数千里，数万里的大山，这死之力的浑厚程度，到底有多么恐怖？恐怕，就算是一位天级的黑龙龙御，进入这里，都要受不了了吧？

　　难怪，这里会成为大宇国书面上，所记载的三大凶地之一。

　　但是，这魔龙山，方圆近万里，若是这个时候在掉头，却是有些晚了，那地级御者，和黑衣杀手，就在他身后不到五里的地方。

　　这个时候，莫离的面色，突然一喜，一道清亮的光芒闪现，手中，多了一柄宛若水波一般的剑。

　　秋水剑！

　　几乎四个月过去了，秋水剑，终于和那风痕剑，融合完毕。

　　此时的秋水剑，已经有了形体，并不像最初那样，是有一个水波一般的剑锋。

　　剑长三尺，锋如流波，在秋日的艳阳之下，闪现着森然的光芒。深青色的剑柄，上面刻满无数道奇异的符文。

　　秋水剑在手，莫离信心倍增。

　　他的手一挥，秋水剑飞空而起，剑柄上的符文，陡然流动起来。

　　整个秋水剑，化作一道为痕，荡起死死的波纹，消失在空气中。秋水剑，已经完全溶于天地之间，就算是莫离，若不是和它有着心神联系，恐怕都发觉不了。

　　莫离的脸上，故意露出了焦急的神色，似乎是想向前，又似乎是想后退，极为犹豫之间，后面的两个煞星，终于追了上来。

　　“小子，胆敢杀死老夫的唯一弟子，纳命来！”刚一见到莫离，那地级御者，便暴喝了起来。

　　而那黑衣杀手，却是仍然远远的吊着，并没有和这老者，走到一起。

　　杀手也有自己的傲气，他可以利用这地级老者，缠住莫离，但是却绝对不会与他合作的。

　　一名孤傲的杀手，不屑于如此。

　　“小子，无路可退了吧？”地级老者，露出了阴狠的笑容，他单手一张，就要控制着周围的天地之力，突然，感到自己的脖子一凉，紧接着，一阵天旋地转，似乎是整个人，都倒在了地上。

　　不对，他分明看到自己的身体，还站在原地，但是头颅，怎么就倒在地上了呢？

　　“混账！竟然胆敢暗算老夫！”老者头颅须发皆张，一头火焰巨狮，从颅盖顶，冲了出来。

　　烈焰狮子！

　　这老者的魂灵，竟然是烈焰狮子！

　　虽然失去了肉身，但他的威势不减，天地之力，依然朝着莫离压下，瞬间，将莫离的身体禁锢，虽然虽然莫离的身体还能动，但是，速度却是极为缓慢。

　　这名地级强者的魂灵，所引动的天地之力，也比那日，滕汛通过秘法，施展的，强了数十倍。

　　“你毁了老夫的肉身，老夫就夺了你的肉身！”烈焰狮子，身形一扑，化作一道流星，没入了莫离的魂海中。

　　……


第034章 天地印记

　　莫离几乎没有任何反应。那头烈焰狮子魂灵，便冲入了他的魂海之中。

　　原以为稳操胜券的莫离，根本就没有料到这番变故。

　　就在那魂灵，冲入莫离魂海，不过三个呼吸过后，一阵黑色的旋风，猛然卷起，朝着莫离的身体，席卷而来。

　　落轻羽一直都在暗中观察着，本以为两人会僵持一会，没想到，一名地级魂御，刚一露头，便被秒了。

　　但是，地级强者，可不是那么好杀的，即便是失去了肉身的地级魂御，也不容小觑。

　　见到那烈焰狮子魂灵，遁入了莫离的魂海中，落轻羽没有一丝犹豫，弑骨风瞬间发出。

　　潜意识中。他仍觉得不妥，这小子绝对不简单。

　　似乎是应了他的想法，在那黑色的暴风，即将接触莫离的身体时，一股浩大的力量，陡然爆发出来。

　　猝不及防之下，那黑色的弑骨风，一下子，便被冲散。

　　“原来如此……”

　　莫离原本有些失神的双眼，重新凝聚成神，他目光炯炯，盯着已经现身在不远处的黑衣杀手，落轻羽。

　　“怎么会这样？”

　　落轻羽，见到自己的天赋神通，竟然被莫离外放的力量破去，心中不免惊骇。虽然刚刚他并没有动用太多的力量。

　　魂海中，龙灵一动，落轻羽即将再次施展天赋神通，突然感到周身一紧，他的龙灵，竟然无法沟通天地间的风之力。

　　“你到底是谁？”

　　就算是一个行走在生死边缘的杀手，这一刻，也不免心神失守。

　　“你说呢？”莫离嘴角露出了一丝邪异的笑容。他手一抬，一道火焰，从虚空中喷发而出。

　　“你炎罗？不可能，怎么可能这么快？”落轻羽见状，失声道。

　　炎罗。就是那地级魂御的名字。一名魄级之上的御者，肉身被毁，最佳的夺舍目标是与自身同属性的御者。但是，地级之上的强者，龙灵，魂灵可操控天地之力，若是夺舍的话，也可以选择不同属性的。

　　但是，却要通强大是手段，将对方的属性之力，龙力转化，这个过程，没有三五个月，是无法完成的。

　　可是，对方，似乎是在一瞬之间就完成了，这怎么可能？

　　这完全颠覆了常识。

　　但是落轻羽惊讶归惊讶，他的反应却丝毫不慢，在火焰临身的一瞬间，身体暴然向一旁闪去。

　　只是，那火焰。在半空中，猛然爆开，竟然……竟然化作无数冰箭，朝四周飞射而去。

　　这是怎么回事？

　　这一次，见到这种情况，哪怕是落轻羽身心坚固如铁，也不禁慌了心神。

　　火焰爆炸，会变成冰？

　　这说出去，谁信？

　　可这偏偏就是事实。

　　并且，那四射的冰箭，速度快到极点，威力更是惊人，猝不及防之下，落轻羽的身体，被几道冰箭击中，顿时伤痕累累。

　　“走！”落轻羽知道不妙，身形一闪，便要退去。

　　“想走？”莫离的脸上，露出邪异的微笑，缓缓地伸出右手，猛一握拳，轰！

　　方圆十丈内的天地之力，似乎已经被他掌握在手中，轰然朝落轻羽的身体压去。

　　落轻羽就觉得周身一紧，身体竟然无法动弹。

　　他眼睁睁的看着莫离，一步一步的朝着他走来，他的眼神中，除了疑惑，还带着一丝惊恐。

　　作为行走在生死之间的杀手。他并不怕死，杀人者，人恒杀之，这个道理，他懂。但是，他不明白，眼前这，到底是怎么回事？

　　若是面前这个人，是炎罗，那么他为什么能够让火之力，变成水之力。而且，一个地级魂御所掌控的天地之力，虽然可以压制他，但却无法将其禁锢。

　　现在，他眼中的那丝惊恐，是出于人的本性，对未知的惊恐。

　　莫离看着，这个追了他三个多月，让他无比憋屈的杀手，舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽的感觉。

　　“吞噬了一个地级魂御的魂灵，得到天地印记，掌握天地之力的运用。若是再吞噬一个玄级龙御的龙灵，那我会不会掌握天赋神通呢？期待啊。”

　　“什么？！”

　　落轻羽瞳孔瞬间放大，这小子，竟然将那炎罗的魂灵，给吞噬了？

　　但是，他还未来得及说什么，莫离探出右手，放在落轻羽的脑门上，星之力透顶而入。

　　落轻羽虽然身体被禁锢，但是周身的龙力，属性之力。却可以动用。在莫离星之力入侵的一刹那，落轻羽的龙力，瞬间做出反击，但是，让他惊恐的事情发生了。

　　莫离的星之力，就如同一个嗜血的恶魔，那风属性的羽龙龙力，一接触星之力，便被吞噬，同化，在这中间，几乎都没有时间差，根本就无法阻止他的入侵。

　　吞噬了落轻羽大部分的龙力，星之力声势大涨，几乎就在一瞬间，轰破了他魂海的防线，进入了落轻羽的魂海之中。

　　这是一个墨青色，被浓郁的风之力，所构成的世界。星之力，可以化成各种属性的力量，当然也能够吞噬。

　　星之力一入魂海，便如长鲸吸水一般，将魂海的中的风之力，飞快吞噬，同化。

　　落轻羽的龙灵，发出了惊恐的尖啸，在被星之力吞噬之前，身体猛然抖动，一瞬间，便遁出魂海。

　　莫离的嘴角，露出一丝笑容，“若是你一直呆在魂海中，我还真拿你没办法。”

　　他单手一抓，天地之力随着他的手，猛然一震，将落轻羽的龙灵，从半空中拍了下来。

　　一阵巨大的吸力。从莫离的第一魂海中发出，一下子便将落轻羽的羽龙龙灵，吞了进去。

　　龙灵已进入魂海，便和那炎罗的魂灵，走了通体条路，瞬间便被那浩瀚的星之力，分解，同化，融入第一魂海中。

　　彭。

　　落轻羽失去灵魂的身体，摔倒在地，脸上，还带着惊恐的神情。

　　莫离闭上眼睛，缓缓的消化，吸收着刚刚吞噬的魂灵，和龙灵的一切。

　　就在刚才，那烈焰狮子魂灵，一冲入莫离的魂海，还没来得及莫离有所反应，便被魂海中的星之力所化解，就好像，一个雪球，丢尽了滚烫的沸水之中，还没来的及有所作为，便消失不见。

　　第一魂海的容量，几乎是无边无际，一个地级魂御的魂灵的全部力量，瞬间就被吸收。

　　莫离也终于了解到星之力的恐怖，外放的星之力，也许没有什么，但魂海中的星之力，根本就是择人而嗜饿狼，有了星之力的存在，其他御者，哪怕是天级龙御，也没有机会对他进行夺舍。

　　在吞噬了炎罗的魂灵之后，莫离很快发现了一件意想不到的东西，天地印记。

　　这天地印记，便是地级御者，操控天地之力的凭借。

　　在灵级御者，经过天地之洗礼而不死，就会得到天地的承认，或者天地印记。

　　而有了天地印记，地级御者，便可以在身体周围，形成一个巨大的领域，这个领域，便如同御者的魂海一般，御者，就如同其中的龙灵，所以，才可以任意操控着这个范围内的天地之力。

　　炎罗，这个地级魂御，他的领域范围，是一百丈，也就是说，他可以任意操控方圆百丈之内的天地之力。而且，就算是失去了肉身，有着天地印记的存在，龙灵，或者魂灵，也可以操控范围内的天地之力。

　　这个领域，有一个巨大的辐射范围，这个辐射范围内的天地之力，地级御者虽然无法操控，却可以感知到天地之力的波动，凡是地级之下的御者，辐射范围之内，他都可以通过天地之力的波动，察觉出对方的存在。

　　而这炎罗领域的辐射范围，恰是一百里。

　　刚刚，莫离将炎罗的魂灵吞噬，自然获得了他的天地印记，虽然还没有彻底掌握，但也可以初步的调动周围的天地之力。

　　加之莫离的灵识，本身就可以与天地相沟通，所以，论对天地之理操控程度，莫离还要强于一个地级的魂御。

　　但是，这天地印记，终究不是莫离自己从天地间获取的，所以，他虽然夺来了，但就算是完全炼化，也无法撑起如一般地级御者，哪怕是魂御那般大小的领域。

　　莫离此刻，借助天地之力，也仅仅能够撑起一个笼罩方圆十丈，辐射十里的微型领域。但是，在这十丈之内，莫离对于天地之力的操控，却要强过任何一个地级御者。

　　缓缓的将炎罗，一生的经验，对火的操控，领悟，都尽情吸收了去。

　　彷如电影一般，炎罗所经历的一幕幕，在莫离的眼前流过。整整用了三天，莫离才勉强将这些经验，吸收完毕。其余无用的，如炎罗的人格印记，都被他碾碎，化作了虚无。

　　魂海中，还剩下一团灰蒙蒙的光球漂浮着。

　　这，是那杀手落轻羽所遗留下的，灵魂意识，都被碾碎，随剩下的，都是单纯的记忆精华。

　　莫离的龙灵，张嘴一吸，将那团记忆，吃进了肚子里。

　　“天赋神通，原来是这个样子。”

　　吸收了落轻羽的经验，记忆，莫离微微有些失望，原以为，将他的龙灵吞噬，就可以如他掌握天地印记一般，获得天赋神通，却没有想到，天赋神通，和天地印记，根本就不是一回事。

　　天赋神通，来自龙灵本身，并且，靠龙御的领悟，从龙灵之中不断的挖取，才可以获得。

　　就如落轻羽的弑骨风，虽然在他的记忆中，有着施展的方法，但是，莫离却无论如何都施展不出。

　　“现在已经获得了天大的好处，还有什么不满意的？”

　　突然，他自嘲的笑了笑。

　　这一次的吞噬，且不说别的，单说从中获取的巨大能量，也是给莫离带来了巨大好处。

　　莫离的第一魂海，无边广阔，丝毫没有发上如上次吞噬那应龙龙灵的乌龙事件。

　　浑厚的力量，充斥着第一魂海，然后，缓缓的流向第二，第三魂海，和周身的三百六十五处大穴。

　　其他两个魂海到没什么。

　　那三百六十五出穴窍，吸收了一个地级，一个玄级御者的大半力量，几乎快要饱和，但是，随着其中光滑闪动，穴窍中的能量，竟然实化，如三百六十五颗闪着辉光的宝石，镶嵌在莫离身体的穴窍中。


第035章 阴兵鬼卒

　　时间也不知道过去了多久。莫离缓缓的睁开了眼睛，他将手一招，空气中，一道波纹闪现，与天地融为一体的秋水剑，化作一道流波，回到了他的手中。

　　莫离看着手中的秋水，脸上露出了一丝微笑。

　　得到了炎罗的天地印记，掌控着方圆十丈的天地之力，莫离竟然都无法觉察出，隐没在他身边的秋水。

　　这可是阴人的绝品神器。

　　……

　　“现在，似乎是该回部落了吧。”莫离自语着，老庙祝雨师赤莽，和雨师飞岩给他下了死令，在修为达到魄级之前，是绝对不能回去的。

　　但此时，莫离的修为，不仅达到了魄级，而且，就算是遇到了玄级强者，他也能战而胜之。

　　现在。易龙城是绝对不能回去的，没有去处的莫离，只能选择回归部落。

　　莫离看了看地上的两具尸体，一道火红色的火焰，在他的指尖跳动。心神一动，两条火焰，便将地上的两具尸体焚毁。

　　正要转身离开的莫离，眼皮一跳，那两具尸体，虽然被焚烧成灰烬，但是他们的魂器，龙器，却还在。

　　一柄细剑，和一张火红色的巨弓。

　　落轻羽的龙器细剑，莫离的兴趣并不大，但是那张魂器长弓，对他的用处，却是极大的。要知道，莫离本身的射术，也是极强的。

　　龙器，魂器，都是经过龙御，魂御的龙力，魂力淬炼，在和本身的龙，魂相联系。龙御，魂御死亡。龙器，魂器便成了无主之物。

　　经过龙力，魂力淬炼过的兵器，可不是普通的兵器能够比拟的，这样的兵器，正是成为新晋御者凝练魂器，龙器的最佳选择。

　　莫离将那细剑，收进了苍龙珠之中，然后拿起那柄火红色的巨弓，拉开满弦。

　　体内，浑厚的龙力，喷涌而出，瞬间，在巨弓之上火焰翻腾，凝聚出一支火焰长箭。

　　莫离身体一转，朝着身后的魔龙山，一箭射出。

　　长箭化作一道流星，划过长空，直刺入那黑色的死之力屏障之中。

　　轰！

　　过了一阵子，一声巨响传来。

　　魔龙山周围的死之力，发出一阵轻微的波动。

　　莫离的嘴角。露出了一丝笑容。这里，距离魔龙山范围，至少还有十里地，而且，刚刚，他也并没有动用太大力量，但是，火焰长箭，仍然射进了十里外的魔龙山范围，并且造成了不小的破坏力，不愧是地级御者的魂器。

　　莫离极为满意的擦拭着手中的巨弓，虽然这东西见不得光，但也是一见背地里阴人的好东西。

　　就在这个时候，莫离的脸色突然微微一变。刚刚得到了天地印记，拥有了自己的领域，莫离时刻开启着，磨合熟练对天地之力的动用。

　　此时，魔龙山方向，似乎是有什么东西，从那死之力之中冲出，进入莫离领域的辐射区域。

　　“魔龙山，不是大陆的禁地吗？这样浓郁的死之力，难道还有什么生物，能在其中生存不成？”莫离心中疑惑不解。

　　从这死之力中，冲出来的东西，显然是被莫离刚刚的那一箭，惊扰到，才冲出来的。

　　同时，他也感到很好奇。能在这死之力中生存的，到底是什么东西，死之力属性的魂兽？莫离还真没见过。

　　通过天地之力的波动，莫离可以觉察出，这不知名的生物，并不是很强，只有差不多紫元的力量。

　　但是，很怪异的，莫离却没有从它们的身上，感应到生命的气息。

　　怀着无比的好奇心，莫离驻足而立，想看看，这些个，到底是什么东西。

　　远处，一群黑乎乎的东西，足有五百只，由远而近，冲着这边奔袭而来。此时，天色已经有些昏暗，再加上，魔龙山这边，充斥着黑色的死之力，所以莫离也是一时看不清楚。

　　等它们到了近前。莫离看清楚它们的模样后，只觉得浑身的汗毛，连同着头发，陡然站了起来。

　　这是一群人。

　　确切的说，是死人。

　　五百多身穿破烂铠甲，手持断裂兵器，身体残缺不全的“人”，或跑着，或走着，或爬着，朝着这边行进而来。

　　它们的速度很快。就算是少了双腿，在地上爬行的“人”，速度也是不慢的。

　　莫离只觉得自己的身体，都在打颤，就算是两世为人，也按捺不住心头泛起的丝丝凉意。

　　活见鬼了！

　　这些，分明就是上辈子，所说的鬼，或者说是僵尸。

　　莫离浑身发麻的看着这些，原本应该已经死了的，却仍然在飞速移动着的尸体。

　　这些尸体，身上都穿着军队的铠甲，但是，由于长时间的风霜侵袭，都变得破烂不堪。

　　它们有的身上的皮肤干瘪，有的，干脆这是一具骷髅，有些身体还算是完整的，而有的，干脆就是缺胳膊少腿。

　　莫离甚至看到一个，一只手抱着自己的头颅，另一只手，挥舞着半截的战刀，边跑着，手中头颅的嘴里，似乎还在呼喊着什么。

　　陡然间，跑在最前面，骑着一匹骷髅大马，一副将军打扮的鬼将，似乎发现莫离呆立着的身影，口中忽的发出一声长啸。它身后的阴兵们，速度再次加快。

　　那将军打扮的尸体，身体还算是完整，但是胸口，却是一个透明的窟窿，从这一边，甚至可以看到另一边。

　　听到这一声呼啸。莫离的浑身一个激灵。

　　“我XXXXX，@#￥@#￥”

　　他现在都不知道自己该说些什么，这一刻，他终于明白，这魔龙山，之所以会成为大陆上有名的禁地，可不只是因为这周围凝聚的死之力。

　　更是因为这些人不人，鬼不鬼的东西。

　　确切的说，是一群阴兵，鬼卒。

　　一次试弓，竟然把这些东西弄了出来。

　　莫离回过神来，擎起手中火焰巨弓，弓弦连震，仅仅几个呼吸之间，数十箭便射了出去。

　　轰！轰！轰……

　　火焰长箭，在这些阴兵，鬼兵们中间爆开，原本身体就残缺不全的他们，被这一炸，身体更是变得残缺不全。

　　但是，这对与他们来说，似乎算不上什么伤害，就算是头颅被炸飞了的，没有粉身碎骨的，仍在继续前行。

　　那些被炸飞了残肢断臂，也在地上，缓缓的蠕动着，并没有彻底死去。

　　“不死的怪物！”

　　莫离咬紧牙关，一条条火焰长箭，飞快的被射出，在它们中间炸开，倒是能够阻止这些东西的靠近。

　　“还好这些家伙的力量，修为不高，大部分只有紫元的力量，否则还真不好收场了。”

　　莫离心中暗忖。同时，他将火焰巨弓收到魂海中的苍龙珠之中，莫离心中清楚，对待这些怪物，弓箭的效果不是很大。

　　莫离收起巨弓之后，身形猛地退后。他并不是要逃，而是想将这些东西，引到他处去。

　　这里已经接近魔龙山范围，若是在这里造成太大动静，保不准，又会从里面，跑出什么东西来。

　　莫离也不能任由着这些阴兵鬼卒，跑到其他地方去。这些东西，对于毫无修为的平民来说，可是一场永远也不会醒来的噩梦。

　　这个时候，莫离的速度并不快，只比那些阴兵鬼卒，快上一丝。

　　又撤出了大约十里左右，这个时候，天色，已经昏暗了下来。太阳都被魔龙山的死之力，完全遮住。

　　莫离的脚步一顿，骤然回首。现在，面对这些怪物，心里虽然还是有些发毛，但是已经不像刚刚那样惊骇了。

　　莫离单手一引，呼！

　　一个直径丈许，通体紫色的大火球，出现在他头顶上方。莫离单掌虚擎，身体一跃，跳到了十丈高的半空中之上。

　　莫离单手一按，紫色的大火球，轰然砸下。

　　地面上，一片火海。

　　紫色的火焰，温度极高，远远超过一般的红色火焰，而且，这火球，又是莫离以星之力转化而成，威力岂能弱了？

　　一阵天摇地动之后，地上出现了一个直径十丈，深三丈有余大大坑。

　　这个坑，不是被砸出来的，而是其中的土壤，被气化后造成的。

　　在这样高的温度之下，足足有半数之上阴兵，鬼卒，被直接化作了灰烬。

　　领头的那鬼将，见到自己手下，被人灭了大半，口中怒啸连连，它猛然从马上跃下，然后，身体一纵，同样跳到了半空中，仗着手中战刀，朝着莫离劈了过去。

　　莫离嘴角露出一丝不屑，他此时，三大魂海，周身三百六十五处大穴，全部实化，力量浑厚无比，几乎要比一般的地级龙御，都要强悍。

　　这鬼将的实力，可以比的上一名魂级的御者，但是在莫离的眼中，却与蝼蚁无异。

　　此刻莫离，已经完全从刚刚的惊骇当中走出，这些阴兵鬼卒的虽然骇人，违背常理，但是实力却是极差。

　　莫离完全可以用天地之力，将他们压的粉身碎骨。可是，莫离却是不愿意这样做，无他，太恶心了。

　　莫离吸收了火属性地级魂御，炎罗的毕生经验，对火的运用，理论上，是极强的。

　　看到这鬼将跃上半空中，莫离不以为意，一掌推出，紫色的火焰，从他的掌中喷洒而出。那鬼将擎着战刀，还未等靠近莫离的身边，便在这火焰之下，化作灰烬。

　　随即，莫离脚下，出现了一丝白色的雾团，借势一踏，莫离的身体，半空中攀登一步。

　　手一挥，一个火球，再次被他拍到了地上。

　　至此，冲出来的五百多阴兵，鬼卒，被他灭了个干净，一点渣滓都不剩。

　　莫离轻巧的落到地上，刚要松一口气，突然——

　　“嗷！”

　　一声怒吼，从魔龙山方向传来。

　　轰轰！

　　似乎，整个大地，都在震颤。

　　……


第036章 死之力

　　魔龙山！

　　四十年前。宇国大将风落天，与此大败，屠戮金国数百万大军。

　　这一战，不仅成就了风落天的赫赫凶名，更是将魔龙山，化作了一片充斥着死之力的死亡绝地。

　　据说当时，魔龙山方圆万里，都被鲜血所淹没，死之力疯狂聚集。

　　仅仅三个月后，这边原本风景秀丽的大山，便化成了大陆上赫赫有名死亡之地。

　　但是在当时，却没有多少人在意。如此浓厚的死之力，恰恰是掌握死之力的黑龙龙御，绝佳的修炼之地。

　　在此之后，无数的黑龙龙御，包括数位黑龙龙御，蜂拥而至，进入被死之力笼罩着的魔龙山。但是，许多年过去了，却没有人见到他们从中走出。

　　至此，魔龙山。被正式列为大陆上的凶地。

　　……

　　刚刚，莫离所消灭的那些阴兵鬼卒，明显就是当年风落天屠杀的金国士兵。却没有想到，在这死之力的侵蚀之下，竟然变成死亡生物。

　　而且，能被莫离那一箭，所惊扰而出的，很显然，只是处于魔龙山外围的一些小虾米而已。

　　轰轰的声响，渊源不绝。

　　阵阵的怒吼，响彻天际。

　　刚刚莫离的一番作为，明显是被魔龙山中，极为强大的死亡生物所觉察。

　　一大片，黑压压的阴兵鬼卒，成千上万，乱糟糟的朝这边狂奔而来。那身后的怒吼声，似乎是在下达着某种命令。

　　但那声音，又是有些犹豫，似乎是在考虑着什么。

　　这些阴兵鬼卒的力量，大部分如刚刚那些相同，都是紫元的力量，但是，仍有相当一部分，已经达到了魂级。

　　莫离的眼睛微微的眯了起来。这里距离黑龙山二十里，却是一个极大的平原，虽然此时太阳已经落山，天色昏暗。但是。以莫离如今的修为，视觉，却是丝毫收不到影响。

　　莫离的拳头，缓缓的握紧，七彩的光芒，拳头之上闪动，不停的变换着。渐渐的，莫离整个人，都被这由内而外，所发出的光芒所笼罩。

　　白色的云雾，红色的火，蓝色的水，金色的金，绿色的风，紫色的雷，血色的杀，生机勃勃的生之力，与死气沉沉的死之力……

　　无数种属性的力量，在莫离的周身闪现。

　　“正困着，就有人来送枕头了呢。”莫离口中，喃喃自语。

　　现在的他。心神已经完全的稳定了下来，对于这些死亡生物，阴兵鬼卒，没有丝毫畏惧之心。

　　这些死亡生物，正是他熟悉，实践各种力量运用的极佳对象。

　　铺天盖地，飞速靠近的死亡生物，丝毫没有成为小白鼠的觉悟。魂级之上的死亡生物，已经能够发出声音，他们口中依依呀呀的，正不知道呼喊着什么，似乎是在回应着后方的那巨吼。

　　莫离身体瞬间化作了一条细线，几乎是要与黑夜融为一体，冲入了阴兵鬼卒的阵型之中。

　　各色的属性之力，在这些死亡生物群中爆发出来，彩光阵阵，几乎将黑夜照亮。

　　莫离出手，迅猛无比，几乎每一击，都能将一大片的死亡生物化作粉尘，彻底消灭。而这些死亡生物，虽然有着紫元，或者魂级的力量，但是，却是没有丝毫的运用技巧，攻击方式，也仅仅是简单的劈砍。

　　这样的攻击，对于莫离来说，是没有一丝威胁的。他这些阴兵鬼卒之中。来去如风，如入无人之境。

　　莫离全身三百六十五处大穴，如三百六十五颗晶亮的星辰，不断提供着浑厚的力量。

　　火焰，波涛，旋风，雷电……不断的从莫离的手中发出，大片大片的死亡生物，在这些攻击之下，化作虚无。

　　渐渐的，莫离脸上，露出了一丝惊喜。他发现，每杀死一个死亡生物，便会有一股微弱的死之力，从其身上散溢而出，被莫离吸收。

　　而这死之力，一入莫离的身体，便被滚滚的星之力同化，增强的自身的力量。

　　现在，被莫离消灭的死亡生物，已经有数千之数。现在，他体内的力量，非但没有消耗。反而有所增长，这倒是让他意想不到。

　　三个魂海，三百六十五处大穴，全力开动，凡是死亡生物，死后留下的死之力，都尽数被莫离吸收，同化。

　　单个死亡生物，所蕴含的死之力虽然很少，但是数千个，数万个加在一起。那却是有多么的恐怖？

　　也就是莫离的星之力奇特无比，再加上三大魂海，三百六十五如宝石一般的穴窍。若是换做其他一个魄级的黑龙龙御，恐怕都要被撑死。

　　吼！

　　魔龙山，黑雾之中，那巨吼声，再次响起。更多的死亡生物，从中奔涌而出。不过，这次出来的，可就不仅仅是那些人类形态的阴兵鬼卒，其中，还夹杂着无数其他诡异的形态的死亡生物。

　　莫离此时，像是吸了毒一样，丝毫没有疲惫之感。死亡生物，来多少，他杀多少。

　　从其中冲出来的死亡生物，已经有数万之众，而被莫离杀死的，也有尽一万。

　　死去的死亡生物留下的死之力，莫离没有丝毫的浪费，尽数吸纳。

　　正杀的过瘾的莫离，没有察觉到，此时，他已经被死亡生物，密密麻麻的包围在正中间，而从黑雾中，冲出来的死亡生物，力量，也越来越强，战斗方式，也是越来越有章法。

　　莫离一掌，发出一道紫色的雷电，将一个从他背后偷袭的死亡生物，击成粉碎，同时将其遗留下的死之力吸收。

　　这个时候，一丝光明，从东方升起。

　　微微的紫气。不知何时，已经出现在东方天际。

　　不知不觉间，已经过去了一夜。

　　在太阳出来的一刹那，所有死亡生物，如潮水一般退去，回到黑雾之中。

　　“原来是这样。”莫离回头看了看从东方升起的朝阳，再看看退走死亡生物，终于明白，它们为什么没有跑到大陆其他地方去，原来，太阳，便是它们最大的克星。

　　莫离缓缓的坐到地上去，龙力缓缓的运转，消化，吸收着一个晚上，所吸纳来的力量。

　　这一晚上所吸收的力量，竟然不比吞噬了落轻羽，炎罗两人的龙灵，魂灵，所得到的好处少。

　　第二，第三魂海，愈加完善，星空之中，随着力量的增加，每一颗星辰的运转，也似乎更有规律一些，星辰碰撞的次数，也大大减少。

　　三百六十五个穴窍，也变得愈加璀璨。每一个穴窍，都像一个无底洞，似乎永远也填不满。

　　这一夜的厮杀，让他对各种属性的力量，也有所掌握，运用方式，也渐渐熟练。

　　正在运功的莫离，潜意识中，做了一个让他后悔无比的决定，在这里，多留几天。

　　缓缓收功，莫离睁开眼睛，从苍龙珠之中，取出一些干粮和淡水，吃喝起来。

　　一夜的厮杀，力量虽然有所增加，但是肚子，却是空空如也。

　　吃喝完毕，莫离再次盘坐，进入修炼状态。秋水剑，化作一道波纹，隐没在身旁，守卫着他的安全。

　　……

　　一天过去，太阳渐渐西落，被笼罩魔龙山的死之力遮掩。

　　莫离站起身来，向着魔龙山的南方，前进了三十几里路，然后从苍龙珠中，将那张火焰巨弓取了出来，一箭射向那死之力的帐幕之中。

　　轰！

　　过了一会，几百个骷髅士兵，从死之力中探了出来。莫离将巨弓收起，等那些死亡生物靠近后，飞速的冲过去，就是一场屠杀。

　　将这几百个骷髅士兵消灭干净之后，等了一会，却仍不见其他的死亡生物出来，莫离等的有些不耐烦，抬手，一道闪电射入了黑雾之中。

　　巨响之后，仍然是只有零零星星的几百个骷髅士兵冲了出来，与昨天那成千上万死亡生物，却是差的远。

　　将他们消灭干净之后，莫离心中不免有些疑惑。

　　“难道这些东西，也分地盘不成？”

　　想起昨天，那些死亡生物的背后，那巨吼声，莫离心中了然，那巨吼的主人，应该就是那一片死亡生物的头领吧。

　　稍稍犹豫了片刻，莫离再次回到了昨天的那个地方。刚刚之所以离开这里，莫离是害怕，那死亡生物，也会进化出智慧来，有了防备。

　　但是，这里是莫离知道唯一一处有大量死亡生物聚集的地点，他也懒得再找其他的地方。任这些死亡生物，再聪明，也不会认为自己还会回来吧？

　　莫离抬起手，一掌纯粹的力量，击出去。前方的死之力黑幕一阵颤抖。

　　吼！

　　过了片刻，那巨大的怒啸声，再次响起。

　　无数死亡生物，从中奔袭而来，数量，比之昨天还要多，似乎是倾巢出动，数量足足有十数万，而且，其中竟然夹杂着一些力量堪比影级的死亡生物。

　　莫离丝毫不惧，挺身向前，冲入死亡生物之中。

　　虽然这些死亡生物，数量巨大，但是却是乱糟糟，没有丝毫章法，仅仅靠着本能，没有丝毫的智慧，对于莫离而言，还不如一群牙狼有威胁。

　　但是，换做其他一个御者，那可只有跑路的份了。毕竟，可不是每一个御者，都有莫离这样变态的力量，以及可以吸纳，同化那些恐怖的死之力，作为补充。

　　但是莫离这次，却是有些托大了。在现在所在的方位，距离那死之力所笼罩的区域，仅仅五里左右。


第037章 黑暗内部

　　莫离整个人，被十数万死亡生物。包围在其中。

　　在他的周围，密密麻麻，到处都是奇形怪状的死亡生物，其中，以人形的阴兵鬼卒居多。

　　莫离单身处在其中，整个人没有任何慌乱，举手投足，不带丝毫的烟火气，每一个动作，每发出的一道攻击，都混若天成。

　　十数万死亡生物，看起来很多，但是，真正能够和莫离照面，对他发起攻击的，就那么几十个。而莫离在死亡生物群中，来去如风，那些死亡生物，连他的衣角，都没有碰到。

　　陡然间，莫离的心神一动。天地之力轰然引动，以他身体为中心，方圆十丈范围内的所有死亡生物，全部被压制，都失去行动能力。

　　莫离身体，猛然化作一条火焰，飞快的在死亡生物群中窜行着，十丈方圆内，被禁锢的死亡生物，几乎在同一时间，化作灰烬。所遗留下的死之力，尽数被莫离吸收。

　　杀的正酣的莫离，没有注意到，他的身体，正慢慢的随着那些死亡生物，往魔龙山方向，那笼罩着的死之力黑雾区中移动着。

　　而且，他也没有注意到，这次，这些死亡生物后面的首领的吼声，却是再也没有响起。

　　轰轰！

　　莫离手掌连推，数到雷电，接连从他的掌中发出。彷如紫色怪蛇的闪电，在半空中形成一张巨网，笼罩数十丈方圆，无数死亡生物，在雷电巨网之下。成为了飞灰。

　　这些时候的厮杀，莫离渐渐喜欢上了那雷电的力量，猛如火，疾如风，流如水，刚似金。

　　这个时候，莫离的全身，都被紫色的雷蛇包裹着，宛若雷神临世。

　　噼啪的响声，在他身体周围炸起。雷电之力，似乎就是这些死亡生物的克星，只要被这雷电沾到，死亡生物，瞬间被化作碎屑，彻底死亡。

　　随着被杀的死亡生物数量的增长，空气中弥漫的死之力，也渐渐增加，有一些，甚至莫离都来不及吸收。星之力虽然强悍，但是凡事都是有个限度的，否则。莫离干脆跑到那死之力凝集而成的黑幕之中算了。

　　莫离全身三百六十五处穴窍，全部亮起，宛如三百六十五颗璀璨的星辰，在黑夜中，显得格外耀眼，明亮。莫离整个人，就好像是披着星霞的神人一般。

　　却是这次，吸收了无穷的能量，穴窍再次进化。原本，这些穴窍，只是单纯被动的，或吸纳，或者放出力量。

　　但是，经过这一番吸收，进化，三百六十五处穴窍，竟然如魂海中的星辰一般，闪烁动人，本身也蕴含着无穷的巨力。三百六十五处穴窍，相互之间，也有了一丝关联。

　　一丝丝银色的丝线，若有若无的，将这些穴窍，联系在一起。

　　全身三大主穴，也就是三大魂海，三百六十五处大穴，以及身体内部，其他无数细微处的穴窍，这一刻。都被那银色的丝线，连在了一起。

　　轰！

　　莫离只觉得，身体整个身体内部，所有的穴窍，都在震颤。随着外界吸收的能量，逐渐增加，那银色的丝线，也渐渐的明朗。

　　突然，一阵浑厚的力量，从莫离的身体中，这三百六十五处大穴中散发出来，源源不断。

　　第一，第二，第三魂海中，无尽星空中的星辰，光芒大闪，丝丝的星之力，从中散发而出。

　　自主产生能量！

　　莫离的眼前猛然一亮！

　　身体内部，自主产生能量，这意味着什么？

　　这就意味着，莫离此后与人对决，就再也不用担心，能量枯尽。可以时时刻刻的全力与人对战。

　　莫离现在体内的力量，已经远远超越一般地级的龙御，直逼天级！

　　若是单论力量，莫离此刻完全可以和一位初入天级的御者，一教高下，并且，可以将其生生耗死。

　　天级强者，可以源源不绝的从天地间吸取力量，补充自己，但是，那天地之力。终究是外物，源源不绝，也是有个限度的。

　　可是，莫离现在，却是自己的身体都化作天地，自主的产生力量，供应自身，这样的境界，可是天级御者们，无法比拟的。

　　虽然现在产生的力量，还不算很强，暂时还无法彻底提供自身消耗的力量。但是莫离相信，总有一天，自己的身体，会像天地一般，生出浩然巨力，无穷无尽。

　　感应到自身的变化，莫离信心大涨，下手也愈发狠厉，在他的头顶，几乎形成了一层黑色的漩涡，猛烈的吸收着死亡生物死后所散溢出的死之力。

　　不知不觉间，已经过了午夜，此时，正是天地间，阴气，也就是死之力最浓重的时刻，悄无声息的，笼罩魔龙山的那层死之力帐幕，缓慢的朝外扩张。

　　现在，莫离距离那层死之力的帐幕，不过里许，杀的酣畅淋漓的他，倒是丝毫没有注意。

　　陡然间，一阵猛烈的吸力，从黑雾中爆发出来，准备发出一道攻击的莫离。一个不防备，整个身体，被这恐怖的吸力所吸引，飞向那仅在咫尺的死之力帐幕。

　　“不好！”

　　莫离大惊失色，魂海中，龙灵猛然震动，天地印记散发出猛烈的光芒，方圆十丈的天地巨力，飞速聚合，试图阻拦这恐怖的吸力。

　　但是，毫无作用！

　　这天地之力，竟然没有阻挡一丝，一毫。仅仅几个呼吸之间，莫离的整个身体，便被那黑色的死之力帐幕所吞噬。

　　吼！

　　一声咆哮响起，黑幕外，失去目标，正迷茫间的死亡生物，猛的转身，纷纷回到死之力的帐幕中去。

　　……

　　眼前是无穷无尽的黑暗，窸窸窣窣的声音，伴随着巨吼声，不断的响起。

　　被吸入黑幕中的莫离，稍稍镇定下来，黑暗中，他的脸色，变得极为难看，他可以清楚的觉察出，自己身体上的生命，被这死之力，缓慢的侵蚀着，吞噬着。

　　猛然间，莫离的身体，光芒大盛，至精至纯的星之力，透体发出，缠绕在身体周围，浓厚的死之力，瞬间被同化，变成星之力。

　　但是，这些死之力，是何其的浑厚，无论星之力，如何吸收，如何同化，都没有丝毫的减少。

　　星之力之下，也仅仅将这些死之力，逼退到三尺之外。

　　莫离魂海中，天地印记猛然跳动，想要沟通天地，撑开领域，可是，这周围，除了死之力，其他丝毫的力量。

　　天地之力，竟然被这死之力，完全隔绝！

　　一丝冷汗，从莫离的额头流出。

　　吼！

　　一声怒吼声，在莫离不远处响起。周围的死之力，发生剧烈的抖动，一阵恶风，在莫离耳边响起。

　　莫离身体急闪，险之又险的躲过了那恐怖的攻击。

　　眼睛，虽然无法用，但是灵觉还在。灵觉中，莫离可以察觉到，他已经被密密麻麻的死亡生物包围了。

　　周身闪烁着星之力的莫离，完全成为黑暗中的大灯笼，所有死亡生物的活靶子。

　　这黑暗之中，到底有多少死亡生物？莫离根本就来不及去数，也根本就数不清楚。

　　冲出去！

　　判断好方向，莫离的身体，瞬间移动，速度被他发挥到极致。他的身体被耀眼的星之力包裹，他根本就没有躲闪，横冲直撞，凡事被莫离身体撞到的死亡生物，全部化作碎屑。

　　“到了！”

　　莫离面色一喜，在他前面不远处，就是那死之力帐幕的边缘。

　　轰！

　　莫离一头撞在那帐幕的边缘之上，发出一声惊天的巨响，方圆数里之内的死之力，疯狂的抖动起来。

　　而莫离的身体，却像一颗炮弹一般，朝着后方，急速射去。

　　轰！轰！轰！

　　这一瞬之间，不知道有多少死亡生物，被莫离撞死。

　　不知道倒飞出多远，莫离才将自己的身体稳住。

　　“这到底是怎么回事？”莫离满脸不可思议，自言自语。

　　那帐幕的边缘，好似一个坚韧的防护膜一般，莫离全力之下，根本就无法撞破，反而被弹了回来。

　　现在，他终于明白，先前无数黑龙龙御，为何进入这里而无法出来。

　　就算是死之力再浑厚，死亡生物再多，那也困不住天级的黑龙龙御吧？

　　完全是那层防护膜在作怪。

　　一丝绝望，刚刚从心头升起，便又被他斩断，莫离的心神，坚韧无比，吞噬了那苍龙的意识，影响他人格的存在后，莫离渐渐的恢复自我。

　　他本就是一个天不怕，地不怕的人，这样的绝境，前世的他，不知道经历过多少次。

　　一个疯狂的念头，从他心头升起。

　　吸干这里的死之力！

　　这个想法，并不是不能实现的。有星之力的存在，这些死之力，根本对他造成不了任何的影响，而且，自己之前不就是在屠杀死亡生物，吞噬死之力，来强化自身的修为吗？

　　现如今，这里的死之力虽然浓厚，若是自己不停的吸收，吞噬，总有一天，能够将这里的死之力，吸收干净。

　　现在，莫离身体内，可以自主的产生的力量，又有无穷无尽的星之力，他自己都不知道，自己到底会活多久。

　　但是，他相信，自己吸收完这里的死之力，走出去的时候，就算是星级强者，他也可以暴揍。

　　但是，却是有一个前提，他不能死在这里。

　　在无尽黑暗的深处，魔龙山的内部，莫离本能意识到，其中蕴含着无穷的危机。

　　就宛如十万大山一般，越到深处，其中的生物，也就越强大。他现在所处的，也仅仅是魔龙山的外围。

　　……

　　片刻过后，莫离身边，又被数不清的死亡生物所包围。

　　……


第038章 生命隔绝

　　莫离现在，根本就不需要再去屠杀死亡生物。获取死之力，再去屠杀这些死亡生物，已经没有丝毫的意义。

　　离开这里！

　　莫离现在恢复镇定，他还清楚的记得，刚刚那恐怖的吸力，甚至天地之力都无法抵挡。

　　虽然不知道那是什么，但是莫离心中很清楚，那样的存在，绝对不是现在的自己，所能对抗的。

　　面前，这无尽的黑暗之中，隐藏着无限的危机，贸然前往黑暗的深处，只有死路一条。魔龙山的边缘，才是最安全的。

　　莫离身体，雷光闪动，凡是靠近他的死亡生物，都被化作了粉尘。他的身体闪动，飞快的朝着魔龙山的边缘窜去。

　　呼！

　　陡然间，脑后一阵恶风来袭，莫离心神镇定。反手一击，一道雷霆迎了上去。

　　在这里，能跟上他速度，进行进攻的，绝对不是什么善茬，莫离没有丝毫保留，星之力化作滚滚雷霆，紫色雷蛇，连连闪动。

　　轰！

　　“嗷！”

　　两者相抗，一声凄厉的惨叫响起。

　　莫离知道，刚刚偷袭自己的，应该就是这些死亡生物，背后的首领，巨头。

　　但是，它的力量虽强，却绝对不是自己无法相抗的那种，很明显，刚刚那恐怖的吸力，并不是它发出的。

　　“解决它，不然留着也是个祸害。”

　　一瞬之间，莫离已经拿定主意。刚刚那一接触，莫离已经判断出，那家伙的力量，竟然丝毫不比玄级龙御落轻羽要差，甚至还要强上一分。

　　在这死之力的帐幕中，留着它，迟早是一个祸害。

　　莫离此时的力量。直逼天级龙御，威猛无比，区区玄级的力量，他还不放在心上。但是，这里毕竟是它的老巢，一切未知的可能，都会发生。

　　天地之力被隔绝，莫离无法通过对方身上的波动，来判断其方位，灵觉外放的范围也不是很远。

　　刚刚，那怪物吃了莫离一道雷霆，也不知道逃到哪里去，一时半会，再也不见动静。

　　莫离摇了摇头，见那怪物不再上前，他也没有丝毫的办法。身形一闪，再次朝着黑幕的外围冲去。

　　差不多来到边缘，莫离缓缓减速。虽然这里距离黑雾的外围，只有一步之遥，但这一步，却是无论如何都无法跨出的。

　　莫离将手。轻轻的放到面前的那层壁障之上，彷如棉花一般，极为柔软，但却是极为的坚韧，虽然只有薄薄的一层，却是无论如何，都无法穿透。

　　莫离的眉头，紧紧皱起。那些死亡生物，又是如何穿越这层壁障，跑到外界去的？

　　正思考间，莫离的嘴角，不自觉的露出一丝笑容。

　　上钩了！

　　猛然间，他一回身，全身龙力疯狂涌动，三大魂海，三百六十五处大穴，无数细阴精窍，所有的力量，全部调动。

　　莫离右掌一推，浑厚的龙力，夹杂着丝丝的雷电，勃然而发。

　　轰！

　　甚至连惨叫都没有发出，这一片死亡生物的头领，便在这恢弘的龙力，雷电之下，化作灰烬。

　　一击必杀！

　　这样的力量，几乎于一位天级龙御的全力一击，这只有玄级力量的死亡生物，如何能接得下？况且。莫离用的，可是死亡生物的克星，雷电之力。

　　狂暴的能量，四散而去。周围的死之力，一阵涌动，纷纷被逼退开来，造成一个方圆三丈没有一丝死之力的真空地带。

　　无数没有任何反应的死亡生物，纷纷在这狂暴的力量之下，化作碎屑。

　　突然，莫离脑海中，灵光一闪，若是用雷电，直接轰击，会不会将这层壁障打开呢？

　　毫不迟疑，莫离身体飞退，到达一个相对安全地点。

　　莫离的身体，爆发出紫色的雷电，道道紫色乖蛇，将他的身体包围。

　　三百六十五处穴窍，猛然亮起来，浩然巨力，不断涌入那雷电之蛇中。

　　“去！”

　　莫离暴喝一声，单手一甩。围绕在他身体周围的雷电之力，轰然发出，凝聚成一股力量，朝那死之力的壁障，狠狠撞去。

　　莫离并没有动用全力，这次不过是一个试探，他并不知道那层壁障的承受能力的极限是多少。

　　莫离的灵识，死死的锁定在紫色雷蛇之上。

　　轰轰的响声，随着雷霆窜行，不断在空气中炸响。

　　……

　　“我@#￥#￥※……”

　　莫离忍不住开口骂了起来。

　　似乎是击在空气中，没有碰到任何的阻隔。那到威力巨大的雷电，便穿过了那层壁障，连一丝涟漪都没有引动。

　　轰……

　　不知道过了多久，远远的，才传过来一阵响动。

　　“这，这到底是怎么回事？”莫离有些反应不过来，“为什么能量能够出去，死亡生物能够出去，而我一个大活人就出不去？”

　　“等等！”

　　“大活人？”

　　莫离陡然一顿，一个词语，在他的脑海中回荡：“生命隔绝。”

　　隔绝生命，凡是带有生命的物体，都无法穿过这层壁障！

　　只能是这样！

　　似乎是为了证明这个猜想，莫离回到壁障的边缘，从身上摸出一枚金龙大钱，轻轻的往外面一抛。

　　没有任何阻隔，金龙大钱划过一道美丽的抛弧线，掉落到黑雾的外面。

　　“果然是这样……”

　　证实了自己的猜想，莫离一时间沉默了。一个巨大阴影，从他心头升起。

　　隔绝生命，看来这死之力，聚集在这里绝不是偶然，区区百万人死后，绝对不会造就出这样恐怖的死之力绝境，魔龙山死亡绝地的形成，也是有着其他的原因。

　　一种极为不祥的预感，在他心头萌生。

　　……

　　不知道过了多久，周围，一丝光亮，出现在莫离的周围。正吸收，炼化周围死之力的莫离，下意识的缓缓收功，睁开双眼。

　　夜晚，已经过去。

　　这个时候，魔龙山周围，不再是无尽的黑暗。天空中，太阳的光辉。稍稍透进，倒是有了一点昏暗的光芒。

　　一点光芒，已经足够了。

　　莫离站起身来，举头四望，黑色的死之力，已经无法阻止他的视线。

　　远处，是个巨大的深黑色的影子，匍匐在地上，好似万古凶兽，正栖息着，养精蓄锐，正是魔龙大山的山脉。

　　莫离的脚下，暗红色的土地，似乎是被鲜血所浸染过。地面上，残肢断臂，残破的兵器，盔甲，随处可见。显然，这里正是一片古老的战场。

　　由于莫离在昨夜，将这一片死亡生物的头领击杀，其他弱小的死亡生物，尽数逃走，再也不见了踪影。

　　“只是在魔龙山的外围，便存在着等同于玄级力量的死亡生物，真不知道这魔龙山的深处，会存在着什么样的存在。”

　　莫离盯着远方的巨大山脉，自言自语。

　　此刻，他的心中，充满了好奇，无论是魔龙山周围死之力的形成，这深山内的怪物，都在吸引着他。

　　突然间，他飞快的摇了摇头，自嘲道：“无数修为强劲的天级龙御，都丧身这里，我不过是一个空有天级力量的伪天级而已，进去了，不是找死吗？”

　　曾经进入这里的天级强者，并不是被困，而是真真正正的死了。

　　天级强者，在每一个势力，每一个国家中，都是底牌，守护神一般的存在，地位极为崇高。大部分天级强者，都会凝聚出自己的生命印记，交由势力的专人守护，以示自己是这个势力的人。而天级强者一死，生命印记也会随之消失。

　　进入魔龙山的天级黑龙龙御，几乎都是出自各大势力，也都有着自己的生命印记。但是，无疑，这些生命印记，在他们进入魔龙山之后不久，便尽数消散。

　　这也是人们，判定这些人已死的主要原因。

　　现在，莫离却是只敢在这魔龙山死之力黑雾的外围呆着，悄悄的炼化周围的死之力。

　　他没有忘记，那个将他轻而易举吸进来的存在。若是引起那样存在的注意，莫离跑都没有地方跑。

　　歪着头，想了一会，莫离的身体，飞快的一动起来。他很清楚的记得，在南方三十里出，有一处死亡生物稀少的地方，去那里，应该比呆在这里安全一些吧。

　　莫离飞快的奔驰着，但是，令他意外的事情发生了，在他所过之处，四下竟然没有一只死亡生物，有的，也仅仅是一些人或者其他生物的尸体，枯骨。

　　难道白天他们都在睡觉不成？

　　莫离摇了摇头，紧贴着黑雾的边缘，朝着南方前进，大约过了三十里左右，便停下身来。

　　果然，这里虽然稀稀拉拉的躺着几具尸体，却是比其他地方，要少许都。

　　莫离一挥手，熊熊的烈焰，从他手中发出，那些尚在沉睡的死亡生物，尽数被焚烧为灰烬。

　　莫离满意地点点头，找了一处干净的石板坐下，从苍龙珠中，取出了一些事物和淡水。

　　其实，他现在身体内部，可以自行的生出力量，可以自主的补充日常消耗，倒是不用吃东西来补充能量。但是吃饭喝水，终究是一个人十几年来的习惯。

　　嘶嘶，嘶嘶——

　　突然，一些窸窸窣窣的声响，在他身体周围响起，如同某种爬行动物，吐出舌头，所发出的声音。

　　蛇！

　　这是莫离的第一感觉。

　　但若是在其他地方，出现蛇，他将丝毫不感觉惊异，但是，在这里，被无穷死之力笼罩的魔龙山，却出现了蛇这种有生命的生物，让他不由觉得惊奇。

　　难道这些蛇，也是死亡生物？

　　莫离站起身来，循声望去。

　　……


第039章 巴蛇！

　　循声望去，莫离的头皮。一阵发麻。

　　无数条有拇指粗，通体漆黑，头顶上生着一只黑色独角的怪蛇，不知道什么时候已经来到了莫离的近前，几乎将他包围。

　　而莫离竟然没有发现这些黑色怪蛇是什么时候，围上来的。习惯于通过天地之力的波动，探索周围存在的他，在天地之力被隔绝后，根本就无法适应。

　　嘶嘶！

　　黑色怪蛇密密麻麻，口中不断的吐出猩红的信子，发出嘶嘶的怪响。

　　饶是莫离修为高深，心神稳固，也不禁感到一阵头皮发麻。这与修为无关，完全是出于本能，任是谁，见到了这些黑色的怪蛇，心中不免都会感到不适。

　　黑色怪蛇的数量极多，莫离一眼望去，四周都是蛇的海洋，足足有数十万之多。

　　充斥着死之力的空气中，散发着阵阵的腥臭。莫离的胃中。一阵翻滚，几乎要将刚刚吃下去的东西都吐出去。

　　莫离眉头直皱，随手一击，一道巨大的火焰正中蛇海中央。

　　出乎他的意料，蛇海中一片翻滚，仅仅过了刹那间，那连魂级死亡生物，都抵抗不了的火焰，竟然在蛇群翻身之际，尽数熄灭，这些拇指粗，尺许长的黑色怪蛇，却是毫发无伤，身体依然黑色发亮。

　　不过，这道火焰，也激起了怪蛇们的凶性，嘶嘶的怪叫声不断响起，整个蛇海，都发疯般的朝着莫离的身体扑来。

　　莫离双目一瞪，抡起拳头，无数拳拼命击出，血色的杀之力，瞬发而出。

　　属于血龙的杀之力，带着无边杀气，煞气，迎向那扑来的黑色怪蛇。

　　杀之力，为杀而存。攻击超绝，是所有属性力量中，攻击最为强大的。

　　那些黑色怪蛇一接触这杀气腾腾的力量，身体瞬间便被斩成数段，黑色的血液，从半空中飘洒。

　　这不是死亡生物！

　　看到黑色怪蛇的血液，莫离瞬间做出判断。这些头顶生有独角的怪蛇，分明就是一种未知的魂兽！

　　随着黑色血液飘洒下的，还有一颗颗细微的，米粒大小的黑色魂晶。

　　魂兽，至少要二阶魂兽，在死后，才可以凝聚出魂晶，而且这些死去的黑色怪蛇，每一条，都有魂晶的存在。

　　数十万魂兽！而且，没有一条，低于二阶。它们身体的坚硬如铁，强度更是远远超越一般的二阶魂兽。

　　莫离宁愿面对数十万死亡生物，也不愿意面对着数十万细小的怪蛇。

　　怪不得这一片，只有少数死亡生物的存在。原来却是这些怪蛇的领地。

　　突然，莫离的脑中，灵光一闪。这些蛇，却是和他曾经在老庙祝雨师赤莽给他的龙神殿典籍中所记载的一种蛇，极为相似。

　　巴蛇！

　　巴蛇，是一种极为特殊的魂兽，单论属性而言，它并不属于任何一种属性的魂兽，但又可以成为任意属性的魂兽。

　　巴蛇的属性，取决于它们生活的环境。它们生活的环境周围，水属性浑厚，它们便可以进化成水属性的巴蛇，若是火属性力量浓郁，它们便可成为火属性的魂兽。

　　而这里，却是充斥着无边无尽的死之力，这些巴蛇，自然就会成为死亡属性的魂兽。

　　死亡属性的魂兽，在大陆上是头一次出现吧？

　　莫离强行压下心头的震撼，稳定心神。

　　现在，莫离体内的力量，几乎无穷无尽，单说周围的死之力，也可以任他挥霍，这些巴蛇，虽然看着密密麻麻，浑身不自在，但是却对他造成不了任何伤害。

　　大凡弱者围殴强者，靠的都是人海战术，将强者的体力。能量耗尽，方可取得胜利。但莫离现在力量可以用无穷无尽来形容，最不怕的，就是群殴，打持久战。

　　那些巴蛇，见到死去无数同伴，暂时停下了攻击。不过，死去巴蛇的尸体，血液，魂晶都被其它巴蛇争抢吞噬。

　　那些吞噬了死去同伴的巴蛇，身体中闪现出一片黑蒙蒙的光芒，周围的死之力，飞快的涌入它们身体，不知不觉的，它们的身体都长大了一些。

　　莫离看着直皱眉，他不等巴蛇有所动作，便主动出击。

　　现在他的心情已经趋于平稳，不再像刚刚那般骇然。在山里时，他为了讨好老庙祝雨师赤莽，没少进山打蛇。捕蛇，猎蛇的手段，更是精妙无比。

　　镇压下心中的不适，莫离一跃而起。体内星之力疯狂涌动，转化为风之力，一对青色的羽翼，从莫离的背后伸展而出。

　　却是莫离吞噬了玄级羽龙龙御落轻羽后，从他记忆中得来的一种龙技，凝聚成风之羽翼。

　　莫离飞到半空中，巴蛇们却是拿他一点办法都没有。莫离手一招，密密麻麻，无数闪着寒光的金刀，出现在半空中，随即。如雨点一般，落到巴蛇海洋之中。

　　成千上万由金之力凝聚而成的金刀，锋利无比，几乎每一枚，都能穿一条巴蛇的身体，将其一刀两段。

　　巴蛇群，根本没有反抗的余地，飞翔在空中的莫离，根本就是它们难以触及的。

　　半空中，无数金刀化作条条金芒，飞速落下，方圆十丈内，所有的空间都被笼罩。

　　范围内，所有的巴蛇，都被一刀两断，甚至有些，都被斩成数段，化作肉泥。

　　锋利的金之力下，就算是身硬如铁的巴蛇，也无法幸免。

　　刀雨整整落了两个时辰。这个时候，莫离的头顶，再次出现一个巨大漩涡，无数死之力，疯狂的通过漩涡，涌进莫离的身体，补充着他的消耗。

　　虽然莫离的魂海，穴窍，可以自主的产生能量，但是，目前的速度，却是远远的跟不上他消耗的速度。

　　身边有数之不尽的力量不用，而去消耗自身，傻子才会这样做。巴蛇的数量渐渐减少，并不是被杀干净，而是逃了。魂兽也是有脑子，有智慧的，既然碰不到敌人。难道还要留在这里等死不成。

　　看着四散逃开的巴蛇群，莫离并没有穷追不舍，他缓缓的从空中飘落而下，火之力磅礴发出，将四周巴蛇的血液蒸发干净。

　　“这可都是魂晶呢。”

　　莫离面带微笑，不紧不慢的将死去巴蛇所留下的魂晶捡起，收入苍龙珠之中。

　　这些魂晶，大的，有拇指大小，小的只如一颗米粒，但是这上面所散发着极为强悍，精纯的力量，远远的超越一般魂兽的魂晶。

　　不知道过了多久，周围的环境，渐渐的暗下来，莫离才将这些魂晶捡拾完毕。

　　稍稍喘息了一口，莫离抬头，看看天，穿过厚厚的死之力浓雾，太阳的光芒早就不见了踪影。

　　莫离的双耳微微动了动，口中自语道：“大家伙终于来了。”

　　每一个族群，都有这自己的王者，巴蛇也不例外。莫离可以清楚的感觉他，地面发出轰轰的响声，明显是有什么巨兽，朝这边飞速奔来。

　　这，应该就是那巴蛇王吧。

　　莫离静立原地，并没有走开，这可是送上门的魂晶啊。

　　刚刚，他所得的那些，虽然数量巨大，足足有数万，但是却事不过是一些二阶，三阶的魂晶而已，莫离并没有满族。

　　一个物种的王者，最多不过高过普通物种的两三阶而已，这样的存在，莫离几乎可以瞬间解决。

　　况且，这里只是魔龙山的外围，应该不会出现那些逆天的存在吧。

　　轰轰……

　　终于，在昏暗的光线之下，一个身体足有十丈长，水桶粗的巨型巴蛇，出现在莫离的视线范围内。

　　借着外界所传来的余光，一条巨大的黑色巨蟒，缓缓出现。这条巴蛇，通体漆黑，如黑铁一般，头上的巨角，闪烁着微微的黝黑光芒，显然不是凡物。

　　血色的双眼，闪现着丝丝冰冷的气息，不断吞吐的信子，散发出浓重的腥臭之气。

　　“六阶魂兽？”

　　莫离一瞬间，便判断出着条巨型巴蛇的等级。眉头轻轻挑了挑，六阶魂兽，相当于玄级的御者，对于现在的莫离而言，是没有任何的威胁的。

　　六阶魂兽，力量比之玄级魂御，要强上一些，但是却远远不如掌握龙族天赋神通的玄级龙御。

　　在它刚一出现的瞬间，莫离身体一跃，化作一道残影。他的手中，至精至纯的金之力，凝聚成锋利的刀锋，重重的一刀，劈在巴蛇的头颅。

　　叮……

　　刀锋与巴蛇上颚的鳞片碰撞在一起，发出一声脆响，同时，一丝火花，在对碰的过程中产生。

　　那锋利的金之力刀锋，仅仅将这条巴蛇的上颚鳞片劈碎，却没有伤及内部，可见这鳞片恐怖的防御力。

　　但是，莫离的巨力，却不是这区区的六阶魂兽，所能承受的。巴蛇发出一声凄惨的哀号，十几丈长的巨大身体，朝着后方倒飞而去。

　　莫离轻巧的落到地上，稍稍犹豫了片刻后，便再次欺身上前，紧紧追去。

　　巨型巴蛇的身体飞出数十丈后，勉强停住，它那双冰冷的双目中，此时透露出一丝恐惧之色。

　　见到莫离追来，巴蛇扭动身躯，头也不回的朝着后方的黑暗中退去。六阶魂兽，智慧非凡，它很清楚，面前这个奇怪的生物，不是自己能够对抗的存在，难道，还要留在这里等死吗？

　　寿命悠长的魂兽，更珍惜自己的生命。

　　“想跑，没那么容易！”

　　莫离舔了舔嘴角，六阶魂兽，可以造就出一个玄级魂御的存在，岂能容它这样逃脱？况且，见识到了巴蛇鳞片的防御力，莫离更是不会放过它，这可是制作护甲的不二选择。也许他自己用不着，但是，十万大山里的族人呢？

　　呼！

　　一对青色的羽翼，从他背后伸出，莫离的速度，陡然提高数倍，顷刻间追上那巨型巴蛇。

　　但是，正待莫离将要下手之际，突然间，脸色一变，他的周围，不知道什么时候，已经有数百条同样的巨型巴蛇，六阶魂兽围了过来。

　　……


第040章 骷髅巨兽

　　天地之力被死之力隔绝开来。莫离一时间根本就无法适应。

　　不习惯用灵觉探查的他，根本就没有发现，这些家伙是什么时候围过来的。

　　而且，莫离注意到一个问题。这些六阶巨型巴蛇，和他消灭的数万小巴蛇，身体形态上，并没有多少出入，只是身体放大了数倍而已。

　　这些六阶的巨型巴蛇，根本就不是巴蛇中的王者！魂兽族群中的王者，身体上必然有与普通族群不同的特征，而且，一个族群在一片区域内，王者，最多只会出现有一个。

　　数百条六阶的巨型巴蛇，明显不会是巴蛇王。

　　莫离心头巨震，以他现在的修为，不过是力量无尽，而修为不过是魄级而已，对上数百六阶魂兽，还是有些棘手。

　　而且，他不敢确定。那条巴蛇王，会不会就在附近。普通的巴蛇，就能达到六阶，那巴蛇王，到底会达到什么程度？

　　莫离可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　他身后青色双翼猛然一拍，瞬间放弃眼前这条巴蛇，升上了数十丈的高空之中。

　　地上的数百条巴蛇，将头高高的昂起，对着莫离，不断的发出低沉嘶吼。

　　天色渐渐暗下，视觉失去了作用。莫离第一魂海中，龙灵一动，灵识瞬间发出。

　　习惯于将灵识溶于天地中的莫离，这一刻不禁呆了呆，他没有想到，自己的灵识，笼罩了方圆百丈范围。

　　普通的魄级龙御，能够将灵识，散溢出十丈，已经是很了不起的。

　　龙灵越强大，灵识也就相对的越强悍。

　　无尽的黑暗中，灵识完全代替了双眼的功能。

　　地面上，六阶巨型巴蛇，越聚越多，此刻已经聚集了数千之众。它们的头颅，全部高高抬起，冲着莫离吞吐着信子。黑暗对于它们来说，根本就没有丝毫的影响。

　　数千六阶魂兽！就算是莫离也觉得浑身发麻。六阶魂兽，放到十万大山中，那个不是一方的统领，拥有数十里，数百里范围的领地？

　　可是在这里，区区方圆数十里内，竟然聚集了上千头。

　　要是只有几十条，几百条，说不定莫离还真差不多就将它们尽数杀死，夺取魂晶，可是数千条，他还是跑路的好。

　　莫离口中，低声咒骂几句，双翼一展，飞快的朝着魔龙山边缘飞去。

　　被数千头六阶魂兽盯着，可是极为不好受的，而且，还是蛇这种冷血的动物。

　　见到莫离离开，地上的巴蛇群们可是不依不饶，飞快的扭动着庞大的身躯。朝莫离所去的方向追去，地面不断发生轰响之声。

　　感觉到这些家伙不依不饶的追来，莫离一阵头大，他飞在空中，这些巴蛇拿他没办法，但是他总不能一直这样飞着吧。

　　“得想个办法才是。”

　　莫离眼球转了转，脑海中灵光一闪。

　　他的身体，忽然间转变了方向，朝着西南方飞去。地面上的巴蛇群，同样转变了方向，追着莫离，朝南方而去。

　　……

　　正飞行间的莫离，突然感觉到地上的巴蛇群，突然停了下来，缓缓的朝后撤去。

　　莫离心神一动，立即明白，这里已经出了巴蛇的领地，到达另一个物种的存在的地区。

　　灵识观察到巴蛇群正犹豫着，缓缓后退。虽然不明白这里存在的会是什么物种，但是能让六阶魂兽退去的，显然也不是好惹的东西。

　　莫离的嘴角，露出一丝邪笑，哪有那么容易。

　　他右手一抬，一道紫色的雷光，从他手中射出，正打在一条要退走的巴蛇头上。

　　那到雷光的威力不弱，但以巴蛇鳞片那恐怖的防御力来说，根本就是微不足道的。但这一道雷光，却是激起它的凶性。它仰天发出一阵愤怒的嘶吼，身体陡然一跃，腾空而起，朝着莫离的身体扑去。

　　刚刚已经面对过无数次这种情况的莫离，不慌不忙，身体轻轻一闪，极为灵巧的躲了过。

　　随手又是几道闪电释放而出，轰在了正在观望的巴蛇群中。

　　吼！

　　整个巴蛇群，瞬间便被激怒。它们不顾一切的，朝着飞在半空中的莫离扑去。

　　莫离得意一笑，身形连闪，躲过了几次扑击，随后继续朝着南方斜斜飞去。

　　正飞行间，突然迎面恶风呼气，一只巨大，而又奇形怪状的手掌，朝着莫离当头拍下来。

　　地面上，声声的参叫声已经响起，有巴蛇的，还有属于不知道是什么生物的。

　　莫离的身体，在半空中猛的一番，险之又险躲了过去。

　　难道是飞行魂兽？

　　念头刚起，但下一刻便被否定了去。刚刚袭击他的生物。身上根本没有生命反应，显然也是死亡生物。

　　会飞的死亡生物？不对，莫离的灵识感应下，他面对的，分明就是一只奇形怪状的巨兽，骷髅巨兽！

　　莫离此刻，是飞行在离地面三十几丈高的半空中，而面前这只巨兽，只是随意的一挥手，就差点伤到他。

　　它的身高，足足有五十丈之高！

　　不折不扣的巨兽！

　　这只死亡巨兽。全身都是由乱七八糟，不知道什么生物的骨骼组成的，极为怪异。

　　而且，在地面上，也有无数大大小小，各种各样，由枯骨组成的死亡怪兽，此时，正和追着莫离而来的巴蛇群混战在一起。

　　这些骷髅怪兽修为都不弱，平均都在六阶左右，而最厉害的几头，竟然达到七阶，就如莫离现在所面对的这头恐怖巨兽一般。

　　在这头骷髅巨兽的眼中，莫离不过是一只会飞的苍蝇罢了，见到莫离躲开了它的巴掌，仰天发出一声巨吼，响彻天地。

　　巨大的手掌，不断的朝着莫离拍出，誓不罢休。

　　即便是在空中，莫离的身形也是灵活无比。吸收了落轻羽的全部经验，飞行技巧熟练无比，如何会被这力量巨大，但行动迟缓的巨兽给打到？

　　一般的风属性御者，即便是掌握了飞行技能，也不会长时间飞行，毕竟，施展飞行技能，所消耗的力量是巨大的，哪像莫离这样，体内的力量，几乎是无穷无尽。

　　莫离背后，风之力凝聚成的双翼一展，整个人飞快的朝着上方窜出，瞬间便来到距地面百丈高的空中。

　　那头骷髅巨兽，失去了目标，顿时怒吼连连，将怒气。都发泄到地上那些无辜的巴蛇身上。

　　七阶的骷髅巨兽，岂是这些六阶的巴蛇能过抵挡的？

　　那骷髅巨兽随手一抄，抓起一条十丈长的巴蛇，双手一扯。

　　那条倒霉的巴蛇发出一声凄惨的叫声，那极为坚硬的身体，鳞甲竟然经不住那骷髅巨兽的一扯，整个身体瞬间被扯成两段。

　　吼！

　　黑色的血液，洒在众多骷髅怪兽的身上，愤怒带着兴奋的声音，纷纷从它们口中发出。

　　数千条巴蛇，皆是六阶魂兽，而它们面对的，却是数之不尽的骷髅巨兽，这些巨兽大多数是相当于六阶魂兽，但还有相当一部分，实力达到七阶。数量，质量上都不占优势的巴蛇如何能抵挡？而且，这些骷髅巨神，身体皆是由不同的枯骨构成，就算是身体散开，顷刻间，也会重组。

　　几乎就是一场屠杀！数百条巴蛇，被无数的窟窿巨兽分尸。

　　声声恐惧的嘶吼声，从巴蛇的口中发出。

　　莫离身在半空中，优哉游哉的关注着地面上的战斗。

　　“等到明天一早，这些骷髅巨兽都睡着的时候，再将这些巴蛇的魂晶，尸体收集起来，啧啧，成百上千的六阶魂晶啊，还是罕见的死亡属性……”

　　莫离在半空中，看着戏。而地面上，巴蛇已经被屠杀了数百之众，当然，那些骷髅巨兽也死了不少。毕竟这些巴蛇好歹也是六阶魂兽，可不是泥巴捏出来的，那些死了的骷髅巨兽，是彻底死了，身体再也无法重组。

　　但是，骷髅巨兽的数量，却是远远高过巴蛇。

　　逃！

　　不知道什么时候，巴蛇群开始疯狂的退去，朝着自己的领地而去。

　　但那些骷髅巨兽也不是好惹的主，跟在后面，穷追不舍。时不时，便有几条巴蛇，死在骷髅巨兽的利爪之下。

　　当巴蛇们，逃到自己领地时，原本数千条，却只是剩下几百条而已，损失，不可谓不大。

　　而罪魁祸首莫离在半空中，远远吊着这些巴蛇和骷髅巨兽。这些骷髅巨兽的生猛，连莫离都不免心生顾及，不敢有丝毫大意。

　　巴蛇们逃到自己的领地上，但是骷髅巨兽却没有打算这样放过它们，仍在背后穷追不舍。

　　“这些骷髅巨兽，这样赶尽杀绝，不知道会不会把那巴蛇王招惹出来。嗯，这样最好了，等它们打到两败俱伤的时候，我好占些便宜。”

　　莫离在半空中自语着。自始至终，他都是将自身力量外放，降到最低，整个人，几乎都和周围的死之力融为一体。

　　他可没有忘记，这无尽黑暗中，可有这数不清的恐怖存在，惹起了它们的注意，莫离可是没有好果子的。

　　这里，还只是属于魔龙山的外围，竟然就存在七阶死亡生物的存在，那魔龙山的内部，可想而知，有多么的恐怖。

　　骷髅巨兽们，冲入巴蛇的领地，对着剩余的巴蛇，进行屠杀。

　　吼！

　　一声巨大而又愤怒吼叫，从黑暗的深处响起。

　　一点金色的光芒，破开无尽的黑暗，由远而近，愤怒的冲来。

　　巴蛇王！终于来了！

　　天空之上，莫离的精神一振。

　　……


第041章 毁灭

　　见到数千六阶巴蛇被杀。身为巴蛇族群中的王者，如何能够忍受？

　　带着无尽的愤怒，巴蛇王飞快的朝着边冲过来。

　　莫离的身形，隐藏在空中距离地面百丈的地方，灵识密切的关注的下方的情况。

　　见到巴蛇王的到来，莫离更加不敢轻举妄动。

　　这条巴蛇王，是真真正正的八阶魂兽，天级一般的存在。莫离现在在力量上，可以和一个天级御者正面相抗，但是遇到八阶的魂兽，最好还是不要招惹。

　　单从力量上说，同阶段的御者，是比不上魂兽的。但加上御者们的攻击手段，却是能够与魂兽相抗。

　　而莫离现在，就好似一头八阶的魂兽，空有一身天级的力量，却是没有天级相应的神通，技能。

　　真龙五式，威力虽然远远的超过这个世界上的龙技，但是比之龙的天赋神通，这种类似于神一般的技能而言。却是略逊一筹。

　　天赋神通，毕竟是神通，不属于人的传承，而是这个世界上的神，龙的领域。

　　从力量上，八阶天级的魂兽，不比现在的莫离差。

　　莫离藏身于高空之上，灵识瞬间扫描在愤怒冲来的巴蛇王身上。

　　这条巴蛇王，体长不过一丈，浑身漆黑如墨，与一般巴蛇无二。唯一不同的是，它头顶上的独角，却是闪动着金色的光芒。

　　似乎是察觉到莫离灵识的窥探，巴蛇王陡然停下身体，朝着半空中，莫离所在的方位，呲着牙，嘶吼了一声。它头顶上的金色独角，剧烈一闪，一道金色的光芒，破开无尽的黑暗，射向莫离。

　　莫离心头一惊，身形一闪，朝着一边闪去，但还是被那道金芒射中，洞穿了他的左臂。

　　好快！

　　莫离心中骇然，他刚刚。若是稍稍慢了一丝，恐怕现在被洞穿的，就是心脏了吧。

　　急忙收回灵识，同时，星之力瞬间朝着伤口涌去，化作蓝色的水之力，缓缓的修复着伤口。

　　在这充满死之力的地方，动用生之力的话，那是找死的行为，生之力出现在这个死亡所充斥的绝地，天知道会发生什么。

　　那巴蛇王，再也感觉不到莫离的存在，便低下头去，朝着一头骷髅巨兽扑去。

　　那骷髅巨兽，本就是死亡生物，根本就不知道何谓恐惧。见到巴蛇王前来，毫无畏惧的冲了上去。

　　巴蛇王不等那骷髅巨兽靠近，头上的独角光芒一闪，金色光芒瞬间射出，洞穿了那头窟窿巨兽的头颅。

　　每一个骷髅的头骨内部，都有着一点闪烁的红色光芒。却是它们生存的本源。

　　一头六阶骷髅巨兽的本源神光，瞬间便被巴蛇王发出的金芒灭掉，组成身体的枯骨，瞬间失去光泽，散落到地上。

　　在巴蛇王的身后，还跟着数万六阶巴蛇。数万巴蛇在巴蛇王的带领下，凶猛无比的朝着入侵而来的骷髅巨兽猛扑而上。

　　来袭的骷髅巨兽，也有数万头之多，但这里毕竟是巴蛇的领地，在数量上，巴蛇却是要多于骷髅巨兽。而且，巴蛇群中，却是存在八阶的巴蛇王，它头顶金角所发光芒，就算是七阶的骷髅巨兽，都无法抵挡。

　　巴蛇群，不断的发出嘶嘶的吼叫，扭动着粗大的身躯，将一头头骷髅巨兽缠住，猛一用力，骷髅巨兽的身体，便被绞散，在它们没有重组之前，头颅便被紧跟而上的被砸碎，本命神光散去。

　　数量上，巴蛇占优，而骷髅巨兽中的七阶存在，又被巴蛇王死死克制，现在。局面和刚刚恰恰相反。

　　但是，骷髅巨兽却是无所畏惧，这些东西，和其他的死亡生物不同，根本就是一些体大无脑的家伙，根本就不知道什么是害怕。

　　巴蛇数量虽多，但死伤也是难免的，巴蛇王也只有一个，在千军万马中，根本就不可能顾及全体。

　　……

　　莫离在半空中，远远的躲开。这个时候，见识到巴蛇王金光的厉害，他根本就不敢动用灵识。

　　速度太快了！

　　刚刚，察觉到巴蛇王金芒射出，莫离的身体，仅仅是稍稍移动一点，那金芒便洞穿了他的手臂。

　　这仅仅是一道，便如次难以躲开，若是十道，百道的来，那莫离就等着当靶子吧。

　　果然，天级魂兽，每一头都是不容小觑的。

　　莫离此刻。已经来到两百丈的高空，收敛全身威势，静静地等待着光明的到来。

　　地面上，吼叫阵阵，金光闪动。

　　战斗，很激烈。

　　轰轰的响声，不断的从南方传来，显然，更多的骷髅巨兽到来。

　　这次，仅仅是一个意外，因为莫离的突然闯入。四十年来，一直井水不犯河水的骷髅巨兽和巴蛇，全面开战。

　　越来越多的巴蛇，和骷髅巨兽，源源不断的朝着战场赶来，这场战斗，似乎已经影响到了整个种族的存亡。

　　随着骷髅王者的到来，巴蛇王的金光，渐渐的被压制。独角的金光虽然厉害，但是毕竟不是无穷无尽的尽，就算是八阶的天级魂兽，也有力竭的那一刻。

　　巴蛇毕竟是有智慧的魂兽，面对滚滚而来的骷髅巨兽，心中不免生出恐惧。但是，这里时它们的领地，一旦它们退去，那么它们有可能，就会失去生存的空间。

　　为了生存，巴蛇们不得已，拼死抵抗着入侵而来的骷髅巨兽。

　　……

　　不知道过了多久，一丝光明，映入莫离的眼帘。整个人精神一振，莫离快速朝着下方看去。

　　莫离现在修为绝高，身体感官都修炼的极为完美，只要有一丝光明的存在，他便可透过黑暗，看到下方的情形。

　　黑色的血液，洒遍大地，原本暗红色的突然，已经变成了纯黑色，却是巴蛇死后留下的血液。

　　无数巨大的巴蛇尸体，或是断成几节，或是干脆成了肉糜，惨不忍睹。

　　而骷髅巨兽身上的骨骼，却是比巴蛇的尸体更多，断骨，骨粉随处可见。

　　可想而知。战斗的场面，会有多惨烈。

　　这个时候，地面上的战争，仍在继续的着。

　　黑色的巴蛇王，身上伤痕累累，头顶上的金角也是暗淡无光，奄奄一息。尽管如此，它还是和一头体型娇小，体长只有十数丈的骷髅王者周旋着。这骷髅王者，全身骨骼，都闪现着淡淡的金芒，显然非同一般。

　　这些骷髅巨兽与那些弱小的死亡生物不同，虽然光线对它们有着影响，但在死之力的庇护下，还不至于在白天陷入沉睡。

　　但它们身体的移动速度，显然是缓慢许多。

　　随着周围越来越亮，骷髅巨兽们的行动，越来越迟缓，力量也越来越小。

　　巴蛇群精神大振，飞速反扑。现在骷髅巨兽的力量，已经不足以撕裂巴蛇坚韧的身体。

　　巴蛇王抓住机会，凝聚全身力量，头顶的金角，发出数十道金色光芒，连续不断的击中骷髅王者闪着金色光芒的额骨。

　　现在，骷髅王者因为光明的关系，身体行动缓慢无比，力量也弱了不少，接连被数十道金芒击中，坚硬的额骨，瞬间被洞穿，藏在头颅中的本源神光，瞬间被击散。

　　哗啦啦！

　　骷髅王者的身体瞬间解体，散落成一堆枯骨。但是，这些骨头，每一根，都闪着淡淡的金光。

　　骷髅王者一死，其他骷髅巨兽，纷纷发出悲愤的吼叫，虽然没有智慧，但是它们也有“王”的意识，这头骷髅王者，就是它们的核心。

　　骷髅王者的死亡，其他骷髅巨兽头颅中的本源神光，都暗淡下来，被压制一个晚上的巴蛇群，全面反扑！

　　不多时，所剩余的骷髅巨兽，尽数被杀。

　　一个族群，就此毁灭。

　　……

　　战争结束。体力耗尽的巴蛇王，身体缓缓缩小，最后到只有一根筷子般大小，在一群六阶巴蛇的守护中，缓缓的恢复着力量。

　　这个时候，莫离的身体几乎和死之力融为一体，化作一道残影，悄无声息的从空中飘落，穿过巴蛇的守护圈，来到巴蛇王的面前。

　　守护在周围，血战一夜的巴蛇，丝毫没有发现。

　　巴蛇王却是察觉到莫离的靠近，它的头颅无力的抬起，淡金色的眼眸，射出冰冷的目光，死死的盯着莫离。它头顶的金角一阵闪动，终究还是无力放出金芒。

　　莫离的脸上，露出灿烂的笑。

　　“小乖乖，不要凶哦，你现在可是我的了。”莫离轻声嘀咕着。

　　刚刚他就已经发现，这巴蛇王体内的能量已经耗尽，想要再次发射金芒，却是不可能的。否则莫离也不会这样大摇大摆的出现在它的面前。

　　悄悄的环顾四周，数百条粗大的巴蛇，身体盘旋着，守护在周围，并没有发现他的存在。

　　莫离飞快咬破食指，逼出一丝殷红的血液，迅速在空气中画出一个古怪而苍凉的图案。

　　远古契约！

　　纯粹的星之力，飞快的涌入图案之中。周围的死之力，产生的剧烈的波动，瞬间引起四下守护的巴蛇们的注意。

　　吼！

　　愤怒而高昂的尖啸声，不断从它们口中发出，巴蛇群发疯般的朝着莫离的身体扑去，比之刚刚对抗骷髅巨兽还要凶猛。

　　莫离牙关紧要，在千分之一个呼吸间，将图案凝聚成功，一指点在了巴蛇王的额头之上。

　　耀眼的光芒，瞬间将昏暗的死亡绝地照亮！


第042章 恐怖绝地

　　远古契约！

　　随着莫离的那一指。那在半空中，漂浮着的诡异而苍凉的图案，瞬间化作一道流光，没入巴蛇王的头颅内部。

　　与此同时，莫离身体一纵，在疯狂的巴蛇扑上的一刹那，飞上半空中。

　　已经失去全身力气的巴蛇王，此时此刻，连挣扎的力气都没有，淡金色的眼眸中，闪现出一丝痛苦。

　　在它头顶，小小的远古图案，光芒大盛，瞬间就破开了无尽的黑暗，方圆数里内的死之力，剧烈震动。

　　一个虚幻的金色蛇影，从巴蛇王的头顶射出，几乎是在同一时间，就没入了莫离的第一魂海中。

　　灵魂剥离！

　　那金色的巴蛇灵魂虚影，初一入莫离魂海，就要兴风作浪。但是，无穷无尽的星之力，陡然朝他压下，顷刻间便将它镇压。

　　莫离的龙灵，飞快的朝着巴蛇王的灵魂虚影游去，浩然而纯正的龙威，充斥整个魂海。

　　刚刚还在挣扎的巴蛇王灵魂，在龙威的压迫下，一下子就变得老老实实，不敢轻举妄动。

　　苍龙龙灵，一口白色的火焰喷出，那巴蛇王的灵魂在火焰的烧灼下，变成一颗金色的魂珠，被龙灵掌握在手中。

　　这个时候，地面上的巴蛇群，见到偷袭它们王的奇怪生物，已经不见踪影，但是仍然没有放松警惕，巨大的头颅高高昂起，密切关注着周围的一切动静。

　　突然间，原本奄奄一息，躺在地上萎靡不振的巴蛇王，突然全身金光大作，原本漆黑的鳞片，变得金光灿灿。它不知道从哪里来的力气，抬起头，发出一声高昂的尖啸。

　　周围的巴蛇听到这声尖啸。先是怔了怔，随即朝着四周散去。

　　莫离身体，缓缓从半空中降下，大摇大摆的来到已经蜕变成金色的巴蛇王的身边。

　　莫离此刻毫不掩饰自身气息，但是，周围的巴蛇们并没有对他进行攻击，而是疑惑的盯着他，它们不明白，眼前这个生物的身上，为什么会有自己王的气息呢？

　　通过灵魂上的联系，莫离第一魂海中的力量，瞬间分出一些，传给巴蛇王。虽然没有补充完它所消耗的，但也补充了个七七八八。

　　已经变成金色的巴蛇王，见到莫离出现，身体飞快的游动，用脑袋亲昵的蹭蹭他的手臂。

　　“原来你的本体是这样的。”莫离看着巴蛇王金灿灿的身体，轻笑一声。

　　之前，这巴蛇王身上的黑色，是通过一种特殊的手段幻化而来的。

　　在莫离对它进行灵魂镇压时，它不得不用上最后一丝的力量进行反抗。不自觉的撤去了黑色的伪装。

　　现在的巴蛇王，全身金灿灿，身体细小，只如一般筷子大小，再加上那诡异的条纹，若不细看，还以为是一条金色的首饰。

　　在这个以黑色为主导的世界中，若是巴蛇王一片金灿灿的，与其他生物争斗时，可是就移动的活靶子了。

　　莫离得意的笑了笑，这条巴蛇王，现在可就是自己的契约魂兽了呢。

　　莫离伸出手，巴蛇王飞快的游到他的手臂上，盘旋上去，看起来，就好像一个装饰物一般。

　　在这巴蛇的领地上，自己现在算是安全的了吧。

　　莫离心中暗自盘算着，巴蛇王被自己收服，那巴蛇的领地，方圆数百里，也就是自己的地盘了吧。算上昨夜被灭去的骷髅巨兽的地盘，应该是达到千里了吧。

　　莫离眉头皱了皱，他刚刚炼化巴蛇王的灵魂印记，自然和它心意相通，巴蛇王的记忆，也随之一幕幕的展现在莫离脑海中。

　　一瞬之间，莫离的脸色，变得极为难看。

　　魔龙山，这片死亡绝地。果然不是外界盛传的那么简单。这里面的范围，可不是从外面看，那区区的方圆万里。

　　这里到底有多大，就算是已经在这里生存了数千年的巴蛇王，都不清楚。

　　没错，这巴蛇王，已经在这里生存了数千年。这死亡绝地，根本就不是四十年前才形成的，而是存在了数千年，乃至上万年！

　　但是，为什么会四十年前，突然出现在这里，从巴蛇王的记忆中，根本就得不到任何的线索。在它的记忆中，它们生存的环境，根本就没有发生过任何的变化。

　　更恐怖的是，巴蛇王，八阶魂兽，也仅仅可以在这死亡绝地的外围称雄，若是进入内部，根本就是一条虫。

　　黑暗的深处，不知道蕴含着多少恐怖的存在。就算是超越星级的存在，也未尝不可。

　　而且。不单单如此。这魔龙山外围，有着数之不清物种存在，不单单是死亡生物，还有这其他死亡属性的魂兽。巴蛇族群，因为有着巴蛇王的存在，实力也仅仅是在魔龙山的外围，排在中上而已。

　　这根本就是一处恐怖绝地！

　　莫离的脸色阴晴不定，幸好，进入这里的方位，是一些实力不算强大的阴兵鬼卒的势力范围。

　　一想到这样的结果，涔涔的冷汗。从他的额头上留下。

　　这里，究竟是什么样的地方，还是，这里根本就是另外一个世界？

　　原本，他以为，自己将这里的死之力，全部炼化，那笼罩着的生命隔绝便会随之散去。但是现在想想，当初的想法，未免太过幼稚了。

　　无比大的世界，死之力可是真正的无穷无尽！

　　一股深深的无力感，从他心头升起。

　　不行！

　　莫离精神一振，一扫刚刚的颓态，他不是一个轻言放弃的人。总有机会，出去的！

　　莫离咬了咬牙，他有一种感觉，出去的路径，就在这死之力迷雾的深处。

　　就算出不去，自己也要好好的活下去。活着，总会有希望的。

　　当前最重要的，便是努力提升自己的修为。拥有足够的实力，终要闯荡一番这死亡绝地的深处！

　　莫离目光灼热，看向那无尽黑暗的深处。

　　对于自己的修为，他是极度自信的。这一世的身体，才十四岁，完全靠着自己，没有借助丝毫外物，便将真龙决修炼到第七重，一个前所未有的境界，而且，更是一个拥有天级力量的魄级龙御。

　　这，可谓是妖孽了。

　　莫离的双拳，紧紧的握住。

　　在他手腕上，散发着金色光芒的小巴蛇王，一双淡金色的眼眸，正好奇的打量着他。

　　……

　　无数大大小小的巴蛇，飞快的在地面上游走。它们的口中，都叼着在昨晚那场战争中死去同伴的尸体。

　　足有数万条死去巴蛇的尸体，被集中在一起，几乎成为了一座蛇山。

　　浓郁的腥臭之气，从蛇山之上散发出来。

　　莫离早已闭住呼吸，他的手中，是落轻羽的那柄龙器细剑。此时，他征用这哪死去杀手的龙器，破开一条条巴蛇尸体的头颅，将其中的魂晶取出。

　　这些死去的巴蛇，修为不等，最高的，身长十余丈，有六阶的力量，而最低的却是只有一阶，连魂晶都没有。

　　莫离可是不厌其烦，手持着那柄被落轻羽视为珍宝的龙器细剑，飞快的将魂晶从巴蛇的头颅内取出。

　　落轻羽若是泉下有知，不知道会不会被气得活过来。

　　时间不知道过了多久，周围巴蛇的尸体，连同这那骷髅王者散落后的骨骼，都被巴蛇们收集过来。

　　这个时候，莫离终于觉得厌恶了。

　　他所性将手一挥，数万条巴蛇的尸体，瞬间不见，都被吸入苍龙珠之内。

　　苍龙珠的本源，就是星之力，此刻它已经被莫离炼化成类似于龙器一般的存在，用起来得心应手。

　　这苍龙珠的内部，几乎是无穷无尽的，莫离都不知道有多广阔。

　　这苍龙祭炼出的东西，果然不一般。

　　先把这些巴蛇的尸体，收入苍龙珠内，等以后再行处理吧。莫离心中暗想，他现在最先要做的，不是处理这些外物，而是提升自己的修为。

　　真龙决第七重，在身体内部，每个穴窍都相互联系在一起时，便已经达到了第七重的巅峰，随时都可以突破。

　　“第八重……第八重……”

　　莫离心中念叨着。

　　真龙决第八重，将全身三百六十五出大穴，上应周天三八六十五星宿。

　　可是这里，哪里有那三百六十五星宿呢。

　　莫离心中，苦恼不已。

　　“先不管了，先将魂海，穴窍，都进化到极致再说！”

　　莫离心中，拿定主意，便和巴蛇王‘金’，来到巴蛇领地的内部，‘金’的老巢。

　　‘金’，便是莫离给巴蛇王取的名字，他本人实在是没有取名字的天赋。

　　领地深处，是一出深邃的山谷，这里与外围一样，同样笼罩着浓郁的死之力。

　　但有一点，却是和外面不同，这里，竟然存在着植物！

　　这些植物的叶子，根茎，都是纯黑色的，显然是吸收死之力后造成的。

　　大千世界，无奇不有。

　　这被死之力笼罩着的绝地，莫离一直以为，只有死亡生物才能生存的地方，却没有想到，不但有魂兽的存在，竟然连植物都有。

　　莫离摇了摇头，飞快的进入山谷。

　　巴蛇王‘金’，口中发出嘶嘶的低吼声，山谷内部，所有的巴蛇都退了出去。让莫离和一群蛇呆在一起，他还是有些不自在。

　　在一块干净的地方，莫离盘坐下来，丝丝的死之力，缓缓的涌入他的身体中去。

　　认识到这片死之地的恐怖，莫离可不敢过猛的吸收死之力，要是引来一些恐怖的存在，那他可就欲哭无泪了。

　　在这同时，一些低阶的小巴蛇，被都巴蛇王派去，监控着领地周围的风吹草动。


第043章 星辰进化！

　　三百六十五个细微的漩涡。在莫离的周身形成，正是那三百六十五处穴窍，在吸收着周围的死之力。

　　莫离的身体，彷如一个巨大的无底洞一般，无时不刻的不在吸收着周围的死之力。

　　但是，在这里，他却不敢搞出太大的动静，生怕引起死亡绝地内部，那些个恐怖的存在。

　　滚滚的死之力，进入莫离的体内，便被那诡异而又霸道的星之力吞噬，同化，随后收入魂海，穴窍之中。

　　原本，将三大魂海，三百六十五处大穴，以及无数细阴精窍连接在一起的银色丝线，不知不觉间，变得愈发实化，明亮。穴窍，魂海的联系。也变得愈发紧密，有渐渐融为一体的趋势。

　　在吸收能量的同时，三百六十五处大穴中，缓缓的流出一丝丝精纯的星之力，沿着身体，经脉缓慢的循环着。

　　突然间，莫离的身体猛然一震，全身的龙力，瞬间转化，尽数变成了星之力。

　　莫离的心头静如止水，没有丝毫的差异，或者说，神游天外的他，根本就不知道自己的体内究竟发生了什么。

　　闪着豪芒的星之力，缓缓的在他的体内游走，血肉，经脉，骨骼，内脏，尽数被星之力强化，变得无比坚韧。

　　随之，一丝丝的星之龙力，缓缓的出现，渐渐的融入星之力中，将星之力转化作龙力。

　　……

　　在莫离体内游走的龙力和星之力，相互转化了十八次，每一次的转化。无论是龙力，还是星之力，都变得无比精纯，质量上，比之刚刚，要强过不知道到多少倍。

　　莫离体内，三百六十五处大穴，突然射出细长的光芒，刺破黑暗，似乎要直通天际，寻找着每一处大穴，所对应的星辰。

　　但是，在这一片死亡绝地中，死之力，已经完全隔绝天地，任是穴窍所发出的光芒再强烈，也终究无法穿透这无尽的死之力，射出十几丈后，便最终湮灭在黑暗中。

　　莫离睁开眼睛，无奈的摇了摇头。

　　每次修炼到这里，都是戛然而止。没有任何的办法。

　　没有对应的星辰，真龙决，便无法突破，这一点，就算是出去了，也没有丝毫的办法，毕竟这个世界的星空，和曾经的地球，是不一样的。

　　“难到说，真龙决，只能止步于第七重了吗？”莫离喃喃自语，语气中，充满着不甘。

　　他现在主要修行的功法，便是真龙决。在修行真龙决的同时，所产生的力量，也会促进着魂海，龙灵的进化，成长，龙御等级，也会同时提高。

　　但是，真龙决终究不是这个世界御者修炼的功法，真龙决等级无法提升，那么龙灵，魂海也就无法进化，这就意味着，莫离的修为，无法得到提高。

　　现在，他体内的龙力，属性之力虽然多。但是大多无用武之地，遇到修为高深的龙御，还是要被打的满头是包。

　　龙力，属性之力，就好比是弹药，修为境界，就好比是发射弹药的枪支。

　　一个子弹无限的步枪，正面对上一把一百发子弹的AK47，孰强孰弱？

　　莫离现在，就是那个子弹无限的步枪，在步枪中，他可以称雄，但是一旦遇到了AK47，也就是天级强者，他还是要死翘翘，而且，那AK47的弹药，也是接近于无限。

　　莫离现在要做的，就是让自己的步枪，进化成AK47。

　　心头微微动了动，真龙决无法再继续修炼下去，但是不代表着他没有办法。要知道，他还身怀这一部顶级的龙御修习功法《惊天战龙典》。

　　但是。不到事情的尽头无法进展的地步，他是不愿意贸然的修炼其他功法的。两种不同的功法，两种不同的循环方式，出现在同一个人的体内，天知道会发生什么。

　　“算了，死活也要是试一试，反正自己的魂海，就好像无尽的宇宙一般，就算是爆炸……等等！”

　　莫离自语着，陡然停了下来。

　　无尽的宇宙！

　　自己的魂海！

　　莫离的眼中猛然射出一道精芒。

　　他猛地拍了一下自己的脑袋，暗骂一声。怎么早没想到！

　　莫离再次盘坐下去。飞快的闭上双眼，整个心神，灵识都沉入的胸口，中丹田第三魂海中。

　　自己的魂海，就是一片星空，其中无穷的星之力，构成了一颗有一颗的星辰，虽然比之天上真正的星辰，不可同日而语，但好歹也是星星吧。

　　从魂海中的星辰，对应自己周身的三百六十五处大穴！

　　这边是莫离的想法。

　　第一魂海不行，第一魂海中，已经几乎形成了一个真正的宇宙，无论是星辰的运转，还是规律，都已经既定了。

　　第二魂海也不行，有两道恐怖的逆规则之焰存在，万一出了差子，自己可就要小命不保了。

　　算来算去，只有第三魂海。

　　莫离整个人，静下身体，分心二用。一般心神，沉入第三魂海中，另一半，这是感应着身体上的三百六十五处大穴。

　　巴蛇王‘金’，似乎感应到主人此时的状态，瞬间从莫离的身边溜走，来到谷外。

　　只有蛇类才能听到的尖啸声，从它口中发出，瞬间传遍整个领地。领地内，所有六阶巴蛇，全部朝着山谷，蜂拥而至。

　　足足数万条六阶巴蛇，将这座小山谷团团围住，一只鸟都飞不进来。

　　而‘金’则返回谷内，来到莫离身边，头颅高高昂起。时刻警惕着四周。

　　……

　　身体内部，三百六十五处大穴，再次发出耀眼的光芒。不过，这次的光芒，却是朝着莫离的胸口，第三魂海中集中而去。

　　第三魂海，比之第一，第二魂海，弱小数倍，其中的星之力，也不是十分的充裕。

　　但是，也正是如此，这片星空中的星辰，也是莫离唯一能够勉强掌控的了的。

　　三百六十五道光芒，穿越重重的阻隔，射入第三魂海中。

　　每一道光芒，都散发出剧烈的能量波动，最后形成一道光团，固定在魂海中的某一处。

　　这个时候，莫离的心神崩的紧紧的。第一魂海中，苍龙龙灵一动，瞬间跑到了三魂海。

　　浩大的灵识，瞬间笼罩了整个魂海。

　　无尽的星空，数百亿颗星辰，瞬间落入莫离灵识的掌控之中。这些星辰，有的只是刚刚成型，还只是星之力的虚幻体，有的，则已经进化成真正的星辰。

　　形成了星系，散发着无尽的星之力。

　　当然，这些星辰，在莫离的眼中，不过有拳头般大小，和天上真正的星辰，是无法比拟的。

　　龙灵飞快的在群星之中穿梭着，三百六十五颗最强大的星辰，瞬间被龙灵牵引，控制。

　　莫离的额头，浮现出了细密的汗水，牙关咬得紧紧。

　　苍龙龙灵，在魂海中做的虽然轻松，但是实际上，莫离却是几乎耗尽了所有的精神力，灵识。

　　三百六十五颗大星，被牵引着，来到那三百六十五处大穴射出的光团所在的方位。

　　一颗一颗的星辰，被安放在光团之上。没安放一颗，其所对应的大穴，便震动一次。

　　星辰瞬间便和穴窍产生联系，源源不断的星之力，被传到穴窍之中。

　　原来是这样！

　　真龙决第八重，便是从天上星辰之中，汲取力量！

　　莫离的心中，瞬间明了。

　　但是，与此同时，他也是一嘴的苦涩。他魂海中的星辰，毕竟不能和天上，星空之中真正的星辰相媲美。恐怕这过不了一时半会，那些星辰，便会被穴窍吸干，化作虚无。

　　但是他现在也是骑虎难下，却是停步了的。

　　一咬牙，继续！

　　现在想要停下，却是不可能的了，所幸，还不如继续下去，让真龙决，突破到第八重再说。

　　莫离不管不顾，飞快的将其他的星辰，摆放在穴窍所对应的光团之上。

　　但是出人意料的事情发生了……

　　在最后一颗星辰安放好之际……

　　轰！

　　第三魂海，瞬间发生了大爆炸！

　　剧烈的响声，甚至在离莫离身体不远出的‘金’都能听得到。

　　莫离的意识中，一片空白，整个人，都陷入深度昏迷中。

　　……

　　第三魂海的爆炸，让所有的星辰，都化作本源的星之力。片刻过后，这些星之力，突然运转，自行的组合，化作新的星辰。

　　第一，第二魂海中的星之力，飞快的涌入第三魂海中，但是，就算是无边无际的第一魂海，在片刻之后，星之力也所剩无几。

　　但第三魂海，却仍像一个无底洞一般，飞快的吞噬着。

　　突然间，三个魂海，发生剧烈震颤，无尽的星空，飞快的毁灭，重组，再毁灭，再重组。三个魂海，似乎，是要连成一片。

　　一座巨大而狂暴的旋风，突然从莫离的身体表面升起，方圆十数万里的死之力，被旋风卷入，吸入莫离的身体。

　　……

　　“怎回事！？”

　　死亡绝地深处，无数恐怖的存在，在这一刻，都抬起头，朝着东方看去。

　　“谁会这样无聊，跑到外围去逗弄那些小家伙？”虚无缥缈的声音，从一团虚幻的雾气中发出。

　　“很陌生的波动，难道是外围有人进阶了？”

　　“这恐怖的力量漩涡，恐怕就是我们几个老家伙联合起来，也弄不出来吧？到底是谁？”

　　这一刻，死亡绝地深处，几大王者，纷纷惊异。


第044章 死亡皇者

　　死亡绝地深处，无尽的黑暗中。

　　数道庞大的神念延伸而出。在枯寂中交流着。

　　无数恐怖的死亡生物，强大的魂兽，被这些神念波及，全都浑身颤抖着，匍匐在地上，其中，不凡有在外界，为霸一方的九阶魂兽！

　　……

　　陷入昏迷的莫离自然不知道，他失去意识之后，魂海星辰的进化，已经引起死亡绝地深处，几大皇者的注意。

　　莫离此刻，已经完全失去意识，跟本就不可能知道发生了什么。

　　在他身体表面，形成的漩涡，现在已经变成一个直径达上千里的巨大漩涡，疯狂的吞噬着方圆百万里内的死之力。

　　并且，这个恐怖的漩涡，还在不断胀大，所影响的范围，也越来越大。

　　终于。到了某一刻，这座恐怖的漩涡，以莫离的身体为中心，直径达到十万里，整个死亡绝地，都被其笼罩在内。

　　这一片四望绝地，无边无际，岂止数千万里，其中所蕴含的死之力，更是无穷无尽。若是将这里的死之力，放到龙神大陆上，恐怕会将整个龙神大陆，顷刻间都化作同样的死亡绝地。

　　这里所说的龙神大陆，不是只人类生活的区域，而只的是，包括十万大山，云梦大陆以南，那无边无际的空间。

　　可见，这其中，到底蕴含着多么恐怖的死之力。

　　但是，这一刻，整个死亡绝地的死之力，都疯狂的朝着莫离的身体涌来，整个绝地的死之力，都以肉眼可见的速度，迅速稀薄下去。

　　无数以死之力为生的死亡生物，都发出绝望的哀号。若是这里的死之力消失。那么要不了多久，失去维持的死亡生物，也会化作一堆枯骨，彻底失去生机。

　　但就在一刻，黑暗渐渐稀薄，光明逐渐笼罩的时刻，死亡绝地中心处，一座看起来极为普通的山头，冲天的死之力，突然爆发了出来。

　　“这，这是怎么回事？”

　　死亡绝地深处，十数位死亡皇者，心中骇然不已。

　　此刻，那绝地外围的巨大漩涡，就算是在内部，用肉眼也能够清晰的看见。

　　所有皇者，心头都被恐惧所充斥着。

　　“到底是谁，竟然又如此大的威能？！”

　　“难道是绝域中心禁地的那老不死的不成？”

　　十数位死亡皇者，神念不断的在空气中交流着。

　　“不会，那老不死的常年守护着那物，岂会如此轻易走出禁地？”

　　“那会是谁？难道。又一个凌驾皇者之上的存在出现了不成？”

　　“若是如此，我等岂非要前去拜会一番。”

　　“也是，若是引起那位大能的不满，对我等出手，那我等毫无还手之力。”

　　众位死亡皇者，感受着周围丝丝流失的死之力，心中充满恐愕。他们的声音，也是带着无边的惊恐。

　　‘绝域’深处，那处禁地中的死之泉，无时无刻不在释放出死之力，补充着这片死亡绝地的消耗。

　　现如今，外围的那位大能，几乎将绝域中的死之力，尽数吸干，引发死之泉的大爆发。

　　更恐怖的是，死之泉的爆发，竟然跟不上那位大能所吸纳的速度！

　　‘绝域’中的十数位死亡皇者，在这一刻，骇的肝胆具裂。这样的力量，就算是禁地中，那老不死的，超越皇者的存在，恐怕都办不到。

　　在死亡绝地，也就是‘绝域’的最深处，那正爆发着恐怖死之力的死之泉旁边，一个头发花白，身体骨架极为宽大的老者，面带着惊愕，满脸不可思议地看向南方。

　　“不会是那个小子做的吧？他怎么会有这样大的威能？”惊骇的摇了摇头。继而他的脸上，又露出一丝笑容。

　　“你越强大，越是好呢，怎么说，也是我族先祖‘蛮’留下的种，哎，就是不知道你是哪一支的。”

　　他随手，在死之泉的旁边，捡起一块黑不溜秋，毫不起眼的石头，丢尽了死之泉中。

　　哗啦啦！

　　死之泉一阵剧烈翻腾，原本正在喷发的死之力，陡然间爆开，浓郁的死之力飞速冲出，竟然渐渐的跟上那恐怖漩涡吸收的速度。

　　“这样还不行呢”

　　老者又随手抓了一把地上的石头，丢进死之泉中。

　　死之泉，名字叫做泉，事实上，却是一座方圆近千里，由液态死之力充斥着的大湖。

　　而老者扔下去的‘石头’，却是固态的死之力。

　　……

　　身在‘绝域’外围，巴蛇领地中心的小山谷中，已经昏迷过去的莫离。自然不知道‘绝域’深处发生的事情。

　　作为漩涡的正中心，这座小山谷中，已经被大量巨涌而来的死之力充斥着，密度，几乎是曾经的百倍，千倍。

　　无数巴蛇，都高高的昂起头颅，拼命的吞吸着这疯狂而来的死之力。就连一直守护着莫离的‘金’也不例外。

　　智慧丝毫不弱的‘金’，已经明白，在这里，似乎已经没有什么。能威胁到自己的主人。

　　恐怖的黑色漩涡还在持续的扩大，被吸引来的死之力，越来越浓厚，几乎都变成了液态。

　　莫离的整个身体，都漂浮起来，无穷无尽的死之力，不由自主的朝着他的身体涌去，这一刻，莫离的身体，就彷如一座巨大的黑洞一般。

　　胸口之中，无尽的星空在缓慢的演化着。

　　突然之间，第一，第二魂海，陡然化作一条流光，带着无尽的星之力，融入到第三魂海中。

　　轰！

　　随着两大魂海的加入，胸口中，无尽星空的演化进程，陡然加速。

　　地水风火四种力量，不断的形成，打散，再被星之力聚合在一起。无数巨大而耀眼的星辰，不断凝聚，进化。

　　恒星，行星，卫星，彗星，陨石，各种宇宙因素，接连不断的出现。

　　此时此刻，这片星空，已经完全超越曾经的第一魂海，无论是面积，还是质量。

　　巨大的星辰，或者说是星球，缓缓的转动，形成一个又一个有规律的存在。星系。

　　星霞披洒而下，莫离整个人，都沐浴在星光之中。

　　他全身三百六十五处大穴，猛然发出耀眼的光芒，而胸口星空之中，三百六十五颗巨大恒星，也陡然散发出巨大的光芒，照亮星空，与身体中的三百六十五处大穴相呼应。

　　莫离的经脉中，星之龙力不自觉的开始运转，而运转方式，赫然就是真龙决第八重！

　　真龙决第八重，上应天星！

　　不可此时，莫离却是上应内星罢了。

　　原本细微不可查的银色细线，已经变成拇指粗，将全身所有的穴窍，都紧密的联系在一起。

　　此刻，莫离身上的每一处穴窍，似乎都是一颗星辰，其中蕴含的雄浑的星之力。

　　昏迷中的莫离，意识渐渐的回复，但是，却是没有清醒。

　　梦中，莫离仿佛身处在无尽星空，他梦到，自己化身成一条巨大神龙，举手投足之间，便可毁天灭地。

　　各种各样无比熟悉的神通，秘技不断的在他脑海中涌现，似乎随手就能发出。

　　渐渐的，他身体周围的巨大漩涡，渐渐的缩小，稀薄，而狂涌而来的死之力，也渐渐的散去。

　　莫离的身体，始终保持着盘坐的姿势，缓缓的飘落到地面上。

　　……

　　忽然间，莫离身体一震，眼皮一跳，猛的睁开了眼睛。

　　“我，我竟然没死？”

　　呆呆坐了一会，莫离也慢慢的回过思维，伸出双手，似乎有些不可思议。

　　胸口魂海发生爆炸，自己竟然没有死。

　　奇迹！

　　他的嘴角，露出一丝微笑。

　　大难不死，必有后福！

　　莫离站起身来，全身骨骼，发出一阵噼啪之声，整个身体，似乎都长高不少。

　　莫离心神一动，灵识沉入脑海第一魂海中……

　　下一刻，莫离的脸色，变得一片惨白。

　　第一魂海，竟然没有了！

　　原本第一魂海的所在，眉心印堂穴，现在，已经重新变成了一处穴窍。

　　虽然，这印堂穴闪着无限光芒，宛若星辰一般，但那终究不是魂海！

　　莫离咬了咬牙，灵识又沉入下丹田，第二魂海中，结果，还是如此！

　　“为什么会这样？！”

　　莫离现在心头有些绝望，魂海消失，龙灵寂灭，那么，一个龙御，也就废了。

　　“不对，我的龙灵还在！”莫离心头一震，龙灵不知道在何处，涌出无数复杂而又玄奥的记忆，涌入他的脑海。

　　“这是天赋神通？”

　　莫离眉头一喜。

　　天赋神通！

　　也就证明着莫离的修为，已经达到玄级，正是成为玄级龙御！

　　“第三魂海！”

　　莫离灵识，瞬间联系龙灵，进入胸口，第三魂海，也就是现在唯一的魂海。

　　灵识一进入胸口，膻中穴，莫离整个人，便呆住了。

　　“这，这是我的魂海？”

　　已经俯身龙灵的他，不可思议的大量着四周。这里，分明就是片宇宙，一片星空！

　　无数巨大的星球，在他面前，有规律的运转着。莫离可以清楚的分辨出，这些星球，并不是曾经那些由星之力演化而出的形成，而是真真正正的星球！

　　炽热的恒星，散发出耀眼的光芒，数颗相对微小的行星，围绕着恒星，缓慢的运转着，而行星的周围，还有着几颗更加渺小的卫星。

　　这些星辰，都散发出无尽的星之力。

　　虽然，莫离明显可以感觉出，这片星空，无尽的宇宙，并没有成熟，还极为的幼小，脆弱，但是，这其中蕴含的恐怖巨力，已经不属于人类能够达到的范畴了。

　　“这是怎么回事？”

　　“真龙决，也到了第八重……”

　　这一刻，莫离完全呆住了。他现在的力量，是一个宇宙在后面支持着，可是真正意义上的无穷无尽。

　　若非现在，莫离的境界是在是低的可怜，无法动用出威力绝伦的招数，那么他恐怕就能立刻就能拥有毁天灭地的力量。

　　将小步枪，进化成AK47，甚至是威力更大的飞弹发射器，势在必行！

　　嘶嘶！

　　正在莫离发愣之时，一旁的‘金’飞速的游走过来，将他唤醒。

　　莫离眉头一皱，灵魂上的联系，让他清楚的感觉到，‘金’的心中，充满了恐惧，而这恐惧，就是来自这座山谷的外面。

　　“宇宙都出来了，若是不引起那些老怪物的注意才怪！”莫离心头低声咒骂一声。

　　……


第045章 前辈

　　此刻，莫离的心头极为忐忑。

　　从‘金’心神的惊惧中。他可以清楚的觉察出来人的恐怖。而此刻，莫离却根本就没有感觉到外面来了什么人。

　　逃？

　　开玩笑，能吧一头八阶魂兽，下成这样的，至少也是九阶星级，甚至更强。

　　自己只要还身在这死亡绝地中，就绝既逃不出他的手心。

　　但是，那来人为何不直接闯进来，而是在山谷的外围呆着呢？

　　这一点，莫离做梦都不会想到，绝地深处的那几位巨头，皇者，已经把他当成一位深不可测的高人，前辈了。

　　莫离一咬牙，横竖都是死，躲也躲不过，还不如出去，会会来的这几位恐怖的存在。

　　他与金心神相连，自然知道，来人，绝对不是一位。

　　莫离所幸迈开大步。朝着山谷外走去。

　　……

　　死亡绝域深处，十三位皇者，脸上带着复杂的神色，在这座山谷的外面，静静的站立着。若是这座山谷内，真的有一位前辈高人的话，不可能不知道他们的存在。

　　而且刚刚那恐怖的漩涡，就是从这座毫不起眼，被一群小小巴蛇占去的山谷中发出的。

　　几乎是在那恐怖的漩涡消失的一刹那，十三位皇者，便从死亡绝域的深处，联袂而来。

　　先入为主的认为，这里有一位几位恐怖的超越皇者的存在，使他们根本就不敢动用神念进行探查。

　　强者可都是有脾气的，若是被对方发觉，惹恼对方，这十三位皇者，可不敢确定自己能够全身而退。

　　缓缓的，莫离那偏瘦的身形，渐渐的出现在这十三位皇者的视线中。

　　双方都不禁的为之一震。

　　莫离奇怪的发现，这十三位散发着恐怖气息，一巴掌就能拍死自己的存在，竟然都低着头，时不时的，抬起头来，怯生生的朝着自己的这个方向看来。

　　这是……害怕？

　　他们这样的表情，分明是在怕自己！

　　莫离眉头微微挑起。虽然不明白这是怎么一回事，但是，他们这样的表情证明，自己暂时是安全的。

　　莫离抬眼，用星辰一般的目光，扫视着这十三位散发着恐怖气息的死亡皇者。

　　这十三位死亡皇者，此时此刻，都保持着人形，却是看不出他们的本体是什么样子。

　　一个身材高大足有三丈高，全身肌肉膨胀，须发接张的“中年”大汉，隐隐的被其他十二人捧在中央。他应该是这些家伙中，实力最强的吧。

　　其他十二人，虽然都是人形，但是身体却有诸多其他特征。

　　或是头上长角，或是身后有翼，或者又长着尾巴，还有一个，整个身体，干脆就是一团人形的黑雾。

　　相比而言，那中间的大汉。更像人一些。

　　殊不知，莫离在打量着他们的同时，这十三位皇者，也在偷眼看着莫离。

　　不敢动用神念的情况下，他们只能用眼睛的余光，偷眼看着莫离。

　　眼前这位‘前辈’，看起来年纪不大，似乎只是一个少年，但是，周身，却散发着一股奇异的气质。这股气质，却是与周围的死之力，格格不入。

　　这个少年，似乎独立于这片死亡的世界，但却又与之融为一体，不分你我。这是一种极为怪异的感觉。

　　在这少年的周身三寸处，根本就没有一丝的死之力，完全被一种不知名的力量充斥着。细心之下，他们会发现，这股来自于莫离本身的力量，并非是将那无尽的死之力逼退。

　　而是……吞噬！

　　没错，就是吞噬。无尽的死之力，一旦到了莫离的身边，便被笼罩在他周身的星之力尽数吞噬，同化为星之力。

　　这些，在莫离的眼中算不得什么，但是落入这十三位死亡皇者的眼中，却是惊世骇俗的。

　　死亡绝域，是这片世界的名字。

　　顾名思义。这是一片死亡的世界，这里，除了死之力，其他任何一种力量，都是无法存在的。

　　一旦出现其他的力量，便会被这无尽的死之力，尽数摧毁，或是同化，不留丝毫余地。

　　但是莫离的身体表面的星之力，极为微弱，几乎一口气都能吹灭。但是，就这一点点的异样力量，却能游刃有余的在这死之力中存在着，而且，不断的吞噬着死之力。

　　这更加让他们肯定了莫离前辈高人的身份。

　　一个身体枯瘦如柴，宛如一堆枯骨的皇者，终于没能忍住，分出一丝神念，探查莫离的身体。

　　那枯骨皇者的小动作，其他皇者岂能察觉不了？

　　这件事，一直都是他们想做，而不敢做的事情，既然有人愿意做出头鸟。他们又何乐而不为呢？

　　骷髅皇者的那一丝神念，一入莫离的身体，便如进入了浩浩荡荡，无边无际的星空一般，瞬间就迷失自我，不复回归。

　　“哼！”

　　莫离的脸色一变，冷哼一声，同时，一股浩大的气势，铺天盖地的朝着十三位死亡皇者压去过。

　　十三皇者脸色大变。首当其冲的骷髅皇者，更是面色惨变。他那只有一层皮的脸上，更是如一层死灰一般。

　　……

　　莫离此时，也是不好受。

　　神念，要知道，可不比御者们的灵识。只有星级之上的强者，他们的意识灵识，才可以称之为神念。

　　一位死亡皇者的神念，到底会有多强大？

　　哪怕是一丝，也不是现在莫离所能承受的了的，身体瞬间便被那丝神念击伤。虽然他力量无尽，龙灵特殊，但是说白了，不过还是一个刚刚领悟天赋神通的玄机御者而已。

　　对上这些个死亡皇者，恐怕对方一巴掌，就能将他拍死。

　　但是，莫离的身上，却有一个极为特殊的存在，胸中宇宙！

　　那一片浩瀚无尽的星空宇宙中，蕴含着无边的力量，无限广阔的空间，那骷髅王者的神念，刚一进入胸中宇宙中，便迷失自我，不复回归。

　　而莫离的龙灵，瞬间掌控整个宇宙的规则，力量，将那一丝神念灭掉。

　　在胸中宇宙中，那苍龙龙灵，就是神。无论是什么样的存在，若是进入莫离的胸中宇宙，那便是砧板上的鱼肉。

　　无尽的力量，从胸中宇宙中涌出，瞬间修复刚刚被那恐怖神念创伤的肉身。

　　在这之后，莫离的心中一动，无边的气势，被他从宇宙中引导而出。他的身体，虽然无法承受太大力量的爆发。但是气势上的压迫，却是没有任何的问题。

　　一个宇宙中所蕴含的力量，爆发出的气势，那会有多强？

　　那颗相当于一个宇宙的压迫。

　　任是十三位死亡皇者如何强大，难不成，还能和宇宙的力量相抗不成？

　　丝丝的冷汗，从他们的额头浮现，心中更是惊惧不已，这要多大的力量，才能爆发出如此大的气势？

　　而那骷髅皇者，更是不堪，他的一丝神念被莫离灭了，身心都受到极大的震荡，一丝紫色的血液，从他嘴角中流出。

　　“前辈饶命！”

　　骷髅皇者当下叫出了声。

　　虽然，他是一方皇者，绝域霸主，但是活了数万年，生命无限的他，更是珍惜着自己的生命。

　　皇者的尊严，在生命面前都是狗屁。

　　骷髅皇者丝毫不怀疑，眼前这位前辈高人，可以举手投足间将其化作灰灰。

　　这可是几乎吸干了整个死亡绝域死之力，最后引得死之泉爆发的大能！

　　“哼！”莫离装模作样的哼了一声，瞬间收回了气势。长时间维持这样庞大的气势，他自己也有些吃不消。

　　一瞬间，莫离身上，气势全无，就好似一个毫无修为的普通人一般。这一手，让这些王者的心中，更是充满的惊骇。惊天气势，而收放自如，这点，他们可是万万做不到的。

　　“你们，为何来此，打扰本尊清修？”莫离的声音，低沉而沙哑，做足一副前辈高人的派头。

　　十三位皇者，面面相觑，却是不知该如何作答。

　　最后，隐隐是首领的大汉，微微上前一步，恭敬道：“我等原不知绝域中有前辈的存在，前段时间，前辈修行时，引发惊天迹象，才让我等知晓，绝域中还有如前辈这般高人，故此，特来拜会，别无他意。”

　　大汉朝着莫离深深拜下去。修行世界，弱肉强食，适者生存，强者为尊。

　　他虽然身为皇者，但是拜一个修为比他高的人，好不丢人，就如同刚刚骷髅皇者讨饶那般。

　　“现在，你们拜也拜过了，可以离开了。”莫离毫不客气道，一挥手，就要转身回谷。

　　他自己知道自己到底有几斤几两。暂时唬住这些恐怖的家伙倒是可以，若是时间长了，难免不会露出破绽，马脚。到时候，就算是自己有一百条命，都不够死的。

　　“这……”

　　十三位皇者大眼瞪小眼，没想到对方会是这样的态度。

　　见到莫离就要回谷，十三人中，其中一个身后长着一对肉翅，头上有角，活脱脱一副恶魔样子的皇者，突然开口道：“前辈请慢，我等乃是这绝域中心的十三皇者……”

　　还没等他说完，莫离猛然转身，冷冷道：“和我说这些作甚？难不成要让我把什么十三皇者，便成三皇者，或是一皇者，没皇者不成？”

　　其他人，也都听出莫离话中的意思，心中纷纷骇然无比，从刚刚那惊天的气势，再加上前些时候，那恐怖的能量漩涡，都无一不证明着，眼前这脾气不甚好的“前辈”，挥手之间，就可以办到。

　　“恶魔”皇者脸色惨变，倒退几步，道：“前辈误会了，晚辈并非是来此夸耀……”

　　在一个修为比自己高上不知道多少的存在面前自称皇者，这不是找刺激吗？

　　“晚辈是说，此处环境简陋，还请前辈移驾到绝域深处……”

　　这个时候，他的话再也说不下去了。

　　一股森然的火焰，从莫离的手中缓缓燃起。

　　“逆规则之焰？！”

　　饶是活了数万年，修为恐怖的死亡皇者，见了这逆规则之焰，也不禁脸色大变。


第046章 震慑，密谋，宇宙

　　晶蓝色，彷如幽灵一般火焰。在莫离的指尖，轻快的跳动着。着四周的死之力，仿佛是遇到什么恐怖的克星一般，飞快的散开。

　　冷极，热极，两种截然不同的感觉，在十三位死亡皇者的心头升起。

　　以他们数万年的见识，岂会不知道逆规则之焰的大名？

　　凡是违逆规则，规则便会降下则罚，焚毁违逆的存在，这便是逆规则之焰。

　　面前这位深不可测的前辈高人，竟然是一位违逆规则的存在？

　　规则，便是规则，主宰万事万物运行，岂又是那么容易可以违背的？

　　违背规则，这要有多大神通，多大毅力才可以做到？

　　若是说刚刚十三皇者，只是慑于莫离所表现出的力量，那么现在，可就是发自内心的恐惧。

　　看着他们那恐惧的脸色，心中微微有些怪异。自己刚刚散发出一个宇宙的威势。都没见他们脸上出现这样的表情，难道，这逆规则之焰，还有其他门道？

　　貌似，这逆规则之焰，并只有他一个人掌握了吧，那次出现在易龙城中的异教徒，不是也掌握了一种逆规则之焰？

　　莫离并不知道，这逆规则之焰所发挥的力量，完全是由它的使用者决定的。修为过弱，恐怕第一个死的，就是本人，修为强者，倒是可以自由的使用，发挥逆规则之焰的真正威力。

　　就算是那出现在易龙城中的天级强者，也无法发挥出来。

　　而现在，莫离的力量，是一个宇宙在后面支撑着，虽然他现在修为境界还过于低下，无法发挥逆规则之焰的真正威力，但也到可以不断的使用。

　　而现在，莫离所拥有的那两道逆规则之焰，已经化作两颗硕大的恒星，这两颗恒星，也是胸中宇宙中，唯一没有行星围绕的恒星。

　　但现在，不管怎么样。绝对不能让他们在这里再呆下去。

　　“滚！”

　　莫离的声音不算大，语气中也没有威慑力，威严存在，只是单纯的一个‘滚’字。

　　十三皇者脸色惨变，纷纷告饶，随即化作一条流光，消失在莫离的面前。

　　莫离慢慢悠悠的回到山谷内，大约过了半个时辰。

　　哗！

　　汗水仿佛瀑布一般，从身上倾泻而下，他上下内外衣衫，全部湿透。

　　太恐怖了！

　　那十三位皇者，虽然将气息都收敛，但是他们身上那恐怖压力，却是无法收起的。

　　十三皇者，每一个，都如同十万大山毒龙潭中的那头恐怖怪龙一般，从心神上，给人无限压力。

　　一个，两个，莫离还能扛得住，但是十三个一起。那就太恐怖了。

　　若不是莫离本身，有一个宇宙在背后支撑着，心神又是极为坚韧，换做其他玄级龙御，恐怕在面对那十三皇者，头都抬不起来，更不要说是装前辈，充高人了。

　　莫离瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。随即，从苍龙珠内，取出一件干净的衣服换上。

　　“这里，恐怕再也呆不下去了呢。”

　　迅速镇定下来，他的头脑，飞快的转动起来。

　　“我现在，在那十三个恐怖的死亡皇者心中，是一位绝世高人，暂时应该不会来打扰我。可是，他们已经知道这里，以后少不了还会回来，到时候，若是一不小心露了马脚，被他们察觉了根底，恐怕我会死的很惨。”

　　莫离头脑飞快运转，在心里盘算着。

　　“离开这里？也不行，若是被他们发现了，岂不是会怀疑我怕了他们？这死亡绝域可是他们的地盘，我又能跑到哪里去？”

　　“头疼，头疼！”

　　莫离在这里心慌意乱，可那边的十三位死亡皇者。也不好受。

　　他根本就不知道，胸中宇宙进化时，到底制造出都大的动静。

　　死亡绝域中，死之力被整整吸干了一百零八次，死之泉也爆发了上千次，才勉强跟得上他胸中宇宙吸纳的速度。

　　这片死亡世界到底有多大，就算是自诩为这里的皇者们，也说不清楚。

　　但是有一点，他们确实清楚的很。十三皇者，在这死亡绝域中生存了数万年，从来都没有见过这里的死之力耗尽，也没有讲过死之泉爆发的场景。哪怕就是他们十三人一起，全力吸收，也无法使这里的死之力，减少一分一毫。

　　而莫离，却是这里的死之力，整整耗尽一百零八次！

　　单凭这件事，也足以让十三位死亡皇者不敢轻举妄动，更何况是莫离后来的两次虚张声势。

　　数十万里外，十三位皇者，都停下了身体，静静的漂浮在半空中。

　　“老骷髅，你的神念。有没有探查出那位前辈的底细？”

　　十三人沉默了好久，那头上长角，身后有翼的恶魔皇者，才开口问道。说罢，他还小心翼翼的朝东方看去，生怕被“那位前辈”知晓。

　　骷髅皇者此时的脸上，原本就皱皱巴巴的脸皮，好似一张被蹂躏了好久的黄纸一般，要多难看，有多难看。

　　“我的那丝神念被灭了。”骷髅皇者的声音极度怪异，好似是骨骼相互摩擦出。形成的声音一般。

　　听他这样说，其他人丝毫不觉的惊讶，贸贸然放出一丝神念，探查一个举世强者的身体，不被灭掉才怪。

　　“那位前辈的修为到底如何，你可探知到一二？”那浑身肌肉的大汉，也不知这就是他的原型，还是魂兽化形死亡皇者开口问道。

　　骷髅皇者听到那大汉的问话，微微朝后退了半步，显然是有些惧怕他。

　　“不知道，他的身体，就好像这死亡绝域一般，浩浩荡荡，没有边际，我的神念，一进入他的身体，便迷失了。”

　　其他皇者闻言，倒吸一口气。能让一位皇者的神念迷失，那位前辈，到底有多强大的实力，那具小小的身体中，又蕴含着多强大的力量。

　　其实，他们并不知道，若是当时骷髅皇者，肯放出自己全部神念，去扫视莫离的身体的话，恐怕率先崩溃的，就是莫离的身体。

　　一个玄级龙御的身体，岂能经受住一个超越星级的死亡皇者的神念？

　　“这人，不能得罪，以后还是不要招惹他为妙。”那肌肉虬结的大汉沉声道。

　　“可是，若是他再修炼几次，恐怕就算是绝域中的死之泉，都会被他吸干了吧，没有了死之力，我等该如何是好，我们那些个族众。失去了死之力，又岂能存活？”骷髅皇者有些担心道。

　　一团雾气的死灵皇者，也点头称是，附和着他说法。

　　“若是这里的死之力，真的消失，那我等的族人，岂不是也要死绝？我等又岂有活路？不如我十三人，联手偷袭……”

　　“哼！”

　　其他皇者纷纷摇头，恶魔皇者嘴角露出一丝冷笑，道：“我等族众失了死之力无法存活？恐怕只有你和老骷髅这般死亡生物才无法存活吧。为了你而人的利益，又要将我等的性命搭上，端的是好计策。”

　　恶魔生性阴森狡诈，自私自利，说话不留半点余地，直接将骷髅与死灵二人的老底拆穿。

　　“是又如何？”骷髅皇者很是赞同死灵皇者的话，他梗着脖子道：“死之力消失，虽然无法波及你们的组众。但是不要忘记，你们的族人，可都是要靠着死之力修炼，若无了死之力，又岂能进阶？”

　　“更何况，那人到底是怎么样的修为，又岂是甘为人下之辈？恐怕过不了多久，我等不是死在他的手中，就是要在其手下为奴了！”

　　“这……”

　　其他几位皇者，听到骷髅皇者的话，纷纷陷入沉思。活了数万年的他们，当了数万年的皇者，对自己的生命，地位都是极为重视的。就连刚刚开口反对的恶魔皇者也不例外。

　　“况且，那人的修为虽然绝高，但是我等十三人联手偷袭，出其不意之下，也未必没有机会。而且，将他杀死，把他的血肉，力量吸干，我等的修为，也可再进一阶吧。”死灵皇者幽幽的声音响起。

　　“此事还需从长计议。”那修为最高的那大汉，开口沉声道。

　　其他皇者纷纷意动，但一时却有拿不定主意，犹豫不定。

　　……

　　莫离却是没有时间去思考这些皇者们，会怎样对付他，他现在要做的就是，离开这里，走得越远越好。

　　几经考虑之下，莫离终于决定离开这里。死亡绝域这么大，只要自己将全身气息，波动收敛，就算是真的真正的神，也不会那么容易找到自己的吧。

　　不离开自己，暴露老底，是迟早的事情。而且，那些皇者，那个不是老成精的存在，又岂会容忍一个比他们还强大的人存在。恐怕现在，正在密谋着怎么除掉自己吧。

　　但是，他现在却又遇到一个难题。

　　‘金’。

　　‘金’是这里面巴蛇的王者，而‘金’的存在，正是为了守护自己的族群，自己离开，成为自己启越魂兽的‘金’，也势必会跟着他离开的。

　　但是，从‘金’意识中的抗拒，莫离可以感觉出，它对它的族群，是很重视的。‘金’不愿意离开这里，离开它的族群。

　　莫离有些左右为难。

　　这段时间的相处，莫离对‘金’，这条巴蛇，已经产生浓重的感情，虽然自己若是强行将它带走，金也不会反对。可莫离的心中，却始终会产生着一丝歉意。

　　虽然‘金’已经成为了自己的契约魂兽，但是一头八阶魂兽，也是有感情，有智慧的生物。

　　突然间，莫离心头一动。

　　他盘膝坐下，龙灵缓缓的在胸中宇宙，也就是他现在的魂海中游走着。

　　虽然这个宇宙还极为幼小，脆弱，但好歹是一个宇宙！

　　天生万物，不如说是宇宙生万物！

　　任何生物，都是生活在宇宙中的星球上的。而莫离脚下的这片大地，或者说是龙神大陆，也不过是一个星球而已，一个比地球大了不知道多少倍的星球。

　　老子胸中也有宇宙，就不信在这片宇宙中，找不到一个适合生物生存的星球？

　　龙灵在宇宙中飞快的游走，整个宇宙的信息，都在他的脑海中反映出来。

　　莫离的口中发出一丝呻吟。

　　这片宇宙的空间无限大，星球，星之力，也都是无限多，毕竟这宇宙，还是太过幼小，从时间上来看，也不过是才形成了几天而已。

　　在一个成型不过区区数天的宇宙中，寻找适合生物生存的地方？

　　一瞬间，莫离有些泄了气。

　　看来自己的种族迁移计划，只是一个完美的构想而已，也许以后可以，但是现在却是不行。

　　突然间，莫离眨了眨眼。

　　宇宙的存在，不过是一个吸收，或者是释放能量的过程。如果自己朝宇宙中，注射能量，会不会促进他的成长呢？

　　不要整个宇宙的成长，一颗星球就够了！

　　试试才知道！

　　莫离一不做，二不休，立刻调动整个宇宙，开始疯狂的吸收着外界的力量。

　　一个巨大的能量漩涡，再次以他的身体为中心，缓缓的向外延伸着。

　　胸中宇宙，一个名副其实的无底洞，不断的吞吸着周围涌入死之力，随后将其转化。

　　苍龙龙灵，胸中宇宙中，不断的引导着这些能量，注入到其中的一个星系中。

　　恒星，行星，卫星，在这些能量的催化下，不断的成长着。

　　……

　　“又开始了……”

　　看着死之力源源不断的减少，死亡绝域的深处，几大皇者无力的呻吟着。

　　“我！@#￥@#￥！#@！那小子究竟要做什么？”绝域深处，守在死之泉旁边的那老者，几乎跳了起来，手舞足蹈，指着东方就是一通大骂。

　　“我从外面把你弄进来，是不是一个错误？”

　　看着已经缩水了十分之一的死之泉，老者有些无可奈何。

　　“吸吧，吸吧，反正这里的死之泉，又不止这一口，吸干这一口，大不了再去把其它的也解封了。”

　　老者有气无力的坐下去，往死之泉中，不停的扔着石头，引导着死之泉的爆发。

　　“话又说回来，这小子，到底是在做什么，这可是一个世界的死之力，为什么他说吸干了，就吸干了呢？就算是老头子我，也会被撑死吧？”

　　“看来，得找个机会见见他，或者把他送回去，这样下去，这个世界，非得崩溃了不可。”

　　……

　　就在这里的死之力，被反复吸干十八次之际。

　　莫离的胸中宇宙，随着庞大的能量的纳入，也在不断缓慢的进化着。莫离重点照顾的那个行星系，每一个星球，几乎都已经进化到极致。

　　突然间，整个星系，都发生一阵巨颤。

　　“成了！”

　　莫离心头一喜。

　　……


第047章 创世神不是那么好当的

　　被莫离着重灌输能量的恒星系。发生剧烈的震颤。随后，星系核心，那颗初生不久的恒星，发出耀眼的光芒，照耀整个星系内所有的行星。

　　恒星系内，所有的行星，也在飞速的蜕变着，地壳，气候，都极快的稳定下来。

　　其中一颗星球，整个表面，都下起磅礴的大雨，河流，山川，大气，都迅速的出现。

　　莫离的龙灵，出现在这颗星球的旁边。在这片宇宙中，他就是无所不能的神，得心应手的操控着这颗星球上的变迁，努力让它的环境，渐渐的变成适合生物生存环境。

　　……

　　不知道多久。莫离缓缓的睁开眼睛。

　　终于成功了！

　　没想到，只是一时兴起之作，竟然变为现实。

　　创造一颗是个生物生存的星球，创造一个世界！

　　创世神！

　　这让莫离不自觉的，感到一阵不可思议。胸中宇宙，只是他的魂海演化而成的，却没有想到，这片宇宙，竟然是真真正正的宇宙！

　　只要有足够的时间，这其中，就会产生数之不尽，适合生命生存的星球。

　　这魂海，到底是什么东西。

　　莫离的心头，很是不解。自己的魂海，可以演化成一方宇宙，一个世界，那么其他御者的魂海，难道也能？

　　莫离狠狠的摇了摇头，若真是如此，那便太可怕了，这御者的修行功法，可真是不简单呢。

　　这个时候，龙灵，已经进入这颗通体水蓝，好似一颗水晶一般的星球。

　　和煦的阳光，清新的空气，清澈的河流。浩瀚的大海，这熟悉的一切，无一不让他感觉到，自己回到了地球之上。

　　但唯一美中不足的是，周围却是一片荒芜，连一株小草都没有。

　　“这颗星球，就叫地球吧。”莫离喃喃自语，迷茫的眼中，闪现着无限的回忆。

　　地球上的一切，环境，重力，温度，空气，湿度，都和前世的地球一般，极为适合生物的生存。

　　“我还没那个本事创造生命，”莫离苦笑一番，“嗯，还是让这巴蛇住进来吧。”

　　莫离眼中带着笑意，他抬起手，对着缠在他手腕上‘金’笑了笑。灵魂瞬间传达了命令。

　　巴蛇王金，微微一呆，继而身体迅速长大，它仰天发出一声低沉的啸声。

　　但是，这种巴蛇王召集族群的声音，莫离却是听不到的。但是，莫离却是很清楚‘金’在做什么。

　　过了一会，整个巴蛇领地，数百里的范围内，大大小小，无论什么等级，所有的巴蛇，都集中过来，甚至，有的巴蛇身上，还驮着蛇卵。

　　瞬间，整个山谷周围，都被数百万条巴蛇，所包围。

　　黑压压一片，但是，他们数量虽多，但是身体确实一动不动，好似石头一般，莫离的心头，也没有多少不适。

　　但是莫离见到这个数量，顿时吓了一跳。巴蛇的领地，不过几百里，但是几百里，也不可能存在数百万巴蛇吧？

　　一瞬间。莫离明了，这些巴蛇的活动范围，可不仅仅是在本土范围内呢。

　　高阶的巴蛇，也许只能呆在自己的领地内，若是贸贸然出现在其他物种的领地内，只怕会引起大战吧。就如同那次和骷髅巨兽之间的战争一般。

　　但是低阶的，到处乱跑，也没有谁会在意吧。

　　莫离手一挥，在他的面前，灵识瞬间释放而出。凡是被他灵识扫中的巴蛇，全部都凭空消失，来到胸中宇宙里的地球上。

　　当最后一条巴蛇，被吸走后，绝域中的阴阳光暗，已经变幻了三次。

　　数百万巴蛇，可不是什么小数目，莫离虽然力量强大，无穷无尽，但是灵识，龙灵这些，都是极为弱小的，暂时，还是操控不了这恐怖的力量。

　　“小家伙。这下满意了吧。”

　　莫离脸色微微有些苍白，对着‘金’笑了笑。与莫离灵魂相通的‘金’，自然清楚它的同类们，都去了哪里，淡金色的眼眸中，透露出丝丝的感激之色，小脑袋亲昵的蹭了蹭莫离的手指。

　　莫离闭上眼睛，恢复了一阵，随后身体化作一道残影，迅速的离开这座山谷。

　　“地球上，虽然适合巴蛇生存。但是却没有食物，看来得再找一些其他生物扔进去才行。”莫离一边飞窜着，脑中一边思考。

　　那些巴蛇，都没莫离扔到地球中，一座巨大的岛屿之上，这座岛屿的面积，丝毫不比前世澳洲大陆小上半分。

　　而且，这座被莫离命名为蛇岛的岛屿，也是被无穷的死之力笼罩着。

　　现在，这颗被命名为地球的小岛之上，有着自己的天地，产生出无穷无尽的天地之力，莫离只要稍稍的引导，便可将这些天地之力转化，并不耗费本身丝毫的力量。

　　通过巴蛇王‘金’，莫离也了解到，那些弱小巴蛇，日常所吃的食物，便是这死亡绝域中，一种鼠类生物。这种生物的等阶不算高，最高者，也不过是二级，最低者甚至不是魂兽。

　　但是它们的数量确是极多，无穷无尽，几乎遍布整个死亡绝域，是绝域中数量最多的物种。

　　莫离丝毫不担心，地球上的巴蛇们，会没有食物。

　　离开了巴蛇领地数千里之后，莫离才停下身体。现在，他身体里的力量无尽，若是他愿意，可以一直奔跑下去。

　　这块地域，是一群死亡生物的领地，但它们的实力，却比之巴蛇都不如，最强者，也不过是一个六阶的存在。

　　随手解决了那个死亡生物的首领。其他死亡生物四散逃开。莫离暂时在这里安置了下来。

　　他并不是要长期在这里住下，而是要……抓老鼠！

　　那种鼠类生物，生活在地下，而且胆子极小，一旦有什么风吹草动，根本就不敢露头。

　　但是，这却难不住莫离。

　　他一掌按下，浑厚的土之力，飞快的延伸到底下。死亡绝域中，虽然被死之力充斥着，但是土地，还是有的。

　　土之力，也是这里，唯一没有被同化，吞噬的力量，不过，却都被压制在了大地之中。

　　而这些生活在地下的鼠类，却是罕见的双属性魂兽，土属性与死亡属性。

　　轰！

　　大地一阵巨颤。

　　吱吱！吱吱！吱吱！

　　……

　　莫离的头皮，一下子炸开！他身体一阵战栗，身后一对深青色羽翼瞬间展开。莫离逃也似飞到半空中。

　　莫离那一掌，渗入地下，引动地下土之力，引发了方圆数十里的大地震，将这些鼠类都惊了出来。

　　飞在半空中的莫离，脑袋一阵眩晕。

　　这些最大的，体长三尺，最小的不过巴掌大的老鼠，竟然在一瞬间，如潮水一般，布满了这方圆数十里的地面。

　　密密麻麻，足有百万之众！

　　莫离倒吸一口凉气。老鼠，他一个大男人并不害怕，但是数百万只老鼠，集中在一起，几乎堆成山，这场面，不知道有多震撼。

　　见识过了数百万巴蛇堆在一起的莫离，很快就镇定了下来。看着这些通体漆黑的老鼠，在地面上飞速的蠕动着，他强压下心中的不适，释放出灵识。

　　莫离的灵识，瞬间笼罩了百丈范围，数万只黑色老鼠，就这样被他扔进了地球上的蛇岛中。

　　“蛇鼠一窝，蛇鼠一窝……我那地球上，看开真是蛇鼠一窝啊。不行，得找些其他生物扔进去才行。”

　　一边收拾着老鼠，心中一边盘算着。

　　这些老鼠虽多，但是无论体积，和实力都比巴蛇弱了很多，莫离并没有花费多大力气，就将他们收进地球之中。

　　莫离稍稍松了一口气。

　　“百万巴蛇，百万老鼠。这些老鼠够巴蛇们吃的吗？不管了，反正鼠类动物，是繁殖最快的一种动物，用不了几天，还没等巴蛇们吃完，就会繁衍到数千万吧……不对，那些老鼠，又该吃什么呢……”

　　想到这里，莫离一阵头大，难道要在这里弄出一整条食物链不成？

　　莫离心头一阵恶寒。

　　“天，还真把我当造物主了……看来这创世神也不是那么好当的。”

　　莫离心头无奈，但是为了自己的世界，他也只好忍了。花费了数天，研究这些老鼠的们的习性，莫离稍稍松了一口气。

　　这些老鼠，可真是什么都吃啊。

　　死亡生物的骨骼，植物的根茎，甚至是泥土，石头它们都吃，倒是好养活，这让莫离稍稍松了一口气。

　　见到这样的情景，莫离所幸也就不去管它们了。新生的地球，什么都缺，就是不缺充满矿物质的石头。

　　让他们啃石头去吧。

　　……

　　莫离来到这片死亡绝域，都不知道过了多久，也许几天，又也许是几年，但绝对不会超过五年。

　　因为莫离的身体，根本就没有发生太大的变化。个头虽然长高一些，但是身体各项机能，还没有发育完全。

　　无论莫离的修为有多高，力量有多大，都是无法改变自己身体生长发育，这项自然规律的，否则，逆规则之焰出现，第一个就将自己的身体烧成一堆骨灰。

　　漫无目的的游荡在死亡绝域的外围，这里已经距离原来巴蛇的领地，不下万里之遥。

　　有‘金’这条地头蛇的存在，莫离一直都是远远的避开那些不可抗拒的存在，这一路上，也都是平安无事。

　　但是在往前面走，‘金’的神情就有些不对了，虽然不是惧怕，但眼眸中，也流露出丝丝的忌惮。

　　这里，有让‘金’觉得忌惮的东西？

　　感受到‘金’传达出的情感，莫离眉头一挑。能让八阶顶级魂兽忌惮的，至少也是八阶的存在，或者是九阶。

　　莫离犹豫了一会，还是决定绕路而行。在这个充满危机的死亡世界，麻烦能少一，便是一个。

　　但是，莫离不想惹麻烦，但是不代表麻烦不去招惹他。

　　一声呼啸响起，瞬间，成百上千的死亡生物，将他围在中间。

　　这些死亡生物，都是人形，身上都穿着破烂的衣衫，虽然这些衣衫，都已腐朽破败，但是却不难分辨出，这绝对是人类文明的产物。

　　这些死亡生物，难道都是当年进入这里的黑龙龙御死后化成的？

　　莫离眉头挑了挑。

　　“什么人，胆敢擅自闯入我族领地？”一个死气沉沉，无比生硬的声音，从为首的那人口中发出。

　　莫离抬眼看去，那为首的死亡生物，仍然保持着人类的模样，只是皮肤灰败，双目无神，其他人常人无二。

　　这为首的‘人’，修为竟然在地级之上，几千人，竟然也都是灵级之上。他们虽然死了，但是龙灵却仍然存在。

　　莫离心头瞬间明了，这些人，就是当年进入死亡绝地的那些黑龙龙御无疑了。

　　“不对，你是活人，活人怎么可能出现在绝域？”

　　突然，那为首的地级再次开口道，语气虽然生硬，其中却多了无限的惊讶。

　　莫离眉头一挑，开口道：“前辈想来，就是当年进入魔龙山的黑龙龙御了？”

　　那皮肤灰败，已经看出相貌，年龄的地级死亡生物，摇头叹了一口气，道：“看来你是从外面进来的无疑了。”

　　“我们却不是当年第一批进入这里的人。”说完，他的手一挥，其他人类死后化成的死亡生物，瞬间散去。

　　首领灰败的脸上，难得露出一丝生硬的笑容。

　　“我们都是来自龙神大陆上各地的冒险者，猎人。”首领摇了摇头，叹息道：“一念之差，却丧身于此……”

　　莫离瞬间明了。

　　在魔龙山成为绝地之后，大陆上仍然有无数的冒险者，猎人，疯狂的涌入其中，足足有数万人，但是却都不见出来，想来都是死在这里。

　　若非龙神殿，神龙殿两大教派，同时发出禁令，恐怕仍然会有人不停的往这里闯。

　　不怕死，爱好探险，勇闯绝地的人，哪里都不会少的。

　　莫离此时，却是不知道该说些什么。

　　就听到那首领，继续说道：“至于你说的，那些先前进入这里的黑龙龙御前辈，却是不在这里。小兄弟，你为什么会在这里，而且，没有被这无尽的死之力，化作死亡生物？”

　　这些人，虽然死了，但是却都保留着生前的记忆。渐渐的，这位不知道有多久没说过话的首领，口中的话，越来越多。

　　莫离同情他们的遭遇，也是一句一句的回答。

　　将他进来的原因，真真假假虚虚实实的说了一遍，至于他为什么没有变成死亡生物，则是敷衍着过去。

　　莫离的灵识，在胸中宇宙成型之际，变得极为敏感。但是，从这些亡者中，他却没有感觉到任何的恶意。

　　不知不觉间，莫离已经和他们，来到了领地的深处。

　　……


第048章 生死转化

　　霍风，这是那死亡生物首领的名字。

　　从他的话中。莫离了解到，这些冒险者，并不是死后才转化为死亡生物的，而是已进入这里，便被那恐怖的死之力，瞬间抽干身体的一切生机，直接变成死亡生物。

　　他对莫离为何没有受到死之力的影响，变为死亡生物，大为惊奇。

　　但是，每次说到这里，莫离都是支支吾吾，敷衍着过去，或者干脆直接说不知道。

　　不知不觉的，来到领地的深处，也就是他们这些‘人’，所聚集的地方。

　　死亡绝域无限大，他们这些个零零散散的冒险者，猎人，到底是如何聚集在这里的，连他们自己都不清楚。

　　这片领地的深处，一处山坡上。是一个巨大营寨，看起来，就好像是山贼，盗匪的老巢一般。

　　这片营寨中，足足有数万人，其中，修为最低的，都是死阶死亡生物，也就是灵级御者。最高的几位，都有着天级的修为。

　　霍风有地级的修为，也就相当于七阶的死亡生物，在这片营寨中，也是有着不低的地位。

　　早有小喽啰回来禀报，一共七位天级的头领，早早的就在营寨外围迎接着。

　　一个活生生的人，来到这里，对于他们这些曾经的活人来说，影响不可谓不大。整个营寨，都轰动起来。

　　一路上，莫离的心中，无比的沉重。这些爱好喜爱探索，发掘的冒险者，只为追求他们的梦，而就此丧生。看着这些‘人’，脸上带着生硬的笑容，莫离就觉得一阵揪心。

　　无论生前还是死后，人的心。都是不会变的。

　　这些人，虽然都已经死了，变成死亡生物，但是他们对于莫离这个活人，却是没有一丝的恶意。眼中有的，只是一种莫名的感情。

　　毕竟是自己曾经的同类！

　　突然间，莫离眼中一亮。这些人，并没有死，只是被死之力，将生机转化掉。若是将生之力，重新注入他们的身体中，逼出死之力，不知道这些人，会不会重新活过来呢？

　　这个想法，一旦出现在莫离的脑海中，便在也除不去。

　　将他们送入地球！

　　变成自己的力量！

　　莫离此时，脸上虽然没有任何的表情，但眼中，却是异彩连连。而霍风，则是陪在他的身边，看到他的眼神。不知道年纪不大，但却无比神奇的少年，心中到底在想些什么。

　　“听到兄弟们说，这绝域中，来了个活人，我还不大相信，现在看来，可是真的了！”一个粗豪的声音，如雷声一般炸响。

　　若非声音中，充斥着浓浓的死气，恐怕莫离还真会以为，面前这个，是一位豪爽的大汉。

　　在他身边，另外六个人，僵硬的脸上，都带着复杂的笑容。

　　“嘿嘿嘿嘿……”莫离的脸上，不禁的露出了怪异的笑容。

　　在心中，虽然已经有了计划，但是在没有进行实践之前，他是不会轻易说出去的。

　　“晚辈莫离，见过各位前辈。”莫离微微朝着面前的七位首领，拱了拱手。

　　几人微微一愣，其中一个，生前，应该是一个千娇百媚的女子，但现在确实一脸的枯败。她的眉头，微微的皱起，却是不喜欢莫离这样嬉皮笑脸。

　　女子是极为敏感的，在潜意识中。她认为莫离这是在幸灾乐祸。

　　为首那粗犷的大汉，却是不甚在意，虽然他也注意到那女子的表情，但还是对着莫离笑道：“这位小兄弟，本人霍刚。哈哈哈，你可真是一个奇迹，在这绝域里，竟然没有变成死亡生物……”

　　“哼！”

　　那女子眉头冷哼一声，扭过头去。

　　莫离也知道，他刚刚那笑容，却是极为得罪人的，这其中的七人，除了那大汉，其他人的脸上，也都露出不满。

　　霍刚，应该和这霍风，有些关系吧。

　　“霍前辈，小弟初来乍到，不懂规矩，还请各位前辈多多包涵。”莫离悄悄擦了擦脸上的汗水。

　　这可是七位天级，若是惹得他们不高兴，恐怕眨眼间，就能将他轰成渣吧。

　　莫离现在的力量。对上一位天级可以，七位，只有挨打的份。

　　“我问你，你刚刚笑什么？是在看我们的笑话？”那女子灰败的脸上，几乎已经变成黑色。

　　“小诺……”他旁边的一个身材高挑，生前应该是英俊不凡的年轻人，拉了她一把。她这话，说的倒是太直白了一些，直接将气氛，推倒了尴尬境地。

　　“呃……”莫离摸了摸鼻子，笑道：“这位姐姐。你是知道我并不是这个意思的……”

　　莫离此时的神情，要多无辜，就有多无辜，他没理会别人，自顾自地说道：“你知道的，我一个人，在这里无依无靠，现在见到姐姐和这么多的前辈在这里，自然是感到高兴，找到归属，再也不用担惊受怕，所以忍不住就笑了出来。”

　　那叫小诺的女子，听到莫离的话，神色渐渐缓了过来。莫离的话，很有技巧。他称其他人为前辈，单单称呼小诺为姐姐，试问，那个女人，喜欢被人称作前辈的？哪怕是已经死去的。

　　这小诺，显然是这几个人心中的软肋，见到她被莫离几句话哄得开心了，也都放下神情。

　　“既然这样，还站在这里作甚，走，莫离小兄弟，和哥哥们进去。”那大汉到也是个自来熟，听到莫离称呼小诺姐姐，倒是自称哥哥来了。

　　一处大厅中，八个人，分主宾做好。这里，除了莫离之外，其他人都是天级，自然没有那霍风的一席之地，只得守在外面。

　　这些人，所说的，所问的，和那霍风在一路上。所谈论的，都差不多，无非都是讲述他们来到这里的遭遇，再就是问问莫离为什么会出现在这里，他又为什么没有变成死亡生物。

　　而莫离回答的，跟刚刚和霍风所说的都差不多，大多是虚实相伴，真真假假。

　　这七个人，分别都是当年的冒险者队伍的队长，或者家族出来历练的俊才。

　　那大汉的名字叫做霍刚，正是外面那霍风的哥哥。而那女子的名字叫做闻诺，其他几个，分别叫柳易虚，成百罗，夏卢，李三成，令狐南。

　　这些人，原本在进入这里的时候，最高不过是魄级的修为，但是在这里这么多年，又有浓厚的死之力，都顺利的突破天级。

　　值得一提的是，这些人虽然是天级，但却不是龙御，只是八阶的死亡生物而已。

　　突然，莫离心中一动，心中的那个想法，却是他在也忍不住了。

　　莫离话锋一转，试探性的问道：“不知道几位哥哥姐姐，却是想不想离开这里呢？”

　　说了这么久，几人倒也是熟络了，干脆让莫离称呼他们哥哥姐姐，莫离想了想，也没有拒绝。

　　“离开这里？我们又何尝不想离开这里呢？但是，又谈何容易。”霍刚摇着头，叹息道。

　　“是啊，”那刚刚拉着闻诺的令狐南，也跟这说道：“就是外围的那层死亡壁障，也不是我们能够突破的。”

　　莫离一愣，奇怪的问道：“那层壁障？不是隔绝生命吗，那你们……”

　　“隔绝生命……？”令狐南苦笑道：“是隔绝灵魂，凡是有灵魂的东西，进的来，出不去。只有那些傻乎乎的，没有自主意识的低阶死亡生物，才能够出去。若非如此，我们早就出去了。若是能再次感受一下阳光，就算是死了，我们也心甘情愿。”

　　其他人的表情沉重，纷纷点头。

　　莫离眼睛转了转，然后缓缓道：“我也许有个方法，让你们出去……”

　　还没等莫离说完，大厅内七个人，十四双死气沉沉的双眼，陡然亮了起来。

　　“你说的是真的吗？”唯一的女性，闻诺直接站起，满脸希冀的看着莫离。

　　“听我说完，”莫离苦笑道：“我不知道这个方法行不行，所以，我想让一个人先试一试，一旦失败，是可能立刻丧命的。”

　　这七人一愣，霍刚站起身来，说道：“让我来吧。”

　　“不！”闻诺猛然来到莫离的身前，道：“我来！”

　　霍刚一见到她这个样子，瞬间沉默下来。闻诺是一个女子，现在变成了一副人不人，鬼不鬼的样子，让她如何能受的了？这么多年来，要不是有身边这几个人看着她，恐怕她早就跑到其它物种的领地，自杀去了。

　　要知道，他们已经是死人，在这里却是死不了的，只能被其他死亡生物吞噬，灵魂彻底湮灭。

　　“成功的希望有多大？”霍刚沉声问道。

　　“应该有一半吧。”莫离有些不确定。

　　“小诺，你来！”其他人纷纷说道，一半的希望，已经很了不得了。

　　这些年，他们都能感到小诺的痛苦，这次若是失败了，小诺的灵魂，却是可以留下来的。这与被其他死亡生物杀死不同，她的灵魂，是会留下的，并不会彻底死去。

　　小诺充满感激的看着其他人，随后对莫离坚定的点点头。

　　莫离深深吸了一口气，沉声喝道：“不要反抗！”

　　瞬间，一股巨大的吸力，凭空产生，小诺的整个身体，都消失不见。

　　“成功了？”其他人，都紧张的看着莫离。

　　莫离缓缓摇了摇头，全部心神，都集中在胸中宇宙，地球之上。

　　“好美的星空……”在这里，闻诺呆呆的仰望着天上的星空，竟然痴了。

　　莫离特地将她送到地球背对着太阳的一半，也就是黑夜。阳光对于死亡生物而言，却是致命的。

　　闻诺是天阶，八级死亡生物，虽然离开了死之力，但是很长一段时间内，却是没有影响的。

　　感受到闻诺此时的心情，他心中微微有些不忍，这里，已经出了死亡绝域，是自己的世界，若是他愿意，完全可以制造出一个适合死亡生物生存的空间。

　　但是，这又有什么意义呢？

　　不过是将他们，从一个死亡绝域，送到另一个死亡绝域当中而已。

　　莫离的计划，可不是如此。

　　而且，从闻诺那呆呆的目光中，他已经看到了死志，是一种心愿达成，无比解脱的死志。

　　“小诺姐姐，做好准备，我要开始让你重新变成活人了。”莫离的声音，从四面八方传来。

　　正呆呆仰望星空的闻诺，闻声后，身体猛然一震。

　　“莫离……你在哪？”

　　正在她四下环顾间，无边无际，生机勃勃的力量，从四面八方涌来，瞬间将她的身体淹没。

　　这涌来的生之力，却是比之死亡生物绝地中的死之力，还要雄厚百倍。

　　莫离这个时候，几乎调动了整个宇宙的力量。

　　虽然他无法将这宇宙的力量，调到外界去，但是在这片宇宙中，他便是神，无所不能的神，所有的力量，他挥手间，便可任意调动。

　　滚滚的生之力，瞬间涌入闻诺的身体，丝丝的黑色死气，从她的身上狂涌而出。

　　莫离知道，他多虑了。他开始试，有些低估他在这个世界上所掌控的能力。

　　这样滚滚的生之力，恐怕就是刚刚死去的人，灵魂没有离开身体，也能瞬间复活吧？

　　更不要说，是一个灵魂完整，只是被死之力改造身体机能的‘活人’了。

　　其实，严格的说，霍刚等人，算不上是真正意义的死亡生物，只是一些反面属性的人。

　　龙神大陆，或者说，广阔无边的宇宙，包括地球在内，无数的生灵，便是以生为主的生物，他们的属性，就是生。

　　而霍刚等人，却是以死为主，并非死亡的死，而是一种以生对立的属性，就比如，阴和阳。

　　霍刚等人，原本就是以生为主导的人，只是被死之力强行转化而已，既然如此，那么再用生之力，将他们转化回来，也未尝不可。

　　过了良久，生之力的雾气，渐渐散去。一个年级未满双十的妙龄少女，出现在莫离的灵识之下。

　　这少女明眸皓齿，身姿婀娜，灵动逼人，正是闻诺。

　　“我，我这是怎么了……”涓涓如清泉一般的声音，从她的口中发出。闻诺下意识的捂住小嘴，自己都不敢相信，刚刚那声音，是她发出的。

　　滚滚的泪珠，从她的眼眸中流下。

　　“恭喜小诺姐姐了！”莫离的声音，再次回荡在天地间，同时，一面镜子，出现在她的面前。

　　一个灵动无比，双十妙龄的少女，出现在她的面前。

　　“这，这是我吗……呜呜……”重获新生的闻诺，再也忍不住，喜极而泣。

　　……

　　莫离缓缓的睁开双眼。

　　“小兄弟，怎么样了？”霍刚见状，紧张的问道。

　　莫离脸上露出一丝笑容，道：“成功了！”


第049章 送入地球

　　霍刚等人闻言大喜。

　　被困在这里几十年。过着人不人，鬼不鬼生活的他们，此时，死灰色的脸上，露出了浓浓的喜悦。

　　身为‘活死人’的他们，脑子也许是有些不灵光，竟然没有人去思考，莫离能将他们送出去，为什么自己却不出去呢？

　　也许有人想过，但是看到莫离在这无边的死境中，还能保持着鲜活的生机，已经不把他当成普通人了吧。

　　也许眼前这少年，就是龙神大人派来解救自己，脱离苦海的。

　　他们也并不是没有怀疑过，但是，他们现在都已经是这么一副人不人，鬼不鬼的样子，还有什么，会比现在这样更糟糕的呢？

　　还不如豁出去，相信眼前这少年一次。说不定，真的会有希望。

　　而让他们之所以肯信任莫离的原因。便是莫离现在，还是一个活生生的人，而非和他们一样的活死人。他们这些个人，哪个不是刚进入这里，几个呼吸间，就变成这副模样呢。

　　莫离看着他们，心中嘀咕着：“我只能说把你们送出去，但是到底送到哪里去，我可没说。”

　　其实，现在莫离心中已经打定了注意，将这些可怜的人，送到地球上去，若是能为他所用，那是最好不过的了。若是不能，那就永远呆在地球上，成为那里的第一批原著人类吧。

　　“成功了，闻诺姐姐并没有死。”莫离脸上，带着浓浓的笑意，说道。

　　“真的！？”霍刚的脸上，充满了激动，死灰色的皮肤，一抖一抖的。

　　“嗯。”莫离轻轻的应了一声，他并不愿意提及这其中的细节。霍刚他们，也很识相的没有问下去。

　　“那就麻烦几位大哥，将这里的所有人都叫上，我一并送走。”莫离摆摆手道。

　　霍刚等六人，大步走出去。发出召集人手的信号。

　　大约过了两个时辰，整个方圆百里内的‘活死人’全部聚集在这里，足足有五万多人，都集中在这座巨大的山寨中。

　　这里是他们的大本营，所有人，也都集中在这里，从别处赶来的，不过是一些在领地上巡逻的而已。

　　霍刚，是这里名副其实的首领，修为最高的一人，已经达到天级，也就是八阶巅峰。

　　人手召集之后，霍刚好不啰嗦，直接开门见山，将莫离能带他们出去的事情公布出来。

　　顿时，整个山寨都轰动了。

　　他们这些人，曾经，都是有血有肉，有思想，有感情的人，谁会愿意去当这人不人。鬼不鬼的活死人？

　　若非在这里，除了被其他死亡生物吞噬之外，没有别的死法，他们早就集体自杀了。至于被其他死亡生物吞噬，也就是被同化，谁会愿意？就算是死人也不愿意被吃掉吧。

　　现在，大头领说有人能带他们出去，他们又岂能不激动？能够出去，见一见阳光，呼吸一下新鲜的空气，就算是立刻消亡，他们也会毫不犹豫。

　　这些人，或是来探险，或是无意中闯入的人，毫无例外的，他们的身上，都有着修为。

　　而转化为死亡生物之中，这些有着智慧，懂得修炼功法的人，在这样有着充裕死之力的环境中，修为自然是一日千里。

　　这五万多人中，男女都有，修为最低的，都有灵级，也就是四阶死亡生物。最高的，也就是霍刚他们七人，都有着八阶的实力。在他们之下，还有一千多七阶，尽一万六阶的存在。

　　虽然他们的数量。在这广袤无垠死亡绝域中，并不算多，但是凭借着七位八阶存在，也是很容就能够在这死亡绝域外围站的住脚的。

　　这也是‘金’，对他们几位忌惮的原因。

　　这五万多活死人的目光，都盯在莫离，这个给他们希望的少年人身上。

　　“小兄弟，难道你是上天，派来解救我们的神吗？难怪，你来到这里，还是一个大活人。”将莫离引到这里的霍风，忍不住开口道，犹豫过于激动，他的话，有些语无伦次。但是他这话，却是代表了他身后，数万‘活死人’的心声。

　　他是大头领霍刚的亲弟弟，所以，地位比之其他七阶的，要高上许多，他的位置，也是在人群的最前方。

　　莫离对他笑了笑，没有说话。他一挥手，霍风只觉得眼前一花，便来到一个陌生，而又熟悉的环境。

　　浓郁的生之力，瞬间便将他整个身体包围，身体中的死亡机能，瞬间便被转化。

　　……

　　莫离的灵识，瞬间铺天盖地，瞬间笼罩方圆千丈的范围。自从胸中宇宙形成之后，莫离的灵识，也在逐渐加强。现在，已经能够笼罩方圆千丈的范围。

　　仅仅过了几个呼吸间，山寨中，便只剩下莫离和霍刚六人了。

　　霍刚他们，现在已经完全呆住了。

　　五万多人，仅仅是挥手之间，便尽数变没了，这，这简直就是神术！

　　虽然他们刚刚已经见到，莫离将闻诺变走的情形，可现在确是挥手见，五万人无影无踪场面，让他们怎能不惊愕？

　　此时，霍刚六人，看向莫离的眼神，已经变的无比炽热。

　　莫离对着他们笑了笑，说道：“各位哥哥，最后，小弟我还想问各位一个问题。”

　　“不敢，”六人连连退后，令狐南道：“大人直呼我等姓名便可，‘哥哥’这样的称呼，我等承受不起。”

　　“大人有事，有吩咐，直说无妨。”其他人也是唯唯诺诺。

　　这个世界很现实，强者为尊。在这之前，他们也只是认为，莫离的身上有诸多奇异之处，修为却是不高。但现在莫离表现出来的手段，确是惊世骇俗，所以，才会有这样的表现。

　　死亡绝域中的十三皇者，都被自己唬住了，何况是他们。

　　莫离想了想，瞬间便明白其中的缘由。

　　他和这些人，并不存在着什么感情，肯帮他们。纯粹是为了一己私利，或者说是看他们可怜而已。既然他们称自己为大人，这倒是一个好兆头呢，能将这一股放在外围，足以称霸一方的力量，收为己用，那是最好不过的。

　　莫离也毫不矫情，直接开口问道：“你们可知道，在你们之前进来的那些天级龙御，现在在哪里？”

　　“回大人，那些前辈具体在哪里，我们却是不清楚，不过，好像他们都进入绝域的深处，似乎是去寻找离开的方法。”霍刚回答道。

　　“绝域深处……”莫离一挥手，灵识瞬间将覆盖，将他们送到地球上，转死为生。

　　对于霍刚的话，他没有怀疑。

　　霍刚他们进入绝域时候，不过是灵级，影级的修为，在这四十年，三十年中，都成功突破到天级，八阶。可想而知，那些本来就是天级强者的黑龙龙御们，现在会达到什么样恐怖的程度。他们能进入绝域的深处，没有任何奇怪之处。

　　而且，现在就算是找到那些人，恐怕也无法收为己用，更何况，这死亡绝域的深处，以莫离现在的修为，进去了，只会连骨头都不剩。

　　“哎呀！”将最后的六人送走之后，莫离猛然一拍脑袋，想起一件无比重要的事情。

　　现在，被送到地球上的那五万多人，可就变成正常的活人了，是活人，可就要吃喝的。

　　可在还处于原始阶段的地球上，喝的好解决，可是哪里去找吃的呢？难不成救了他们之后，又他们都饿死，或者说是吃泥巴，吃人？

　　突然间，莫离眼睛一亮。他再次注意到，生长在山间，那些低矮的黑色植物。

　　……

　　地球上。

　　莫离送进来的五万多人，瞬间就被铺天盖地，近乎液化的生之力，转化为活人。

　　看着天上的星空，脚下清澈的河流，一个个都喜极而涕，拼命的亲吻着脚下的土地。

　　“你们都来了呢……”一个清脆的声音，忽然间响了起来。

　　霍刚他们六个，是最后进来的，当他们蜕变之后，一直站在他们身边，被忽略的闻诺，终于忍不住上前搭话。

　　这些人，都被送到梦寐以求的“外界”，见到了星光，流水，最后，又变回正常的活人，一个个欣喜万千，哪里会注意到就在不远处看着他们的闻诺？

　　闻诺已经来到这里好长时间，情绪也早就稳定下来。但现在见到和自己朝夕相处的同伴们也都变成了正常人，来到这里，怎么会不为他们高兴呢？

　　“小诺，你是小诺？”霍刚六人，看着闻诺，欣喜的叫道。眼前这个，不就是当年那个清丽脱俗，温婉动人的小诺吗？

　　“嗯！”闻诺的眼中，含着泪水，狠狠的点了点头。

　　一阵激动过后，其他人也都从喜悦的心情中，暂时回过神。

　　“这里是哪？为何不见莫……大人呢？”心思比较缜密的令狐南，突然开口道。

　　“对啊，怎不见大人呢？”霍刚等人，也都纷纷四下观望起来。

　　在他们眼中，莫离能将他们送出来，自己也会轻而易举的出来吧？

　　此刻，在他们的眼中，莫离根本就是特地来解救他们，无所不能的神。能将死亡生物，重新变成活人，这不是神的手段吗？

　　“这里又是哪里呢？龙神大陆上，有这样的环境吗？”人群中，一个人看着周围尽是光秃秃的土地，山石，忍不住问道。

　　其他人也都纷纷的清醒过来，查看着周围的环境。

　　是啊，这里到底是在哪里呢？这周围的环境一片死气沉沉，毫无生机，若是在笼罩上一层死之力，恐怕就和死亡绝域差不多吧？

　　而且，好歹死亡绝域中，还生有一些死亡属性的之物，而这里，却是连一株小草都看不到。

　　就在他们心中惊疑之际，一颗颗翠绿的植物，飞快的从土地中钻了出来，以肉眼可见的速度，迅速成长，最后成为参天大树。一颗颗娇艳欲滴的红色果实，已经挂满了树梢。

　　……


第050章 我为神！

　　几乎就在眨眼之间。一棵棵参天大树，便拔地而起，树梢上，都挂满了红色的果实。

　　阵阵的芳香之气，瞬间弥漫在空气之中。

　　地球上，被莫离扔进来的五万多人，一个个目瞪口呆，他们不明白，刚刚还光秃秃的山岭，土地上，为何转眼间就长满了大树，变成一片无边无际的树林？

　　“虚空造物？”

　　“难道他真的是神？”

　　“除了神，还有谁会有这样的本事！”

　　“一定是！一定是神来拯救我们了！”

　　……

　　整个人群，瞬间炸开了锅。不过，他们口中的，只是神，而非龙神。被困死亡绝域数十年，早已经他们原有的信仰，消磨干净。

　　莫离要的，就是这样的效果。

　　其实，那些大树。不过是莫离在死亡绝域中，采集的一些死亡属性的植物，移入这里而已。

　　死人都能弄活，更不用说是这区区死亡属性的之物。只是稍稍的动用一些生之力，这些原本都是死亡属性的植物，瞬间都开花结果，一切，都按照莫离所设想的那样。

　　我的地盘，我做主！

　　莫离是这个世界的创造者，所有的规律，法则，都由他来订立。换句话说，在外界，他的实力并不算太高，但是换做这里，他便是掌控一切的神。

　　除了莫离现在，还不懂得如何创造生命之外。

　　……

　　这些人，已经有数十年，没有吃过东西，现在变成人，对食物的需要，是在所难免的。

　　现在猛然闻到这水果的清香，都满口生津，如何能够忍得住，纷纷来到树下，摘取树梢上的水果，送入口中。

　　莫离的灵识。无时无刻不在关注着这里的动静，看到他们的表现，他的脸上，不禁露出笑容。

　　把我当成神，这是最好不过的。

　　这时，莫离心神一动，他注意到这些人的修为。送死亡生物，变成人之后，他们的修为，没有丝毫的变化，或者是减弱，还是之前的实力。

　　而且，只得注意的是，这些人，并没有再次变回御者，等阶划分，都与之前的死亡生物一样，身体内，也没有灵，或者是魂的存在。而是一种从来没见的能量。而这些能量，没有任何的运行方式。只是蠢笨的堆积在他们的体内。

　　“怎么回事？”莫离有些惊异，虽然不明白是怎么回事，但终究不是坏事。

　　“我在龙神大陆之上，修炼真龙决，修炼出的，却不是真气，而是龙力，元力。而这些来到我的世界，地球之上，有的，却不是龙力。”

　　“逆规则……逆龙御之规则，成就逆规则之焰……”

　　莫离的脑海中，突然闪过这样一段话。这是当初，易龙城中的那黑衣人，对战白龙使时所说的一段话。

　　“规则，规则，修炼功法，也是一种规则。”

　　对了！

　　莫离的眼中猛然一亮！

　　突然间，天空中，风云巨变，一张巨大的人脸，陡然出现在空中，正是莫离的脸。

　　“你们对这里，还满意吗？”

　　天空中，好似一声炸雷一般，滚滚的声音，瞬间铺散开来。

　　正在地面上，咀嚼，吞咽果实的人。都纷纷抬起头来。当他们看到半空中的那张人脸时，都忍不住惊呆了。

　　神！

　　他们纷纷的丢下手中的东西，朝着莫离膜拜而去，就连霍刚，闻诺七人，都不例外。

　　跪倒在地，顶礼膜拜着，口中叽里咕噜，也不知道在说些什么。莫离可以清楚的感觉到他们这个时候的心态如何。

　　莫离在绝境中救了他们，让他们心存感激，而去，之后的一系列手段，更称得上是神通，神术，他们误认为莫离是神，对他进行顶礼膜拜，这毫不过分。

　　而特别是这最后一手，虚空神迹，更是在他们的心神中，种上一颗至高无上，无可匹敌的种子。

　　“你们，可对这里满意否？”

　　莫离威严无比的声音，滚滚传开。

　　“满意！满意！”

　　地面上。膜拜的人群，听到莫离这样问，口中不断的回答着。

　　“想必你们已经察觉到，这里不是龙神大陆。”莫离的声音，无比威严，滚滚的气势，铺天盖地，将人群压的抬不起头来。

　　就算是霍刚这位拥有者八阶巅峰实力的大高手，也不例外。

　　在这里，这个世界，这个宇宙。莫离便是主宰。就算是那死亡绝域中的十三皇者，来到这里，也会变成任由莫离揉捏的软柿子。

　　地面上，人群听到莫离发话，都闭上嘴巴，静静的听着。

　　“这里，是本神的世界。本神就是这个世界的创始神。”莫离毫不脸红的自称起‘本神’。

　　听到他的话，众人面面相觑，心中有写无法接受，创世神？！创造一片世界？

　　这让人如何能够相信？

　　莫离没有理会他们的表情，自顾自地说道：“你们很荣幸，是这个世界上的第一批人类。”

　　……

　　莫离俨然有成为神棍的潜质，循循善诱，或者出言威胁，不过几个时辰间，就将地上这数万人，发展成为他忠实的信徒。

　　当然，其中的震慑却是少不了的。

　　火山喷发，大地震，海啸，龙卷风，雷暴，等等人类无力抵挡的恐怖自然现象，屡屡出现。而且，说来就来，说停就停，这不得不让他们相信，这片世界，真的是莫离创造的。

　　感受到地上人，对自己无比敬畏的心态，莫离不禁满意的点了点头。

　　“神说，要有光！”

　　一声大喝，瞬间，太阳升起，光明笼罩大地。

　　久在死亡绝域中，数十年未见阳光他们，不自觉眯起了眼睛。全身心的感受着这美好的阳光。

　　“以后，我不在时，你们就是这片大地上的主人，善待你们的世界吧。”莫离的话音刚落，天空之上的巨脸，一瞬间便消散。

　　地上的这些人，长长的舒了一口气。这一刻，他们虽然有些不情愿，但已经开始接受这个世界。

　　正如莫离所说的，他不在时，这些人，便是这片大地上的主人。虽然，在这里，和死亡绝域中差不多，都是被困着。但却是比危机重重，死气沉沉的死亡绝域，强上百倍。

　　他们数十年前，便被困在死亡绝域中。而他们自己，却是根本就记不清，自己在绝域中，到底具体呆了多久，他们的家人，也许早已经不在世上。

　　既然来到这里，重获新生，那还不如好好活下去，开创一片属于自己的天地。

　　而且，莫离几个时辰的忽悠，让这些刚刚由死亡生物便成活人，头脑还不甚灵活的人，发展成为他忠实的信徒。

　　……

　　天空中，一块巨大的石碑，缓缓落下，立在一座大山之上。上面，刻画着一部修炼的功法，正是真龙决。

　　莫离的声音，在次响起。

　　“这，是本神修习的功法，名真龙决，尔等好生修习，成神有望。到时，本神另有大事，委派尔等。”

　　“霍刚，闻诺，令狐南，柳易虚，成百罗，李三成，夏卢，尔等七人，为我‘真龙门’七大首席弟子，其他人，也尽数归真龙门之下。”

　　“真龙门？成神？”

　　地上的人，都呆了。真龙门是什么，他们不知道。但修习那石碑上面的功法，竟然有机会成神？

　　这是‘神’说的，容不得他们不相信。

　　突然间，整个虚空，一片颤抖，他们惊奇的发现，自己体内的力量，开始发生变化。

　　转化成一种无色透明，但有源远流长，悠悠不绝的力量。

　　莫离只是将他们体内的力量，尽数变成真气，却是不敢提升他们的实力。莫离的目的，是要让这些人，到外界，龙神大陆上为自己打天下，若是在这里提升了实力，去了外界，另一种规则之下，天知道会发生什么。

　　他们现在所拥有的实力，都是他们自己修炼得来的，莫离转化了能量属性，这并没有大问题。但若是利用这里的规则，为他们提升实力，这样的实力，都是先相应的规则之下，才得以维持的。

　　若是换成在另一种规则之下，这里的规则，可就影响不到他们，瞬间就会被打回原形。当然，自己修炼而成的，却不受规则的影响。

　　而莫离，将他们发展成真龙门的成员，让他们修炼《真龙决》，却是为了能让他们有一种归属感，至于成神，这完全就是一个虚无缥缈的噱头。

　　这些人，现在没有修炼任何的功法，他们体内的力量循环路线，都被莫离打散，有的，只是更高的起点。

　　地上的人群，纷纷都激动不已，对着石碑，顶礼膜拜着。

　　“尔等，往后仍以霍刚等人为首，他们的话，便代表着本神。”霍刚七人，本就是这些人的首领，让他们继续担任，却是再合适不过的。

　　交代完一切，莫离便不管他们，灵识从胸中宇宙中退了出来。一瞬间，那种掌控万物，极为神妙的感觉，瞬间消失，让莫离整个人，都失落无比。

　　“总有一天，我会真正达到那种境地的。”莫离紧握拳头，目光坚定无比。

　　看着周围，这已经空空如也的营寨，莫离摇了摇头，刚刚那种被万人膜拜的感觉，说实话，很好。

　　他的手指，轻轻弹了弹缠在他手腕上，似乎已经睡着的‘金’的小脑袋，小声嘟囔着：“这小家伙，似乎越来越贪睡了，和小龙一个德行。”

　　“小龙……小丫头……”

　　“不行，得快点出去才行！”莫离狠狠咬着牙道：“现在，也不知道族人们怎样了，还有雪老哥，穆连宇老哥，他们怎么样了……”

　　心中，始终有着放不下的人，莫离心头一狠，终于下定决心，进入死亡绝域的深处！

　　“前辈，原来你在这里，倒是让我等好找……”一个声音，突然在莫离耳边响起。他循声望去，心中，顿时咯噔一声。

　　他们怎么找来了！

　　……


第051章 相柳，雨师

　　莫离的心中，咯噔一声。心里暗叫倒霉。

　　来者，正是这死亡绝域中，十三大皇者其中的三人。

　　恶魔皇者，死灵皇者，以及一个女子形态的毒蝎皇者。

　　莫离的脸上没有丝毫的变化，口中冷冷道：“你们找来这里作甚？”

　　三大皇者一时间愣住，原本心中万般计划，但是一旦面对了莫离这个‘恐怖的大高手’，却不知道该如何是好。毕竟当时莫离给他们留下的印象太深刻了。

　　这三大皇者，千辛万苦找到莫离下落，追来这里，自然是有原因的。

　　诛杀莫离！

　　这是死亡绝域十三大皇者，最后做下的决定。他们来这里，实则是为引诱莫离，打消他的戒心，将他引诱到事先埋伏好的陷阱中，伺机暗算，偷袭。

　　但若是让他们知道，其实他们随意一人，都可以将莫离一巴掌拍死，不知道会有何想法。

　　“前辈。”那千娇百媚，与这死亡世界格格不入毒美人毒蝎皇者，首先镇定下来，用娇媚到骨子里的声音，对莫离道：“我们……”

　　“有什么事情，看点说，说完就滚！”莫离毫不客气的打断她，那妩媚的声音，已经让他全身都起了鸡皮疙瘩，他实在是有些受不了。

　　“前辈，我们是奉绝域中心，相柳大人的命令，请您前去的。”那恶魔皇者，狠狠的瞪毒蝎皇者一眼，在这样的前辈大高手面前，竟然还敢发骚，嫌死的不够快是吧。

　　“相柳？”莫离微微一愣，绝域深处，有一个相柳？那相柳，难道十万大山，蛮族相柳部族的相柳？

　　他面色狐疑的看向这三大皇者，开口问道：“相柳，你们确定是相柳？不是其他人？”

　　三大皇者心中一寒，难不成面前这人，和相柳认识不成？若真是这样，恐怕就他们可就在劫难逃了。

　　但是看着莫离的表情，他们又稍稍松了一口气。看他的表情，应该是听过相柳的名号，却并不熟悉。

　　恶魔皇者咬咬牙道：“正是相柳大人！”

　　莫离的面无表情地看着这三人，心中飞快盘算起来。相柳，如果他真的和十万大山相柳部族有什么关系，那么自己这次意外来到这里，那就必然和他有着关系。

　　而且，这统治死亡绝域的皇者们，竟然称呼那相柳为大人，显然他的地位，实力都远远高于这些个皇者。

　　奉了相柳的命令，来请自己？

　　若真是相柳把自己弄到这里来，自己到底有几斤几两，对方会不清楚吗？犯得着这样劳师动众，派来三大皇者来‘请’自己？

　　而且若是他真的想见自己，恐怕在自己刚刚进来时候，便把自己拉到他的面前了吧。

　　将他拉进来的那阵恐怖的吸力，就算是莫离现在，都无法抵挡的。

　　而且，自己之前弄出那么大的动静，他也不会不知道。要是他为这个要见自己，恐怕在上次事情结束的时候，就该见了，犯得着隔了这么长时间，才派人来找自己吗？

　　除非，这根本就是一个陷阱。

　　莫离心中，一下子就警惕起来。虽然他很清楚，自己现在无论多警惕，都无济于事，这些人，任意一个，都可以一巴掌拍死自己。

　　不过，莫离也并没有任何异常，这一切都是他的猜测而已。但就算他猜的是真的又如何，若是一旦动手，自己的老底可就都泄了。

　　得想个办法。

　　“既然是相柳邀请，我自然不会拂了他的面子。你们先回去吧，过会我亲自去找他。”莫离想了想，然后说道，他这番话，已经是存了试探的意思。若是这三人立刻转身就走，那自然是没什么了，但若是他们犹豫着不肯走，这其中可就有什么猫腻了。

　　果然，那一团雾气的死灵皇者，犹豫着说道：“相柳大人在我等行前交代，一定要让我等亲自引领前辈前去。还请前辈成全。”

　　莫离的心，一下子沉到谷底。这些死亡皇者，想着法子来对付自己。那自己就是无论如何也逃脱不了的。

　　他们因为莫离之前的威慑，把握不住莫离的底细，一直以为他是一个了不得的大高手，所以他们才会在莫离的面前耍小心思，动用相柳的名头，来引莫离上钩。

　　却不知道，对方根本就不是什么前辈高人，只是一个小小玄级龙御，也就相当于六阶死亡生物或者魂兽，在这些皇者眼中，蝼蚁一般的存在。

　　这些久居上位，凡是都以绝对的力量压倒敌人，统治整个死亡绝域的皇者们，平素哪里会用什么阴谋诡计对付人？

　　因此想出来的计策，也是拙陋不堪，莫离这两世为人的家伙，稍稍思考一番，在出言试探，便露了老底。可是面前这三人，却是毫不知情。

　　在他们的眼中，相柳是这片死亡绝域中无敌的存在，他出言相邀，岂会有人敢不去？哪怕是与他同阶的存在。也不会不顾及对方的面子吧。

　　至于盗用相柳名头的后果……毫无后果，这些皇者都清楚，相柳常年身处死亡绝域中心的禁地，守护着死之泉以及另外一件东西，是不会轻易走出去的。平素却是根本就不管外界的事情。

　　莫离仍然是毫无表情，心里却是飞快的思考着对策。突然间，他心中一动。

　　“既然如此，我也就不为难你们了。”莫离的脸上，露出了和煦的笑容。

　　他这话，让这三大皇者都稍稍松了一口气。只要这人肯跟他们走，那他便死定了。任他有通天彻地的本事，也绝对逃脱不了的。

　　“多谢前辈成全。”三人的脸上，都露出了笑容，纷纷朝着莫离拱手不迭。

　　“我操，你们就不会装一下吗？阴谋得逞的笑容就这样摆在脸上，怕我看不出来不成？我要真是什么前辈高人，一定一掌拍死你们。”莫离心中愤恨的想到。

　　其实，这三人的脸上哪里是什么阴谋得逞的笑容，分明就是如释重负，但是莫离受此刻心情的影响，看什么都不爽。

　　“嗯，”莫离点了点头道：“本来，刚刚我是要回去带件礼物，毕竟去拜访相柳空着手总是不好的。既然这样，你们就和我一起去吧。”

　　三人微微一愣，脸上都带着一丝不情愿，显然是不愿意和莫离一起‘回去’，事情拖的越久，可就越容易露出马脚。

　　“怎么？不愿意？”莫离冷哼一声道：“那我也不为难你们，我自己去就是了。”

　　“不不不，当然愿意！”恶魔皇者连忙说道，开玩笑，若是他真的拿了东西，自己直接去了。见到相柳一问没这事，恐怕倒霉的肯定是自己吧。

　　“那好，跟我来吧。”莫离的心中暗笑一声，他一挥手，一个高两丈，宽一丈巨大空洞，凭空出现，黑暗而深邃，也不知道是通向哪里。

　　“破开虚空？！”恶魔皇者和毒蝎皇者的瞳孔一缩，而死灵皇者构成身体的黑雾则是微微颤抖着。

　　莫离看了看这三人，抬脚走了进去。三人不敢怠慢，也在后面跟着进去了。

　　“这，这是哪里？”

　　死亡绝域三大皇者，惊恐的看着四周环境。

　　这是一个极为古怪的地方。数以亿计的巨大球体，凭空漂浮在无尽的黑暗之中，每一颗球体，都散发着恐怖的力量。

　　最让他们心悸的，就是在他们不远处，两个几乎是他们本身体积亿万被的球体，这两颗球体，居然都是逆规则之焰构成的！

　　而他们此刻身处的，却是一个光秃秃，比之死亡绝域更加凄凉的大地之上。

　　“前辈，前辈……”毒蝎皇者声音颤抖的呼唤着。

　　“欢迎来到我的世界。”莫离淡笑着，出现在他们身体的不远处。

　　“您，您的世界？”三大皇者心中无比惊恐，在这里，他们竟然无法沟通外界的力量，就算是调动自己本身的力量，也是无比困难的。

　　在世界这个最大的规则之下，任何强者都是无法违逆的。

　　违背龙神大陆的规则，会招来逆规则之焰，这也是一种规则。而若是违背这宇宙，这片世界的规则，莫离不介意直接灭了他们。

　　我为神，创造规则之神。虽然这个世界的规则，还并不完善，极为弱小，但落到这个世界中，他们就逃不出莫离掌心了。

　　莫离心中，也是大大的松了一口气，总算将他们忽悠进来了。若是他们不肯进来，莫离拿他们还真没办法。相让一个人进入这个世界，可不是那么容易的。

　　修为不高过莫离，或者是对方不反对才行。

　　“前辈，您还是先去取了东西，和我们去见相柳大人吧。”毒蝎皇者声音颤抖的说道。

　　在这个力量不属于她的世界中，她总觉得心中大为不安。

　　“到了这个时候，你们还要装吗？”莫离表情淡漠道。

　　这个时候，三人的心，纷纷都如坠冰窟。这话分明就是在说，你们的阴谋被对方察觉到了。顿时一个个骇得都说不出话来。

　　“相柳，相柳……”莫离喃喃道：“我的名字叫雨师莫……”

　　“雨师？！”恶魔皇者直接叫了出来，“你竟然是雨师？！”

　　“呃……”莫离摸了摸鼻子，那个‘离’字还没说出口，便被他打断。

　　“怎么？你们认识我？”莫离所幸也就不否认，他此刻终于明白，十万大山蛮族，恐怕真的不简单呢。

　　从他们听到雨师这个名头的反应上来看，相柳十有八九，就是十万大山蛮族的相柳。

　　扑通！

　　恶魔皇者和毒蝎皇者直接跪倒在地，而死灵皇者则是缩成一团，趴在地上，浑身颤抖着。

　　“雨师大人饶命，我们再也不敢了！”此时，他们三人哪里还有什么皇者的风范，单单是一个雨师的名头，就将他们吓成这样。

　　……


第052章 路西法与美杜莎

　　莫离的眼睛，微微眯了起来。单单一个名头就将他们吓成这样。看来这雨师绝对不简单。

　　不知道又和我雨师部族，有什么关系呢？

　　雨师，相柳……难道他们都是我蛮族的先贤？

　　“你们都起来吧。”莫离一挥手，一股浩大的力量，瞬间便将他们托起。

　　这里与外界不同，这里是莫离的世界，他倒是可以任意的调动之的力量，不费吹灰之力。

　　在整个宇宙的力量之下，这三位皇者，头一次感到，自己渺小的宛如一只小虫一般。

　　“你们在这死亡绝域中，如何会听到过我的名头？”莫离并没有否认。虽然在这片世界中，莫离可以随手捏死他们，但是雨师这个名头，有如此大的威慑力，不如就借着祖宗的名字，狠狠的威逼他们一番。

　　虽然暂时不打算将他们放出去，但是以后，却少不得有用到他们的地方。不如现在就借用祖宗的名头，将他们收为己用。这样，就算是真正的雨师知道了。又能如何，毕竟莫离可是他货真价实的后人。

　　“雨师大人开玩笑了，”毒蝎皇者偷偷的擦了擦额头上的冷汗，赔笑道：“十万年前，雨师大人以无上神威，降临绝域，挥手之间，诛杀数十位天人王，整个绝域都为之震动。虽然那时毒蝎尚未化形，但也是灵智开启，怎敢忘记雨师大人无上神威。”

　　说完，她和恶魔皇者，狠狠的瞪了一眼死灵皇者。

　　在她眼中，眼前这人就是雨师是假不了的，对付雨师？他们真是活腻了！在绝域深处，雨师的名头，甚至要比那守在禁地的相柳还要凶恶，就是一个禁忌。

　　十万年前？雨师来过这里？诛杀天人王？

　　莫离表面上没有动静，实则已经陷入沉思。

　　天人王是什么东西，他不知道，但是十万年，却是极为的特殊。外界，正好刚刚过了十万个拜龙节，拜龙节十万零几年。

　　拜龙节是龙祖的诞辰？骗骗那些无知的信徒可以，但是对莫离而言，这不过是一个笑话。

　　在联想到那出现在易龙城中的黑衣人所说的，龙族第十万个忌日！

　　十万年前。到底发生了什么？

　　雨师，明显就是十万大山蛮族雨师部落的祖先，而雨师又在这里，诛杀什么天人，这又是怎么一回事？

　　一瞬间，莫离脑海中，疑问重重。

　　“十万年过去了，竟然在这里还有人记得我。”莫离装模作样的摇摇头，他不打算追问下去。若是问下去，可就露了老底，虽然在这里，莫离并不怕这三人，可是他还有自己的计划，这三个，可是未来的力量。

　　“是是，雨师大人的威名，小人岂敢忘记！”恶魔皇者连连媚笑道。

　　“你是雨师，你是雨师……”一直在瑟瑟发抖，从未开口死灵皇者突然大叫起来：“你这可恶的蛮子，竟然还没有死？！”

　　“你去死吧！”

　　死灵皇者突然爆发，化作劈天盖地的浓雾。带着冲天的恨意，朝莫离扑来。

　　恶魔皇者和毒蝎皇者脸色大变，他们突然间想起这死灵皇者的来历。

　　他正是当年雨师所诛杀的三十六位天人王所留下的怨气所化！

　　天人虽死，怨念犹在！

　　天呢！怎么把这茬子忘掉了？

　　死灵皇者，本就是怨灵，也许他忘记生前其他的事情，但是他如何也不会忘记雨师，那个让他怨气冲天的祸首！

　　冲天的恨意怨念，让莫离脸色微微一变，他刚刚见死灵皇者的身体的雾气，微微发抖，一直以为是被雨师吓成这样的，没想到，那颤抖根本就不是什么害怕，而是仇恨造成的。

　　莫离大手一挥，无限的光明，直接将那死雾冲散，却没有伤到莫离一丝一毫。

　　看着死灵皇者和毒蝎皇者那噤若寒蝉的样子，莫离下定决心要立威。

　　无穷无尽的逆规则之焰，突然出现，瞬间将那些死雾，尽数焚毁，不留一点痕迹。

　　在死亡绝域中称皇称祖的死灵皇者，一眨眼间，便彻底的死去，不留一丝痕迹。

　　死灵皇者死后留下的力量，瞬间被整个宇宙吸收，渐渐的，宇宙的星辰。法则都稍加完善。

　　感应到这些，莫离眉毛一挑，这胸中宇宙的进化，却是要靠外力的促进。这死灵皇者一身力量大无边际，但却不属于这个宇宙中自主产生的力量，却是能够促进宇宙的进化，发展。

　　莫离有些不怀好意地看向恶魔皇者和毒蝎皇者。

　　“大人饶命，大人饶命！”两人吓得再次跪倒在地，恶魔皇者口中大喊道：“那死灵本是大人诛杀的天人王怨念所化，和大人有着仇恨，和我等却是没有关系！”

　　反手之间，就灭掉了和他们同等级的死灵皇者，手段狠厉，毫不留情。余下两人毫不怀疑莫离会迁怒他们，挥手也将他们两人灭到。

　　“哦？是这样？”莫离微微的点点头，道：“我给你们两条路走，第一，死，做这片世界的养料……”

　　莫离说完，顿了顿，目光冰冷的看向跪倒在地的二人。两人顿时猛的磕头，口称饶命，地面上的岩石都成了碎屑。

　　拥有无数寿元的他们。自然不愿意，不甘心就这样死去，寿命越长，活的越久，越怕死。

　　莫离很满意他们的表现，接着说道：“第二，做我的手下，将交出你们的灵魂印记。”

　　两人一愣，灵魂印记，可是灵魂中最重要的一部分，将它交出去。可就是彻底将自己的小命交到对方的手中，成为对方的奴仆。龙御收服启越魂兽，就是通过远古契约，强行将魂兽的灵魂印记抽离出来。

　　现在，他们交不交结果都是一样的，现在自己的小命，可就掌握在对方的手中。若是不交，两人毫不怀疑莫离会将他们当场格杀！

　　好死不如赖活着，至于什么宁为玉碎不为瓦全之类的，纯粹是屁话。

　　两人一咬牙，从脑海中，都分离出一丝虚影，正是他们的灵魂印记。

　　恶魔皇者的灵魂印记倒是没事，是一只头上长角，身后有一对蝠翼的袖珍恶魔。但毒蝎皇者的灵魂印记，却是一只狰狞恐怖，浑身血红色的蝎子。

　　这让莫离的不禁多看了几眼，娇滴滴，性感撩人的毒蝎皇者，本体竟然是这个样子，怪不得叫毒蝎呢。

　　莫离一挥手，收了两人的灵魂印记，随后说道：“好了都起来吧，现在你们说说，你们到底是要用什么方法来对付我呢？”

　　两人乖乖从地上站起来，无比恭敬将他们的计划都说了一遍。

　　原来，在这无尽的死亡绝域深处，有一处恐怖的深渊，在这深渊中，常常会出现一些极为恐怖的生物。这些生物，甚至连死亡皇者都感到棘手。

　　而且，深渊的周围，有一股极为特殊的力场，只要不是死亡绝域的原生生物，修为便会被无限的压制，十存一二。而莫离的身上，无时无刻不透露出雄浑的生气。显然是刚到死亡绝域不久，也必然不会知晓那深渊的情况。

　　十三皇者原本的计划是，将莫离引入那里，然后联手偷袭，将莫离打入深渊中那些恐怖的生物群中去。

　　听到他们这个计划，莫离忍不住浑身打了一个哆嗦，若自己真的跟去了，恐怕会死的连骨头都不剩。

　　“真狠，真狠！”莫离心有余悸，心中暗道，若不是我发现的早，恐怕不用你们把我打进去，就那联手一击，我也就玩完了。

　　“主人恕罪！”两人面如死灰，连连告罪，生怕莫离生气，直接灭了二人。

　　“好了，我又没有怪你们。”莫离摆摆手道，“恶魔，毒蝎，这名字有些难听。从今天起，恶魔改名路西法，毒蝎改名美杜莎。”莫离的脸上露出一丝恶搞的表情。

　　两人面露喜色，齐声道：“多谢主人赐名！”

　　虽然名字很怪，但是主人赐名，也代表着自己受到重视，暂时没有生命的危险。

　　一招灭到死灵皇者，给他们造成的印象实在是太大了。再加上雨师十万年前的神威，让两人对与莫离，畏大于敬。

　　“主人，”恶魔皇者路西法对莫离道：“既然主人已经知道了之前的计划，何不来个将计就计，将其他十人也都收为手下？”

　　路西法虽然成为莫离的手下，但是还是改不了恶魔那阴险狡诈的心性，就要将其他几位皇者也拉下水。

　　莫离忍不住翻起白眼，在这里我是天，是神，翻手为云覆手为雨，出去之后我在你们的眼中还不是一条虫？你们随意一个都可以将我踩死？

　　不过这话莫离却是没有说出口，而是道：“死亡绝域中的所有生灵，都是被你们十三个皇者约束的吧？”

　　路西法和美杜莎不知道莫离什么意思，口中连连称是。

　　“哼，少了你们三个，死亡绝域中恐怕很快就会乱起来，要是十三个都没了？这里还不翻了天？”

　　“主人慈悲！”两人无师自通，马屁连连。

　　莫离心中却道，这里翻不翻天跟我什么关系？你当我不想把其他十个也收了？关键是……我没那本事！

　　这次是走投无路了，才冒险将这三个傻帽骗进来，若是再来，恐怕就没那么幸运了。

　　不怕万一，就怕一万！

　　不怕一万次中失败一次，就怕一万次全失败！

　　莫离很受用他们的马屁，死亡绝域中，称霸一方的皇者的马屁，虽然技术不是那么到家，但是也是让人心中无比的舒坦。

　　“你们两个，就在这里修炼，有事我会吩咐你们的。”说完，莫离无比风骚的挥挥手，消失在原地。

　　……

　　“收了两个皇级的小弟，就是爽啊！”莫离出现在刚刚消失的地方，摇头晃脑道：“乖乖，皇级，换算成人类御者的修为，会有多高呢？至少要超越星级吧？哇咔咔！”

　　莫离在这自鸣得意不提，死亡绝域深处，一处无底的深渊旁边，十个人，收敛全身的气势，威压，躲在角落中。

　　正是死亡绝域中其他十大皇者。

　　“奇怪，他们为什么还没有来？”

　　“难道是失败了……”

　　庞大的神念，开始在虚空中悄无声息的交流着。

　　“已经查清楚了那人的所在，应该可以很轻易的找到，按时间来看，现在也应该到了。”

　　“难道失败了？不会，若是没有请动那人，恶魔他们三个也应该回来了才对，除非……”

　　“不会，他们三个是打着那老家伙的名号去的，那人再厉害，也不敢不给那老家伙面子。”

　　“那他们为什么还没来？”

　　“再等等吧！”

　　一瞬间，十道庞大的神念，凭空消失。

　　……

　　莫离看着无尽黑暗的深处，自语道：“看来，我可真的到黑暗的深处走走呢，不然还真的找不到出去的方法。”

　　莫离刚刚问过路西法与美杜莎，可是两人的回答，险些人莫离暴走。

　　“以大人的神通，直接将那空间壁障轰破就是，哪里需要那什么出去的路径？”

　　“就是，大人修为盖世，古今罕有，区区死亡绝域，岂能难住大人……”

　　借着，就是铺天盖地，水平不甚高的马屁，让莫离无比郁闷，问他们，看来是不行了。

　　看他们的样子，却是真的不知道，若是知道了，岂能有这么多的废话？

　　还是去绝域中心，会会那个相柳吧。若他真的出身于蛮族，想来也不会难为自己。

　　莫离一不做，二不休，飞身而起，朝着死亡绝域的深处行进。

　　那其他十大皇者，现在应该还在傻乎乎的守在深渊的旁边吧，暂时不会有什么威胁。而且，就算他们离开了又怎么样？见到路西法三人久未回去，用脚趾头也能想出被自己干掉了吧？

　　借他们十个胆子也不敢找自己的麻烦。

　　至于其他死亡生物，关键时刻把路西法和美杜莎扔出来不就得了，有小弟不用才是傻瓜呢。

　　现在路西法和美杜莎他们的灵魂印记，可都掌握在自己的手中呢，谅他们也不敢有二心。

　　正飞行间的莫离，突然一拍脑袋，“我可真是傻瓜！”

　　他一挥手，路西法出现在他的面前。

　　“主人！”

　　路西法一愣，随即脸上露出了媚笑。

　　莫离一阵反胃，这献媚讨好，可都是天生的哈，他不知道，这路西法正是变着法，献媚讨好上一任的恶魔皇者，才有今天的地位，现在不过是故技重施而已。

　　莫离二话不说，一脚将他踹翻，然后一屁股坐在他的后背上。

　　“走，去绝域深处！”

　　……


第053章 全部收走

　　无尽枯寂的死亡绝域。一只身长近一丈，似人非人，似蝠非蝠的怪物，从灰暗的天空急速飞过。所路过的死亡生物，无一不匍匐在地。

　　路西法极度郁闷，被人夺走灵魂印记，成为对方的小弟不说，现在倒还成了别人的坐骑，这让曾经的死亡皇者，情何以堪？

　　现在，他的灵魂印记，被莫离牢牢的掌握在手中，倒是不敢有丝毫的反抗念头。

　　路西法都不知道自己到底有多少年，没有像这样飞行赶路了。平时，他们这些个皇者出巡，哪个不是八抬大轿，众星捧月的被手下簇拥着。若是有了急事，干脆身体就化作一道流光，瞬间就能到达目的地。

　　可是他背上的这位大佬，不知道为什么，明明自己有通天彻地的本领。却非要骑着自己，慢慢悠悠的往死亡绝地深处而去。

　　……

　　此时，莫离正坐在路西法的背上，优哉游哉的。他何尝不想立刻赶到绝域深处，见一见那位相柳前辈，让他送自己出去。可关键是，自己可没那么大的本事，让身体化作流光。

　　这路西法身为死亡皇者，修为绝高，可比自己飞的速度快了不知道多少倍，在他看来，坐着路西法却是最快不过的了。

　　莫离的心神，沟通到胸中宇宙的龙灵之上，飞快的来到地球附近，观察一下上面的这些人，现在是上面情况。

　　莫离现在都不清楚，这个宇宙，自己的胸中宇宙，到底是在哪里，是什么样的存在。

　　难道真的是在自己的胸中，还是自己的魂海？

　　若真是在莫离的胸中，那他为什么整个身体都能进得去？没见过有谁整个身子都钻到自己的胸膛里去吧。

　　而且，这片宇宙，到底还算不算是自己的魂海。虽然现在这宇宙壁纸曾经的魂海大了不知道多少倍，也蕴含壁纸从前不知道多多少倍的力量，但一切和以前的魂海都没有多少出入。

　　虽然和魂海一样，但是让莫离极为郁闷的是。这些力量他却无法完全调动。在这宇宙中，他可以利用这些力量作威作福，制定法则，规则。

　　可一旦他用这力量进行御敌，虽然可以源源不断的供应自己身体的消耗，但却无法一次性将这些力量全部调动。

　　也就是，有一个界限，在这个界限的范围内，莫离可以无穷无尽的使用宇宙中的力量。但是，一旦超过那个界限，恐怕第一个崩溃的，就是莫离的身体。

　　莫离的身体，就好比是一个水管，水管的另一头，所连接的，是无穷无尽的大海。莫离一旦与人争斗，就好比是用水管进行抽水。在水管所能承受的范围内，可以无穷无尽的抽放海中的水，但是一旦流量过大，超过水管所能承受的，那水管就会崩裂。

　　也许比喻不过恰当。但事实却是如此。

　　莫离现在要做的，便是将这根水管，修炼的更加牢固，更加粗大，直到最后，可以瞬间调动整个大海的水为止。

　　……

　　莫离的龙灵，来到地球的旁边，时刻关注着地球上人类的生活。

　　一切都按照他所设想的那样，这些人迅速的适应这里的环境，并且安顿下来。

　　他们的食物，就是莫离放进来的那些植物的果实。

　　一座座小房子，已经建满整个山头，却没有像曾经在死亡绝域中那座营寨那样。

　　莫离很了解他们的心情，之所以不愿意那样做，是为了忘记绝域中那段不堪回首的往事。

　　刻有真龙决的那块石碑，已经成为这里的朝圣之地，神山，由七大八阶强者坐镇。

　　让莫离惊讶的是，在那块石碑旁，不知道什么时候，多了一座巨大雕像，正是莫离的模样。看来他们倒是真的把莫离当成神了。

　　地球上的人，每日除了修习真龙决，提升自己的实力，便是修建房屋，种植之物，改造自然环境。

　　莫离很满意的点了点头。

　　突然，他的心头一动，现在有路西法。和美杜莎这两大死亡皇者的存在，他为什么不能在这里多收拢一些实力，为我所用呢？

　　就比如……那些进入这里的黑龙龙御们。

　　“路西法。”莫离敲了敲坐下路西法的脑袋道。

　　“主人，何事？”路西法有些无奈，堂堂恶魔皇者的脑袋，竟然被人随意敲打，但他也没有任何办法。

　　“你可知道，差不多四十年前，有一些进入这里的一些人类，他们现在在哪里？”莫离问道。

　　路西法一愣，不知道莫离现在在想些什么，但还是老老实实的回答：“那些人，除了被主人弄到地球上的之外，还有些修为稍强的，都成为力量皇者的手下。”

　　地球上人类的存在，莫离并没有隐瞒他们两个，没那必要，现在美杜莎就生活在地球上，化作一个平凡的女子，和那些人类生活在一起。

　　“力量皇者？”莫离瞬间明白，那力量皇者，应该就是那十三皇者中，修为最高的那大汉吧。

　　莫离低头沉思了一会。道：“先去你的领地。”

　　“是。”

　　路西法答应一声，身形一转，陡然朝着一个方向飞速而去。

　　莫离的灵识，再次沉入胸中宇宙之中。

　　在地球的旁边，两颗被莫离选中的星球，飞快的进化着，朝着适合生命生存的方向而去。

　　过了不知多久，两个星球一震颤抖，进化完毕。

　　这次不用将整个星系都进行进化，所以没有花费多少力气。

　　恶魔星！毒蝎星！

　　莫离已经决定，将路西法和美杜莎的种族。都转移到地球上。

　　至于其他的，莫离不是没有这个打算，只是现在胸中宇宙进化不够完整，没有那么大的力量，却开辟更多适合生物生存的环境。

　　“主人，到了。”

　　不知道过了多久，路西法轻声提醒道，他不知道莫离要做什么。

　　“嗯。”莫离睁开眼睛，看着四周的环境，这是一个死亡植物布满的密林当中，无数恶魔，见到路西法归来，都纷纷迎了上来，但是一见到他恭敬无比的站在莫离身边，都愣住了，不知道发生什么。

　　“皇……”其中一个年老的恶魔，上前试探性的问道。

　　路西法没有看他，而是垂首立在莫离的身边。

　　“将你的族人，都集中过来。”莫离淡淡的吩咐道。

　　路西法心中，似乎隐隐知道他要做什么了，但也不敢违背，将所有恶魔都召集过来。

　　恶魔一族的实力强横，最弱的，也就是幼生期都有六阶，一般成年恶魔，都有八阶的实力，个别的甚至达到恐怖的九阶。

　　但也正是这样，恶魔整个族群，也不过一万多人。否则，正死亡绝域，将是恶魔的天下。

　　但是莫离也已经很满意了，一万恶魔，绝大多数都是成年的，也就是八阶天级强者。

　　“不要反抗！”莫离一声沉喝。众多恶魔见到自己皇都对他无比恭敬，自然对莫离心生几分畏惧。

　　莫离一挥手，灵识瞬间将他们笼罩，送入胸中宇宙的恶魔星当中。

　　在一挥手。这片密林中的树木，植物，都纷纷消失，不见踪影。

　　再问了一遍路西法恶魔生活的习性，之后，又将恶魔星的环境，改造成最适合恶魔生存的环境。食物，水源，自然环境，都达到最佳。

　　恶魔的食物，就是在死亡绝地中的死亡属性魂兽，以及一些树木的果实，死亡属性的魂兽，莫离都抓了不少，当然，最多的还是那种遍布整个死亡绝地的鼠类。

　　之后，莫离又如法炮制，将美杜莎的族群，也都送入胸中宇宙的毒蝎星上。但是，毒蝎的数量，却是比之恶魔不知道多了多少，莫离用了几天，才将它们送入胸中宇宙中。

　　之后，莫离又找了一个僻静的地带，静坐下去。而路西法和美杜莎则是在两颗星球上，安抚着他们的族群，进行奴化教育，让他们成为自己的忠实属下。

　　莫离静坐在死亡绝域中，一个僻静的角落中，脑海中不断思考着。

　　胸中宇宙中，已经有了不少居民。这些居民，都是莫离今后，营造自己势力，打天下的中坚力量。

　　但是，若是要动用这些力量，莫离可以一瞬间将他们从各自的星球上送到外界，但是之后，却是如何将他们再送回来呢？

　　每次将生命收入胸中宇宙，都要动用灵识，若是数量少了还罢，可数量一旦多了，对于灵识消耗可是极大的。

　　更何况，今后还不一定会发生什么，会有更多的地方，用到这些恶魔，毒蝎，人类甚至是巴蛇，所以必须要想办法，达到收放自如的地步。

　　从那个拥有逆规则之焰的黑衣人出现之后，莫离便知道，整个大陆，将不会安宁。

　　而现在，又知道雨师诛杀什么天人王，恐怕蛮族也不会独善其身了。

　　蛮族一直以来，所依靠的，都是每个村落，至少是灵级的龙御庙祝。而大陆上一旦陷入龙神信仰者和异教徒的战争中，龙神庙的庙祝也必然会参与，到时候，蛮族可就彻底失去了庇护。

　　毒龙与蓝龙的存在，早就让莫离了解到，龙神大陆，必然不是人类传说的那么简单，星级无法出手，天级便是最强。

　　更强大的存在，不会没有，就比如云梦大泽的另一边。

　　尽快积攒够力量，走出死亡绝域，保护族人，还有……她！

　　……

　　而就在莫离胡思乱想之际，那边，死亡绝域其他十大皇者们，都被吓的魂飞魄散。

　　还在深渊旁商量着对策的他们，都接到手下传来的消息。

　　毒蝎皇者，恶魔皇者的领地，不知道什么时候，已经都变成了一片死地，所有的毒蝎以及恶魔，都在一夜之间消失的无影无踪！

　　不但如此，领地上所有的物种，甚至连植物，老鼠都不剩！

　　……


第054章 罪民

　　十大皇者都从各自隐身的地方出来。一个个面色凝重。

　　一个极为不好的感觉，笼罩在他们心头。

　　其实，在路西法三人去找莫离，到现在也不过是才过了三天而已，也就是三个光暗变化。这样的限期，也都是在他们计划之内的。

　　几人在这之前，一直都存在着侥幸的心理。但现在却听到这样的消息，恐怕最坏的事情已经发生了。

　　“恶魔三人的领地上，什么都没有了？”力量皇者，也就是那修为最高的大汉沉声喝问道。

　　“是是是的！”前来禀报的那人，浑身颤抖着道。这人，却是力量皇者的奴仆，两人有着灵魂上的联系，所以他才能找到这里来。

　　突然，他愣了愣神，又改口道：“不是，死灵皇者的领地上没有任何动静。”

　　在这的十位皇者的脸色都极为难看，虽然不明白死灵皇者的领地为什么会没有事情，但那计划，明显已经破败了。

　　恶魔皇者三人，可能已经遭了毒手。而恶魔皇者与毒蝎皇者领地上的事情。明显就是那人的报复。

　　十位皇者心照不宣，身体同时化作一道流光，奔着一个方向而去。

　　曾经恶魔领地的上空，十大皇者突然出现。

　　看着光秃秃的山岭，一草一木，甚至连死亡绝域中最常见的鼠类都消失的无影无踪，十大皇者的心中，不禁悲凉意充满。

　　这明显就是被人夷为平地！

　　“这这……”骷髅皇者原本就枯槁的脸上，更是变得一片死灰，半天说不出话来。

　　“希望，那人不知道我们计划……”力量皇者口中喃喃自语。

　　其他皇者也都在暗自祈祷着。

　　这人太可怕了！

　　他们哪里知道，莫离不过是将这里的环境，植被，动物，都送到胸中宇宙去，哪里是什么夷为平地。不过，这和夷为平地，倒是真的很像。

　　“走！”力量皇者一咬牙，道：“去禁地，只有那老家伙才能保住我们！”

　　“可是我们的族人……”其他皇者纷纷犹豫不觉。

　　“遣散到各处，先避避风头！”力量皇者斩钉截铁：“将一片领地夷为平地，这要多大的恨意，一定是他察觉出我们的计划。遣散族人，先到老家伙那里躲一躲，现在只有他才能保住我们！”

　　“走！”

　　几大皇者的神念，瞬间就联系到各自奴仆，发出命令。随即。他们的迅速赶往死亡绝域中心。

　　……

　　正躲在暗处的莫离，可不知道他紧紧是一时兴起，异想天开的作为，便将这些个皇者吓成这样。

　　冥思苦想了好半天，莫离也没有想出，究竟该如何将胸中宇宙中的生灵，达到收放自如的地步。

　　“算了，只要放出去几百个，几千个天级，相信暂时也就够了吧，以后的办法，以后再想。”莫离本身，就是一个今朝有酒今朝醉的人，想不出办法，所幸也就不去想。

　　“还是先去绝域中心，找那相柳，寻求出去的办法先。”莫离自语道。

　　这个时候，胸中宇宙中，路西法和美杜莎两人安抚同族，也安抚的差不多了吧。

　　莫离心中一动，路西法突然出现在他的面前。

　　“主人。”路西法无比恭敬道。

　　“带我去找相柳。”莫离淡淡道。

　　“主人。”路西法出乎意料的，没有立刻答应，而是道：“主人难道不想在召集一些部下？”

　　路西法也是西斯活络之辈，他现在已经看出莫离的意图，将自己的族群，收入他那世界中，明显是要带着去打仗。

　　雨师这个层次强者的战斗，他可不敢想象。但是自己的族人，数量本就不多，要是一股脑的都扔去参加战争，那岂不是会死伤惨重？

　　为了自己的族人，他破天荒的违逆了莫离的意思。

　　“哦？”莫离眉毛一挑，路西法的灵魂印记掌握在他的手中，对方的想法，自然瞒不过莫离。

　　恐怕现在，那毒蝎美杜莎也是这样想的吧。

　　莫离脸上露出一丝笑意，他并不生气，小弟，当然是越多越好。若不是怕多了不好掌握，莫离真恨不得将死亡绝域中所有的生灵，都收入胸中宇宙，为他所用。

　　若不是路西法提醒，恐怕他还真就忘了这茬子。路西法和美杜莎手下，还有一堆修为不弱的小弟呢。

　　把握不好莫离的心思，路西法垂着脑袋，额头上冒着冷汗，不敢看莫离。

　　莫离一挥手，将美杜莎也召唤出来，口里道：“给你们七天时间。把绝域中，你们掌控的生灵都集中到一个地方，嗯，骷髅什么的死亡生物就不要了。”

　　莫离要的，是能被他掌握在手中的，现在莫离手中掌握着死亡绝域中的两大皇者，他们的小弟，绝对不少。至于死亡生物，这种东西可是见不得光的，太阳光一照，啥都没了，要来何用？

　　两人闻言大喜，但随即又蔫了下去。

　　路西法小心翼翼道：“主人，七天恐怕不够。”

　　莫离眉毛一挑，七天不够，恐怕数量不少呢。嘿嘿，越多越好呢。

　　“给你们二十天时间，二十天后，过来找我！”

　　“是！”两人异口同声答道，随即化作两道流光，消失在莫离面前。

　　整个死亡绝域，从内部到外部，被划分为十三个区域。每位死亡皇者掌握一区。

　　死亡绝域大无边际，生灵何止数亿，就路西法和美杜莎所掌握区域的生灵，恐怕也有数亿。

　　至于这样做，会不会引起其他十大皇者的注意，却不在他的考虑范围内。

　　这是路西法和美杜莎两人领地上的事，就算是他们发现了，也不敢怎样。他们若是敢正面来，那也不会耍什么花招，骗自己前往那深渊了。

　　路西法和美杜莎走后，莫离再次盘坐下来。继续修炼。不过现在却是小心谨慎起来。毕竟两大皇者不在身边，要是召来了什么厉害的死亡生物，莫离哭都没地方哭去。

　　……

　　二十个阴阳变幻，不知不觉间就过去了。

　　路西法和美杜莎两人，再次出现在莫离的面前。灵魂上的联系，自然让莫离感觉到两人到来。

　　莫离缓缓睁开眼睛，道：“事情如何了？”

　　“一切都办妥当，请主人前往。”两人恭敬道。

　　“嗯。”莫离点了点头，然后冲路西法使了个眼色。

　　路西法哪里不知道他是什么意思，立刻趴下身体。在美杜莎怪异的眼神中，莫离坐上了他的后背。

　　“走吧。”

　　三人缓缓升空，“慢悠悠”的朝着那些生灵聚集的地方而去。

　　密密麻麻，黑压压一片，不知道有多少物种，集中在一个广阔无边的大平原上。

　　坐在路西法背上的莫离，有种眩晕的感觉。

　　一眼望去，地面上什么稀奇古怪的生物种类都有，除了魂兽之外，还有几种如同恶魔一般，介于魂兽与人类之间的生物。

　　更让莫离感到惊奇的是，在平原的一种极为高大的植物，这些植物，却是都有着各自的思维，与众不同。

　　下方的生灵见到莫离三人到来，赶忙都匍匐下去，参拜着。显然之前路西法与美杜莎二人都做好了思想教育。

　　下方这些生物加起来，也有几千万。毕竟能被路西法和美杜莎选上的，都是实力浑厚的物种，实力都在六阶之上，数量自然也不是像巴蛇那样，动则几百万，但是这些物种的战斗力，却是比巴蛇要强上不少。

　　而且，死亡绝域中，数量最多的，却是死亡生物。美杜莎和路西法的领地上，除了那些鼠类之外。最多的便是死亡生物了。可莫离指明不要死亡生物，在短短二十天内，能在数亿里方圆的领地中集中数千万生物，已经是很不容易的了。

　　一瞬间，莫离有一种天下尽在我手的感觉。

　　“我操！出去之后，谁敢再威胁我的族人，千万大军之下，屠你满门！”莫离豪气陡升。

　　来到这个世界之后，特别是在出了十万大山之后，便开始隐姓埋名，几乎快到了打不还手的地步，这一切，不都是为了怕牵累到自己的族人吗？

　　出去之后，在把十万大山的四大尊者收服了，这样，整个十万大山，可就尽数掌握在自己的手中了！

　　莫离大手一挥，灵识铺天盖地的笼罩下去，无数生物就这样被送到胸中宇宙去。

　　之前被路西法和美杜莎两人警告过，下面这些个自然不敢反抗，乖乖的进入莫离的胸中宇宙去，被分别送往毒蝎星和恶魔星。

　　收小弟这种事情，莫离自然是干的热火朝天，灵识飞速消耗着，他也不觉得有丝毫疲惫。

　　知道过去三天，地面上，所有的‘小弟’们，才都被收走，莫离面色苍白的笑了笑，然后一头栽倒在地。

　　这可把路西法和美杜莎二人吓坏了，他们二人的灵魂印记可都掌握在莫离的手中，万一莫离有个什么意外，他们二人也都活不成了。

　　就在这时，异变突生！

　　周围弥漫着的死之力，都发生剧烈的颤抖。似乎是被什么逼退开，一条闪着金光的大道，破开无尽死之力，蓦地出现，直通到三人面前。

　　一排排身穿金甲，手持金枪的兵将，驾着金光，直冲而来。

　　“尔等，将千万罪民引出绝域，可知罪否？”

　　“尔等，将千万罪民引出绝域，可知罪否？”

　　“尔等，将千万罪民引出绝域，可知罪否？”

　　……

　　声声大喝，不断响起，回荡在整个绝域之中。

　　路西法和美杜莎，突然想起一个古老的传说，顿时脸色大变。


第055章 沈万三归来

　　无数金甲神将，降临死亡绝域。来到莫离三人面前。

　　滚滚的金光，瞬间破开亿万里死之力迷障，照亮整个死亡绝域。

　　路西法与美杜莎面色苍茫无比，好似透明白雪一般。

　　“罪民，罪民，难道那个传说是真的？”两人口中喃喃自语，失神的看着天上睥睨众生的金甲神将。

　　“尔等，私放死亡罪民，罪不可恕。念尔等无知，可速速召回离去罪民，挽回尔等过失。否则，飞灰湮灭，永世不得超生！”

　　金甲神将面无表情，口中大喝，彷如炸雷一般。

　　“主人，主人……”

　　这两人虽然以前是这死亡绝域中的皇者，但是面对这些金甲神将，仿佛就如老鼠见到猫一般，天生畏惧，根本抬不起头来。只得拼命的召唤莫离。

　　见到口中召唤无效，两人一咬牙。庞大的神思之力，通过灵魂印记涌入莫离的灵魂中，补充着他刚刚消耗的灵识。

　　这一下，莫离的老底全都暴露在两人眼皮子底下。他们心中不免生出疑惑，主人力量那般强大，为何灵魂之力却如此弱小？

　　但是，在金甲神将的压迫下，这丝疑惑只是一闪而逝。莫离此刻可是他们的主心骨。

　　莫离近乎枯萎的灵识，得到两位皇级高手的神思的补充，如海绵吸水一般，不断恢复。

　　但是这两人的神思之力，何其强大？

　　莫离现在的灵魂之力，在他们两人的眼中，不过如新生的婴儿一般，所能释放的，也仅仅是灵识。

　　现如今，两人那恐怖的神思涌入莫离的灵魂，他如何能受得了？

　　所幸，莫离的灵魂是隐藏在胸中宇宙之中，两人又是通过灵魂印记，才将神思传去，否则，莫离的灵魂必将被撑爆。

　　莫离发出一声痛苦的呻吟，从昏迷中清醒过来。宇宙之中，龙灵飞快的将多余的神思传到宇宙之中。

　　莫离强忍住头痛，睁开眼睛。美杜莎那娇艳性感，首先映入他的眼帘。

　　“这个美女是谁呢？”刚刚清醒的莫离。还没恢复记忆，盯着美杜莎看了好久。

　　“主人？”美杜莎小心翼翼的问道。

　　莫离努力眨巴了一下眼睛，终于想起之前的一切，他狠狠的摇了摇头，也明白刚刚是怎回事。

　　“我操！差点撑死老子了！”莫离心中惊出一身冷汗。若不是吞噬了苍龙龙灵，灵魂现在已经附在龙灵之上，恐怕早就被刚刚那一下给撑爆了吧。

　　若真如此，那可就真是魂飞魄散，永世不得超生。

　　宇宙中的力量飞快的修复着刚刚差点被撑爆的灵魂。

　　其实刚刚也是过于兴奋，一时间忘记动用胸中宇宙的力量，回复灵识，才造成这样的情况。

　　换句话说，就是得意忘形了。

　　莫离站起身来，拍拍身上的尘土，又摆出那副前辈高人的模样，淡漠的问道：“路西法，天上这些，都是什么人？”

　　理清思维的莫离，当然一眼就看到天上这些金甲神将，那恐怖的气势，让他感到心惊不已。

　　但这些金甲神将虽强。身上的威压却是比不上路西法与美杜莎这些个死亡皇者。

　　而路西法两人，之所以惧怕他们，却是这些金甲神将身上的金光，刚刚是他们的克星。

　　“他们，他们……”路西法“他们”了半天，也没有说出个所以然来。

　　那为首的金甲神将，似乎也看出了这看似年纪不大的少年，才是这三人的主事，也就是放走数千万罪民的祸首，顿时沉声喝道：“尔，私放罪民，可知罪否？”

　　“放走罪民？”莫离眨巴了一下眼睛，顿时换了一个语气，浑身的气质，也发生了翻天覆地的变化，他无辜道：“你说俺放走罪民？俺咋不知道？”

　　这语气，正是属于十万大山蛮族人所特有的。

　　“之前此地聚集数千万罪民，皆被尔一人放走，尔还敢抵赖不成？”那金甲神将却是丝毫不为其所动，面无表情。

　　“这些家伙，看起来可不好惹。”莫离心中暗自想着对策，虽然他们也许比不上路西法和美杜莎，可这两人明显都被他们身上的金光死死的克制住，根本就发挥不出战力。至于莫离自己……

　　看着天上这密密麻麻的金甲神将，莫离还没活够呢。

　　老老实实的将刚刚费尽心思收进胸中宇宙的千万小弟都放出来？

　　莫离暗自摇摇头，他不想在外人的面前，将这胸中宇宙暴露出去。

　　“这些家伙到底是从哪里来的，绝对不是来自龙神大陆！”

　　莫离咬咬牙道：“你说什么俺真的不知道，刚刚这里却是来了不少鸟啊。兽啊的什么，可是它们为啥突然间没了，跟俺一点关系都没有。”

　　莫离一副无辜的样子。

　　这让见惯莫离前辈高人派头的路西法和美杜莎两人几乎都回不过神，这个样子，分明就是一个不通世事，憨厚无比的人所说出的吧。

　　“尔不知道……？”那金甲神将有些狐疑，他能够轻易的看穿路西法和美杜莎的实力，但却看不出莫离的底细。而且对方似乎不被自己的金光克制，倒是让他不敢轻易下手。

　　“尔，尔，尔你个大头鬼！”莫离心里暗骂着，脸上却是要多无辜，就有多无辜。

　　“俺真的不知道，刚刚那些东西，分明就是突然间就没了的，好几千万的鸟兽，就算俺能一口气把它们都杀光，可是把它们放走俺可做不到。要是能的话，俺自己早就出去了，还呆在这鸟不拉屎的地方干啥。”

　　莫离是故意这样说的，他很敏感的看出，这些金甲神将，似乎对自己有些顾忌。

　　自己的现在有一个宇宙做后台。一般人是根本无法看透自己的实力，就连路西法这些个死亡皇者们都看不透，更不要说是这些实力还不如路西法的金甲神将了。

　　“杀光数千万罪民？”金甲神将心中发出一丝呻吟，这要多强大的实力？

　　若是抛开护体金光的掩护，再换做他和他们身后的那些金甲神将，恐怕堆也会被那数千万罪民给堆死了。

　　当然，也不排除眼前这貌似憨厚的家伙吹牛皮说大话的可能。但他们都看不透莫离的修为，倒是真的。

　　“这家伙，绝对要比他身边的那恶魔和毒蝎要强。”金甲神将心中飞快给莫离的实力做出一番估计。

　　接着，莫离憨厚的声音再次响起：“俺是看在这些天这里老有鸟兽突然间消失不见，才过来看看的。说不定俺也能跟着它们。离开这鸟不拉屎的鬼地方呢。说不定，一会俺就没了……哎，你们看，他们两个不就突然间没了吗？俺可啥都没做！”

　　站在莫离身边的路西法和美杜莎突然间凭空消失，莫离大惊小怪地嚷嚷了起来。

　　这一刻，天上那些无比威严的金甲神人也都面面相觑，脸上露出不可思议的神色。

　　其实他们在这之前，也是突然间发现，绝域中的生灵突然间源源不断的在这里消失，才来这里查看的。

　　见到这里只剩下莫离三人，再加上这三人修为绝高，所以自然而然的认为事情是他们所为。

　　可是此刻，被莫离的一番抢白，再加上刚刚路西法与美杜莎的突然消失，他们自己都无法确认。

　　路西法与美杜莎不过是被莫离偷偷收到胸中宇宙中去罢了，而他自己却没有进去，不过是想探探这些金甲神将的底细而已。

　　他们到底从哪里冒出来的，而且他们口中的罪民又是怎么回事，这些，都勾起了莫离无穷的好奇心。

　　反正自己随时都可以躲进胸中宇宙去。

　　“哎，说不定俺也什么时候就没了……”莫离装模作样，摇头晃脑道。

　　“相逢即是有缘，俺叫雨师，各位可否报个名号？”这家伙又把祖宗给搬出来的。

　　但是这次，莫离可就注定要搬起石头打自己的脚了。

　　当这些金甲神人听到雨师这个名号时，脸色瞬间变得冰冷无比。

　　莫离见状，心中咯噔一下，难道这些家伙也和雨师有仇？

　　“雨师？”为首的金甲神将冷笑一声：“哼，险些被你糊弄了，雨师大人我等岂会不识？尔这信口雌黄的罪人，看来那些罪民，真的是被你放走的。”

　　“雨师大人？”莫离脸色一僵，继而改口道：“错了，俺姓雨师，叫雨师莫离，那些人咋没了俺真的不知道……”

　　金甲神将们却是再没有和莫离废话下去，道道充满毁灭力量的金光。朝着莫离笼罩下去。

　　莫离心头骇然，灵识一动，就要回到胸中宇宙中去。但是，他惊恐的发现，虽然他还能和胸中宇宙有着联系，但却是无论如何都回不去了。

　　见到他这幅表情，金甲神将面无表情道：“周围空间，以被我等封锁，尔受死吧。”

　　似乎是怕那金光威力不够，不足以诛杀莫离，那为首的金甲神将，又亮出一面巴掌大的镜子，朝着莫离当头照下。

　　他们不敢确定莫离的实力如何，所以一动手，就用了全力。

　　莫离一咬牙，面目狰狞，瞬间调动整个宇宙之力，就要和这些金甲神将拼命。

　　“他娘的，老子就算是死，也不会让你们好过！”莫离发出一阵绝望的怒吼，就要爆发小宇宙。

　　就在这时，一阵平和的力量，突然不满了整个空间，金光，莫离体内即将爆发的力量，一瞬间都被平复。

　　“相柳大人！”金甲神将们一见来人，脸上顿时变得无比恭敬。

　　“嗯。”一个头发花白，身材高大的老者从虚空中缓步走出，正是那绝域中心禁地中的相柳。

　　莫离眼睛死死的盯着这个颇有蛮族人气质的老者，心头一阵嘀咕：“这就是传说中的相柳？怎么才来，非要老子拼了命你才肯出现？这老家伙一定早就在旁边看着。雪中送炭？以为老子会感激你不成？”

　　莫离在心中暗自诽谤着。

　　“知道他姓雨师，你们还敢动手？”相柳似笑非笑的看着这些金甲神将：“要是被雨师那杀神知道了，还有你们的活路吗？”

　　那些金甲神将脸色大变，雨师的凶名他们如何不知？没想到下面这家伙真的和雨师有着关系。

　　一时间，这些金甲神将都觉得自己的脖子凉飕飕的。

　　“都回去吧，这件事我亲自和上面交代。”相柳挥挥手，道。

　　听到相柳这样说，那些金甲神将一个个唯唯诺诺，显然相柳的地位并不比雨师的地位低。

　　“可是那些罪民……”

　　“这件事不用你们插手了，我自有主张。”相柳脸色一变，冷哼一声。

　　金甲神将们一惊，知道这件事已经不关他们的事情了，连忙告声罪，身体瞬间化作流光，消失而去。而那条金光大道，也随即消失。

　　看到他们离开，莫离长舒一口气，转眼看向相柳。他刚要说话，却见到对方打手一挥，空间一阵扭曲，眼前一花，周围的空间已经变幻。

　　明媚的阳光，铺撒在大地上，莫离的眼睛一眯，发现这里，已经不是在死亡绝域中了。

　　“终于出来了……”虽然心中有些遗憾，没有和那相柳说上话，但是出来了，比什么都强。

　　而那些金甲神将的存在，也彻底颠覆了莫离对这个世界的认识，显然，这是一个有组织，有制度的机构。而雨师和相柳，都是这个机构的上层人员。

　　“小子，我不管你把那些罪民弄到哪去，但是我不希望你用它们去为祸人间，否则，我定不饶你！”

　　耳边突然传来了相柳的声音，莫离的整个身体都随之一阵哆嗦。

　　“还有，好好守护好蛮族，我们因为一些原因，无法现身于大陆，蛮族的就交给你了……虽然，你姓雨师，但蛮族，却是同根同源……”

　　相柳的声音，愈发飘渺，最后消失不见。

　　莫离微微一愣，随即想到在成年礼中，那祭坛上的先祖，‘蛮’。

　　莫离朝着虚空微微一拜。

　　这一刻，莫离已经完全确定，自己就是被那相柳送到死亡绝域中去的。而原因，应该是他注意到自己在吸收死之力，而且身上拥有蛮族血脉，才一时好奇，才把自己弄进去的吧。

　　还好老子身上的星之力属于万金油，不然不还被你给整死了。

　　莫离心中暗自诽谤着。但是对于相柳的敬意，却是抹不去的，怎么说这次，不仅仅收了千万小弟，本身实力也是大大提高。

　　“龙神大陆，老子沈万三回来啦！”

　　莫离的声音回荡在天地之间。

　　……

　　呜呜，两更全迟到了……真的不怪俺，作者后台抽风，怎么都登不上，折腾了半个多小时才弄好……


【第五卷 神宫】


第001章 火红色欺天鉴

　　终于重见天日，莫离心头一阵轻松。

　　眯着眼睛。仔细的感受一番夏日的骄阳，莫离不禁心怀大畅！

　　“龙神大陆，老子沈万三来啦！”

　　莫离忍不住仰天大嚎！

　　现在的他，手下千万小弟，魂晶无数，真的就如同地球上，历史中的那位首富沈万三一般，财大气粗。

　　最好别惹我，否则千万小弟一起，不管你是什么飞羽山，还是什么大世家，大帝国的，老子挥手间就灭了你！

　　莫离心中暗自得意着，一种千万小弟在手，天下我有的感觉油然而生。

　　但是此刻，莫离却是吸取了教训，虽然小弟都，但是暂时还没有去招惹龙神殿与神龙殿这两大巨头的打算。

　　自己的小弟多，可是人家的高手也不少。更重要的是，莫离现在的实际修为还太过弱小，力量虽强。不过才一个玄级龙御而已。

　　万一真惹怒了两大神殿，随便出来几个星级的家伙，随后间就能灭了自己，连招呼小弟的时间都没有。

　　两大神殿十万年的积累，星级绝对不是终极力量。类似于死亡绝域中的死亡皇者实力的家伙，可不一定就没有呢。

　　而且，莫离还记得，就十万大山中，也就两个自己摸不清底细的家伙，毒龙潭里的怪龙，还有那火山里的红色怪鸟，这两个，也是千万不能招惹的存在。

　　自己小弟众多的事情，也暂时不能暴露出去，万一引起两大神殿的忌惮，自己也要死翘翘。

　　暂时，还是，呃……低调的好。

　　……

　　现在，外界也不知道过了多久。莫离记得，他进入死亡绝域之前，是刚刚入秋使节，现在转眼间已经到了夏季，至少一年过去了吧。

　　莫离悠闲而惬意的行走在阳光之下，在危机重重的死亡绝域中，可是感受不到这一份悠闲的。

　　前方，一座古老而沧桑的大城，屹立在平原之上。

　　悠闲的走了几天。莫离终于见到人烟了。相柳那老家伙，也不知道是把莫离扔到了哪里，反正不在死亡绝域，也就是魔龙山范围内。

　　“黄沙城”。

　　古老而苍劲的大字，雕刻在城门的正上方。

　　“黄沙城？没听过，希望还在宇国境内吧。”莫离自语的朝着城门走去。

　　莫离朝着城门走去。

　　宽阔的城门前，照例有着一位收入城税的城门官，以及数十个守城士军。

　　莫离走到近前，眼睛的余光扫了一下托盘中的钱币，还好，都是铜龙大钱，应该还在宇国。

　　莫离的心稍稍放下。

　　莫离在那城门官威严的眼神中，朝着托盘内扔了一枚铜龙大钱，就要往城中走去。

　　“慢着。”坐在凳子上的城门官淡淡的语气响起，“入城税五枚铜龙钱，你还少交了四枚。”

　　“呃……”莫离一阵无语，他飞快的在怀中掏了掏，再次掏出四枚铜龙钱，扔到托盘中。

　　不过，他们却没有急着走，而是对着城门官媚笑道：“这位军爷。俺进山打猎，迷了路，也不知道现在是啥时候了……”

　　一时间也找不到什么好的借口，只能随口扯了这样一个极为蹩脚的理由。

　　城门官的眉头皱了皱，有些不耐烦道：“现在是拜龙历十万零五年七月……”

　　“谢军爷。”莫离连连道谢，走进城门。

　　“拜龙历十万零五年七月……”莫离喃喃自语道：“过去三年多了呢。”

　　莫离当初进入死亡绝域时，应该是在拜龙历十万零一年的十月，差不多快四年了吧。

　　黄沙城中，大街上人流涌动，一股温馨的感觉，从莫离的心头升起。

　　将近四年没见到人了呢。

　　莫离的嘴角，不自觉的洋溢起一阵舒心的微笑。

　　“先去弄一些植物的种子，还有一些牲畜，然后找个地方大吃一顿。”莫离心中暗自盘算着。

　　他还没有忘记胸中宇宙，地球上还有五万多人呢。极为原始的星球上，可是没有任何生命，莫离不得不想办法弄一些动植物进去，维持那些人的生机。

　　虽然他们实力都不弱，但是人是终归要吃饭的，可不是每个人都想莫离这样，身体里藏个宇宙。

　　虽说地球上，已经被莫离放了不少可以结出果实的树木，但人可不是猴子，只吃水果就行了。

　　他已经下定决心，要将胸中宇宙，变成一个真正能够适合生物生存的世界。

　　种子与牲畜，都很好找。

　　莫离一天之间，几乎横扫了黄沙城所有的种子，牲畜市场。数千头猪牛羊。以及无数蔬菜，粮食作物，以及花草树木的种子，被他送到地球中，交给了霍刚等七大首领。

　　但是，在这过程中，莫离发现一件极为不妙的事情。

　　胸中宇宙竟然被这一片天地压制着！

　　莫离若是想从宇宙中取出什么东西，很简单，意念一动，便可取出。但是若想把外界的东西，收入宇宙中，可是极为困难的，几乎比在死亡绝域中还要难了十倍！

　　这也就是说，将外界的东西，收入宇宙中，需要消耗更大的灵魂之力。

　　莫离心头一阵无力。虽说收进去一些猪牛羊种子之类的，不需要耗费太多的灵识。但若是将宇宙中千万大军放出来，那收回去时，也是个麻烦事。

　　那些灵智开启，听话的还好，可就怕那些傻乎乎没长脑子的家伙，无组织无纪律。万一放出去了，没来的及收回。跑到大陆上为祸一方，恐怕相柳那老家伙会第一个不顾‘某些原因’从死亡绝地中冲出来，灭了自己吧。

　　“尽快想出个办法才行！”莫离暗下决心。

　　暂时，他也只敢动用一些实力超强，又比较听话的家伙，比如美杜莎和路西法这两个。

　　看来小弟群殴，人海战术暂时是无法实行。

　　“路西法，美杜莎，你们把你们手下那些修为高强的首领的灵魂印记都收了。”莫离蓦地向他们两个下达了这样的命令。

　　路西法和美杜莎不敢违背，连忙照做。

　　他们手下那些物种，魂兽的首领。平时就屈服在他们两个的淫威之下，此时哪里敢违背，一个个屁颠屁颠的将灵魂印记交了出去。

　　这才让莫离的心中多少有了底，打架的时候，把那些修为最高的首领叫出去就行了，这样也比较放心。

　　看着天色也不早了，莫离打算先找个地方吃些东西，顺便打听一下现在龙神大陆，大宇国是什么样的情况。

　　正是晚饭时候，一家不大小饭馆，人来人往，热闹非常。这样的地方，倒正是曾经获取消息的最佳场所。

　　莫离抖了抖身上已经变成黑色，并散发着浓重异味长袍，迈步走了进去。

　　这小餐馆的掌柜，伙计都是社会的底层成员，靠这个小餐馆养家糊口，到没有什么势力眼。

　　小二见到莫离走了进去，有些犹豫将他迎了进来，将他请到一张空桌子前。

　　“哎，这位客官，你要点什么？”小二的眼中虽然有些犹豫，但还是问了出来，显然这样的情况他不是第一次遇到。

　　莫离随意点了几道小菜，一壶酒外加几个馒头，便安静的坐在角落中，听着食客们天南地北的狂侃。

　　“凉州，黄沙城……”莫离默默的听着，暗中记下有用的东西。

　　“金宇两国已经和谈成功了？一致对抗北方夷族？”当莫离听到这个消息时，心头一动。

　　看来这异教徒事件，真是很不简单，能让两大有着万年仇恨的敌国暂时联合。

　　明显，龙神殿和神龙殿已经下定决心，要彻底铲除异教徒了。

　　“咳……”突然间，莫离猛的咳嗽了一声，金国白金王的郡主，竟然要嫁入宇国？

　　而这件事的促成者。明显就是他莫离莫大侠了。想当年在大宇国朝堂上的那一番辩驳，不但让金国人颜面全无，顺带着连大宇国夜家也给得罪了进去。

　　正当他打算在听下去的时候，突然，整个小饭馆里的人全都闭上了嘴。

　　一个长相白净的年轻人，带着十几个凶神恶煞的打手走了进来。

　　那年轻人，相貌还算是英俊，眉心透露出一丝阴鹜。很明显，这年轻人在平时也是一个胡作非为的纨绔子。

　　只是，这样一个明显来头不小的家族少爷，为什么会跑到这样一个小饭馆来呢？

　　那年轻人带着十几个打手，几下赶走了几桌客人，然后坐了下来。

　　“玉老头，把你孙女叫出来，陪本少爷喝酒。”那年轻人说话语气有些尖锐。

　　莫离在他坐下的一瞬间，瞳孔一缩！

　　他清楚的看到，这年轻人腰间的配饰，竟然就是一个火红色的欺天鉴！

　　再听听的那年轻人的话，莫离瞬间明了，原来是冲着这小店老板的孙女来的。

　　这年轻人，正是本城豪强，黄沙城油家的三少爷尤锋。这尤锋平时在这黄沙城中，平时也是鱼肉百姓的货色。

　　这些莫离不知道，但他明显可以感觉出，这尤锋来这里可是不怀好意。

　　这样正好，你要是不做出点什么事，我还不好意思抢你的欺天鉴，这可是你自己找的。

　　莫离的嘴角，不自觉的露出一丝笑容。他在饭馆的一个角落中，倒是没有人注意到他。

　　老板与老头哪里敢拒绝，苦着脸，将自己的唯一的孙女，玉果果叫了出来。

　　这玉果果年纪在十四五岁，明眸皓齿，活脱脱一个小美人胚子，难怪这尤锋会看上她。

　　此时，玉果果面色有些苍白的来到尤锋面前，陪他喝酒这种要求，已经不是第一次了。

　　在这期间，那尤锋毛手毛脚，不断的在玉果果身上的敏感部位摸索着。让在暗中关注着他们的莫离有些忍无可忍。

　　猥亵未成年少女，放到地球上，可是要挨枪子儿的！

　　“玉老头，今天我爹出去了，没人管着我，你孙女我就带回去了。”

　　尤锋突然开口道。

　　……


第002章 这是讲道理还是杀人？

　　少女玉果果，连同他的爷爷玉老头听到他这样说。脸色刷的就变白了。

　　闲常时候，这尤锋在外界胡作非为也就罢了，尤家也是本地豪强，睁只眼闭只眼也就过去了。可若是这尤锋真敢从外面掳个女人回去，他的父亲绝对饶不了他。

　　在小餐馆里坐着的其他食客，这个时候已经能想象的出，这玉果果的下场会是如何。

　　今天他的父亲不在，难道再不会回来吗？回来之后会发生什么？被府上其他人告诉说，三少爷从外面抢回来个女人，这尤锋的屁股非得开花不可。

　　当然，为了避免这种事情的发生，明天一大早上，尤锋一定会让这个世界上再也没有玉果果这个人。

　　这种事情，也不是第一次出现了。人都没了，也就是一个死无对证，谁会为了一个已经消失的人，怪罪到他的头上？

　　“扑通！”

　　玉老头连着玉果果都跪倒在地。

　　“尤少爷，尤少爷放过我孙女吧，我就这一个孙女……”玉老头直接爬了过去，抱着尤锋的大腿哀求道。

　　尤锋的脸上闪过一丝阴霾，他一脚将玉老头踹到一边。口里骂骂咧咧道：“老东西，别不识抬举。本少爷等今天已经等了一个月，好不容易盼到父亲不在家……”下意识的，他住了口。

　　“爷爷！”玉果果见到爷爷被提到一边，连忙冲过去，就要去扶。

　　“带她走！”尤锋眼里闪过一丝不耐烦，命令手下道，随即站起身来，王门外走去。

　　在玉果果和玉老头哭天抢地中，玉果果被那尤锋的手下架起，就要带走。

　　这个时候——

　　“彭！”

　　尤锋的一个打手，正要出去引路，突然间，像是被什么人踹了一脚，倒飞了回来。

　　一个身材细长，面容阴鹜的中年人走了进来。在他的身后，跟着一个千娇百媚，丰乳肥臀的妖艳女人。

　　“看清楚，是他吗？”那面容阴鹜的中年人指着尤锋对那妖艳女子说道。

　　“是他！”那女子咬着牙，对那中年人说道。

　　中年人一听，直接冲到尤锋面前，一个大耳刮子将他抽倒，口里道：“混账，连我的女人你都敢碰，我今天非杀了你不可！”

　　小餐馆里的人，在见到那千娇百媚的女子时，已经完全被迷得神魂颠倒。好色成性的尤锋更是如此。

　　众人见到这中年人二话不说，直接一巴掌将尤锋抽倒，纷纷回过神来，仔细想了想，便明白是怎么回事。

　　感情这尤锋天天在外面拈花惹草，现在苦主找上门来了。

　　这中年男子的一巴掌力道明显不轻，一巴掌将尤锋的半边脸都打肿，一口大牙从口中狂喷而出。

　　“以，以们系森么人……金噶打本少一……”他这话说的吐字不清，奈何是整张脸都肿了，嘴巴都歪到一边，当然说不出什么完整的话来。

　　那十几个打手，见到少爷被人打了，哪里会用得着别人吩咐，抡起拳头，嚎叫着朝那中年男子打去。

　　餐馆里就餐的人，见到竟然打起来了，哪里还敢多留，纷纷跑了出去。当然，吃了一顿免费的晚餐，让他们都有那么一种占小便宜的喜悦感。

　　“彭！”“彭！”“彭！”

　　那面容阴鹜的中年男子。三拳两脚的，就把那尤锋的手下解决了。

　　这些人平时都是跟着尤锋欺压百姓的货色，负责保护尤锋的安全，可是在这黄沙城中，谁敢动他尤家的少爷？

　　虽然一个个都有着青元蓝元力的修为，甚至还有几个御者，可是平时都养尊处优惯了，一时间哪里是这中年男子的对手，三圈两家的便被打倒在地，哼哼的爬不起来。

　　中年男子大步走到尤锋的面前，抓着他的衣领，一把将他提起来，恶狠狠道：“小子，你活得不耐烦了，连我的女人你都敢碰！”

　　说完，有噼里啪啦的打了他几个耳刮子。

　　躲在门外看热闹的平民们，见到平时欺压他们的尤锋被人狂扇，一个个心中都极为畅快，纷纷拍手叫好。

　　“哦，哦系柔家少爷，以，以噶打哦，哦绝不风够以……”那尤锋被扇的头晕脑涨，却仍不服软，嘴里嘟囔着。

　　虽然他吐字不清，但是那中年大汉却都明白他的意思，冷笑道：“动了我的女人，还敢说不放过我，看来你们什么柔家。顺家的可真是霸道啊！”

　　“老子我纵横死……大陆多年，也是讲道理的人，既然你说你是什么柔家的人，那我就去你家，和你家里人讲讲道理！”

　　说完，那中年男子一手提着尤锋，一手抓住那千娇百媚女子的手，大踏步的往外走去。

　　“你们，有没有人知道他家在哪？麻烦给带个路！娘的老子要和他们家好好讲讲道理！”中年男子大声喊道。

　　围观的人群顿时面面相觑，心道：“祖宗哎，这可是黄沙城第一大家族尤家的少爷，你去他家讲理，你不是去找死吗？”

　　见到众人没有回答的，中年人脸色顿时阴沉了下来，一股子戾气从他身上散发出来。但也只是一闪而逝。

　　围观的人群，只能觉得一阵冷冷的风吹过，浑身不自觉的打了个寒战。

　　而被那中年男子抓在手里的尤锋，顿时吓得魂飞天外，屎尿都出来了。

　　众人只觉的一股骚臭的气味，钻进鼻孔，定睛一看，见到平时威风凛凛，仗势欺人的尤家少爷这个时候屎尿齐流。脸上都不禁露出股改的神色。

　　“这位好汉，他手本城势力最大的尤家三少爷，你惹不起的，还是快点走吧……”围观的众人，好心提醒道。

　　中年男子的脸上极为阴沉，习惯于一呼万应的他，如何能够受得了这种事情，若不是背后有人约束着他，恐怕这位早就开始大开杀戒了。

　　餐馆内，尤锋的十几个手下，这个时候也都稍稍的恢复过来。就要偷偷溜走，通风报信去。

　　中年男子一见，冷冷的哼了声，道：“你们，带我去这个小子家，不然老子杀光你们！”

　　正要偷偷溜走的几人，浑身汗毛猛的一站，一股若有若无，但极为恐怖的杀气瞬间将他们锁定，顿时都停下，唯唯诺诺的给那中年男子带路。

　　餐馆中，玉老头和玉果果抱在一起，吓得战战兢兢，哪里敢出头。

　　他们知道，这黄沙城是呆不下去了。

　　莫离站在人群中，自语道：“若不是怕那尤家找那爷孙两个报仇，就直接将那尤锋宰了，哪里要废这么大的功夫。”

　　在围观人群的簇拥下，中年男子一手抓着那妩媚妖娆的女子，一手提着尤锋，浩浩荡荡的朝着尤家走去。

　　突然间，他停住了脚步，这种被人围观的感觉，很不好。

　　“滚！”

　　中年男子猛然发出一声大喝，微观的人群，只觉得一阵天摇地动，脑中嗡嗡作响。

　　有的人，甚至被震动双耳流血，或者干脆晕过去。

　　“这人是个高手！”在场的御者们听到这一嗓子，顿时明了，难怪这人敢不知天高地厚的去找尤家麻烦，感情人家本身就是一个深不可测的大高手。

　　没有人敢继续跟下去，纷纷四散逃开。

　　……

　　轰！

　　黄沙城第一世家，尤家的大门，顿时化作漫天碎屑散开。

　　“什么人，敢到我尤家撒野！”

　　一瞬间，数十名实力高绝的御者纷纷出现。

　　黄沙城是凉州第一大城。其规模比之望都城虽然稍稍次了一些，但也是一座千年古城。能作为这座成的掌舵家族，尤家又会弱到哪里去？

　　不过，可惜这次来找他们麻烦的，却是一个他们根本就得罪不起的人。

　　“彭！”

　　中年男子将尤锋随手扔到地上，像扔死狗一样。

　　“啊！三少爷！”

　　“竟然是三少爷！”

　　“混蛋，你竟敢精三少爷打成这样！”

　　虽然这个时候尤锋的脸已经被打的面目全非，但是在场的哪个不是修为高深的御者？一下子就认出来这人是谁。

　　“这是你们家的少爷？”中年男子大踏步上前，一脚踩到他的胸膛上，道：“想我路西法纵横大陆数万……数十年，哪个见了我不是恭恭敬敬，这小子，不但碰了我的女人，还抬出什么家族威胁于我，我今天就要看看，你们这狗屁家族，到底能把我怎么样！”

　　说完，这自称路西法的男子，脚下一用力，噗！

　　可怜这在黄沙城中作威作福的尤家三少爷，连一声惨叫都没有发出，便归了西。

　　“少爷！”这些前来的御者们，一个个眼角崩裂。家族三少爷竟然让人在家门口给宰了，这让他尤家以后如何在黄沙城中立足？

　　“路西法这次可是动了真怒，威胁死亡皇者？亏这尤锋能做的出来，死的一点都不冤。”

　　莫离藏身于暗处，摇着头道：“本来是只将这尤锋给干掉就好了，现在恐怕连着尤家也要跟着倒霉了。”

　　……

　　那些尤家御者，见到家族少爷被人击杀在自己门口，如何能受得了？顿时怒嚎着，冲了上来。

　　龙影，魂影，各种龙力魂力，属性之力乱糟糟的砸了过来。

　　路西法的嘴角露出一丝冷酷，他的身体瞬间化作一道残影，冲进人群之中，便是一场屠杀。

　　有些不怕死的，悄悄跟过来看热闹的，见到这个场面，顿时吓得直哆嗦。

　　来讲道理？这是讲道理还是杀人？

　　“何人敢在我尤家撒野？”一个威严无比声音凭空炸响，浩荡的天地之力，顺脚朝着路西法笼罩而去。

　　一个须发皆白的老者，面带愤怒，冲了出来。

　　“大长老！”其他尚未死绝的御者，脸上露出喜色。

　　“雕虫小技！”

　　路西法面露不屑，他随手一划，这地级御者倾力引下的天地之力，便被尽数破开。随后，他单手凌空一击，那老者还没有任何的反应，便化成一滩肉泥，狂暴的力量，甚至将他的龙灵都瞬间打散。

　　一招，秒杀地级龙御！

　　……


第003章 神秘欺天鉴

　　所有人都呆住了。

　　深深的恐惧弥漫在他们的心头。

　　一招。秒杀地级强者。这就算是一般的天级龙御，都是很难做到的。

　　更何况，那尤家的大长老，还是在全力施展天地之力的情况下，被秒杀的。

　　一片寂静。

　　“一个七级的小虫子而已，也敢在我的面前狂妄。”路西法冷哼一声。

　　周围人听不明白七级是什么意思，但是有一点却很明白，大长老一位地级龙御，根本就不被对方放在眼中。

　　“大长老死了……”

　　“尤家的天塌了！”

　　这样的想法，回荡在每个人的心中。

　　在众多人的心目中，尤家大长老，一位地级龙御，可是整个尤家的支柱，是尤家能在黄沙城中成为第一大世家的根本。

　　在场尤家的御者们，全然没有了斗志。

　　那恐怖的力量，甚至让他们提不起报仇的心思。

　　在场的御者们已经完全吓呆了，不知所措。而尤家大门外那些胆子比较大，悄悄跟过来的御者，响起路西法刚刚说过的话，脊梁骨更是凉飕飕的。

　　路西法眼中嗜血的光芒闪烁，就要冲进去。大开杀戒。他是死亡绝域中的恶魔皇者，恶魔可都不是什么善茬。

　　“够了！解决完事情就快点离开，别再杀人了。”

　　突然，一个声音在他的心中回响，路西法浑身一震，停了下来。

　　“把你们尤家主事的人叫出来，老子要和你们好好讲讲道理！”转瞬间，路西法便恢复镇定，口中冷声道。

　　在场人都为之厥倒，尤家最大的主事人，可就是那那位被你秒杀的大长老。你现在还要找什么主事人？

　　讲道理？尤家人都被你杀了大半，还要讲道理？

　　看到在场人没有人回答他，虽然知道这是对他的畏惧，但是路西法还是觉得心中一阵火大，若不是莫离在身后约束着他，恐怕这座黄沙城，也要在他的怒火中被抹去。

　　“何人敢在我尤家撒野！”

　　“小子，你找死不成！”

　　突然间，又是两声炸响，凭空出现。

　　在场众人只觉得仿佛是雷霆震撼，双耳嗡嗡直响。

　　一红，一黑两道身影，突然间出现在半空中，俯视着路西法。

　　“一群不争气的东西！我们不过是闭关了几百年，难道说现在的尤家就已经堕落到被人欺上门的境地吗？”那身穿黑袍，一脸阴沉之气的年轻人，冷声道。

　　看这两人的年纪。不过在二十岁上下，但是却自称闭关数百年，显然，是通过特殊的秘法，还原了青春。

　　“两个区区八阶的小虫子，也敢在我面前撒野？”路西法脸色露出玩味的笑容。

　　“下来！”

　　随着他的一声沉喝，天地之力一阵颤抖，半空中的两人突然从天上摔落，不过，他们两个好歹也是天级御者，先下落过程中，立刻调整好姿势，倒是没有当场出丑。

　　若不是莫离禁止他再去杀人，恐怕这两个天级御者也要步那大长老的后尘。

　　“星级？！”

　　两人的脸色一变，但是却没有露出都少惊容。

　　红袍人沉声问道：“不知道我尤家，到底是如何招惹前辈了，让前辈在这里大开杀戒？”

　　虽然他怀疑路西法是星级，脸色也变了，但是语气上却毫无惧意。

　　“星级强者禁止在大陆上出手，前辈这样做，难道不怕龙神殿追究吗？”黑袍人眼睛死死的盯着路西法。毫不掩饰其中的仇恨。

　　刚刚路西法那一阵冲杀，尤家已经有几百精英死在他的手上，而且，就连尤家明面上的支柱，这一代的大长老也死了，这可是尤家的中坚力量。

　　莫离心中一动，星级强者禁止在大陆上动手，这件事他曾经听天杀阁的满宁说过，没想到，今天尤家人，也会说出这番话来，这些个世家，看来没有一个是软柿子，若不是今天路西法已经将尤家逼到生死存亡的关头，恐怕这两个家伙也不会出现。

　　“龙神殿？”路西法眉头一皱，在走出死亡绝域时，莫离就警告过他和美杜莎两个，无论做什么，千万不要招惹龙神殿和神龙殿这两大神殿。

　　两大神殿，特别是龙神殿，拥有十万年的底蕴。十万年有多久？十万年前，路西法还不过是一个不入流是小角色，十万年都会成长为一代皇者，更不要说是龙神殿了。

　　“我也不跟你们啰嗦，你们尤家的人，碰了我的女人，我这次是来讨个说法的。”路西法面不红，心不跳，张嘴就是一通谎话。

　　黑袍人尤显。脸色一阵尴尬。他已经看到了躲在路西法身后，那个面带惶恐的女人。

　　原来是这样！

　　超级强者，哪个不是脾气古怪的主，难怪这家伙，会不顾禁令，以星级的力量大开杀戒。

　　看到他身后那娇媚的美杜莎，尤家的两位老祖宗，尤显，尤异瞬间觉得将一切事情都了解了。

　　一定是家族某个不争气的后辈，见到那娇媚的女子，忍不住调戏了，将这位主给惹怒。

　　当然，他们可没敢往深处想，能成为星级强者禁脔的，修为能低到哪里去，语言，手脚上调戏一番已经顶天了，若是真的给弄上了床，那现在恐怕谁都救不了尤家。

　　恐怕调戏她的那个后辈，现在早就成为一滩碎肉了吧。

　　“原来是这样……既是我尤家不对，在这里，晚辈给前辈道歉了。”

　　尤显和尤异的脸色已经缓和下来，毕竟对方是星级强者。而且道理也在对方那一面，不由得他们不服软。否则，这人若是一怒之下真的将尤家给灭了，纵使之后龙神殿和神龙殿会找他的麻烦，但是那有能怎样，尤家人还能重生不成？

　　“既然这样，那就算了，以后别在招惹到我的头上。”路西法摆摆手道，随即拉起美杜莎，朝着门外走去。

　　“呃……”

　　这下，倒是让尤显两人都愣住了。没有想到这样就没事了。突然间，路西法转过身来，说出一句让周围所有人都要晕倒的话来。

　　“我这人是很讲道理的，你们早道歉不就完了吗。”

　　说完，拉着美杜莎消失在大街上。

　　原本，这两个人今天就是故意要来找麻烦的，也并没有想过将事情闹大。咳，死了一个地级龙御，事情应该不算大吧。

　　他们的最终目的，不过是想找个好点的借口，将那欺天鉴弄到手而已。既然现在目的已经达到了，也没有必要再和他们纠缠下去了。而之所以要这样做，不过是莫离怕连累了那两个可怜的爷孙而已。

　　嘿嘿，数百条人命换两个人的命，不知道那玉老头和玉果果知道了，会作何想法。也许这对死去的人不公平，但是，世界上哪有什么公平可言？

　　那些隐藏在暗处，黄沙城其他几大家族的人，原本见到路西法击毙尤家大长老，又让尤家损失惨重，正盘算着之后该如何打压，瓜分尤家，没有想到，尤家有蹦跶出了两个天级，这让他们立刻就偃旗息鼓。

　　路西法走后，尤显和尤异两人面色极为阴沉。

　　“我尤家避世不出，不愿意参与到大陆上的事情，没想到，还是落得如此下场。”看着死伤惨重的家族子弟，尤显的语气有些落寞。

　　“大哥，就这样放过那人不成？”尤异的咬牙切齿，眼中几乎喷出火来。

　　“将这件事情告诉龙神殿，让龙神殿的人出手对付他。我尤家子弟，岂能这样白白死去。”

　　“那老祖宗哪里……”

　　“老祖宗已经达到星级，被龙神殿招去，要出手。恐怕是不可能的了。”尤显摇着头，无奈道。

　　“龙神殿……若是老祖宗还在，谁还敢到我尤家撒野。”尤异脸色有些愤愤。

　　“哎，这又有什么办法呢？大陆上各大势力中，星级龙御，可是都被龙神殿和神龙殿召走，可不止老祖宗一人呢。”

　　“可是，那人到底是从哪里冒出来的？绞散天地之力，只能是星级龙御，星级的魂御都做不到。难道是神龙殿的人？”

　　“不管他是谁，在大宇国境内动手，龙神殿都不会放过他的！”

　　……

　　“路西法，你还要抓到什么时候？吃了老娘这么久的豆腐，还没有吃够吗？”美杜莎面色冰冷，冲着路西法冷哼道。

　　“呃……”路西法脸色讪讪，极为不舍的将手中那滑嫩无比的玉手放开，随后将自己的手偷偷的当道鼻子前闻了闻，露出一副陶醉的表情。

　　“哼！”美杜莎见到他的样子，冷冰冰的白了他一眼，哪里还有什么千娇百媚的样子。美杜莎长相性感撩人，但终究是死亡皇者，不是死亡妓者。

　　“东西到手了吗？”莫离从暗中走出，对二人说道。

　　“到手了，主人。”路西法二人连忙躬身道。

　　路西法伸出手，将那钥匙形状，通体火红的欺天鉴交到莫离的手中。

　　“嗯。”莫离点了点头，随手一招，将二人送到胸中宇宙里去。

　　这次路西法的作为，一定会引起神龙殿的注意。而他们的实力，很明显都在星级之上，为了不引起不必要的麻烦，莫离还是将他们二人都送到胸中宇宙。

　　莫离仔细打量着手中的欺天鉴。

　　通体火红，彷如一颗天然的火色晶石一般，没有任何打磨过的痕迹，混若天成。

　　精美而古朴的花纹，透露出丝丝的沧桑感。

　　但是，整个欺天鉴中，却是没有任何能量的波动。

　　若不是莫离之前就知道，这东西是一件能引起龙争抢的宝贝，恐怕还真的会以为这个，只是一个精美的装饰物而已。

　　若是尤锋知道，他是为了这个才送命的，不知道会不会气得活过来。

　　莫离心神一动，另一枚欺天鉴出现在他的手中。

　　同样的大小，同样的雕刻，同样的条纹，只是颜色不同罢了。莫离突然想到了在小龙手中的那枚白色欺天鉴。

　　那一枚欺天鉴，似乎是在投入云梦大泽，吸收了某种力量之后，才转化为白色的。

　　若是莫离没有猜错，那没欺天鉴吸收的，应该是云雾之力。

　　这两枚欺天鉴，应该已经吸收完能量，一个水之力，另一个就是火之力了。

　　生，死，雷，风，水，火，土，杀，毒，云雾，以及星之力，是龙御所能掌握的十一种力量，那会不会，有十一枚欺天鉴，来对应这些力量呢？

　　若是十一枚欺天鉴集齐了，又会怎样呢？

　　莫离心神一动，将两个欺天鉴，都送入苍龙珠之内。一些重要的东西，他都是放在苍龙珠里的，胸中宇宙虽然是他的世界，但是一走出死亡绝域，莫离却总有一种异样的感觉，这种感觉，正和胸中宇宙有关。

　　“找个地方好好睡一觉，明天起程，回十万大山。”莫离自语着，十万大山，是他的家，一想到要回家，莫离的心中，一股暖流缓缓升起。

　　“蛮族的战争也该结束了。”莫离看着南边的天空，眼神中流露出一种异样的神情。

　　……

　　“这些阴魂不散的家伙！”

　　突然间，莫离脸上露出一丝狰狞。他感觉到，一丝冰冷的杀机，锁定在他的身上。

　　用脚趾头想，莫离也知道来者是谁。

　　天杀阁的杀手！

　　天涯海角，不死不休！

　　这是天杀阁的宗旨，只要派出去的杀手，一天没有将莫离的死讯传回，天杀阁对莫离的追杀，就永无休止。

　　莫离只出现在这黄沙城不到一天，便被他们给锁定了。

　　一道肉眼几乎难以辨别的剑影，朝着莫离的咽喉划来。

　　莫离双眼一眯，他没有丝毫闪躲，一拳迎了上去。

　　彭！

　　漫天血雨飘洒，那玄级杀手，连惨叫都没有发出，便魂归天外，整个身体都被打散。

　　“时隔近四年，我会出现在这里，这不明摆着那落轻羽已经死在我的手中，你们竟然还敢派出几个玄级龙御来刺杀我，不是找死吗？”

　　莫离冷笑着，身形忽隐忽现，找上了那些躲在暗中的天杀阁杀手。

　　莫离现在的力量，可以和一个天级龙御正面相抗，更不要说是几个玄级龙御了。

　　躲在暗中，一共三名玄级杀手，几乎在同一时间化作碎片。

　　莫离身体出现在原地，好似从来没有动过一般，身上一个血点都没有染上。

　　“杀我？就算是让满宁前来，我也能将他打的满头是包。”

　　莫离抖了抖刚换上的黑色布袍，朝着一条大街走去。

　　“今晚就住八方楼了，龙神殿我惹不起，一个小小的天杀阁我还不放眼中。”

　　大路上各大势力，能让莫离忌惮的，唯有两大神殿，其他的都不够看。

　　……


第004章 一拳打飞

　　黄沙城的夜市，虽然比不得易龙城。望都城这样的中州一流城市，但是作为凉州最大的城市，也是无比繁华的。

　　街上灯火通明，人来人往。

　　按照以往的经验，八方楼也就在一座城市的最繁华地带。

　　大隐隐于市。谁会想到，这样一个开遍全国的超级大酒楼的背后，竟然是让人闻之丧胆的天杀阁呢。

　　莫离这次找上八方楼，不为别的，纯粹是来找麻烦的。

　　抖了抖玄黑色的长袍，莫离大摇大摆，迈步走进楼中。

　　楼内的伙计，跑堂的见到莫离衣着华贵，器宇不凡，哪里敢怠慢，眉开眼笑的迎他入座。

　　与莫离的龙灵融为一体的天地印记一动，领域瞬间就笼罩整个八方楼。

　　莫离的眉头微微皱了皱，他发现，在这八方楼中，竟然隐藏着十二名玄级御者，明显是天杀阁的杀手。

　　不但如此，这里还有三位地级。一位天级的龙御。

　　不愧是凌驾于两大帝国之上的势力，一座城中的据点，就安排了这样多的高手。

　　瞬间，莫离心头不禁出现了一个疑问。这八方楼，仅仅是天杀阁的一个据点而已，犯得着安排这样多的高手坐镇吗？

　　黄沙城这样的城市，就安排了一位天级御者，那类似于望都城，易龙城这样的城市，又会有多少高手呢？

　　金国是什么样的情况，莫离不知道，但是就宇国而言，整个国家，大大小小无数个城市，若是每个城市都有高手坐镇，哪怕是一个魄级，灵级的御者，这又要有多少高手？

　　若是这天杀阁一旦要对付某个国家，岂不是立刻就能控制整个城市？

　　那些个世家，势力恐怕完全抵抗不了把。

　　“这天杀阁可没按什么好心呢，也不知道两大神殿，如何会容忍这样的事情。幸好城市里有庙祝的存在，否则只要天杀阁愿意，立刻就能掌握两大帝国绝大部分的领土。”

　　莫离心思飞转着。

　　不过，他对着毫不在意。天杀阁是在两百年前出现的，两百年的势力，又能有多厉害呢？

　　若是他在暗中发展数万年。龙神殿和神龙殿又岂能不知？过强的力量，早就被两大神殿联手打压了吧。

　　存在万年的势力，早就可以龙神殿，神龙殿两大神殿相媲美，超然于世外，何必在这世俗中做这杀手这种行当。

　　类似于飞羽山，天杀阁这样，超越两大帝国力量的势力的存在，恐怕也是被两大神殿所默认的缓冲地带。

　　这样的势力，正是莫离证明自己崛起，用来立威的最佳对象。谁叫他们惹到他莫大侠的头上呢？

　　明知道自己和天杀阁有协议在，还要接下刺杀自己的任务。这只有两种可能，第一，任务的发布者过于强势，让他们不敢拒绝；第二，对方的薪酬的价值，要远远的高过自己许下的那十枚天级魂晶。

　　面对天杀阁与飞羽山这样的势力，莫离是毫无畏惧的，他身后有老庙祝雨师赤莽做后台，只要表现出的势力，在两大神殿所能容忍的范围内。是没有任何问题的。

　　在莫离进入天杀阁的一瞬间，那三位地级，一位天级御者的气机，便锁定了他。

　　莫离随手点了一桌子菜，什么贵，什么好点什么。

　　……

　　“哎，吃饱喝足了，该找个地方睡觉了。”莫离随手扔下一枚铜龙钱。

　　拍拍屁股，就要往外走。

　　那一直关注着莫离这单大生意的伙计，见到莫离扔下的一枚铜龙钱，脸色一下子就变了。

　　他飞速将莫离拦下，口中道：“这位客官，您给的钱却是少了，这一桌菜，一共十二枚金龙大钱。”

　　这跑堂的脸上笑容依然，没有丝毫的怒气。

　　莫离扫了这跑堂的一眼，对方只是一个毫无修为的普通人，明显是经过严格的礼仪训练，一切都做的非常到位。若是换做别人，面对这样的态度，恐怕也生不出找麻烦的心来。

　　但莫离这次，却是专程来惹事的。

　　“哎呀，你为啥不早说，本少爷我还以为就一枚铜龙钱了。”莫离装模作样，大惊小怪道。

　　不过，他这番作为也是太假了，是个人都能看出来。

　　“不过本少爷今天出门忘带钱了，下次来的时候一并付清。”莫离仰着脖子，神情倨傲。

　　“这位少爷您是第一次来八方楼吧。这顿算我的，我请。”另外一个类似于管事的人突然出现，笑着对莫离道。

　　“呃……”莫离一愣神，心道：“这服务态度也太好了吧，这我还好意思找他麻烦吗？”

　　突然，他心中微微一动。

　　“感情是在算计我呢。”莫离心中冷笑起来。

　　八方楼中，可不止一个跑堂，为什么会突然出现一个管事的为自己说话呢？

　　四位玄级杀手去暗杀莫离，而他现在却又大摇大摆的来到这里，鬼都知道是什么样的情况。

　　“既然这样，再给我安排一桌子，本少爷我又饿了。”

　　“哗！”

　　莫离话音刚落，整个八方楼中一阵大哗。

　　见过不要脸的，没见过这样不要脸的。吃了霸王餐，还想再来第二顿。

　　现在，饶是这管事的涵养再好，也不禁心生怒意。不过，想到上面交代话，他还是强忍下去，笑眯眯的将莫离带到一处干净的座位上，再按照刚刚的那一桌子，重新摆上。

　　不料，莫离一见。当场就掀了桌子。

　　“你们这八方楼，是怎么做生意的？这些本少爷刚刚都吃过了，再给本少爷换些新花样来！”

　　莫离口中骂骂咧咧道。

　　那菜的汁水溅了那管事的一身，但是，这人的心性也是真能隐忍，咬着牙退了下去。

　　这下，在座的人就算是再傻，也看明白了，这位主今天显然是来找麻烦的。

　　在场食客纷纷都闭上了嘴，用戏谑的眼神看着莫离。不是没有人在八方楼里找过麻烦，但是他们的下场都很惨。

　　“掌柜的。掌柜的！”莫离就在这八方楼中，大声嚷嚷起来。

　　“哎，客观，您有什么吩咐？”一个六十来岁，身材胖胖的老者，屁颠颠的跑了过来，谄媚道。

　　“灵级御者……”莫离一眼就看出这老板的实力，虽然他通过秘法将实力隐藏，但却是瞒不过莫离的。

　　“你有孙女没？”莫离笑嘻嘻问道。

　　这老板的脸色一变，继而恢复，笑道：“客观说笑了，小老儿只有一个小孙孙，却是没有孙女的。”

　　“那把你儿媳妇叫出来，陪少爷我喝酒。”莫离翘起二郎腿道。

　　“这位客官，你是什么意思？”这掌柜的脸色瞬间就阴沉下来，这样的侮辱，他是无论如何都无法隐忍的。

　　“哼，废了半天口舌，终于将你们惹怒了。”莫离心中冷笑。

　　“你是让我出来陪你喝酒吗？”一个冷冰冰的声音忽然响起。

　　“诸位客观不好意思，今晚八方楼的生意就到这里的，各位的饭钱全都记在小老儿的头上。”那掌柜的一听声音，便抬起头来对着在座的食客道。

　　不大会功夫，八方楼三层楼，包括雅间的食客，都尽数出了八方楼。

　　不过，他们出去时，都用怜悯的眼神看着莫离。

　　虽然不知道今天八方楼为何会为了一点小小的麻烦，而将所有的食客都清走，但是他们知道，这个敢来捣乱的小子，是要倒霉了。

　　“雨师莫离，你是要我陪你喝酒吗？”那面容冰冷，年纪不过二十岁的女子莲步轻移，走到莫离的面前，坐了下去。

　　“玄级修为，看来无论在哪里，都不缺少天才呢。”莫离轻轻的笑了一声。毫不见刚刚的蛮横霸道。

　　那女子脸色一变，对方竟然能够轻易的看出她的修为，看来这人的修为，绝不在自己之下。

　　难怪落轻羽在三年前会失败。

　　“你们天杀阁，不会不知道我的底细吧？”莫离玩味的看着面前这个素面素发的冰山美人，这女子自称是这老头的儿媳妇，不过从她的发式上看，倒是云英未嫁呢。

　　“我天杀阁在刺杀一个对象前，又怎能不会调查清楚对方的底细呢？”十几个人，从楼上缓缓走了下来，为首的正是那天级御者。

　　“既然如此，我想知道，夜家，或者是风家到底用了多大的代价，请动你们呢？”莫离歪着头道。

　　“不不不，你错了，请我们出手的可不是夜家，风家，而是望都城启家。”那天级老者摇头笑道。

　　“启家？”莫离一愣，随即明白了，这启家现在恐怕是风家和夜家的挡箭牌吧。

　　“至于代价，一枚九阶魂兽的魂晶。”天级老者没有理会莫离的脸色，自顾自地说道。

　　“九阶魂兽？”莫离笑道：“却是比我那十枚八阶魂晶的价值要高很多呢。为一枚九阶魂晶，而放弃十枚八阶魂晶，这买卖，不亏。”

　　“呵呵，这你可就说错了。”天级老者笑呵呵的说道：“我们可没有说过，要放弃那十枚八阶魂晶。满宁传回的消息，可是你代表雨师部族和我们达成的协议，而非你自己。你死之后，那十枚魂晶的报酬，我们可以从雨师部族那里所取。”

　　“我说呢，天杀阁倒是好买卖。”

　　莫离笑嘻嘻道：“满宁没有告诉你们，我后面有一个老家伙罩着？”

　　莫离所说的老家伙，只得是在那次在开阳城八方楼中的那个邋遢老头。

　　天级老者面色一滞。从他的表情上，莫离可以看出，满宁根本就没有告诉他们这件事。

　　而且，恐怕现在正在十万大山中忙活着的满宁，根本就不知道天杀阁对莫离发布了追杀令。

　　“哎，其实我这个人，不喜欢被别人罩着的。否则我干脆将我干爷爷是赤龙使这件事公布于天下算了。”

　　“赤龙使罩不住你。”那冰山美人冷冰冰的语气响起。

　　莫离一愣。

　　“赤龙使欠我天杀阁一个人情，就算我们杀了你，他也不会说什么的。”天级老者沉吟着道，不过，他却没有掉以轻心，他把握不准莫离所说的老家伙是谁。

　　从对方刚刚的语气判断，这‘老家伙’绝对不是赤龙使。

　　“无论如何，你今天都要死，说什么都没用。”那冰山美人面无表情对莫离说道。

　　“是吗？”莫离对她眨眨眼道。

　　“倩儿。”天级老者眉头一皱，对冰山美人，也就是倩儿轻斥一声。

　　“要我死？就凭你手下这些没用的杂碎？”莫离轻轻笑道。

　　“你找死！”

　　在场的，无一不是震惊大陆的顶级杀手，被人称为没用的杂碎，谁受得了？

　　“轰！”

　　天地之力一阵颤抖，方圆五十丈内，全部被恐怖的天地之力锁定。

　　莫离修为突破，天地之力的领域也随之扩大。

　　天级老者瞳孔一缩，失声道：“地级！”

　　其他的脸色也都变了，雨师莫离的年纪才多大？满打满算不超过十八岁，这样小的年纪，竟然拥有地级的恐怖实力。

　　天地之力的压迫，在场地级之下的御者，全部都无法动弹，甚至连话都说不出。

　　冰山美人倩儿更是不可思议地看着莫离，她以二十岁之龄步入玄级，已经是了不得的天才了，没想到，这世界上竟然还有比她更天才的人。

　　“老头，说了这么久，还不知道你姓啥叫啥呢。”莫离翘着二郎腿道。

　　“老夫林玄。”林玄脸色平复，淡淡道：“天地之力，对老夫却是没有丝毫作用的。”

　　修为达到天级，便可与天地相融，天地之力是无法压迫天级强者的。

　　莫离不置可否的笑了笑，道：“我也没说过要用天地之力对付你。”

　　突兀的，莫离一拳砸向林玄。

　　莫离的拳速并不快，林玄的嘴角露出一丝冷笑，他抬起一只手，轻描淡写的迎上去。

　　彭！

　　林玄的脸色一变，身体瞬间就倒飞出去。

　　莫离有心算无心，在林玄眼中，他不过是一个地级御者而已，地级在天级眼中，不过就是一个笑话。却根本就没有想到，莫离竟然有这样恐怖的巨力，措不及防之下，瞬间便被砸飞了出去。

　　一拳打飞天级强者！

　　在场其他人眼睛都快瞪了出来。

　　……


第005章 人不要脸，天下无敌

　　林玄不备之下，一拳被莫离打飞出去。直接装到八方楼的墙壁上。

　　“你……”

　　林玄的脸色一阵潮红，毫无准备之下，他已经受了不轻的伤。

　　“我说过，就凭你们这些无用的垃圾，还想要我的命？”莫离脸上露出戏谑的笑容。

　　其他人毫不掩饰自己心中的惊恐，这少年能使用天地之力也就罢了，竟然一拳将一位成名多年的天级龙御打飞，虽然林玄之前毫无准备，但是林玄的那一掌，也不是一个地级御者所能承受得起的。

　　可这少年，竟然还是一拳将他打飞了出去，这种力量，绝对不是地级御者能够达到的。

　　这少年，竟然也是天级不成？

　　莫离的年纪，不过十七八岁，十七八岁的天级强者？就算是龙神殿和神龙殿都没有这样的人。

　　妖孽！

　　和他一比，在场众人，如何不是垃圾废物的呢。

　　四名没有被天地之力压迫的地级御者，稍稍犹豫一番后，突然联手朝着莫离发出一击。

　　“不可！”林玄大惊，刚刚与莫离对了一掌。他惊骇的发现对方的身体就宛若浩瀚的大海一般，所蕴含的力量无穷无尽，四名地级的御者，绝对不是他的对手。

　　但是他的话音还没落下，莫离的身体变瞬间消失，在原地竟然留下一道残影，这是速度达到极致的结果。

　　彭！彭！彭！彭！

　　四名地级御者，几乎在同一时间，鼻孔飙血身体倒飞出去。不知道撞翻多少张桌子之后，便倒在地上，晕了过去。

　　莫离忽的出现在冰山美人林倩的身边，轻轻吹了吹洁白如玉的拳头，轻轻的笑道：“你认为，这里还有谁能要了我的命吗？”

　　说完，莫离极为轻佻的伸出手来，抚摸了对方光洁的下巴。

　　林倩银牙紧咬，奈何身体无法动弹，只用愤恨的目光死死盯着莫离。

　　“你到底想怎么样？”林玄缓缓的走了过来，冷着脸喝问道。

　　林倩是林玄的重孙女，莫离当着他的面调戏林倩，林玄当然不会愿意。

　　“不想怎么样，杀光你们而已。”一瞬间，莫离的目光变得极为锐利，冰冷的杀气透体而出，在他面前的冰山美人林倩，眼中都不自觉的露出一丝恐惧。

　　“杀光我们？好大口气。”林玄冷笑道，“难道你真的以为。进阶天级，就天下无敌了？”

　　林玄脸色冷酷，须发皆张，他是杀手，所擅长的并不是与人正面相斗，若不是估计林倩等人都在莫离的手中，他自信有一百种方法可以瞬间杀死对方。

　　“哦？”莫离听了，二话不说，一手钳住林倩柔嫩的脖颈，笑道：“有她在手，至少现在我是无敌的。”

　　“你这娃娃好不要脸！”林玄一见，脸色顿时极为难看，很轻易的看出，他是极为在乎这个重孙女的。

　　这八方楼的掌柜老头，更是脸色难看，这林倩是他小儿子的媳妇，虽然两人还没有正式成亲，但是也差不多快了。

　　“人不要脸，天下无敌，难道你没听过吗？”莫离不以为意，呵呵笑道。“这女子的年纪不大，修为却达到玄级，你们天杀阁对她是极为重视的吧。这样，她我就带走了，你们天杀阁什么时候放弃对我的追杀，我什么时候把她放了。今天，就先放过你们。”

　　莫离摇头晃脑道：“嗯，要是你们再无休止的纠缠我，别怪我棘手催花。”

　　说完，莫离心神一动，天地之力骤然收回，又随手封住林倩的全身大穴。

　　“贼子，放开她！”天地之力撤去的一刹那，在场的一个二十几岁的青年男子突然暴喝道，并且朝着莫离冲来。

　　莫离一愣，见到过来的这个年轻人，竟然也是一个玄级龙御，不由心中一阵感叹：“天下之大，哪里会缺少什么天才。恐怕那些世家真正的天才，都被隐在暗处，暗中培养的吧。”

　　莫离随手一掌，那气势汹汹的年轻男子顿时口吐鲜血，退了回去，那掌柜一见，脸色大惊，急忙上前查看。

　　“终究是少年轻狂啊，在对敌之前，要看清楚自己和对方的实力，否则不是上来找死吗？若不是看在你老爹今晚好吃好喝的招待我。我立刻杀了你。”莫离极为极为老成，老者头叹息道，随即拉着林倩走出八方楼。

　　“噗！”那青年男子被莫离一激，又是一口血喷出。

　　……

　　莫离要的是一个震慑的效果，他现在拥有不属于天级的实力，背后的力量，也丝毫不弱于天杀阁，但总是被他们无休止的追杀，也是极为头疼的。

　　今天，他之所以来八方楼这样一番作为，是要告诉天杀阁，我不好惹，最好不要惹我。

　　刺杀一个天级龙御，只要天杀阁高层不是白痴，就会做出正确选择的。

　　在星级强者不出的情况下，天级御者已经是大陆上顶尖的力量了，而且，天级御者，特别是龙御，可不是那么好刺杀的。

　　“望都城启家，哼哼，既然你们肯为夜家，风家做挡箭牌。那就要有做挡箭牌的觉悟。”莫离的目光变得无比冰冷。

　　他已经决定，要给启家一个深刻的教训，目的，是为了震慑风家和夜家，让他们老实些。

　　至于那启越，莫离现在已经认定他是被人夺舍，并不在考虑之内。

　　若是那启越敢找他麻烦，路西法和美杜莎也不是吃素的，而且，在胸中宇宙里，还有一堆九阶强者。也就是相当于星级御者正整装待命呢。

　　“大陆上已经不平静了，我可不介意再扇点风，放点火。”

　　莫离心中暗暗盘算着，他现在手下的力量，已经几乎可以横扫大路上除龙神殿和神龙殿之外的所有势力。

　　他现在，所要做的，就是震慑。

　　“敢打雨师部族主意的家伙们，等待着我的裁决吧！”

　　……

　　“你这恶贼，你到底想要把我怎样！”

　　那林倩虽然穴道被封，但脚能动，口能言。

　　“哦？把你怎样？当然是先奸后杀，再杀再奸了。”莫离玩味的看着她，“咦，奇怪，难道你就不为你的未婚夫担心吗？”

　　“他？”林倩的眼中闪过一丝厌恶：“他死活与我何干？你快放开我！”

　　莫离眼球转动一番，便明白是怎么回事了。

　　感情这林倩根本就看不上那小子，不过是这两人天赋都是一流的，所以天杀阁上层才会将他们撮合在一起。

　　那小子愿意，人家女方倒是不愿意呢。难怪最后莫离将林倩带走时，那林玄没有阻止，眼中却透出一丝喜色。

　　看来那小子废的不冤呢。

　　莫离刚刚的那一掌，虽然外人看不出什么，但是莫离却很清楚，那人，这辈子都没有突破到地级的希望了。

　　莫离不会容忍一个天赋极高的天才时刻记恨着自己，但是杀了他，也是不妥，在十万大山事情结束之前，自己还不想和天杀阁正面冲突。

　　那么无声无息的废掉他，是最好的选择了。

　　“放了你，别做梦了，你当我刚刚是在说笑吗？如花似玉的冰山美人，杀了你还怪可惜的。嗯，先强奸你一百遍，然后再把你买到风月场所，还能小赚一笔呢，哇咔咔！”

　　莫离将脸凑近到林倩的身体。狠狠吸了一口气，道：“好香呢……”

　　“你，你无耻，下流，卑鄙……”林倩外表虽然冷淡，但到底还是处子之身，如何能受得了莫离的言语，以及那轻佻的举动，当下就红了脸，破口大骂。

　　奈何她骂人水平实在是有限，骂来骂去就那么几个词。

　　“聒噪！”最后莫离实在是烦了，一伸手封住他的哑穴，这才清净不少。

　　随处找了一家毫不起眼的小客栈，两人走了进去。

　　“这位客官，您是住宿还是……”小二客客气气的迎了上来。

　　“废话，这么晚了不睡觉，难道还来这里游玩？”莫离没好气道，随手扔出一枚银龙大钱。

　　“好咧，正好本店还剩下两间客房……”

　　“两间？一间就够了。”莫离哼哼着道。

　　听到他这样说，林倩的脸色瞬间变得惨白。

　　那小二立刻了然，极为暧昧的看向林倩，眼中露出一个男人都懂的神色，随后便将莫离两人引向二楼的一间上房。

　　进到房间，莫离随手将林倩扔到床上，然后将房门关上。

　　此时，林倩满脸惊恐，哪里还要初见时的那份冷傲？她虽然是天才，修为远远高于同龄人，但说到底，还是一个女子，她可以冷眼面对生死，但是关乎自己的清白，她是如何都镇定不下的。

　　“妞，给大爷笑一个。”莫离走上前去，轻轻的抚摸着她的下巴，口中调戏道。

　　林倩的双眼几乎喷出火来，这样的侮辱，她这个从小便被人捧在手心中的天之骄女，如何受得了。

　　“很恨我是吧？”莫离轻声笑道：“谁叫你天杀阁先来追杀我呢？弄的我上天无路，入地无门，老子活了这么久，还是第一被搞的这样狼狈。”

　　“林玄在天杀阁中地位不低吧，你是他的孙女？或者重孙女？不知道我把你玩了，那老头知道了会是什么样的表情呢？”

　　“小子，你明知道老夫在这里，还故意这样说，是想把我这老骨头气死不成？”

　　林玄那苍老的声音，突然响起。

　　林玄的身影，突然出现在莫离的面前，一身出尘的气质，脸上带着一丝和蔼的微笑，哪里还有刚刚在八方楼中那副气急败坏的样子？

　　“路西法，美杜莎，你们两个看好门，没有我的同意，任何人从这间房里走出去，或者是进来，格杀勿论。”

　　“是！”

　　“是！”

　　两声回答凭空出现，随即，整个房间，便被一股莫名的力场所笼罩。

　　林玄老脸的老脸瞬间变得就变了，他口中哆嗦着道：“今天大闹尤家的那位星级强者，是你小子的人？”

　　莫离不置可否的笑了笑，口里道：“老人家，您坐，哎呀，大老远的跑来，怎么好意思让您站着呢？”

　　林玄的嘴唇动了动，却是没有说出话来。面对他这一副尊老爱幼的作为，林玄彻底无语了，不好意？不好意思让两个星级强者看门，这不明摆着威吓自己吗。

　　“林老人家，您怎么又不说话了呢？哎呀，过了今晚，我可就要改口叫您一声爷爷，或者太爷爷了呢。”

　　“你，你要是敢动我重孙女一根汗毛，老夫我拼了这条命，也要宰了你！”

　　林玄一听，气的直哆嗦。

　　莫离依旧笑眯眯，随手在林倩的脸蛋上摸了一把，道：“您老要是不说，我还真没打算碰她，啧啧，我最讨厌被人威胁了。”

　　莫离的语气，越来越冷。

　　“你……”林玄一阵语塞，说实话，他现在还真的不能把莫离怎样，撇去暗中隐藏的两大星级高手，就算是莫离本人，也不是他能对付的了的。

　　“哎，我这次来，是想求你，好好照顾倩儿，不要让她受苦了。”林玄的语气平复下来，无比落寞道。

　　原本脸色渐渐平复的林倩，听到林玄这番话，脸色再次惨变，她睁大双眼，不可思议地看着林玄，眼中，银珠欲坠。

　　“哦？”莫离一愣，“你让我照顾你的重孙女，你们追杀的对象？你没老糊涂吧？”

　　“有两位星级强者在你身边，还有谁能杀得了你呢？”林玄瞪了他一眼道。

　　“你就这样肯定，他们是星级御者？”莫离有些好奇，路西法和美杜莎，一个是恶魔，一个是魂兽，都不是人类。而将他们的实力，换算成人类御者等级，是远远高于星级的御者。

　　要知道，人类的星级御者，对应的是九阶魂兽，而九阶魂兽，在这两位的面前，也是服服帖帖的。

　　“一般的天级御者，会一巴掌将两个天级龙御巅峰的强者从天上拍下来？这可只有星级御者才能做到。”林玄的眼中，透露出一丝希冀。

　　“这样呢……”莫离知道林玄是误会他的意思，所幸也不再探讨下去。

　　“你就这样放心，将重孙女嫁给我？”最后，莫离还是忍不住问道。

　　“你……我什么时候说过，要将倩儿嫁给你？”林玄一听，立刻跳起来，气冲冲道。

　　“你刚刚说的，让我好好照顾好她的……”莫离梗着脖子道。

　　“呃……我是说，让你暂时替我照顾她，不是说要把她嫁给你！”林玄气呼呼的坐下。

　　“哦，反正孤男寡女，时间久了，说不定她自己就要嫁给我了呢。”莫离小声嘀咕着。

　　“你……哎！”林玄重重叹了一口气，摇头道：“倩儿这丫头，自小父母双亡，连她的爷爷奶奶也都去了，是我一手把她带大。”

　　“这丫头天生倔强，性情孤僻，不善与人相处，若不是她天赋极佳，恐怕早就被送到哪里去打探情报了。”林玄摇着头道。

　　“杀手这一个行当，不好做啊。我祖孙四代，除了老头子我一个人，就剩下这丫头了……”林玄的语气中，透露出无限沧桑。

　　“哦，我明白了，你的意思是说，这次要借着我，让你的重孙女摆脱天杀阁？”莫离反问道。

　　“对，就是这样！”

　　“我为什么要帮你？”

　　“……”

　　“没好处的事情，我从来不做。”莫离坐在床上，翘起二郎腿。

　　“我可以保证，这次之后，天杀阁就会取消对你的追杀！”林玄斩钉截铁道。

　　“开玩笑，你们天杀阁知道我是天级龙御之后，还会来追杀我？再说了，我可从来就没有怕了天杀阁。”莫离白了他一眼。

　　林玄一阵语塞，是啊，人家手底下有星级的强者，难道会连天级龙御都没有吗？

　　他看了一眼此时已经泪流满面的林倩，一咬牙，道：“那你想要什么，只要老夫能做到的，一定会为你办到！”

　　“好！”莫离一拍手道：“我要的，很简单，情报！你作为天级御者，在天杀阁的地位一定不低，我要的，就是你所掌握，关于大陆上的情报！”

　　莫离目光炯炯，盯着林玄。他现在所掌握的力量，势力虽然强大，但那些都是从死亡绝域中带出来的，对于龙神大陆，根本就没有丝毫的了解。

　　情报，也是现阶段莫离和大陆上老牌势力的唯一差距。

　　林玄沉默下来，过了良久，才叹息道：“罢了，为了我林家这唯一的血脉。”

　　莫离脸上露出一丝微笑，他当然能明白林玄这话的意思。天杀阁，一个遍布全大陆的杀手组织，这样的情报，会有多么庞大，哪怕是林玄只掌握很少一部分，也够莫离现在用的。

　　但是，天杀阁作为一个凌驾国家至上的势力，岂会不知道自己人将情报泄露出去？

　　到时候，怎么说，那就不关莫离的事了。

　　“如此，老夫在这里先谢过了。”林玄朝着莫离拱拱手，交给他一块黑色令牌，随即就要离开。

　　不过，他突然想到莫离刚刚的那番话，浑身一阵发麻。周围还有两个星级的大高手守着呢。

　　莫离手轻轻挥了挥，笼罩在空气中的力场，顺脚消失。

　　林玄放下心来，身形一闪，便消失了。

　　“你都听到了？”莫离背着手，问道。

　　此时林倩梨花带雨，让人不禁心生怜意，但是她的穴道都被莫离封住，却是说不出话来。

　　莫离随手，将她的穴道解开，口里道：“我与你太爷爷有交易，放心，我不会再碰你的。今晚你就住在这里，别想着跑，那样损失的可不是我。”

　　随即，莫离走出房间。

　　……


第006章 紫龙！

　　莫离本就没有打算将林倩如何。刚刚之所以那番作为，不过是想刺激一番躲在暗中的林玄罢了。

　　意外的得到天杀阁信息渠道，这倒是让莫离始料未及的。

　　摇着头，莫离吩咐小二将另一个房间打理出来，住了进去。

　　一夜无话。

　　第二天，太阳升起，莫离便和林倩走出客栈，一辆豪华的马车缓缓驶来，两人一纵身，跳上马车。

　　现在，林倩对莫离倒是没有任何抗拒，她本就是一个明事理的女子，自然不会让林玄一番苦心都白费。

　　林倩此时，倒是恢复冰山美人的本色，根本就不搭理莫离。莫离也很识趣，两人一路上都没有说话。

　　出了黄沙城，马车沿着宽广的官道，朝着东方飞快行驶着。

　　过了不知道多久，林倩突然开口，冷冷问道：“要去哪？”

　　“哟，大美人。终于肯开口说话了？”莫离立刻笑嘻嘻道，那样子，让林倩真恨不得在他的脸上来几拳。

　　不过，自知不是他的对手，这个想法也只是在脑海中想想而已。

　　“中州，望都城。”见到林倩不再说话，莫离也没有自讨没趣。

　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊，夕阳赖着不走，挂在墙头舍不得我……”

　　悠扬的歌声，缓缓从莫离的口中响起，正是前世的他，最喜欢的《逍遥叹》。

　　轻快而惆怅的乐曲，潇洒与忧伤并存，凝聚在天地间，久久不散。

　　在歌声响起的一刹那，林倩便差异的看向他。这种曲调的歌，却是她从来都没有听过的。

　　看着莫离懒散的斜躺在马车的座椅上，脸上表情吊儿郎当的，但是那双深邃的眼中，却透露出无限的沧桑与忧愁。

　　莫离本就是一只狼漂泊的孤狼，孤独而冷漠。但是这一世，却让他有了家，感受到了家的温暖，让他的心中，有了无限的牵挂。

　　但是，他终究是从另外一个世界。穿越而来，有着自己的思想，经历，感情。

　　又有谁会理解他，肯听他倾诉呢？

　　穿越者注定是孤独的。

　　……

　　林倩的心中，似乎是被触动了一下，一种深深的孤独，忧伤将她笼罩。她为人冷漠，不善与人相处，也没有什么朋友，何尝不是这样孤独的人呢。

　　一曲终了，她忍不住开口问道：“这歌，是你作的？”

　　“不是。”莫离惆怅的叹了一口气，“一个叫胡歌的大帅哥。”

　　“胡歌？”林倩的眼中，没有一丝情绪，只是淡淡的应了声。

　　“有机会介绍给你认识。”莫离笑笑道。

　　“哦。”林倩应了一声。

　　“你想学吗？”

　　“嗯。”

　　“我教你？”

　　“嗯。”

　　……

　　难得冰山美人肯开口，两人有一句没一句的说着没营养的话。

　　突然——

　　轰！

　　一阵天摇地动，马车前面那匹很是不错的骏马突然倒毙。

　　“星级御者，禁止在大陆上出手，阁下为何违背禁令？”淡淡的声音，传入莫离和林倩的耳中。

　　莫离闻声。眉头一皱。

　　来者，无疑是龙神殿的人，但是龙神殿的人为何会知道路西法和莫离有着关系呢？

　　难道是林玄？

　　莫离眼中杀机一闪，但随即消失。不会，他的重孙女和莫离在一起，他没有理由这样做。

　　“我操，难道是昨晚将路西法搬出来，震慑林玄时，就被龙神殿给发现了？”莫离的脸色极为难看，但随即恢复，他冷声对林倩道：“呆在这里别动。”

　　“嗯。”

　　“大人，天上有三个九阶强者……”那赶车的车夫对莫离道，他是一个八阶，也就是天级修为的恶魔，幻化成人形，被莫离召唤出来，替他驾车。

　　“知道了。”莫离随意应了一声，从马车上跳下。

　　天空之上，三个紫袍老者，当空而立，衣发飘飘，宛若仙人。

　　“三位大人，不知道来此何事？”莫离极为恭敬道。

　　“星级御者，禁止在大陆上出手，难道阁下不知道吗？”中间的那人冷声喝问道。

　　“难道说，前辈认为我是星级强者？”莫离的声音仍然恭敬，他知道，面对天级强者，他可以正面对撼。但是星级，他一点机会都没有。

　　“我不想再说第三遍，阁下还请现身，跟我回龙神殿，接受裁决。”中间那老者，语气依然冰冷，他根本就没有正眼看莫离。

　　“我操，原来不是对我说的。”莫离心里暗骂一声。

　　“这三个家伙，既然找来了，不想个办法，恐怕也是一件麻烦事。”

　　“三位前辈，晚辈真的不知道您这是何意。”莫离依然低声下气，若能将这三个家伙忽悠走那是最好的。

　　“哼！”左边的那老者冷哼一声，莫离顿时胸口脸色一白，嘴角流出一丝血液。

　　“还请阁下现身，不然这三人，今日难道一死！”中间的那老者再次开口。

　　“果然，拳头大就是道理，我现在的拳头还不够呢。”莫离咬着牙想到：“龙神殿，我记住了，今天这口血，我会数亿倍还回去的！”

　　“你是在找我们吗？”

　　天空中，忽然间。密密麻麻，出现数千人。

　　三人一见，脸色狂变！

　　这数千人，修为没有一个比自己这三人要差，有数百人，他们则是根本就看不透修为。

　　数千星级！

　　而且，为首的那面目阴冷的男子，浑身更是散发出令人心悸的气息。

　　“你们……”

　　三人正待开口，数千人，那为首的男子瞬间冲过来，一招就将他们的护体龙力震散。再一招，便将这三人的修为封住，像死狗一样，扔到莫离的面前。三位星级龙御，根本就没有任何反抗的余地！

　　“主人……”

　　路西法两招制服三个星级龙御，脸上没有丝毫变化，恭敬的来到莫离面前。

　　“主人！”

　　天空之上，数千九级强者也都尽数落下，朝着莫离跪拜。

　　“嗯。”莫离淡淡的应了一声。

　　“两招就将他们制服，早知道就不放出这么多人了。”莫离心中暗自嘀咕着。之所以放出数千名星级御者，不过是想速战速决而已，没想到路西法一人便做到了。白白将自己的势力暴露出来。

　　倒在地上的那名星级龙御无比震惊，面前这个气息并不是很强的少年，竟然是这数千名星级强者的主人！

　　这样一股庞大的势力，为何龙神殿事前一点察觉都没有？

　　他们再仔细观察莫离，却惊骇的发现，他们竟然根本无法看穿他的实力。

　　这少年，难道也是一个星级强者不成？

　　星域二重？或者更强？

　　那脸色阴冷的男子，明显是一位星域九重的强者！

　　他们，到底是从哪里冒出来的？

　　马车内，林倩更是无比震惊，从那三人的话语中，不难判断出，这三人都是来自龙神殿的星级强者。

　　可是，那人竟然两招就制服了三位星级强者，这到底是什么样的实力？

　　而且，他竟然称呼那少年，主人？

　　……

　　“路西法，取出他们的灵魂印记。”莫离淡淡的吩咐道，然后，灵识瞬间散开，将这千人收回胸中宇宙内。

　　“是！”

　　路西法随手一抓，便要将这三人的灵魂印记抓出来。在路西法眼中，这三人不过区区九阶而已，如何能抵挡得住？

　　不过，随即，他的脸色变了。

　　“主人。这三人的灵魂，并不在肉身之内。”路西法的眼中，透露出一丝不解。

　　“什么？！”

　　莫离脸色一变，灵魂不在肉身之内，这人还怎么活？难怪，他们在听到莫离要他们的灵魂印记时，脸上没有丝毫惊慌。

　　灵魂不在肉身内，也就意味着，莫离没有办法收服，或者杀死他们。

　　要知道，魄级龙御的龙灵，便可若离肉身而存在，更不要说是星级了。达到灵级之后，龙灵和灵魂，已经融为一体。

　　“主人，但是我有方法，将他们的灵魂招来！”顿了顿，路西法接着说道。

　　莫离险些没被一口口水呛死，他一脚踢在路西法的屁股上，道：“那你还这么多废话？”

　　路西法一脸郁闷，不敢再多说什么，立刻在地上描绘出诡异的图案。

　　三名龙神殿的星级御者，脸上的表情已经麻木了。在他们眼中，路西法绝对是一个星域九重的强者。

　　而这少年，一脚踢在一个星域九重强者的屁股上，对方竟然还唯唯诺诺，不敢有丝毫的脾气。

　　这少年到底是什么修为，或者，他的身份，究竟是什么。

　　这三人只是之前接到黄沙城有星级御者动手的消息，事先并没有调查清楚这人到底是谁。

　　而昨晚，他们在莫离住的地方，捕捉到超越天级的气息，所以一直将房间里住的人锁定。

　　直到出了黄沙城千里后，他们才现身。

　　匆忙而来，倒是没有对莫离的身份进行调查。

　　路西法的指尖，流出深蓝色的血液，血液浸染在土壤中，立刻渗透，勾画出一幅极为诡异的图案，宛若一只凶猛恶魔的头颅，正仰天咆哮。

　　暗红色的光幕，瞬间将三人笼罩。

　　“嗷！”

　　惊天动地的咆哮声忽然响起，也不知道是这三个星级龙御，还是路西法或者那恶魔图案发出的。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　三声巨大的龙吟，凭空响起。三条长达百丈，身体被紫色电光笼罩的神龙，从天而降。

　　三条紫龙！

　　这三条紫龙，给莫离的感觉，与当年那蓝龙给莫离的感觉一样。

　　这不是龙灵，而是真正的龙！

　　怎么会这样？！

　　路西法明明是施展秘法，召唤三人的灵魂，为何为召唤出三条紫龙来？

　　难道说，这三条紫龙，就是三人的灵魂？

　　……


第007章 噩耗

　　他们的灵魂，竟然是紫龙？

　　这。这究竟是怎么一回事？

　　这些分明就是真正的龙，与小龙，怪龙，还有那蓝龙所发出的生命气息一样，只是稍弱些罢了。

　　莫离一瞬间，觉得脑子里一片混乱。

　　若这三条龙，真的就是他们的灵魂，那他们到底是人，还是龙？

　　而且，灵魂不在体内的魂海中呆着，又跑到哪里去了？

　　路西法面对三条紫龙，面色平静，他伸手一抓，三条紫色的龙影便到了他的手上。

　　三位星级龙御，见到路西法竟然将他们的灵魂招出，并抓出了灵魂印记，顿时面色惨白。

　　莫离手一招，三条紫色龙影，便被他扔到胸中宇宙去，在无尽宇宙之力的压迫下，星级的灵魂印记根本就无法翻腾出浪花来。很轻松的。便将他们镇压，收服。

　　地上的恶魔图案渐渐消失，三条紫龙脱困之后，摇头摆尾，瞬间消失，不知道去了哪里。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　“主人。”

　　三人站起身来，对莫离恭敬道。

　　“嗯。”莫离点了点头，然后朝着身后的马车方向看了看。

　　“你们的名字。”莫离语气无喜无悲。

　　“明心。”

　　“明意。”

　　“明神。”

　　三人语气木然。

　　“你们是亲兄弟？”莫离好奇的问道。

　　“是。”明心，也就是其中的老大回答。他们的灵魂印记掌握在莫离的手中，这不仅仅是掌握着他们的生死，更是让他们成为莫离的忠实奴仆。

　　“说说你们的灵魂是怎么回事吧。”莫离淡淡的问道。

　　三人一愣，面面相觑。在他们眼中，莫离就是一位能够收服星域九重绝世强者，难道会连这点常识都不懂吗？

　　虽然心中疑惑，但是三人还是老老实实的回到道：“回主人，龙御凡是突破天级，龙灵便会进入星域，受星力之洗礼，便可化作真龙，灵魂，也会蜕变成龙的灵魂。”

　　刚刚那个是他们的龙灵？是了，无论什么生灵的灵魂，都是无比脆弱的，失了肉身，又如何能长存。

　　但是，他们的龙灵，竟然能够化作真龙。这倒是极为不可思议的。龙灵，不过是属性之力再加上飘散在天地间的龙魂凝聚而成的，这如何能够成为有血有肉的真龙？而且，连本身的灵魂，都会变成龙魂？

　　莫离的眉头，微微的皱起。

　　这龙御，到底是怎样的一种存在。龙灵化作真龙，那这人身，还有存在的必要吗？修来修去，修炼成一条龙？

　　突然间，莫离浑身打了一个哆嗦。

　　龙，在他心中，是极为神圣的，华夏儿女所信仰的图腾。但是，若让他化身为龙，那他是坚决不干的，怎么说，他终究是一个人类。

　　莫离的脸色阴晴不定，他随手一挥，正在马车中观望的林倩便晕了过去，被他送到胸中宇宙里。

　　“每一个星级龙御的龙灵。都会化作真龙？那既然已经化作真龙，那你们还要人身作甚？”莫离沉声问道。

　　“回主人，星级龙御的龙灵，虽然已经化成真龙，但只能留于星域之中，若是离开星域时间久了，失去星之力的维持，真龙就会重新化作龙灵。”明心心中虽然不解，但是还是老老实实回答。

　　“星域是什么？”莫离突然想到，那苍龙的意识对莫离所说的那段莫名其妙的话，第十重星域。

　　“这……”三人苦笑一声，明心道：“回主人，这星域却是一片星空。”

　　“一片星空……”

　　莫离一怔，顿时心中已经有了谱，便不再问下去。

　　“说说龙神殿吧，龙神殿究竟是什么情况？”莫离转而问道。

　　“这……”三人一阵迟疑。

　　莫离见到三人的迟疑，神色渐渐阴沉下去。

　　“我三人是紫龙殿刑罚使，平时只在紫龙殿中修行，对于龙神殿的其他殿的情况，真的不慎了解。”明意见到莫离那阴沉的脸色，急忙回答道。

　　“那你们紫龙殿，具体都是什么样的实力？”

　　“如我三人，星域一重的有三百八十人，星域二重……”

　　“等等！”莫离出言打断，问道：“星域一重？星域二重？这又是怎么个说法？”

　　“回主人，星级，也就是星域境共分九重，一重最低，九重最高。就如那位前辈，应该是星域九重的实力。”明心看了一眼路西法道。

　　“星域九重？相当于路西法现在的实力？”莫离暗暗心惊，龙御果然不是那么简单。

　　“那星域九重，紫龙神殿共有多少？”

　　“三位。”

　　莫离的脸色一下子极为难看，星域九重，就相当于死亡皇者，而莫离手下才不过两人，而龙神殿，一个紫龙殿就有三位，那十五座神殿，加在一起，一共会有多少？

　　看来这十万年的积累，远远不是莫离这个暴发户能比的了的。

　　现在，绝对不是和龙神殿正面对抗的时候。

　　其实莫离也是多虑了。

　　除了这次，他本身并没有和龙神殿发生过任何正面冲突，而且，龙庙祝雨师赤莽也是龙神殿的一殿之主，只要莫离不去招惹龙神殿，龙神殿也没有必要搭理莫离。

　　只是莫离这位主，本身对宗教没有什么好印象罢了。

　　“你们紫龙殿的紫龙使，不过是天级实力吧，在你们眼中不过蝼蚁的存在，为何他会成为一殿之主？”莫离终于问出心中最大的疑惑。他见过的几位龙使，除了老庙祝雨师赤莽和那青龙使之外，其他人貌似都是天级御者。

　　“龙使大人乃是继承龙王之气而生，本身龙灵也是一系龙神之王，乃是当之无愧的神殿之主。”明心答道。

　　“原来是这样。”莫离点了点头，心道，什么继承龙王之气，恐怕是继承龙王之魂吧。

　　通过这番话，莫离已经可以确定，十万年前，却是发生一件大事。几乎将所有龙族都灭绝，弥散在天地间的龙魂，恐怕就是真的龙魂。

　　其实，在他察觉出自己体内的苍龙意识，便已经有这样的想法了。

　　这三人为人木讷，几乎是莫离问一句，他们答一句，多余的一句话都没有。

　　一个时辰之后，莫离将自己所要了解的事情，都问了个七七八八。

　　“你们是如何找到我的？”最后，莫离问道。

　　“是黄沙城尤家，说黄沙城中有星级御者出手，可没想到……”

　　“那你们又是如何确定，我和那星级御者有着关系呢？”

　　“昨晚我们刚到时，便察觉出主人住处出现超越天级的能量波动，所以才敢断定。”明心小心翼翼回答。

　　“果然是这样。”莫离点了点头。

　　“好了，你们回去吧。回去之后该如何作答，就不用我说了吧。”莫离居高临下道。

　　“是。”三人一躬身，身体化作流光，消失在莫离的面前。

　　“本以为三人都是星级，在龙神殿中有着不低的地位，可以掌握更多的情报，没想到还是小虾米一个。”莫离摇头自语道：“龙神殿，果然不容小觑。”

　　“那，可以和龙神殿相抗的龙神殿，又是怎样一种情形呢。”

　　“路西法？”下一刻，莫离的脸上挂上笑容，冲着路西法道。

　　路西法浑身一哆嗦，讪讪的俯下身体，似乎是让莫离坐上去。

　　天空中，莫离脚踏路西法，飞速朝着东方而去。

　　……

　　中州，望都城。

　　莫离抖了抖衣衫，交了入城税，走进城中。

　　“是先直接灭了启家，还是先去找穆老哥呢？”莫离思考着。

　　“先去找穆老哥吧，他这人爱凑热闹。请他看场戏也不错。”莫离拿定主意，朝着望都城穆家而去。

　　想着当年与穆连宇相遇时的情景，莫离的脸上，不禁露出笑容。

　　高大的门阀，朱红色的大门敞开着，四名修为不弱的侍卫把守。

　　“劳烦通报穆连宇大少爷，就说莫离来了。”莫离脸上挂着微笑，对守门的侍卫道。

　　那侍卫面色古怪的看了莫离一眼，然后沉声道：“这位公子，你是故意来我穆家找乐子吗？”

　　莫离眉头一皱，一种不好的预感有心而生。

　　“此话怎讲？”

　　“我家大少爷，已经在三年前过世，你现在来找他？”那侍卫的脸色极为难看，他已经认定，莫离是存心来看穆家笑话的。

　　莫离脸上笑容依旧，但是他的声音有些颤抖：“你，你别开玩笑了，快去告诉穆大哥，就说他的兄弟莫离来看他了……”

　　事实上，莫离已经相信了他的话，一个门边的守卫，如何敢编排家族大少爷？

　　但是，他的心中，还是抱着一丝希望，也许，也许穆连宇已经知道他来到这里，而故意和自己开玩笑的。

　　一定，一定是这样！

　　莫离的脸色已经涨红，眼圈也有些湿了，天地之力的感应下，方圆二十里内，根本就没有穆连宇的气息。

　　那守卫看到莫离这样，根本不似做作，脸上也不禁流出一丝悲情：“我家大少爷，确实是在三年前，已经过世了。”

　　“不会的，不会的……”

　　莫离一步跨上前，一把将那侍卫推开，口中大叫道：“大哥，穆大哥，我来了，你出来见我！”

　　歇斯底里的声音，已经笼罩整个穆府。

　　莫离这辈子，除了家人至亲之外，还有三个人，是他最在乎的。

　　穆连宇，就是其中之一。

　　现在听到穆连宇的死讯，他如何能受得了？

　　“是何人在我穆家喧哗？”

　　一个二十多岁，面容与穆连宇有着三分相像的青年男子从内院中走出，冲着莫离大喝道。

　　“穆连峰，穆连峰你连的正好，快点将你大哥找出来……”莫离冲上去，一把将穆连峰抓住，近乎哀求道。

　　“你是……莫离？”

　　莫离曾在穆家住过一段时间，而穆连峰却是穆连宇的弟弟，如何不认识他。虽然他现在容貌，年龄都发生翻天覆地的变化，但是，从他这一番作为上来看，穆连峰已经确定，这人就是当年的莫离。

　　“对，是我，你告诉我，穆大哥他没有死。”莫离眼中充满着无尽的期待。

　　“我大哥，他真的死了……”穆连峰受到莫离的影响，眼中也不禁流露出伤感，虽然三年，可以淡化很多，但是多年的兄弟情义，却是无论如何也不会淡化的。

　　莫离一下子瘫坐在地上，口中喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　那个爱开玩笑，爱耍流氓，率真无比的穆连宇，真的死了。

　　穆连峰看着莫离，心有不忍，但还是开口道：“其实我大哥的死，和你有着脱不开的关系。”

　　莫离抬起头来，近乎呆滞的看着他。

　　“是谁？风家？夜家，还是启家？”莫离的声音无比沙哑，眼中透露出熊熊的怒火。

　　“峰儿，到底是谁？”一个声音突然传出。

　　“二叔。”穆连峰回过来，恭敬道。来人，正是穆家家主的弟弟，穆罗秋。

　　“他是……”穆罗秋看着呆坐在地上，目露仇恨的莫离问道。

　　“他是莫离。”穆连峰回答道。

　　“穆连宇大哥，到底是怎么死的？”还没等穆罗秋开口，莫离率先问道。

　　“怎么死的？”穆罗秋摇了摇头，有些愤恨道：“在‘争杰擂’上，被人打死的！”

　　“谁下的手？”莫离逐渐恢复镇定，面无表情的问道。他不知道‘争杰擂’是什么东西，他要的，是凶手。

　　“金国，南宫家，南宫无恨。”

　　“金国，南宫家……”莫离口中喃喃道：“这个家族，已经没有存在的必要了。”

　　穆罗秋与穆连峰脸色一变，穆罗秋开口道：“你不要轻举妄动，那‘争杰擂’是两大神殿共同见证的，擂台之上，生死各安天命，你若是去报复，岂不是坏了规矩？”

　　“难道我穆大哥，就白死了？”莫离的眼中，露出无限冷厉。

　　“你若是想报仇，那就参加今年与金国的‘争杰擂’上，杀光金国人！”穆连峰突然开口道。

　　莫离默默的点了点头，但是眼中凶光不减。

　　“‘争杰擂’到底是怎么一回事？”他飞快的将心情平复，开口问道。

　　穆罗秋缓缓开口，解释着。

　　原来，当年莫离在离开易龙城后不久，大陆上再次出现异教徒作乱，虽然很快被镇压下去，但城市中的庙祝，神殿人员依旧死伤惨重。

　　这引起两大神殿的警觉，在两大神殿直接干预下，金宇两国立刻在边界罢兵，组成联盟。

　　但是，金宇两国虽然罢兵，但是争端仍在，为了解决这些争端，便决定举行一个‘争杰擂’，由两国青年才俊进行切磋，比试，每三年举行一次。

　　说来可笑，这‘争杰擂’的原型，却是当年莫离那无心之下的主意。

　　两国本就有着无穷的仇恨，青年人更是心火极旺盛，热血冲动之时，在这擂台之上，面对敌国，岂能手软？

　　所以，在三年前的那次‘争杰擂’上，死伤众多，穆连宇正是其中之一。

　　……


第008章 启家覆灭

　　穆连宇，虽然不是在‘争杰擂’上唯一死去的。但却是死的最惨的一个。

　　他是莫离的兄弟，这件事，自然瞒不过金国的耳目。金国使节团出使宇国时，却是被莫离得罪的狠了，所有金国世家子弟，都恨不得生死撕了他。现在，见到莫离的兄弟穆连宇到场，这些金国子弟如何会放过他？

　　一名灵级御者，也就是南宫家的南宫无恨应战出场。穆连宇不过是一个影级龙御，如何是对方的对手，甚至他还没有开口之际，便被南宫无恨化作灰烬。

　　尸骨无存！

　　……

　　周围，穆家的人越聚越多，听到穆罗秋所述，他们的脸上，都不自禁的流露出伤感。

　　穆连宇为人随和，待人友善，在穆家，深得人心。在这样大的家族，争权夺势的情形几乎是家常便饭，但是穆连宇却是受到众人的一致拥戴。这是很了不得的了。

　　莫离默默的听着，他的眼神中，冷厉之色越来越重。

　　“想要报复，直接找我就可以了……”莫离的声音，细不可闻，但是在场众人哪个不是修为高深的主，又怎能听不见呢？

　　“孩子，不要冲动。”一个面目威严的中年人走了过来。

　　“大哥。”

　　“爹。”

　　“家主。”

　　旁边的人纷纷退让，来人正是穆家家主，穆连宇和穆连峰的父亲，穆罗空。

　　“穆伯伯。”莫离从地上爬起来对穆罗空道，毕竟对方是穆连宇的父亲，莫离如何也不能失了礼数。

　　“你若是真要为连宇报仇，那就努力修炼，在今年九月的‘争杰擂’上，将金国所有的青年子弟都打败！”

　　穆罗空目光炯炯，直视莫离。

　　“‘争杰擂’，在哪里进行？”莫离的声音沙哑，听不出悲喜。

　　“宇金交界，云城。”

　　“嗯。”

　　莫离点了点头，向穆罗空拱拱手，随即大踏步的走出去。

　　穆连宇已死了，他也没有必要在穆家呆下去，而且，他这次来到望都城，主要是为了毁灭启家。

　　启家灭掉后，穆家势必会在望都城中一家独大。这，算是对穆连宇的一点补偿吧。

　　穆家，为望都城豪门，势力与穆家相当，可不是开阳城秦家与陆家这样的家族所能比拟的。

　　但是莫离现如今，却是丝毫没有放在眼中。

　　“二十名天级，应该够了吧。”莫离望着启家的大门，喃喃自语。

　　他的手一挥，二十名八阶恶魔，凭空出现。

　　八阶恶魔，也就相当于人类的天级强者，力量比之天级龙御，丝毫不弱。

　　恶魔不属于魂兽，而是另外的一个种族。此时，他们都已经幻化成人形，这样却是不会引起他人注意。

　　“斩尽杀绝，一个不留。”莫离表情淡漠。

　　“是！”

　　二十名恶魔，一躬身，随即飞上天空，汹涌的气势，将整个启家包围。

　　“何人？”

　　瞬间。启家一位天级御者瞬间飞出，来了二十位天级御者，滔天的气势，直接惊动启家闭关的老祖。

　　“不知道各位来我启家，有何贵干？”启家老祖暗自心惊，二十位天级，若这些人真是来找启家麻烦的，那这次，启家就真的凶多吉少了。

　　莫离从暗中走出，风之力将他身体环绕，缓缓升空。

　　“杀人。”

　　莫离表情淡然，滚滚声浪瞬间传开。

　　他这次，就是要将事情扩大，让所有人都知道，启家，是毁在他的手中。就是要起到杀鸡儆猴，敲山震虎的作用。

　　“你是何人，我启家没有得罪过阁下吧？”启家老祖可以看出，这个后来出现的少年，就是这些人的首领。

　　“我是何人？”莫离轻轻笑了一声，他已经注意到，启家已经有人偷偷的躲到地下，或者是从暗门中逃走。莫离却毫不在意，早早就做好安排的他，岂会这样容易的任这些人逃走？

　　“我大名，雨师莫离。”

　　“你……”

　　启家老祖心中一惊。

　　雨师莫离，他如何不知？启家数位子弟，在前往十万大山途中，就是死在他的手中。后来，风家与夜家传来消息，易龙城的那位惊采绝艳的天医侯，便是雨师莫离。

　　后来，启家更是花了大本钱，去请天杀阁出手，没有想到，这雨师莫离在消失四年后竟然跑到这里，而且，带来众多高手。

　　启家这次，恐怕是在劫难逃。

　　启家老祖，到也是一个狠厉的人，只是稍稍犹豫片刻，便朝着莫离冲了过来。

　　二十几位天级强者之下，他是绝对没有机会的，只有制服眼前这少年，让对方投鼠忌器，启家才会有一线生机。

　　二十名八阶恶魔，见到启家老祖冲向莫离，嘴角都露出一丝冷笑，在他们眼中，莫离绝对是一位无敌的大高手，区区一个八阶强者。如何能够有机会？

　　莫离静静的看着冲过来的启家老祖，无动于衷。

　　当启家老祖近到身前的一刹那，莫离猛然出手，一拳砸向对方的身体。

　　启家老祖脸上露出一丝不屑。他得到的消息，四年前，雨师莫离不过是灵级修为，四年之后纵使有了提升，又岂会是一位天级龙御的对手？

　　启家老祖猛一伸手，就要抓向莫离的拳头，同时，心中暗松一口气。启家，保住了。

　　但是，随即他的脸色惨变，一股如山般的巨力，从莫离的拳头中发出，启家老祖猝不及防之下，一口鲜血狂喷而出，身体以之前数倍的速度倒飞回去，他抓向莫离拳头的右臂，已经完全废了。

　　“杀！”莫离大喝一声，充满杀气的声音，传遍整个望都城。

　　二十名八阶恶魔联手一击，整座启家府邸，瞬间化作一片废墟，还未撤走，或者是躲在地下的启家子弟，包括下人，全部被这恐怖的巨力，震成一堆肉酱。

　　“你……”启家老祖面色苍白，看到这样的场景，他一口鲜血喷出。他还没来得及说话，二十名八阶恶魔的力量，便已经作用在他的身上。

　　至此，望都城两大家族之一的启家，彻底毁灭。

　　……

　　莫离面无表情，这样的杀戮情景，前世的他不知道经历过多少次，对生命，特别是敌人的生命，他早已经淡漠。

　　虽然，启家绝大多数人，都是无辜的，但是，留着他们，终究也是祸害。

　　这个世界就是这样，你不杀我，就让我来杀你。

　　无辜？世上谁不是无辜的？谁又愿意与人结仇？

　　“主人。在场的启家人全部死绝。另外有二十三人朝东南方向潜逃。”在场恶魔的首领来到莫离前面汇报着。

　　“追。”

　　莫离的眼中没有丝毫变化。

　　“追！”

　　看着前去追击的八阶恶魔，莫离的手中突然出现一块火红色的令牌，正是赤龙令。

　　“看来，这次还要用上你了呢。”莫离低声喃喃着，他已经知道，那些人会逃到哪里。

　　龙神庙。

　　在二十名天级强者的追捕下，唯有望都城的龙神庙才是最安全的。

　　莫离一闪身，飞速追了上去。

　　……

　　望都城的东南方，正是龙神庙的所在。

　　莫离带着二十名八阶恶魔出现在龙神庙的上空。

　　“各位，都请回吧。”望都城龙神庙庙祝上官函淡淡的声音响起，虽然对方有二十名天级强者，但是这样的实力在龙神殿的眼中，还不算什么。

　　“启家已经被你们覆灭，就不要赶尽杀绝了。凡事，都不要做的太绝。”

　　“上官函，我们又见面了。”莫离淡淡的声音响起。

　　“你是？”上官函仔细打量一番莫离，却发现记忆中根本就没有这个人存在。

　　但是，当他看到莫离手中的赤龙令时，脸色大变，急忙躬身道：“原来是掌赤龙令大人驾到，上官函有失远迎，还请恕罪。”

　　一滴汗水，从上官函的额头流出，暗自庆幸着他刚刚没有说出什么过激的话来，否则，这位掌令大人当场让这二十名天级御者将自己灭了，也不会有人替他出头。

　　“把那二十三名启家子弟交出来。”莫离淡淡道。

　　“是是！”上官函唯唯诺诺，哪里还有刚刚高高在上的样子？他急忙吩咐手下人，将刚刚逃来避难的启家子弟全部带出。

　　在这些启家刚一露面的刹那间，便被狂暴的攻击打成粉碎，血肉都喷到那些龙神庙护卫的身上。

　　“吩咐下去，就说启家人敢暗害本掌令，龙神殿上下，凡是遇到启家残余子弟，格杀勿论。”

　　“是。”

　　上官函哪里敢不答应，依令照做，不敢有丝毫怠慢。

　　……

　　“回去之后，看来得把这赤龙令还给老庙祝了，戴在身上，虽然可以动用龙神殿在世间的力量，但是终究也是个麻烦。”

　　龙神殿人员不得干预世俗纠纷，这条禁令也真他妈的操蛋。若是没有这条禁令，莫离还巴不得让这赤龙令成为他的护身符呢。

　　可要是把那个什么紫龙使招惹出来，那就麻烦了。虽然他不能那莫离怎么样，但是莫离还记得，就一个紫龙殿，还有三名与路西法他们同级的存在。

　　龙神殿，暂时不能招惹。

　　这次灭亡启家，他打的可是雨师莫离的旗号，又公开了自己掌令使的身份，那风家和夜家会老实一些吧。

　　至于灭掉这两大家族，莫离不是没有想过，可是夜家背后是黑龙使，至于风家……若是说他们在龙神殿没有靠山，鬼都不会信。就四十年前风落天的那场惨绝人寰的大屠杀，制造出大路上一大禁地，这足以让神龙殿又无数理由搞掉风家。

　　但是现在风家却还是安然无恙，依旧是大宇国四大家族中最强的。

　　……


第009章 苍龙天赋

　　覆灭启家，让莫离心中憋的火气。也稍稍发泄一些。

　　距离‘争杰擂’还有两个多月。

　　这两个月间，已经足够他将十万大山，蛮族的事情了结。随后，就该到那云城，去参加‘争杰擂’，为穆连宇报仇。

　　再之后，金国似乎有点平静了呢……

　　穆连宇在‘争杰擂’上尸骨无存，甚至连坟墓都只是一座衣冠冢。莫离并没有打算去祭拜，徒增伤感。

　　突然，莫离心中一动，这些金国人，敢对穆连宇下死手，难免不会去暗害雪千尘。若是连这个兄弟，也因他而死的话，那莫离可真就要含恨终身了。

　　“你们二十人，到北方大草原上，找到大宇国黑魇军的雪千尘，寸步不离的保护好他。”莫离对这二十名八阶恶魔吩咐道。

　　“是！”

　　二十名恶魔躬身道，随即飞速朝着北方飞去。

　　莫离不担心他们找不到雪千尘，出了死亡绝域之后，莫离听闻最多的。便是雪千尘的黑魇军。十万黑魇，在大草原上几乎横行无敌，无人可挡。

　　只要他们稍稍打听一番，便会找到。

　　星级不出手的情况下，这二十天级恶魔，已经足以保护好雪千尘了。

　　而莫离则展开风之翼，飞速朝着南方十万大山飞去。

　　回到蛮族，是当前最重要的事情，否则，他刚刚所作的一切都要白费。

　　莫离只是展示出了二十名天级强者，这已经算是一股极为庞大的力量。大宇国领土内，莫名的出现这样一股力量，不由得不引起龙神殿的警觉。

　　自己现在要做的，就是为自己的力量正名。

　　至于找谁正名，自然就是身为龙神殿赤龙使的雨师赤莽。

　　之前，他只是以为龙神殿龙使，只是龙神殿摆在表面上的高层而已，但是听了明心三人的一番话之后，莫离已经可以确定，龙神殿的十五位龙使，就是龙神殿的真正核心。

　　有雨师赤莽为自己说明，那其他人也不会有什么异议。赤龙使孙子的力量会对龙神殿造成威胁？

　　有赤龙使保证，其他人不由得不信服。

　　其实，现在莫离自己也发现，当初他是多虑了。最开始，他走出十万大山的时候，处处小心翼翼。生怕做出什么连累自己族人。而且东拉西扯的找人帮忙，还有将赶去捣乱的世家子弟杀死。

　　现在看来，当时的举动，不过是一个笑话而已。

　　雨师部族，或者说蛮族有一位龙使坐镇，山外人还敢怎样？将雨师赤莽惹怒，就算是他大开杀戒，也没有人会说什么，龙神殿都干预不了。

　　自己之前做的那些，根本就是毫无意义，反而将原本一潭清澈的泉水搅浑，弄的大宇国各大世家都开始针对雨师部族。

　　其实，这也不怪莫离。

　　前世就是孤儿，被师傅一手拉扯大的他，没有体现过亲情的滋味。这一世，有了父母，有了亲人，不由得他不紧张，不在乎他们。

　　俗话说，关心则乱，莫离却是失了分寸。

　　……

　　莫离一路风驰电掣。急速朝着十万大山赶去，速度发挥到极致。

　　现在，他的修为达到玄级，力量更是无穷无尽，长时间赶路，对他来说，根本就不算什么。

　　就在他飞行一天，刚进入炎州境地时，一道血光，朝着他当头劈下。

　　莫离心头已经，身体急闪。当他看清来人时，脸色一变。

　　来者不是别人，正是启越。

　　“启家，就是你小子带人灭掉的吧？”启越与当初一样，面容冷酷，彷如亘古不化的冰川，只是，这一刻，他的语气中，多了一丝莫名的杀气。

　　“是我，启家灭亡，与你何干？”莫离语气淡漠，冷冷问道。

　　“呵呵呵呵，你在说笑吗？我也姓启，身为启家二少爷，你说与我有没有关系？”启越当空而立，一身血衣随风飘荡，凭空多了几分肃杀。

　　“你真的是启越？”莫离眉头一皱，“我还以为。你是夺舍重生呢。”

　　启越手一抖，一杆血色战戟出现在他手中，不过，这次这柄战戟上的杀气，血光都尽数收殓，没有上次那样夸张。

　　“我当然是启越，只是觉醒前世的记忆而已。”

　　“第十重星域已经稳定，留你也没有任何用处！今日我就杀了你，取出苍龙之灵。”

　　启越的语气一变，战戟横扫，直杀向莫离。

　　“杀我？你现在不过是天级而已！”这一刻，莫离可以清楚的察觉出启越的修为，天级。

　　但是，启越的战戟，龙技却是极为精妙，几乎与莫离不相上下。

　　莫离没有退缩，甚至没有从胸中宇宙中召唤路西法他们，只是挺身而上，久未动用的秋水剑，化作一条流光，出现在他的手中，与启越战在一处。

　　启越的战戟大开大合，刚中带柔。粗猛中却不失精妙。而莫离的剑法来自中华，五千年的古武沉淀，数千年的传承文化，又岂容小觑，也是精妙无比。

　　两人力量相当，战技也是同样精妙，一时间倒也是打的不可开交。

　　启越越打越心惊，他现在所用的，都是当年龙族战技，得自龙族传承，货真价实的龙技。而这莫离。不过是继承了苍龙龙灵，竟然也身怀这样的精妙的战技。他从哪里学来的？

　　莫离却是无悲无喜，全身心的投入战斗当中。他的剑法顺天，顺地，顺应自然，顺应心境，越打越顺手。到最后，竟然隐隐占据上风。

　　启越脸色仍然不变，口中冷喝道：“血战天下！”

　　瞬间，他的身体分散开来，化成无数戟影，密密麻麻，到处都是，将莫离包围。

　　莫离怡然不惧，身体飞速旋转，秋水剑密密麻麻的剑光，瞬间将整个身体笼罩。

　　这一招，正是当年大山城，那吴亦破去莫离云龙九现的招数，现在确实被莫离学了过来。

　　那戟影杀气虽足，但却散而不聚，力量都分散开来，一时间对莫离根本就没有任何威胁。

　　突然间，漫天戟影合而为一，化作一杆惊天巨戟，罩着莫离到头劈下。

　　莫离的灵识时刻注意着启越的情况。

　　莫离脸色不变，秋水剑脱手飞出，化作一条巨大的光波，朝着那戟迎上去。

　　“死吧！”

　　启越的身形突然出现在莫离身后，一拳朝着莫离后心击去。

　　“谁死还不知道。”

　　莫离冷笑一声，身体骤然间化实为虚，任启越的拳头穿胸而过。

　　“白龙天赋，化实为虚？”启越心中一惊，身体爆退。但是莫离又岂能任他离去，身体骤然间化作一条雷电光芒，朝着启越追去。

　　轰！

　　莫离身体所化雷电瞬间轰在启越身上，发出震天的响声。

　　“不是白龙天赋。是苍龙天赋，分化万物！”启越身形狼狈，全身都冒出黑烟。

　　“你竟然已经掌握苍龙的天赋，看来是我小觑你了。”启越声音仍然冰冷，他目光冷冷看向莫离，随手一招，天空中那与秋水剑颤抖的战戟飞回，落入他的手中。

　　“我说过，今天谁死还不一定。”莫离刚刚虽然胜了半招，但是却丝毫没有掉以轻心。

　　“苍龙大人的天赋，岂是那么容易掌握的？”启越的嘴角露出一丝冷笑，“你终究是人类，今天，我就让你知道，什么是真正的龙族天赋！”

　　“嗷！”

　　启越仰天长啸，头顶，一条巨大的血龙战影浮现，长达千丈，直通天地。

　　“血龙，为杀而生，为杀而存。杀杀杀！”

　　三个杀字，仿佛将天地间的杀戮之气，都召唤而来。

　　“你的前世，也许是龙，但是这辈子，终究还是一个人。”莫离默默的看着启越头顶的血龙之影。

　　惊天的杀气，瞬间笼罩方圆十里，范围内一切生灵，草木都尽数摧毁。

　　莫离的身体周围，被一个白色的光幕笼罩，那杀气却是对他没有任何的影响。

　　“苍龙的天赋，还是星呢。”莫离语气淡然道：“对于其他几系的力量掌握，也许我比不上你对杀之力的掌握，但是对星之力，我却远在你之上！”

　　莫离突然爆发，双手朝天，似乎是在托举天地，一条白色的龙影，缓缓浮现在他的头顶。

　　白色龙影一出，天色顿时暗下，群星闪烁，丝丝的星之力被接引而下。

　　“衍天，点星，灭神！”

　　莫离口中暴喝，无尽的星之力瞬间将莫离的身体笼罩，那血龙龙影所发出的杀气，都被这无尽的星之力压制。

　　莫离现在掌握一片星空，星空中，唯有星之力是最多的，所以，他现在对于星之力，却是最为熟悉的。

　　他头顶的苍龙之影，瞬间被星之力所染，变的星光闪闪。

　　那边，启越的天赋神通，也已经做好准备。他手中长戟一指，他头顶的血龙，化作条血色杀力，充满暴虐的杀戮气息，朝莫离的身体冲去。

　　莫离这边，却是一片祥和，无尽的星之力，让安心，舒适，丝毫不受那杀戮气息的影响。

　　莫离单手一引，那已经被星之力同化的龙影，化作一条流光，突然间爆开，化作无穷无尽的剑光，最后组成一柄巨剑，朝着启越那惊天杀气迎去。

　　剑光分散，在这样的战斗中，却是大忌。若是分散剑光去击杀启越，势必会被启越那杀戮之气击中，粉身碎骨。那杀戮之气已经锁定莫离，他除非躲到胸中宇宙，否则却是没有办法躲开。

　　更重要的是，莫离不愿意去躲。

　　所幸，便凝聚所有剑光，与启越进行一番对拼，孰强孰弱，还未可知。

　　星之剑光，与杀戮之光在半空中相碰撞。

　　无声无息，没有发出任何声响，两道光束同时湮灭。

　　不分胜负。

　　启越脸色没有表情，冷声道：“原来你已经成长到这样的程度，倒是我真的小看你了。”

　　“彼此彼此。”莫离气势一收，脸上没有丝毫变化，朝着启越笑了笑。

　　他现在力量无尽，就算是与启越在战上三天三夜，也是没有任何问题。

　　反倒是启越，他没有莫离这样变态的力量，却是维持不了多久。他现在的修为，不过是相当于天级，也许靠着战技，远在一般天级之上，但是面对拥有同样技能的莫离，却是没有丝毫的优势。

　　“我不过是刚刚觉醒，力量还没有完全恢复。当我恢复之时，便是你的死期。”启越口中冷冷道。

　　“嘿嘿嘿，你以为你会活过今天吗？”

　　“路西法，美杜莎，动手！”

　　……


第010章 回家！

　　莫离话音刚落，一黑。一红两道光影突然出现，带起无边的杀机，冲向启越。

　　千分之一秒的瞬间，启越的身体突然会做一条虚影，消失不见。

　　“主人。”

　　路西法与美杜莎两人出现在莫离的面前。

　　“怎么回事。”

　　莫离眉头皱了皱，他没有想到，在路西法与美杜莎两人联手之下，还让启越给跑了。

　　“他身上有一件可以穿梭空间的器具存在。”美杜莎那娇媚与冰冷共存的声音响起。

　　“穿梭空间……”

　　莫离望了望天，良久才道：“你们回去吧。”

　　路西法两人一躬身，身体缓缓消失在空气中。这两人现在是莫离最大的助力，而且灵魂印记也在他的手中，所以，莫离将胸中宇宙一副分的掌控权，交到他们两个人的手中，让他们可以自由出入，并且，可以将里面的生灵召唤出来。

　　这是莫离经过深思熟虑之后，才打定的主意。

　　见到莫离如此信任他们，他两人也更加忠心了。

　　“启越的存在，终究是一个祸害，得想办法将他除掉才行。”莫离眉头紧紧皱起。“这个疯子，若是跑到蛮族去大开杀戒……那就是找死……”

　　蛮族有老庙祝雨师赤莽坐镇，而且……蛮族屹立于十万大山不知道多少年，岂会连高手都没有？

　　就如他见过的相柳，那可是能镇住整个死亡绝域的绝世高人，那样的存在，已经不是星级龙御所能比拟的。

　　就算是星域九重的死亡皇者，在他面前都是唯唯诺诺，口称大人。

　　蛮族中出现过那种人，那岂会没有底牌？

　　莫离现在已经明白，蛮族绝对不像现在表现出的那么简单。

　　……

　　莫离不再犹豫，身如流星，直接划破天空，奔南天而去。

　　三天，莫离全力之下，仅仅用了三天，便来到十万大山范围内。

　　望着郁郁葱葱密林，青色的山川，莫离的鼻孔中，不自觉的闻到一种自然的气息，很熟悉，也很温暖。

　　山川，河流，湖泊，一晃而过。

　　缓缓的降到地上，莫离一挥手，那被他打晕。放到胸中宇宙的林倩出现在他的面前。

　　林倩是玄级龙御，几天不吃不喝是没有任何问题的。

　　嘤咛一声，林檎的眼睛缓缓睁开，一阵迷茫之后，她的眼神恢复清明。

　　“我所掌握的力量你也看到了，什么该说，什么不该说，相信你也很清楚。”莫离淡淡道。

　　“嗯。”林倩微微点了点头，依然惜字如金，不愿多说一个字。

　　林倩是一个聪明人，她知道林玄让他跟着莫离的原因，无非就是借着他的势力摆脱天杀阁。莫离的势力越强，对于她和林玄就越有利。

　　若是将那天事情说了出去，对于他们祖孙，也是没有好处的。

　　“好了，我现在带你去我家。”

　　看到林倩的表情，莫离笑了笑，其实，他还可以强行收取她的灵魂印记，但是一想到林玄那近乎哀求的眼神时，莫离的心一下子就软了。

　　而且。莫离这次就是要将林倩送到老庙祝那里去，反正自己也要向老庙祝说明自己的势力，就算是林倩要说出去，也只能说给雨师赤莽，对自己是没有任何影响的。

　　两人都是修为高深的御者，山川草木在两人面前根本就不算是什么障碍。两人在山间一路穿行，没用上半天的功夫，便来到莫离当年所生活的山间小村落中。

　　十万大山的战争依然在继续着，但是却没有影响到这里的安宁，无他，整个十万大山的蛮族人都知道，雨师飞岩的八阶魂兽，烈焰狮子，就守护在这里。

　　八阶顶级魂兽，可以和星级强者一争高下的存在，还没有人傻到来这里讨野火。

　　雨师飞岩没有将烈焰狮子拉到战场上去，那根本就是屠杀。说白了，蛮族人本就是一根而生，现在所正的，不过是山间的霸主，而非种族灭绝。

　　小村落中，和以前一样，没有任何的变化，安静而祥和。正是中午时分，家家都升起了炊烟。

　　“这就是你小时候生活的地方？”难得的，林倩主动开口问道，莫离可以清楚的看到，在她的眼中，闪过一丝希冀。一丝向往。

　　“是啊，”莫离呵呵的笑道：“这里也是你以后生活的地方。”

　　林倩的眼中一亮，继而暗淡下去：“若是太爷爷也能来这里，那该多好。”

　　“呵呵呵……”莫离没有回答，依旧呵呵的笑着，他心中却在暗道：“你太爷爷要是也来了，谁给我搜集情报去？”

　　莫离带着林倩逐渐走进小村子。

　　“你们两个山外人站住，来俺们村子干啥？”

　　村前的箭楼上，一个身穿兽皮的大汉见到莫离两人，大喊道。

　　“牙狼大叔，咋的，不认识俺了？”莫离冲着箭楼上的那大汉大笑道。

　　“你是，你是飞岩村长家的莫离！”那箭楼上的雨师牙狼眼睛一亮，继而大笑道：“真的是莫离，哈哈，一转眼都这么大了！哎，都出来，飞岩村长家的莫离回来啦！”

　　那雨师牙狼大声朝着村里喊道。

　　莫离脸上再也忍不住笑容，呵呵的傻笑起来。一丝丝暖流从他心里流出。

　　这里，是他的家！

　　“啊呀，你这崽子怎么回来？”村子里男男女女，老老少少都走了出来。

　　出乎莫离的意料，大部分人的脸上都带着怒意。正当莫离不解之时，有人出声道：“你这崽子，飞岩村长不是让你不到魄级，不准回来的吗？”

　　莫离一怔，脸上继而挂满了微笑，原来是这样！一丝暖流从他的心底流过。

　　“黑虎大叔，你都影级了呢。”莫离冲着那说话人笑道，那人正是村子里的第二高手，当年吞了那风狼魂晶的雨师黑虎，现在已经将三极风狼魂晶发挥到极致，成为影级魂御。

　　“黑虎大叔。你知道，俺从小就最听话了。”莫离没有多说，只是嘿嘿的笑着。

　　“你，你到魄级啦？”

　　村子里的人都睁大眼睛，不可思议。莫离现在满打满算，不过十八岁，十八岁的魄级龙御，这在大山里，可是从未有过的。

　　而那些年纪稍小的蛮族孩子，则是满脸疑惑的看着莫离，他们不明白，村子里的人为啥对这山外人这么热情。

　　毕竟莫离离开大山，已经六年了！

　　“好小子！不愧是飞岩村长的崽子！”雨师黑虎拍着莫离的肩膀大声笑道。

　　“哦，这个婆娘是你在山外找的婆娘？哈哈哈，山外的婆娘就是水灵，俺山里的婆娘可比不得。”

　　村子里的人看到林倩，都笑了。

　　林倩则是不好意思的低下头，面对这些热情而淳朴的蛮族人，她实在是冷不下来。

　　听到他们这样说，莫离也没有反对。

　　“快回家去吧，你阿妈还在等着你呢。”

　　“哎！”

　　莫离拉着林倩，飞快的朝着自家方向跑去。

　　家门口，一个头发微微花白，身穿着粗布衣裳的朴实蛮族女人正在观望着，正是莫离的母亲。

　　“阿妈！”

　　莫离的眼角有些湿润，连忙走上前，一把将她扶住。

　　“回来就好，回来就好。”

　　莫离的母亲看着莫离，欣慰道。

　　“她是在山外找的婆娘？真水灵。”阿妈看着林倩笑呵呵道。

　　刷，林倩的脸一下子红了。

　　“来来来，都进来，阿妈正好做了豆饼。”

　　莫离的母亲连忙将两人迎到屋里。

　　家里的一切，还是老样子，一点变化也没有。

　　唯一不同，便是现在家中，只有自己的母亲一人。莫离的二弟也已经成年，现在应该是和雨师飞岩在一起。

　　大山里的女人。注定一辈子的苦命。

　　“为了阿妈，为了亲人，这场战争，也该结束了。”莫离心中暗下决心。

　　“阿妈，阿爸和阿弟呢？都在部落？”莫离问道。

　　“你阿爸和你阿弟都去打猎了，过会就回来了吧。”莫离母亲笑呵呵的说道：“你阿弟也是真争气，虽然不如你，但在成年礼上也夺了第一呢！”

　　说道自己的两个儿子，她的脸上洋溢着骄傲。

　　莫离一愣，现在不是在打仗吗，阿爸怎么会没有参加到战争里去呢？

　　怪不得，刚一进村子时，莫离便发现村子里的男人虽然少了，但也没有少多少。少的那些人感情进山打猎了。

　　但是在这样的气氛下，莫离没有问那扫兴的话题，而是专心的听着阿妈说着这些年的事情。

　　就连一向冷冰冰的林倩，此刻脸上也没有了往日的冰冷，专心致志的听着山间的趣事，时不时的，嘴角流出一丝微笑。

　　“大崽子，莫离，你回来啦！”

　　一个粗豪的声音猛然响起。莫离知道，他的阿爸，雨师飞岩回来了。

　　“阿哥！”

　　两个身材差不多，一老一少，极为粗犷的汉子走了进来。

　　正是雨师飞岩，和莫离的二弟，雨师炎豹。

　　莫离的二弟，在成年礼上，杀死一头二阶魂兽，炎豹，而夺得那一届成年礼的第一名。

　　山里人有山里人的规矩，成年礼上，无论是部落间有多大的仇恨，都不得发生冲突，否则就是对祖先的不敬。

　　莫离看见雨师飞岩，和雨师炎豹，露出不可思议的神色。

　　雨师飞岩，现在竟然是玄级龙御，而且，是玄级巅峰！而雨师炎豹，现在竟然是一名影级龙御，影级赤龙龙御！

　　没错，这一家子，出了三个龙御。

　　“好崽子！你既然敢回来，就是到魄级了，不愧是我雨师飞岩的崽子！”雨师飞岩哈哈哈大笑道，“看看你阿弟咋样？”

　　雨师飞岩了解莫离的个性，不到魄级，他是不会回来的。

　　莫离笑了笑，一拳打在雨师炎豹的身上，那黑亮的肌肉，充满爆炸性的力量，瞬间将莫离的拳头弹回。

　　“阿弟都是影级龙御了！”莫离赞口道。

　　“阿哥！”雨师炎豹脸上露出激动的笑容，从小到大，他崇拜的两个男人，一个是自己的父亲，另一个，就是自己的哥哥！

　　……


第011章 放手去做

　　中午，久未团圆的一家。吃过了午饭，雨师飞岩便拉着莫离往外走。

　　“走，和我去找你庙祝阿爷去。”

　　“阿爸，我也去。”

　　雨师炎豹不甘落后，嚷嚷着要去。

　　“我和阿哥有正经事，你去作甚？”雨师飞岩眼珠子一瞪，雨师炎豹一下子就萎了，但还是梗着个脖子，瞪着一双牛眼看着他。

　　莫离在一旁轻笑。

　　雨师炎豹比莫离小了三岁，今年正是十五岁。山里面，过了十二岁便算成年，但说到底，全是因为山里恶劣的环境所迫，十几岁，还是一个少年罢了。

　　莫离笑了笑，手一伸，一巨一柄通体火红色的巨弓出现在他手中，浓郁的火之力，瞬间布满整个屋子。

　　雨师炎豹一双眼睛，顿时被钉在上面，再也挪不开。浓郁的火之力。甚至让他魂海中的龙魂，都轻轻的跳动。

　　“阿弟，你还没有自己的龙器吧，这个给你，好好炼化。”莫离冲他笑笑道。

　　这并火色巨弓，正是那地级魂御炎罗的魂器巨弓。

　　现在莫离的修为，倒是没有太大用处。在雨师炎豹小时候，莫离便教过他射术，现在这张弓给他倒是正合适。

　　这张弓被炎罗的火之力淬炼了无数年，威力极强，很适合火属性的龙御。

　　“哎！”雨师炎豹屁颠屁颠的接过，没有丝毫犹豫，自家哥哥给的东西，还要推辞吗？

　　“林倩，你也跟我去。”莫离对林倩笑着道。

　　雨师飞岩和林倩都是一愣，没有料到莫离会这样说。而那雨师炎豹正抱着火弓傻笑，根本就没有注意到莫离说什么。

　　“嗯。”林倩站起身来，默默的点了点头。

　　雨师飞岩一阵犹豫，他虽然为人粗豪，但终究不是傻子，也看出这两人的关系，绝对不简单。但出于对儿子的信任，他没有深问下去，点了点头。

　　……

　　半山腰的小神庙还是那副样子，摇摇欲坠的大门，不算宽广的大殿中，一座巨大的大鼎。里面正冒着烟，不知道正煮着什么。

　　“你来了。”

　　苍老的声音缓缓响起，老庙祝还是那副样子，苍老的几乎没有人形，口中只剩下的一颗牙，外加洗的几乎发白的红色长袍。

　　“庙祝大人。”

　　“阿爷。”

　　雨师飞岩和莫离两人恭恭敬敬地道，而林倩则没有做声，只是微微施了一礼，心中暗忖，这就是莫离那位庙祝爷爷，也就是赤龙使吧？

　　“嘿嘿嘿，你这些年在外面做的好事啊……”老庙祝拄着那柄透明如红色水晶的龙杖缓缓走来，道：“好啦，都坐吧。”

　　“飞岩，这里没你的事了，你先回去吧。”

　　“呃……”

　　刚刚要坐下的雨师飞岩一愣，他没有想到老庙祝竟然刚来就将他赶走，但他也不敢违背，极为郁闷的退走了。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，天医侯，雨师莫离。赤龙殿掌令使，可真有你的。本来好好的局势，被你可全搅和了。”

　　雨师赤莽看着莫离，笑眯眯道。

　　“呵呵，什么都瞒不过阿爷。”莫离笑笑，这些年，他在外面所作所为，若是能够瞒过雨师赤莽，那才怪了。

　　突然，莫离从怀中将赤龙令摸了出来，递上去道：“阿爷，这东西俺可不敢要，要是万一哪天紫龙使出来把俺给灭了，俺找谁伸冤去？”

　　“拿着吧，紫龙使要是想灭你，早就灭了，你以为你那拙劣的身份掩饰，能瞒得过龙神殿？”雨师赤莽道，“这女娃娃就是林玄那重孙女吧？来都坐吧。”

　　莫离和林倩听了，都坐到地上的蒲团上。

　　林倩心中还是有些疑惑，不明白莫离为何要把她带到这里来。

　　莫离见雨师赤莽不接那赤龙令，又说了那番话，似乎是另有深意。

　　“阿爷，您的意思是……”

　　“事到如今，我也不瞒你了，我是龙神殿的赤龙使，你早就猜到了吧，至于那紫龙使……”

　　“难道是我二叔？”莫离突然惊叫起来。

　　“猜到了？”雨师赤莽笑呵呵道。

　　“果然是这样。”莫离点点头，在当初他见到雨师银狐是。便知道他不简单，后来见到紫龙使，也是曾经将两人联想到一块，但是终究没有确定。

　　突然间，莫离背后流出冷汗。听雨师赤莽的语气，若是紫龙使不是那雨师银狐的话，那他现在恐怕早就被灭了吧。

　　万幸，万幸。

　　虽然莫离现在不怕天级御者，但是当年，刚刚走出十万大山的他，在天级御者眼中，不过是蝼蚁一般的存在，随手就能捏死。

　　林倩则是惊得张大嘴巴，这一家子，竟然出了两个龙使，这靠山，不可谓不大。

　　“好啦，其他的就不要说了，说你想说的吧。”雨师赤莽一脸慈祥的看着莫离，似乎是料到莫离有事情要和他说一般。

　　“阿爷，我这次回来，是想结束大山里的战争。”莫离的语气沉重下来，虽然现在蛮族战争不知道什么原因暂时停了下来。但是他知道，这场战争，远没有停止。

　　“停不下来啦。”雨师赤莽摇了摇头道：“这次，是异教徒掺和了进来，对方的庙祝，也都不知道为什么，脱离龙神殿，否则这场战争，早就该结束了。”

　　“什么？”莫离顿时就跳了起来。

　　异教徒，在大陆上是一个禁忌。而十万大山中的战争，竟然是异教徒挑起的。

　　而更不可思议的是。那些庙祝，龙神殿在人间的代言人，竟然会判处龙神殿。

　　莫离眉头紧紧的皱起，脑海中飞快的算计着。一瞬间，他似乎将所有事情都弄明白了。

　　这十万大山，是一个极为敏感的地带，这里几乎关乎着大陆上魂晶的命脉。土居这里的蛮族一旦发生战争，势必会引起整个大陆，甚至是两大神殿的关注。

　　这次的战争，根本就是一个阴谋，一个吸引大陆众多势力注意的阴谋。将整个大陆上的势力注意，引到蛮族的身上，他们正可以借机行事。

　　莫离心中的火气，蹭的一下就窜了起来。

　　“你们这是在找死！”莫离的眼珠子几乎都红了。蛮族战争六年，各个部族死伤加在一起，足有十万人！

　　而雨师部族作为众矢之的，更是死伤惨重。

　　原本，莫离对那些异教徒，并不以为意，他们反的是龙神殿，跟他没有什么关系。但是现在看来，莫离却是不得不参与到其中了。

　　雨师赤莽语气也是有些沉重，“这件事，也是刚刚才被察觉到的，但现在大陆上各大势力的都被引在北方战场上，倒是无力管故南方，而且……”

　　“而且，也是不愿意管是吗？”莫离的语气变得极为冰冷。

　　“嗯，这次，若不是有雪家，夜家和天杀阁在背后，恐怕雨师部族，早就支持不住了。”

　　“那山外其他的家族呢？他们还是站在异教徒的那一边？”莫离沉声问道。

　　“他们还不知道真相。”雨师赤莽点点头。

　　“总之，他们都是对我蛮族，不怀好意吧？”莫离的语气中，透露出无限杀机。

　　“孩子，不要冲动。虽然你手下有二十名天级御者，但比起异教徒的势力，还远远不够的。”雨师赤莽似乎知道莫离心中在想些什么。

　　莫离在灭到启家时所展现出二十名天级强者，这是众所周知的，雨师赤莽知道，也毫不为怪。

　　“那些异教徒中，虽然没有星级御者，但是滞留在十万大山的天级御者，也不是你能想象的。若不是我在这里坐镇，他们也不想过早结束十万大山的战争，恐怕雨师部族，早就被灭了。”

　　雨师赤莽叹息道。

　　“阿爷，您是星级龙御？”莫离问道。

　　“嗯。”

　　“对方，有多少天级御者？”莫离再次问道。

　　“至少三千。”雨师赤莽的脸色有些难看。

　　这个时候，林倩则是默默的听着这祖孙两人的对话，并没有插嘴。

　　听到异教徒有三千天级，林倩虽然吃惊，但却没有任何担心。她还记得，莫离手下那个两招制服三名星级强者的可怕男人。

　　莫离略微沉吟了一番，然后开口道：“阿爷，我这四年，去了一个叫绝域的地方。”

　　“绝域？”雨师赤莽眼中露出疑惑，显然他没有听过，“你手下的那些力量，都是从那里得来的？”

　　“嗯。”莫离点了点头道：“是老祖宗给我的。”

　　“老祖宗？”雨师赤莽的脸上露出惊愕。

　　“确切的说，是相柳部的先祖，相柳。”

　　“相柳？！你见到了相柳？！”雨师赤莽一下子从地上跳了起来，他盯着莫离道：“天不绝我满足！相柳老祖宗都对你说什么了？”

　　“他送给我一些手下，让我保护好蛮族。”随即，莫离又把他离开绝域后，相柳对他说的那些重复了一遍。

　　“好好好！”

　　雨师赤莽连续说了三个好。现在，他终于明白，莫离覆灭启家的那些御者到底从哪里来。

　　蛮族人，是极为敬重祖先的。出于对祖先的信任，他并没有怀疑莫离的话，也没有想到莫离敢那祖先的名头来忽悠他。

　　事实上，莫离所说的，也并没有多少水分。

　　他收走绝域中的千万罪民，都是在相柳的默许下进行的，最后，更是相柳替他解围，支走那些镇守绝域的金甲神将。

　　“这样，我就放心了。”雨师赤莽重新坐下，对莫离道：“放手去做吧，蛮族的兴亡，就看你的了。”

　　说完这番话，雨师赤莽整个人，似乎都年轻了不少。

　　他相信，莫离是又分寸的人。既然听到对方有三千天级，还敢这样保证，足以证明，他手下的力量，远远高过对方。

　　“我知道你将这女娃娃带来的意思，我和林玄也有过一面之缘，我会帮他看好着丫头的。”雨师赤莽点了点头，然后道：“想如何做，就如何做，龙神殿那边，我帮你顶着。”

　　……


第012章 夜叉！

　　从老庙祝那里离开后。莫离长长的舒了一口气。

　　一切都很顺利，雨师赤莽在得知莫离所拥有的力量之后，便没有再问下去，一切，都让莫离自己做主。

　　而且，老庙祝也没有去问，他为何能够同时使用多系龙力。

　　这让莫离在感动之余，也是极为轻松的。

　　他不愿意骗雨师赤莽，所幸雨师赤莽也没有去问，莫离也安心不少。

　　“小家伙，睡醒了没？”莫离轻轻的点了点缠在他手腕上的巴蛇王‘金’。自从‘金’跟了莫离以来，便贪睡不少，一直缠在莫离的手腕上睡大觉。莫离几乎都忘记了它的存在。

　　这次，若不是回到村子中来，恐怕还想不起来，他的手腕上还缠着一只八阶的魂兽。

　　看着‘金’那没精打采的样子，莫离一阵无语。本来，他是想让‘它’去保护雨师飞岩和雨师炎豹，看是现在看它的样子，就算是把它留在这里，莫离也不放心。

　　莫离一招手。两名九阶恶魔出现在他的面前。

　　“你们两个，躲在暗中保护好我父亲和弟弟。”

　　“是，主人！”

　　两人一闪身，直接消失在暗处。

　　得知这十万大山中，有三千名八阶恶魔，莫离可不敢保证，自己派几个八阶恶魔，就能保护好自己的父兄，两名九阶恶魔，他也放心。

　　‘金’和恶魔不同，它的杀招却是头顶独角所发出的金光，极为厉害。它若是躲在暗处偷袭，天级御者只有被秒杀的份。

　　至于村子里，有烈焰狮子和老庙祝的存在，想来也是稳如泰山。

　　莫离一阵出神，突然身体一纵，直接朝着深山而去。

　　龙灵中，天地印记一动，十万大山方圆数十里内的一草一木，全部落入他的掌握之中。

　　他现在要做的，就是找到十万大山中的四大尊者，控制他们！

　　十万大山，是魂兽的天下，控制了四大尊者，也就意味着控制十万大山中半数之上的魂兽。

　　控制了魂兽，那十万大山，还不是自己的后院？

　　此时此刻。莫离没有掉以轻心。在他得知龙神殿势力之后，莫离便已经知道，这十万大山，绝不简单，否则，龙神殿或者是神龙殿还不早就将四大尊重制服，将十万大山变成他的后院？

　　莫离这次，是想试一试。

　　龙神殿和神龙殿不敢做的事情，他想尝试一番。

　　“希望是毒龙潭中的那条怪龙，将两大神殿震慑住吧。”莫离口中自语。

　　十万大山深处，就是上次莫离遇到四大尊者之一九尾的那个地点，一头九阶恶魔毫不掩饰，释放出自己的气息。

　　九阶恶魔，相当于星域一重的实力。

　　人类和四大尊者有约定，凡是人类星级之上的强者，不得进入十万大山内捕杀魂兽，否则十万大山四大尊重将联手灭杀，另外延绵数十万里的十万大山，其中所有魂兽将倾巢出动，横扫人类世界。

　　莫离这次，就是要将四大尊重给引出来。

　　“阁下是何人。来到本尊领地，所为何事？”

　　果然，那九阶恶魔释放出自身气息的一刹那，十万大山四大尊者之一的九尾尊者便瞬间出现。

　　那九阶恶魔在见到九尾的一刹那，脸色大变！

　　“主人，他是十二阶强者，我不是对手。”

　　那九阶恶魔的声音，回荡在莫离的脑海中。

　　莫离一怔，九尾是魂兽，魂兽的最高等级，不是九阶吗？怎么又出来个十二阶。这四大尊重，果然不简单。

　　“你不是人类？”

　　九尾冷冷的看着那恶魔，口中道：“一头区区的九阶夜叉，也敢到本尊领地上撒野？”

　　“在我等眼中，你这十二阶魂兽，也不过是一个笑话罢了。”路西法的身形，缓缓出现在那九阶恶魔的面前。

　　“皇！”

　　九阶恶魔对路西法躬身道。

　　“嗯，你回去吧。”路西法一招手，那九阶恶魔便回到莫离的胸中宇宙中去。

　　莫离给了他胸中宇宙的部分掌控权，他倒是可以随意让人进入那里。

　　路西法出现的一刹那，九尾瞳孔猛的一缩。

　　“夜叉皇？”

　　路西法听他这么一说，脸色微微一变。在他的记忆中，自己的种族，是叫做恶魔，但是面前这小小的时而阶魂兽，竟然称呼自己为夜叉，这倒是匪夷所思。

　　“夜叉？阿修罗？迦楼罗？……”莫离的脑海中，不知道为什么出现这样几个名词，这些词。来自前世，传说中的八部天龙，也叫八部众。

　　果然，那九尾接着说道：“八部族夜叉一族已经消失百万年，阁下身为夜叉皇，为何会出现在这里？”

　　九尾的脸色极为难看。

　　一听到九尾这番话，莫离的脑子一下子就乱了。

　　夜叉？八部族？这个世界到底是怎样一个世界？

　　“本皇乃是恶魔皇者，不是你说的什么夜叉！”路西法脸色阴沉，他并不在意九尾所说的。

　　他现在只知道，他现在是雨师的仆人。

　　当莫离将他带到十万大山，雨师部族之后，他和美杜莎，便再也没有怀疑莫离的身份。

　　“交出你的灵魂印记，不要让本皇亲自动手！”路西法脸色冰冷。

　　九尾脸色一滞，这位恐怖的夜叉皇者，竟然要自己的灵魂印记？

　　论实力，自己远远不是这夜叉皇的对手，而且，更重要的是，他不是人类，更不是御者，若他是一名星级御者，就算是星域九重。九尾也未必会怕了他，因为某些原因，凡是星域强者，都无法在大陆上出手。

　　但他偏偏是夜叉皇，修为甚至还在星域九重之上的怪物，自己根本就没有丝毫还手之力。

　　怎么办？

　　若这样交出自己的灵魂印记，成为对方的仆人，身为尊者的他，哪里肯甘心？

　　毒龙，对！只有毒龙潭中的毒龙才能帮自己！

　　九尾拿定主意，身体瞬间化作一道残影。朝着一个方向而去。

　　“想跑？”

　　路西法冷哼一声，单手一抓，空间似乎都被他禁制住，瞬间便将九尾整个身形定住。

　　紧接着，路西法单手一抓，一条身后拖着九条尾巴的狐狸虚影，被他从九尾的头顶抓出。

　　“主人。”

　　路西法抓着九尾的灵魂印记，来到莫离的面前。

　　“嗯。”

　　莫离随后将九尾的灵魂印记收起。

　　这一下，九尾顿时就呆住了，夜叉皇，十九阶的存在，竟然称呼一个人类少年为主人？

　　但紧接着，九尾的脸色一变，脸上露出一丝痛苦，也随即飘落，对莫离恭敬道：“九尾见过主人。”

　　莫离点了点头，笑道：“九尾，咱们又见面了。”

　　“你是……你是那与毒龙大人在一起的少年？”九尾闻言，仔细看了莫离一番，瞬间便认出来。

　　虽然过去好几年，莫离也长大了，但是九尾还是一眼便将他认出来。没有办法，莫离给他的印象太过深刻。

　　毒龙潭的毒龙大人，十万大山的真正王者，在他的手中，竟然像一个乖乖宝一样，不由得他不记住莫离。

　　“是我。”莫离点了点头，对路西法道：“好了，你可以回去了。”

　　“是，主人。”路西法一躬身，身形瞬间消失。

　　“我现在有几个问题想要问你。”莫离淡淡道。

　　“主人请问。”现在九尾的灵魂印记被莫离镇压，成为莫离的仆人，不敢丝毫放肆。

　　“刚刚的那个人，你说他是什么种族？”莫离迫不及待地问道。

　　“夜叉，八部族之一夜叉。”

　　“八部族都有哪八部族？”

　　“天众，龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗，迦楼罗。紧那罗，摩呼罗迦。另外，龙众，就是现在大陆上人类所信仰的龙神一族。”

　　九尾恭敬答道。

　　莫离脸色阴晴不定，这八部族，根本就是前世神话中传说的八部天龙，八部众，难道说，自己是重生在前世的神话世界中？

　　“你刚刚说夜叉一族消失百万年，这又是怎么回事？”

　　“这个，属下却是不知。只是传承记忆中，有这样的记忆，但具体，属下真的毫不知情。”九尾面露惭愧，似乎是因为无法回答莫离的问题，而感到羞愧。

　　莫离稍微想了想，便将事情想了个七七八八。夜叉一族消失百万年，应该是百万年前，被什么人放逐到死亡绝域中去，成为罪民。

　　“那我问你，你是十二阶魂兽，大路上最强的魂兽，不是九阶吗？如何会出现十二阶？”莫离撇去刚刚的话题，继而问道。

　　“回主人，九阶，并不是魂兽的最高等阶，现在北方，最强的魂兽便是我等十万大山四尊者，为十二阶魂兽。”九尾恭敬答道。

　　“你的意思是，大陆的南方，还有更强大的魂兽？”莫离的心中，狠狠的震撼了一把。

　　“是的，大陆南方，广阔无边，不是区区北方这弹丸之地所能比拟的。十万大山，云梦大泽以南，强者无数，其中最强大的，要属十八阶魂兽，也就是超越人类的星域第九重的强者。”九尾耐心的解释道。

　　“那为何那些强横的存在，没有来到大陆北方？”莫离忍不住好奇道，十八阶魂兽，超越星域九重，这样的存在，足以横扫整个大陆北方了吧。

　　……


第013章 收服四大尊者

　　“回主人，大陆的北方。和大陆南方比起来，不过是弹丸之地，那些超阶强者，根本就不屑于来此。而且，十万大山作为大陆南北之界，却是有毒龙大人坐镇，那些强者，是无法越雷池半步的。”

　　九尾耐心解释道，不过，莫离也听得出，这最后一个，才是真正的原因。

　　莫离听完后，点了点头，然后问道：“那毒龙，到底是什么样的实力？”

　　“毒龙大人实力已经超越等阶，十八级强者在他眼中，不过是蝼蚁。”九尾的眼神中，流出出一丝敬畏。

　　不自觉的，莫离的脑海中，突然出现了小龙那娇憨的摸样。恐怕这毒龙潭中的毒龙，真身并不是小龙。而是那毒龙潭中怪龙吧？

　　“主人，刚刚的那位夜叉皇，实力却是到了十九阶。”九尾突然又冒出这么一句。

　　莫离一愣，路西法是十九阶？那岂不是比星域九重的龙御还要高两阶？

　　一瞬间，莫离心怀大畅，紫龙殿不过三个十七阶的家伙，自己手下竟然有两个十九阶，那岂不是实力比龙神殿还要强？

　　“你是如何知道的？”莫离好奇问道。

　　“回主人，我九尾一族天上便有破妄之瞳，天生能看破一切幻化，所以我知晓，那位路西法大人，是夜叉皇者。而根据属下传承记忆，夜叉皇者，为十九阶强者。”九尾不敢有所隐瞒。

　　“传承记忆？”莫离一愣，问道：“真的有那东西？这不是传说中的神兽才有的吗？”

　　“神兽？”九尾一呆，道：“主人，神兽是否存在，属下不知，但是我九尾一族确实是有传承记忆，而我族传承记忆，只有突破九尾，才能获取。”

　　“呃……”

　　莫离随之无语。

　　“你去将十万大山其他三大尊者都找过来。”莫离想问的，已经问完，现在他得知自己手下有这么一股庞大的力量，顿时信心充足。

　　“是！”

　　九尾躬身而退，他当然知道莫离要他做什么。将其他三大尊者找来，无非就是要收取他们的灵魂印记。九尾现在是莫离的仆人，却是无法违背他的命令。

　　而且，四大尊者地位相当，他九尾已经被人收了灵魂印记，某一种叫做自私的心态下，他也要将其他三大尊者拉下水。

　　……

　　看着九尾离身而去，莫离心中一阵激动。

　　自从收服千万小弟，他却没有仔细观察过他们的修为，一直以为九阶就是最强大的，而路西法和美杜莎这两个，不过是超越九阶的存在而已。

　　现在听到九尾所说的，莫离根本就忍不住，灵识直接扫描到恶魔星和毒蝎星上。

　　在胸中宇宙中，他便是神，无所不能。

　　庞大的灵识瞬间扫过这两大星，莫离心中激动万分。

　　被路西法和美杜莎所选的种族，无疑都是他们手下最强大的族群，修为等级也都极为高深。

　　在两大行星上，一共存在着三亿七千万生灵，撇去那对底层作为食物的三亿多鼠类之外。还有将近五千万实力强横的种族。

　　其中，修为超过或等同九尾的存在，竟然有近百万！

　　莫离的心中一阵巨颤！

　　这近千万存在中，其中绝大部分，如九尾这般，为十二阶。

　　十八阶强者，有近三百四十二人，为这些种族的首领，余下皆为十七阶，十六阶，十五阶。莫离却是没有细细数下去。

　　莫离的头脑，一阵抽搐，他几乎要将胸中宇宙中所有的小弟都放出来，横扫整个大陆，攻占两大神殿了。

　　但理智却制止了他这样做。

　　不说他不清楚两大神殿存在十万年的底牌，依仗在哪里，单说他曾经见过的金甲神将，相柳这些人。

　　那金甲神将口口声声称呼路西法等人为罪民，若是莫离真的将他们放出来，那什么牛鬼蛇神都得找上自己。

　　小弟多了，不敢用也是一件让人憋屈的事情。

　　但是，说到底，还是莫离本身的实力低下，若是他现在就有雨师，相柳那样的实力，还有谁敢找他麻烦，和他废话？

　　莫离将路西法和美杜莎放出来，然后静静地等待着九尾的归来。

　　他看着看着对自己献媚笑的两人，心中极为满足。两位十九阶的大高手。现在还不是对自己俯首称臣？

　　而且，特别是路西法，他的本体是夜叉，莫离前世中神一般才存在，现在竟然也成了自己的小弟。

　　八部族，八部族……

　　夜叉，龙众……那天众，不会就是当年雨师所杀的天人吧？

　　这个世界上的八部族，到底和前世所说的八部众到底是什么关系呢？

　　只是重名，还是本身就是一回事呢？

　　正在莫离胡思乱想之际，九尾带着其他三大尊者到来。

　　灵竹尊者，烈焰尊者，破浪尊者。

　　灵竹尊者，本体是一支山间灵竹化形而成，是极为罕见的植物类魂兽。

　　烈焰尊者的本体则为一头烈焰狮子，极为恐怖。

　　而破浪尊者，则是云梦大泽中的一头蛟龙化形，天生具有龙族血脉，为四大尊者中最为强大的，就算是烈焰尊者，都比不上他。

　　“这就是你说的大人物？”脾气火暴，红须红发的烈焰尊者率先开口，他看这莫离。暴躁道。

　　在他眼中，莫离不过是一个乳臭味干的毛头小子，哪里能担当得起什么大人物。

　　灵竹尊者，则为一个清秀淡雅的女子，她看着莫离道：“不知道阁下叫我等过来，所谓何事？”

　　毕竟女子心细，这少年能劳动九尾尊者，想来也不是普通人。

　　莫离坐在一截枯木上，懒洋洋道：“没别的事，就是想要各位的灵魂印记而已。”

　　“哦？”破浪尊者眉头一挑，他的模样却是一个帅气的年轻人。一脸傲气。

　　“要我们的灵魂印记，就凭你？”

　　而脾气火暴的烈焰尊者则干脆直接动手：“我要的灵魂印记，给你，但你也要有命拿才行！”

　　他一拳朝着莫离的脸上轰去。

　　“这么冲动干嘛？冲动是魔鬼！”莫离豪不以为意，脸上仍然笑呵呵的。

　　路西法突然出现在莫离面前，一拳迎上。

　　彭！

　　四大尊者中，力量最大的烈焰尊者的身体，就如炮弹一般，倒飞出去。

　　“回来！”

　　路西法一声大喝，单手虚空一抓，那烈焰尊者偌大一个身躯，极为诡异的又飞了回来。

　　另一边，美杜莎突然出现，灵竹尊者与破浪尊者还没有任何的反应，身体便被制住，动弹不得。

　　美杜莎用手一抓，将两人的灵魂印记抓了出来。

　　九尾的瞳孔一缩，他没有想到，这个少年身边，竟然又出现一个十九阶的存在。

　　这，这实在是太恐怖了。

　　那一边，路西法已经将烈焰尊者的灵魂印记抓了出来，交到莫离的手中。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　“主人。”

　　三人躬身道，同时，用愤恨的眼神看向九尾。

　　“九尾，你做的很好。”莫离夸赞道。

　　“谢主人夸奖！”九尾连连躬身。

　　“好了，你们也不用仇视九尾了，是我吩咐他这样做的。”莫离淡淡道，“现在，你们都是我的手下，我也不管你们到底掌握什么样的力量。我现在要你们做的，就是将在十万大山中，和雨师部族作对的非蛮族人，全部杀死！无论用什么方法。”

　　“能做的到吗？”

　　“属下一定完成任务！”

　　四人异口同声道。

　　“好了，你们去吧，我给你们三天时间，三天后。到雨师部族的部落找我。”莫离摆摆手。

　　“是！”

　　四人化作四条流光，消失在莫离的面前。

　　……

　　三天之间，一件震惊大陆的事情发生了。

　　十万大山的深处，无数最低都是八阶的高阶魂兽冲了出来，凡是和雨师部族作对的非蛮族人，尽数丧生兽口。

　　而异教徒那滞留在十万大山的三千天级御者，更是由四大尊者亲自出手，全部灭掉，一个不留。

　　整个大陆为之震惊。

　　莫离之所以让山中魂兽出手，而非亲自动手，是不想将雨师部族彻底放到与山外各大势力的对立面。

　　让魂兽去下杀手，就不同了，虽然他们明知道是雨师部族的人搞的鬼，但是却没有任何的借口，理由和雨师部族过不去。

　　虽然他们已经是雨师部族的敌人，但是，莫离计划，却是不想和山外任何一个势力彻底结仇。

　　因为，他要建国！

　　让整个松散的蛮族，凝聚成一个庞大的大帝国！

　　一个国家，必须要得到各个势力的承认，要有各种交往贸易，否则，将寸步难行。

　　这并不是有实力就能解决的事情。

　　因此，莫离不愿意在明面上，彻底得罪山外势力。

　　……

　　至此，蛮族的事情，彻底解决。

　　莫离来到雨师部落，找到来这里坐镇的满宁，直接给了他十枚八阶魂晶。收服四大尊者，十枚八阶魂晶，对他来说，根本就不算什么。

　　满宁还是老样子，肥嘟嘟的脸上，笑眯眯的，一副老好人的样子。

　　在十万大山中呆了六年，他竟然没有丝毫的变化。

　　“满总管，我雨师莫离的报酬已经给了。还有，如果你们天杀阁还想来找我的麻烦，就告诉他们，说我雨师莫离也不是什么软柿子，若是还纠缠不放，我不介意灭了天杀阁。”

　　莫离得知自己的势力之强后，信心大涨，不由自主的放出狠话来。

　　……


第014章 落幕

　　满宁听了莫离这番话。脸色一下子就便了。

　　天杀阁对莫离发出追杀令，这件事满宁根本就不知道，他这六年来，呆在十万大山，全心全意帮助雨师部族，到头来，却听到这样一番话，不由得他不火大。

　　“哼，灭亡天杀阁，你这小蛮子好大口气！”满宁脸色阴沉，对着莫离冷冷道。

　　“我只是让你传个话而已，至于口气大不大，相信你们天杀阁高层会做出判断的。”莫离微微笑了笑。

　　满宁脸色一滞，十万大山中存在三千天级异教徒，这个他是知道的，但是这三千人却在不久前不声不响的被被人全灭，难道和这小蛮子有关系？

　　正在满宁脸色隐情不定时，四道恐怖的气息划破长空。在他没有任何反应之际，四个形貌各异的人出现在他们的面前。

　　“四大尊者！”满宁看清四人相貌，不由得惊叫出来。满宁作为天杀阁高层，天杀阁在大宇国曾经的负责人。如何不知道十万大山的四大尊者？

　　来者正是十万大山四大尊者，九尾，灵竹，破浪，烈焰四人。

　　他们没有理会满宁，自顾自的对莫离道：“主人，幸不辱命，任务完成。”

　　这一刻，满宁的脸色，别提有多精彩，似哭似笑。他当然知道，四大尊者口中的任务是什么。难怪，难怪十万大山中的魂兽，会莫名其妙的攻击与雨师部族作对的山外人。

　　在天杀阁的情报中，四大尊者可都是十二阶魂兽，相当于星域第四重的强者，更是十万大山所有魂兽的王者。

　　他们，他们竟然称呼这个年不过十八岁的少年为主人？

　　这个世界都乱套了。满宁脑海中一片混乱。

　　十二阶魂兽，星级强者无法在大陆上出手的情况下，他们便是无敌的存在。这样无敌的存在，竟然是这个小蛮子手下。

　　在满宁呆滞的目光中，四大尊者缓缓的对莫离行礼。

　　“嗯，做的很好。”莫离点了点头。

　　满宁也终于确定，这个小子，真的有覆灭天杀阁的实力。天杀阁虽然有众多星级强者，甚至有的实力。还要超过四大尊者，但是他们却根本无法在大陆上出手，就算是莫离带着四大尊者打到天杀阁的老巢，将天杀阁所有成员全部灭杀，星级强者也不会出手的。

　　“满总管，你还有别的事吗？”莫离看着满脸呆滞的满宁，笑了笑。

　　“哼。”满宁心中虽然惊骇，但他终究是经历过大风大浪的人，倒是没有太多失态，冷哼一声，便转身离开。

　　虽然不知道天杀阁到底如何得罪这个煞星，但无论如何，也要将这个消息上报天杀阁，否则这小子若是真带着四大尊者打到天杀阁的老巢，那天杀阁只有覆灭的下场。

　　莫离看着满宁离去的身影，脸上的笑容渐渐收敛，他刚刚那番话，不过是恐吓而已，倒是没有打算真的将天杀阁灭掉。

　　他和天杀阁的林玄长老有交易，倒是有很多地方用得着他们。

　　“你们四个做的很好。”莫离点了点头。

　　“多谢主人夸奖，为主人效劳。乃我等分内之事。”

　　“好了，我还有一件事情要问你们。”莫离将心中最大的一个疑惑问了出来，“十万大山，只有你们四个十二阶强者？除了那毒龙之外，在没有其他的了？”

　　“有！”灵竹尊者清冷的声音响起，“十万大山深处，还有一位修为不下毒龙大人的强者。”

　　“是一只红色的小鸟？”莫离突然间想到当年那座火山中，那只浑身散发出恐怖气息的小鸟。

　　四人面面相觑，最后九尾道：“我等只知道有那样一位强者存在，但具体真身，却是不清楚。”

　　莫离微微点了点头，他已经确定，他们所说的，必是那只小鸟无疑了。

　　“毒龙可能禁止人类星级强者踏入十万大山？”

　　“没有，毒龙大人的存在，是防止大陆南部的魂兽越过十万大山，至于人类，他却是很少管故。”灵竹答道。

　　“那也就是说，十万大山中真正管事的，只是你们四个了？”

　　“正是。”

　　“既然是这样，神龙殿与龙神殿都有无数高手，为何他们会容得你们的存在。收服，或者杀死你们后，十万大山不就是他们的后院了？而且，十万大山，连绵数十万里，竟然只有你们四个高手？”莫离问道。

　　“主人，是这样的。人类星域一重之上的强者，是无法在大陆上出手。但是具体原因，属下却不甚明了。”破浪尊者答道，“至于十万大山之中的强者，凡是修为超过十二阶的，都去了大陆大陆南方，寻求更高层次的突破。”

　　莫离听了，眉头一挑。

　　十万大山的强者去了哪里，这些暂且不论，大陆上，星域一重之上的强者，无法出手，这倒是有些猫腻。

　　无法出手，并不是禁止出手。

　　星域二重，三重这样的强者无法出手，那普通的星域一重，来了纯粹就是给四大尊者送菜，根本就不是对手。

　　星域一重之上的强者无法出手，可魂兽却可以出手，那岂不是，自己稍稍的将胸中宇宙中的无数强者放出来，那两大神殿根本就奈何不了自己吗？

　　莫离的脸上，露出笑意。

　　“好了，我明白了。从今天开始。你们的任何，不光是要守护十万大山的魂兽，更重要的是，保护好蛮族，一切敢打蛮族注意的人，全部杀死！”

　　莫离目光中透露出无限杀机。

　　“是！属下一定守护好雨师部落。”四人齐声道。

　　“错，我是让你们守护好整个蛮族！”莫离目光直视他们，一字一句道。

　　“属下尊命！”

　　“嗯。”莫离点了点头道：“你们都回去吧。”

　　四人朝莫离微微躬身，化作流光而去。

　　“星域一重之上的强者无法出手？”莫离口中喃喃自语：“但是我的手下，可都不是人类御者呢。”

　　莫离的心中，已经拿定主意。接下来要如何去做。

　　至于星域一重之上的强者为何不能出手，他却没有深思下去。

　　……

　　现在，十万大山中的山外人死的死，走的走，异教徒那三千天级强者，更是一个不剩，少了他们的支援，对方如何是雨师部族的对手？

　　更何况，雨师部族现在还有雪家，夜家以及天杀阁的支持，局势根本就是一边倒。

　　在最后，对方四大部落相柳，刑天，九凤，防风首领联袂向雨师部族投降。

　　至此，持续六年的十万大山蛮族战争，彻底结束。

　　雨师部落首领雨师残龙，很欣喜的接受对方投降，并且，声明，对以往的事情，既往不咎。

　　原本，按照他的想法，是要将其他四大部族彻底扫平，十万大山为雨师部族一族独大。可是，莫离将自己见到相柳部族老祖宗，相柳的事情稍稍透露出，并且将相柳的那番话告诉众人之后，雨师残龙便将这个念头彻底消除。

　　本是同根生，相煎何太急！

　　蛮族人，所共尊的老祖宗，却‘蛮’，说到底，蛮族人被就是一家人，只是姓氏不同罢了。

　　建国，现在这是蛮族部落共同面对的大事。

　　但是，这和莫离无关。他只是提出一个建议而已，具体操作，他是不想参与到其中，也没有办法参与，根本一窍不通。

　　在蛮族战争结束后，他将那颗‘度天丹’交给雨师飞岩，之后便离开了。雨师飞岩现在是玄级龙御，在老庙祝的指点下，修为一日千里，随时都有可能突破玄级，迎来天地洗礼。

　　莫离正好将那颗可以让御者安然度过天地洗礼的‘度天丹’交给雨师飞岩，这样他也放心不少。

　　十万大山深处，莫离划过长空，来到毒龙潭的边上。

　　这里，还和以往一样，方圆百里之内，寸草不生。碧黑色的潭水表面，漂浮着一层薄薄的雾气。

　　莫离的身体，缓缓的落下。他的双脚刚一落地，潭水中瞬间泛起微微的波浪，一条七彩光芒嗖的一下，扑到他的怀中。

　　莫离很有默契的，一下子将那七彩光芒接住。

　　小龙将头狠狠的埋在莫离的胸口，眨着水汪汪的大眼睛看着莫离。

　　“小龙，还好不？那大家伙有没有欺负你？”莫离将他举起来，笑眯眯的问道。

　　小龙挥舞中小拳头，口中呜呜的哼哼着，似乎是在诉说什么，但是奈何莫离根本就听不懂。

　　莫离仔细观察着小龙，他和以前并没有什么两样，额头上，那道紫色的六芒星印记还在，只是比之从前，却是暗淡许多。这证明小龙力量，修为，还都被封印着。

　　突然，莫离感到心中一阵寒冷，浑身汗毛刷的一下站了起来。一双血红色的巨眸，从水中探出，冷冰冰的关注着。

　　好强！

　　莫离偷偷的看了一眼那潭中的怪龙，发现自己根本就无法看透他。

　　这怪龙身上的气息，完全不是路西法和美杜莎二人所能比拟的。

　　这家伙，绝不是现在自己所能招惹的存在，就算是将胸中宇宙的人都放出来，进行人海战术，也许能赢。

　　这条怪龙，虽然比不得相柳，但也是相差无几。

　　“呜呜！”小龙指了指潭中的那头怪龙，满脸委屈。

　　莫离狠狠的揉了揉小龙的小脑袋，道：“好了，见到你没什么事情，我也放心了，我该离开了。”

　　“呜呜！”小龙嗖的一下，跳到莫离的脑袋上，四只小小的龙爪，狠狠的抓住莫离的头发，似乎是要跟着他一起离开。

　　莫离这次来，并没有打算将小龙带走。上次因为他的一时贪念，害的小龙被封印。现在小龙身上的力量都被封印着，若是跟着他，一旦发生什么，那他可是想后悔都来不及。

　　“好了，小家伙，你家大人还在看着呢。你想跟我走，问问他同意不？”莫离朝着潭中的怪龙指了指，笑道。然后努力的将他从自己的脑袋上扯了下来。

　　“呜呜……”小龙委屈的眨巴着眼睛，随后，他的两只龙爪朝着空中一划，欺天鉴和七彩天玄草出现在他的手中。

　　他的大眼睛，左看看，右看看，又看了一眼潭中那头怪龙，然后将那欺天鉴降到莫离的手中，然后用小脑袋轻轻的蹭了蹭莫离的脸颊。

　　莫离明白他这是什么意思，轻轻道：“我会记住你的，当你的封印解开，我就来带你走，谁都拦不住。”

　　“呜呜！”

　　“莫……离，不，要，要忘记了……”突然，奶声奶气的童声，从小龙口中发出。

　　……


第015章 裁决！

　　莫离呆住了。

　　“莫。莫离，不，不要，忘，忘记，了……来，来找，找我……”小龙奶声奶气，断断续续的说着。

　　“你能说话？”莫离不可思议的说道。

　　“嗯，嗯，呜呜……”

　　小龙一时激动，又开始“呜呜”的叫开了，却是再也说不出来。

　　“呜呜！呜呜！”

　　莫离：“……”

　　“呜呜！”小龙却是再也说不出话来，急的绕着莫离的脑袋飞了起来。

　　“好啦！”莫离一把将他扯了下来，抓在手中，认真道：“我把外面的事情忙完了，一定带你出！决不食言！”

　　“呜呜！”

　　小龙狠狠的点点头。

　　……

　　离开毒龙潭后，莫离的心，彻底放下来。

　　小龙没事，莫离的心中，也少了一丝牵挂。

　　现在。距离‘争杰擂’还有一个月的时间，莫离目光望着西方，暗自下定决心。

　　‘争杰擂’，整个大陆势力都会关注，莫离就要借着那个机会，证明自己的崛起，到时候，莫离要让整个大陆都震惊。

　　启家的覆灭，还不足以证明自己呢。

　　金国南宫世家，南宫无恨，必灭之！

　　现在，十万大山蛮族事情，已经了结。蛮族又有数位九阶恶魔，四大尊者的看护，莫离是极为放心的。

　　莫离的下一个目标，就是北方大草原，金宇两国与异教徒的战场上。

　　原本，莫离并没有打算去管异教徒的事情，但是，那些异教徒却是惹到他的头上。莫离要让他们知道，敢打自己族人主意的下场。

　　千丈高空之上，莫离脚下踩着一头奇异的飞禽，化作一道狂风，飞快的朝着大陆北方而去。

　　这头飞禽魂兽，正是从死亡绝域中带出的魂兽之一，名叫箭鸟，速度一流。

　　原本。路西法的速度要比箭鸟的速度快的多，但是自从莫离知道路西法的种族之后，便不愿意再让他当做自己的脚力。

　　八部众，在前世神话中，是神一般的存在。骑着神虽然很威风，但终究在心中还是有些疙瘩。

　　但尽管如此，这头十二阶箭鸟的速度，也是远远超过莫离，仅仅用了三天时间，一片大无边际的草原，出现在莫离的面前。

　　北方的七八月间，正是牧草茂盛之际，无边无际的草原，彷如一片绿色的海洋，威风一吹，滚滚的草浪汹涌翻滚，煞是壮观。

　　这个时候，正是放牧的最好季节，牧草旺盛，汁水充足。但是，现在的大草原上。却根本就见不到四散的牛羊，牧民，至少，在草原的边缘没有。

　　异教徒已经控制住土居大草原上的夷族，并以大草原为据点，对大陆上的龙神殿，神龙殿进行破坏，打击人类的信仰。

　　金国宇国在龙神殿与神龙的促成下，放下万年的仇怨，共同对付夷族异教徒。

　　夷族，和蛮族不同，他们土居大草原，比之蛮族还要松散。大草原无边无际，甚至比之十万大山还要广阔，有些人，甚至不知道自己的周围还有其他夷族存在。

　　夷族人数众多，分散在草原上，夏日放牧。冬春季节，牧草枯萎之际，他们便会聚集在一起，组成军队，南下入侵，抢夺粮食。

　　夷族没有自己的同意信仰，虽然龙神殿与神龙殿努力将龙神的信仰，散播到大草原之上，但是，效果却是微乎其微，根本就无法将他们的信仰统一。

　　异教徒，也不知道通过什么样的手段。竟然将他们整合，做到了龙神殿与神龙殿两大神殿万年都不曾做到的事情。

　　这次，金宇两国的军队，主要目的是为了对付夷族军队，对夷族领地进行占领，将夷族人驯服。

　　而那些异教徒高手，则是留给两大神殿的人员，进行对抗。

　　兵对兵，将对将。

　　这一次，两大神殿已经下定决心，将大草原彻底征服，统化到龙神的光芒之下。

　　……

　　莫离站在箭鸟的背上，风驰电掣，在大草原的上空划过。

　　这次，他来的主要目的，是为了对付异教徒，对异教徒进行报复。

　　雪千尘那里，被他先后派出数百名八阶，九阶强者，他的安全，莫离很放心。

　　他并不打算去找雪千尘，这次来到大草原，他没有和任何人说起。也没有任何人知道。

　　“异教徒，哼哼，我不管你们是什么人，来自哪里。你们动了我的族人，就要承担后果，接受我的裁决吧！”

　　裁决！

　　这是莫离为自己势力取的名字。人不犯我，我不犯人，一旦惹到我，惹到我的亲人，那你们就要面对我的怒火，我的裁决！

　　……

　　大草原上。无穷无尽的自然气息，涌入莫离的身体，广阔无边，甚至是浩瀚的草原，莫离的心胸，一阵开阔。

　　在胸中宇宙成型的那一刻，莫离的修炼放心便已经转变，他的上丹田，下丹田，都恢复原样，魂海不再。

　　而他体内的力量，也由龙力，转变为单纯的星之力。他现在所要做的，就是突破真龙决，凝聚自己的天地印记，与天地相沟通，创造自己的领域。

　　玄级的龙灵，已经进化到极致，不需要再对龙灵进行修炼。只要胸中宇宙的规则进行完善，真龙决的突破，莫离的修为，也会随之提高，凝聚获得天地印记，指日可待。

　　莫离现在的天地印记，并不是自己的，莫离本身，还没有受到天地的承认。他所要的，就是凝练属于他的天地印记，彻底得到天地承认，随心所欲调动天地巨力。

　　现在，莫离的真龙决达到第八重，穴窍内应星宿，汲取星之力，淬炼肉身。

　　真龙决第六重之后，每一次提升，都不是单纯的修炼，而是心境上的感悟。单纯的修炼。终究会有瓶颈，而心境上的感悟，却是突破瓶颈的助力。

　　这一次，来到大草原，却是莫离的心境，得到提升。

　　无论是前世，还是今生，莫离都是头一次面对草原。见到这样广阔无边，无边无际的大草原，莫离的心胸，一阵开阔。

　　蓝天，白云，青草。

　　微风拂过，地上的牧草彷如碧绿的波涛，汹涌无尽，层层相叠。

　　轰！

　　莫离体内的穴窍，突然爆发出强烈的光芒，被穴窍所对应的三百六十五颗大星，也随之震颤。汹涌的星之力，随着穴窍遍布莫离的全身。

　　虽然，胸中宇宙的力量，就相当于莫离本身的力量一般，呼之即来挥之即去。

　　莫离的真龙决第八重，穴窍内应星辰，也没有多大作用，只是一个媒介。

　　但是，这一刻，意外却发生了。

　　胸中宇宙，三百六十五颗大星，发出剧烈颤抖，突然化作流光，突破胸中宇宙，遁入莫离的三百六十五处大穴之中！

　　轰！轰！轰！

　　莫离的身体不断发出巨响，皮肤发生龟裂，殷红的鲜血，不断从伤口之中流出。

　　莫离强忍住剧痛，在经脉内流转的星之力化作生之力，不断修复着肉身。

　　莫离咬着牙，命令箭鸟降落。

　　一落到地上，莫离飞快盘坐下来，无心朝天，开始吸纳四周的天地之力。

　　在龙神大陆与死亡绝域不同，死亡绝域中，没有自己的规则，对莫离的胸中宇宙没有压制。

　　但龙神大陆不同，这里有着既定的规则，无时无刻不在对莫离的胸中宇宙进行压制，在这里，莫离根本就不可能像在死亡绝域那样，尽情放开胸中宇宙，吸收着周围的能量。

　　轰！

　　莫离身后，一座金色的巨桥，猛然架出，直通天地。

　　正是天地之桥。

　　在莫离突破之后，胸中宇宙成型，天地之桥也恢复原样，不复曾经的龙形。

　　天地之桥上，古朴而苍凉的花纹，刻画着亘古的沧桑，历尽世间一切，仿佛是一个亘古就存在的传说。

　　方圆百里内的天地之力，被天地之桥引来，不断涌入莫离身体，被转化为生之力，不断的修复着他破损的肉身。

　　三百六十五颗大星，已经完全融入穴窍之中，那些银色的丝线，骤然明亮，将莫离身体内所有的穴窍都连接起来。

　　此时此刻，莫离的身体，就如同被一张银色的大网笼罩。

　　皮肉不断的被狂暴的力量崩裂，再被修复，如此循环，莫离的肉身越来越强。

　　甚至是骨骼，都被崩碎，重组了无数次。

　　莫离此刻，脸上无喜无悲，整个人陷入一种莫名其妙的境界。

　　青色的光芒，瞬间将他笼罩，狂暴的能量，再也无法对他进行一丝，一毫的伤害。

　　胸中宇宙不断的震颤，三颗星辰上的一切生灵，包括路西法和美杜莎在内，全都匍匐到地上。

　　宇宙的法则，规则，再次完善，莫离对胸中宇宙的掌握，更加得心应手。

　　那三百六十五颗大星，永远的消失，融入到莫离的穴窍中去。

　　穴窍如星辰！

　　真龙决，根本就不是普通的武林功法，在第七重上应天星，莫离便已经察觉。

　　这根本就是神仙修行的法决！

　　现在，三百六十五颗大星与穴窍融合，真龙决第八重一下子便到了巅峰。

　　接引星辰之力，强化穴窍，淬炼肉身，便是真龙决第八重。

　　现在，莫离的穴窍融合了整个星辰，已经凝练到极致。

　　“第八重巅峰了……”莫离眼睛缓缓睁开，眼中星芒一闪。现在，他漆黑如墨的瞳孔，就如同宇宙一般，深邃，沧桑。

　　身后的天地之桥，缓缓的散去，莫离站起身来，眼睛，直视空中。

　　恐怖的天地威压，缓缓降下。

　　胸中宇宙，苍龙龙灵也在不断震颤，与之融为一体的天地印记猛然间闪现，崩碎。

　　“天地洗礼……”

　　莫离口中喃喃道。

　　方圆三百里内所有的天地之力变得狂暴起来，那一直在莫离身边，为他护法的箭鸟，早已匍匐在地。

　　天地之威下，就算是十二阶魂兽，也要臣服。

　　……


第016章 秒杀！

　　这一刻，平时极为温和的天地之力。变得无比暴虐。

　　汹涌澎湃，就如同狂暴的海啸一般，以一种要摧毁一切的气势，压了过来。

　　地级御者，突破天地桎梏，就要承受天地的愤怒。

　　受得住，便能得到天地的承认，掌控部分天地之力；承受不了，便化作灰灰，永世不得超生！

　　这个方向，天地之力不正常的暴动，早就引起草原上强者的注意。

　　龙神殿一方，异教徒一方，无数强者风集云涌，飞快的朝着这个方向赶来。

　　任谁都明白，这天地之力暴动，明显是一个即将突破地级的御者引起的。

　　在大陆上，地级，已经算的上是强者，一个家族，国家守护神一般的存在。

　　在这里。正在发生战争的草原上，一个玄级御者在接受天地洗礼，经受住了，一个地级强者就会诞生。

　　这立刻变引起正在交战的双方的注意。

　　若是己方人就罢了，要是敌人，说什么也要不惜一切代价毁掉。

　　双方十几名天级御者，飞速赶来，却根本就不敢靠前。

　　天地洗礼，任何人都不得打扰，否则将会受到波及，天地之力的强度，也会增强，摧毁捣乱者。

　　汹涌的天地之力下，甚至天级强者都无法抵挡。

　　天级强者虽然与天地一体，但是若是天级强他们排斥出去呢？

　　莫离当然注意到有人朝这边赶来，他的嘴角露出一个弧度。

　　正愁着该到哪去找你们，没想到你们自己到是来了。

　　这所谓的天地洗礼，莫离根本就没有放到眼中。

　　再大的风浪，也无法将一条游鱼淹死。

　　莫离身体内有天地印记的存在，虽然在刚刚已经被他崩碎，但是对于天地印记，天地之力，却是熟悉无比。

　　而且，他还有着一张最大的底牌，地级御者的记忆！

　　轰轰轰！

　　三声巨响，天地之力化以肉眼可见的强度，化作三道波涛。朝着莫离汹涌而来。

　　莫离举起双手，似乎是在托举整个天地，朝着那汹涌而来的天地之力迎去。

　　莫离的嘴角，露出一丝冷笑，吸收了已经是地级御者炎罗的兽灵，消化他的记忆，莫离当然知道天地之洗礼到底是怎么一回事。

　　第一道天地之力，朝着莫离的肉身猛烈击去，似乎将将他的肉身打散。

　　而第二道，第三道，则是突然消失，下一刻，竟然出现在莫离的胸中宇宙之中！

　　一般的御者，在经受天地洗礼之时，都是会引发两道天地之力，一道压迫肉身，一道进入魂海，摧毁龙灵，覆灭魂海。

　　可是莫离这次，竟然引出三道来。

　　一道压迫他的肉身，两道进入他的魂海。

　　现在。莫离的胸中宇宙，便相当于他的魂海，天地之力在规则的作用下，直接进去。

　　压迫身体的那道天地之力，莫离根本就没有在乎，他现在的肉身，已经凝练到极致，强横无比，甚至可以与真正的天级强者一教高下。

　　至于进入胸中宇宙的那两道，更是一个笑话。

　　在外界，胸中宇宙被龙神大陆的规则压制，只能任由它们进来，但是一到这里，一切还不是莫离说的算？

　　两道浩瀚无尽的天地之力在进入胸中宇宙的一刹那，便被他尽数吸收了去，变为宇宙的补品，促进宇宙的进化。

　　至于身体外面的那道，根本就没有对莫离造成太大影响，虽然莫离的身体，像风中的浮萍一样，到处翻腾，但却没有任何实质上的伤害。

　　仅仅过了片刻，四周便再次平复下来，似乎什么都没有发生。

　　一道淡金色的符文，缓缓在莫离的额头闪现。胸中宇宙中，一道金色的符文，刻画着亘古便存在的法则，出现在苍龙龙灵的头顶。

　　轰！

　　一个属于真正属于莫离的领域，形成了。

　　莫离的领域。比起那炎罗的领域，却是大了无数倍。方圆五里内的天地之力，尽在莫离的掌控之中。领域的辐射范围达到方圆五百里。

　　只要领域撑起，方圆五百里内，一草一木，一举一动，都瞒不过莫离的感知。

　　而且，随着莫离修为的提高，胸中宇宙的规则，也愈发完善。

　　感觉到离他不远的十几个天级御者，莫离脸上露出一丝笑意，玄级时，他便可以与天级龙御一教高下，那现在到了地级呢？

　　心神一动，莫离将领域收回。而那十二阶的箭鸟，也被他收回胸中宇宙。

　　……

　　赶来的十数位天级御者，都面面相觑，不知道是怎么回事。

　　这就结束啦？

　　这恐怕是他们遇见过，历时最短的天地洗礼。

　　一般天地洗礼，就算是进行各几天几夜，都是正常的。

　　“走！”

　　龙神殿一方，瞬间反应过来，朝着莫离所在的方向而去。

　　“不好！”

　　异教徒一方也立刻惊醒。也都飞速跟过去。

　　莫离站在地上，歪着脖子看着天空上漂浮着的十几人，突然，他的眼睛一亮。

　　“你们这些南蛮子，毁了俺家，杀了俺的亲人，俺跟你们拼了！”莫离作势，就要朝着龙神殿那些人冲上去。

　　“不可冲动！”

　　那些草原上的异教徒一听，便知道，这个人，应该是草原上的人。

　　不说别的。莫离现在，无论是语气，着装打扮，就和草原上的人一模一样。

　　既然要来草原上捣乱，总不能是一身‘南蛮子’的打扮吧？

　　草原上的几个天级御者，飞快的拦在莫离的面前，警惕的提防着龙神殿一方的御者。

　　龙神殿一方，却是一个慈眉善目的老者，他见到这个年纪不大的地级强者，竟然是草原人，在联想到莫离刚刚说的话，眼中微微露出一丝不忍。

　　“走吧。”

　　那老者微微挥了挥手，便带着其他人离开了。

　　现在已经确定，这人是草原上的一方，而且，对方竟然来了八名天级强者，打起来，也占不到任何便宜，还不如离开。

　　而且，莫离刚刚所说的，也很接近事实。

　　冬季，草原上的牧民南下抢掠，攻占村落，城镇，进行屠杀。

　　可是金宇两国，又何尝不是这样呢？

　　他们的军队，同样会在春末，牧草初涨，牧民重新开始放牧之际，进入草原。

　　这些军队一进入草原，就是一场屠杀。无数个草原边际的牧民营帐，便在他们的铁蹄之下会灰飞烟灭。

　　世界上没有对与错，只是立场不同罢了。

　　……

　　看到龙神殿的人离开，异教徒一方长长舒了一口气。其中的一个老者，抓着莫离的肩膀，一下子就飞到半空中。

　　过了不大一会，几个人便来到一处军营。

　　这个军营很大。足以容纳数十万人，其中，身穿铠甲，手持锋利刀枪的士兵随处可见。

　　莫离心头一愣，在他眼中，北方草原上的夷族和十万大山中的蛮族一样，生产力低下，无法生产出铁器。

　　看来，根本就不是这么一回事呢。

　　或者说，这些异教徒，根本就是夷族人？躲在草原中，暗自发展着势力，只等着一个特殊的日子，便借机起事？

　　比如说，拜龙历十万年？

　　难怪，难怪数万年来，无论两大神殿如何努力，都无法征服草原，传播信仰。

　　莫离眼中，一道冷厉划过。

　　你们隐忍了万年，起事也就起事，竟然敢挑起蛮族战争，吸引大陆上各大势力的注意。

　　夷族，夷族！

　　你们敢拿我蛮族当挡箭牌，险些将我族覆灭，我就敢灭你全族！

　　“嗯？”

　　莫离身上淡淡的杀机闪过时，便引起抓住他的那老者的主要。他本就是天级强者，这丝淡淡的杀气，如何能够瞒的过他？

　　但他却没有往别处想，毕竟‘这小子的家人，都被南方军队杀死了’。这丝杀气，应该是朝着对面，南国军队发出的吧。

　　“小子，别心急，到时候，战场上有你杀人的时候。”那老者淡笑一声。

　　“我去战场上杀谁呢？”

　　“当然是……呃！”突然，那老者眼神一凝，瞳孔涣散下去，身体飞速掉落到地上。

　　淡淡的风之力，环绕在莫离的身体周围，莫离的身体，没有丝毫的烟火气，就这样漂浮在半空中。

　　“你！”

　　其他几名天级御者都惊呆了。那老者就这样无声无息的死了，甚至连龙灵都被无声无息的灭掉，这到底是怎么回事？

　　“我？”

　　莫离的嘴角露出一丝笑意，突然间，他的身体化作九条残影，彷如九条怒龙在天空盘旋。

　　云龙九现！

　　剩下的七名天级御者，甚至来不及任何的反应，便被九条怒龙吞噬。

　　噗噗噗！

　　几声脆响，七人双目圆睁，一脸的不可思议，尸体重重的掉落在地上。

　　他们的额头上，都有一个拳头大的窟窿，魂海，龙灵都被灭到。

　　死不瞑目！

　　瞬间秒杀八名天级御者！

　　天地印记一动，庞大的领域瞬间笼罩整座军营。

　　“这里还有三名天级御者，十八名地级御者，都去死吧！”

　　莫离目露杀机，身形瞬间飞射而下。

　　“什么人？”

　　莫离领域张开的一瞬间，便被其中的天级御者发现，大声喝问道。

　　莫离根本就没有搭理他们，本身速度发挥到极致。

　　莫离现在真龙决达到第八重巅峰，龙御等级也达到地级，再加之他本身力量无穷无尽，在玄级时，便可正面对撼天级强者而不落下风，更不要说是现在，修为实力大涨之后了。

　　三名天级，十八名地级御者，根本就没有任何反应，便被尽数杀死。

　　莫离以有心算无心，他们根本就连反抗的机会都没有。

　　星级之下第一人！莫离当之无愧！

　　军营中，天级，地级御者死后，莫离没有再停留，飞快的朝着大草原深处飞去。

　　失去了天级，地级强者坐镇，这数十万军队的下场，是可想而知的。

　　莫离走后，整个军营便乱了。坐镇这里的强者，领头人死了，这军队想不乱都不行。

　　对面，时刻关注这里的宇国军队，一见对方军营大乱，哪里肯放过机会，斥候军队回报后，确定对方真的乱，整个大军瞬间出动，向夷族军队绞杀。

　　失去天级地级强者坐镇，他们的士气也都弱了，哪里能抵挡得住？纷纷大败溃逃。


第017章 拉普拉

　　莫离吞噬了落轻羽。一个顶级杀手的记忆，修为达到地级，论实力而言，远远超越一般的天级龙御。

　　再加上他那出神入化的身法，三五个天级御者，在他的面前，根本就毫无还手之力。

　　莫离现在身处大草原深处，在蓝天之下急速飞行，身体只朝着一个方向而去。

　　刚刚，杀死十一名天级龙御，将他们的龙灵吞噬，吸收，得到他们的记忆，莫离当然知道这些人的老巢在哪。

　　大草原的对北面，无尽雪原的边上，一座大雪山巍峨而立，气势逼人。

　　这座山，正是大陆上第二高山天雪山。

　　根据死去的那十一名天级龙御的记忆，他们都是来自天雪山。这天雪山中的实力如何，莫离没有细细看下去，只要知道这里是异教徒的老巢就行了。

　　北方。是无穷无尽的雪原，比之大草原，还好更加广阔，没有人知道雪原的尽头是什么，就算是修为最高深的御者，也无法穿越雪原。

　　这座雪原，就如同十万大山南麓的云梦大泽一般，充满着无尽的梦幻。

　　这里，天雪山的脚下，原本茂盛的牧草，已经变得稀薄，越往北去，草木越加低矮，直到变成一些可以耐住风雪的苔藓。

　　天雪山，大雪原附近，已经没有了人类的居住，恶劣的环境，锋利如刀的大风，就算是修为高深的御者，也无法再这里长时间生活下去。

　　“天雪山内部……”莫离的嘴角，扬起一丝微笑。

　　莫离的身形缓缓靠近这座巍峨高大的雪山，直到近前。

　　“嗷！”

　　突然间，莫离仰天长啸，放出悠长而深远，类似于龙吟一般的长啸。

　　九霄龙吟！

　　莫离现在的修为，远不是当初所能比拟的。浩瀚的天地之力，被这悠长的长啸彻底引动。发生剧烈的震颤，摩擦巨剧烈的响动。

　　轰，轰，轰——

　　受这恐怖的音波影响，整座大雪山都开始轻微的颤抖，愈演愈烈，最后，演变成一场超级大雪崩。

　　在大雪山内部，无数宫殿，地宫，受到这雪崩的影响，开始崩坍，毁灭。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　“那声巨大的吟啸究竟是什么？”

　　大雪山深处，这些隐藏在暗处的宫殿，地宫都与地脉相连接，受到地下元力脉的保护，再加上超级高手施展无上手段，才造就出这样适合人类生存的区域。

　　这些宫殿，地宫都是极为坚固的，一般情况下，就算是修为高深的御者都无法伤之分毫。

　　可是莫离这家伙。偏偏不安常理出牌。

　　大雪山常年都被积雪覆盖，积雪虽然厚重，但却质地不稳，就算是一个普通人，站在雪山中大喊一嗓子，都有可能引发雪崩，可不要说，莫离全力施展的九霄龙吟了。

　　莫离的九霄龙吟，就如同一个引子一般，将这恐怖的大自然巨力引发。人再厉害，但在大自然面前，也是毫无还手之力的。

　　汹涌无尽的雪崩，瞬间引发，就算是连雪山内部的地脉都被震动，无数宫殿，地宫瞬间倒塌。

　　宫殿内部的人，根本就不知道发生了什么，纷纷慌乱的奔逃着。

　　毕竟是自己的老巢，就算是天级御者，也不可能一直张开着自己的领域，观察着四周的动静。

　　“吼！”

　　雪山中，突然响起一声巨吼，一头长达五十丈的巨兽突然从天雪山中飞了出来。

　　原本已经要停止的雪崩，在这巨兽吼声的推动下，再次开始，达到高潮，将原本还残存着的宫殿，再度摧毁。

　　莫离见到这巨兽，瞳孔一缩。

　　龙！

　　不。确切的说，是前世神话中，西方的巨龙。

　　晶蓝色的鳞甲，粗壮的身躯，巨大的蝠翼，头上，两只晶莹剔透的长角。

　　这头巨龙，与莫离在十万大山中见到完全不同。与之一比，十万大山里的那头，就真的如一只小小的蜥蜴一般。

　　蓝色巨龙展开巨大的翼展，从天雪山中飞了出来，它一眼，便看到漂浮在半空中的莫离。

　　“到底是怎么回事，拉普拉大人都被惊动了！”

　　“走，出去看看！”

　　瞬间，无数御者从雪山中飞出，跟在这蓝色巨龙拉普拉的身后，密密麻麻，漫天都是，足有上万人。

　　上万御者，飞天在空，这，明显都是天级高手！

　　莫离心头一阵抽搐。上万天级！

　　这些异教徒从哪里弄来这么多高手，虽然他在那些被他杀死的天级御者的记忆中得知，这里的天级高手决不在少数，但是现在一看，何止不在少数。

　　就那飞在最前面的蓝色巨龙，莫离都看不透修为，但是从气息波动上判断，这家伙的实力，决不在十万大山，四大尊者之下。

　　但是，从那些天级御者的记忆中。莫离却是没有看到关于这头巨龙的信息，显然是那些被派出去的天级，级别太低，没有资格知道它的存在。

　　若不是莫离有着底牌的存在，恐怕在见到这头巨龙的一刹那，便逃之夭夭。

　　在这里，放出长啸，引发雪崩的，当然是敌人，双方见面，根本就没有任何的废话。

　　也不需要去问什么，对方只有一个人，而己方却足有万人，还摆不平一个人吗。有什么疑问，等到杀了他，得到他的灵魂记忆，不就都知道了吗？

　　而且，有拉普拉大人在，就算对方有什么阴谋，有什么埋伏，也是脆弱不堪，在他们心中，拉普拉是无敌的存在。

　　真正的仇人见面，是不需要什么废话的。

　　数万人中，有十人同时发起进攻，而其他人则是飞快的将这片空间包围，防止对方逃跑。

　　十个天级御者同时发出进攻，一般的天级巅峰强者都无法抵挡，在他们眼中，只要毁灭者小子的肉身，捉拿他的灵魂就够了。若是万人一起出手，恐怕对方连灵魂都不会留下。

　　拉普拉则瞪着一双巨目，一口蓝色的烟雾被被它口中发出，直喷向莫离。

　　莫离心中一凛，那十道天级强者的攻击，他并不放在眼中，但是这头巨龙的吐息。可不是他能接得下的。

　　莫离身形爆退，勉强躲过了这条巨龙拉普拉的攻击。

　　攻击力，莫离也许不如它，但是论速度，莫离还从来没有怕过谁。

　　躲过之后，莫离不在犹豫，手一招，同样数万强者出现在空中。

　　但是，莫离召唤出的数万强者，都是十阶之上的存在，比之这头巨龙，也不过是稍弱一些罢了。而且，这些十阶之上的强者，大多都是一本体出现的，什么种族都有。

　　“除了那头蜥蜴，一个不留。”莫离语气冷淡，但是其中却透露无限杀机。

　　“得令！”

　　“裁决！”

　　数万十阶之上的强者，口中发出巨吼，随即身体化作道道残影，冲入对方人群之中。

　　一切都发生的太快，任是谁都没有反应过来，就连那蓝色巨龙拉普拉都惊呆了。

　　这些乱七八糟的种族强者，是从哪里冒出来的？

　　但是，还未等它来得及有所反应，便见到一个身上散发着恐怖气息的妖艳女子来到他的身边，一抓，朝着它的头颅抓来。

　　“嗷！”

　　拉普拉发出一声愤怒的巨吼，它清楚地察觉出，这个恐怖的女人，是要将它的灵魂印记抓出。

　　巨龙，这个种族极为强横，论等阶而言，比之美杜莎的本体毒蝎还要高贵太多。因此，美杜莎施展秘法，一下子竟然没有将拉普拉的灵魂印记抓出。

　　“可恶的女人，你给我去死！”

　　拉普拉这下动了真怒，巨龙的血脉极为高贵，若是这个女人将它的灵魂印记抓出，那它岂不是就成为对方的奴仆，永世不得翻身了？

　　可杀而不可辱！

　　拉普拉直接无视双方实力的差距，口中喷着蓝色的龙息，身体直接朝着美杜莎扑去。

　　美杜莎秀美微蹙，对方的种族血脉，要比自己高贵的多，种族的血脉，可以弥补双方灵魂力量上的差距。

　　美杜莎可以抓出十万大山四大尊者的灵魂印记，他们双方固然存在着实力上的差距，但更重要的，却是双方灵魂力量的悬殊。

　　而种族本身血脉上的差距，却是可以弥补这样的悬殊，就如同拉普拉这样的纯粹血脉的巨龙。十万大山的那位拥有龙族血脉的破浪尊者却不同，他虽然有龙族血脉，但毕竟不是龙，根本就无法弥补等级上的差距。

　　看着巨龙拉普拉朝着自己扑来，美杜莎脸上露出一丝不屑。你的血脉可以弥补你的灵魂力量，难道还能增强你的实力不成？

　　把你打残了，还不照样收了你的灵魂印记。

　　美杜莎素手轻推，一巴掌就将这巨龙拍在地上。

　　美杜莎是十九阶，而拉普拉不过是十二阶而已。十二阶在十九阶面前，根本就毫无还手之力。

　　将拉普拉打的伤痕累累之后，美杜莎再次伸手抓去，才将拉普拉的灵魂印记抓出，交到莫离的手中。

　　倒在地上，奄奄一息的拉普拉眼中露出一丝挣扎，最后还是流出驯服的神色。

　　那一边，战斗早已结束。

　　双方虽然人数相当，但是实力却是泥云之别。

　　异教徒一方虽然是天级御者，但是莫离所召出的，全部都是十阶之上的存在。在他们眼中，对方不过是一些八阶的小家伙，对付他们，根本就是一边倒的屠杀。

　　而莫离也下了命令，将这些天级御者全部杀死，因此他们也没有丝毫手软，连他的龙灵，兽灵都尽数灭掉。

　　拉普拉的灵魂印记被莫离收到胸中宇宙之中，被龙灵镇压。浑厚的生之力，瞬间沿着拉普拉的灵魂印记，传导到它的身上，瞬间将它身上的伤治好。

　　“你应该不是大陆上的生物吧？”莫离问道，他可以看出，这拉普拉根本就不是魂兽，而是与人类，龙，夜叉一样，属于另一个种族。

　　“是的，主人，我来自大海的另一边。”上好之后，拉普拉从地上爬起来，恭敬对莫离道。

　　“大海的另一边，另一片大陆？”莫离的眼中一亮。

　　“是的。”

　　“你们一共来了多少？”

　　“一共来了三百族人，现在只剩下我一个。”拉普拉的眼中，流露出一丝悲伤。

　　……


第018章 规则结界

　　“我们一来到这片大路上。便被两大神殿的人发现，对我们进行了残酷的追杀。”

　　拉普拉巨大的眼眸中，流露出一丝伤感，继而，又化作仇恨。

　　“如果我没看错，你应该是十二阶强者吧？”莫离心中有些惊奇，“大陆上，星域一重之上的强者无法出手，你们三百十二阶强者，足以横扫整个大陆吧？如何会被人追杀？”

　　“我们是三万年前来到这片大陆，那个时候，我的修为最强，也不过是八阶。”

　　“什么？”莫离有些不可思议地看着它，“来的时候，你的修为只有八阶？难道你们的种族，只剩下你们三百个了？”

　　“不，”拉普拉缓缓的摇动巨大的头颅，“我巨龙一族，强者无数，就算是我现在的修为，在巨龙中。也不过是排在最底层。但是，那些强者，却是无法进入这片大陆。”

　　“无法进入龙神大陆？”

　　“是的，这片大陆，被一个巨大的规则结界笼罩，限制了所有八阶之上的强者，使他们无法进入。”拉普拉开口解释道：“而我们三百族人在三万年前来到这片大陆上，目的就是隐藏起来，提升自身实力，却没有想到，我们刚到这里，便被两大人殿所察觉。”

　　这一刻，莫离的心中无比震撼，一个巨大的规则结界？限制了所有八阶之上的强者？

　　他突然想到了相柳对他说过的话，因为某些原因，无法来到龙神大陆，难道就是这个规则结界的原因？

　　“那你又是怎会活下来的？”莫离问道。

　　“我本身是冰霜属性，所以一来到这里，便躲进北方的雪原之中，龙神殿的那些八阶，九阶强者，却是无法进入那里。不过，我原本还有一个幸存在的族人，在几年前也死了。”

　　莫离点了点头，继而问道：“你们来这片大陆的原因是什么？”

　　莫离知道，那个幸存下的族人，应该是被他和小龙整死的那只吧。

　　“占领。摧毁神龙一族的信徒，夺回属于我们的地位。”拉普拉回答道。

　　莫离知道，这神龙一族，恐怕指的就是现在大陆上信仰的龙神吧。至于夺回什么地位，莫离却是没有再问下去。

　　“这草原上，异教徒的势力，是你组织起来的？”莫离的眼中闪过一丝凌厉。

　　拉普拉摇了摇头，道：“不是我，我是被他们从大雪原中请出来的。至于那些人到底是什么身份，我也不清楚。”

　　“这些草原上的异教徒，不是你的人？”莫离眉头微皱，看来这事情，可不像自己想象中的那样简单呢，“星级强者都无法进入的大雪原，那些人可以？”

　　“是的，当初见到他们时，我也很惊讶。”

　　“那些人现在在哪里？”莫离的眼中闪过一丝厉芒，十万大山中的战争，就是‘那些人’挑起的吧。

　　“他们在哪里，我也不清楚。”拉普拉摇头道：“我只是受他们的委托，守护这里的人。”

　　莫离心中了然。这拉普拉，敌人的敌人，就是朋友。那些异教徒会邀请拉普拉，这丝毫不奇怪。有拉普拉这头十二阶巨兽的存在，这里可以稳如万龙山。

　　若不是莫离这个怪物这次发了疯，找到这里来，恐怕龙神殿和神龙殿这两大神殿根本就无法攻克这里。

　　“那些人，除了这里，还有没有别的据点？”莫离眼中，闪过一丝寒芒，要是有，莫离不介意将他们统统扫除。俗话说狡兔三窟，莫离不相信，这些异教徒只有天雪山这一个据点。

　　莫离这不是为谁做嫁衣，为谁服务。异教徒的终极目的，是要推翻两大神殿，统治大陆。

　　若是他们不动十万大山蛮族人，莫离根本就不会插手，你们打生打死，与我何干？

　　但这些异教徒，竟然动了雨师部族，挑起整个蛮族的大战，造成数十万蛮族人死去。这在莫离的眼中，已经是罪无可恕。

　　莫离的前世，是一个漂泊无根的孤儿，所知道的，只是修炼，提升修为，杀人而已。但是这一世。他有了亲人，有了族人，也有了牵挂，雨师部族，却是他逆鳞。

　　山外各大势力，涌入十万大山，与雨师部族作对，莫离敢将他们全灭，挑起战争的异教徒，莫离岂会放过他们？

　　找不到你们，杀不了你们，我也要将你们的计划彻底粉碎。不为别的，只为出气！

　　感受着莫离身上的杀气，煞气，身为十二阶强者的拉普拉，都不禁缩了缩脖子。

　　“主人，我只是负责这天雪山，也许他们还有其他据点，但我却不知道。”拉普拉小心翼翼答道。

　　那边，美杜莎已经将那数万十阶之上的强者都送回莫离的胸中宇宙，本人则在莫离的身边，垂首而立。她和路西法现在都获得胸中宇宙的一副分掌控权，可以在莫离允许的情况下。可以自由收放其中的人。

　　说白了，这也是莫离拉他们两个做苦力。在龙神大陆上，将人或者物收入胸中宇宙，却是受到规则的压制，极为耗费灵魂力量，不过有了这两人代劳，莫离也乐得清闲。

　　“这天雪山之中，总共有多少人？”莫离问道。

　　“八阶，七阶的共有六万七千人。”拉普拉答道：“七阶之下的则有数十万人，不过，大部分都砸刚刚的雪崩之中死去。”

　　莫离心中了然。难怪刚刚拉普拉会暴怒的冲出来，原来这里面的人都差不多快死绝了。受人之托，老巢还被人绞了，恐怕不将莫离灭了，他的面子上也挂不住吧。

　　“最强八阶？”莫离低头深思了一阵，问道：“这里最强的只有八阶？难道就没有九阶之上的，也就是星域强者？”

　　“没有。”拉普拉很肯定的回答。

　　“那些异教徒，在大陆上也暗中发展了数万年了吧，怎么可能会没有九阶，甚至更高的强者呢？”莫离心中无比疑惑，大陆上星域一重之上的强者，被限制无法出手，但是总要有不能出手的原因吧，而且，这些异教徒那会管什么不会出手的原因呢？

　　而且，发展数万年的势力，怎么可能没有星级强者呢？

　　对于星级强者不能出手的原因，莫离百思不得其解。

　　“这个，属下也不知。”拉普拉摇摇头。

　　莫离皱着眉头，道：“美杜莎，你去把天雪山中所剩余的御者全部灭了。”

　　“是。”美杜莎躬身道，随即身体化作一条红色的流光，飞入天雪山。

　　拉普拉看着美杜莎，眼中闪过一丝畏惧，脖子微微缩了缩。显然，是被她打怕了。

　　天雪山方向，轰轰的巨响瞬间响起，其中残留的所有宫殿，地宫，全部倒塌，被恐怖的积雪掩埋。

　　遗留下所的御者，全部死亡，一个不留。

　　在后来，美杜莎还是不放心，神念瞬间笼罩整个天雪山，又将天雪山崩塌了一半，才放心离去。

　　拉普拉见状。脖子再次缩了缩，心中暗道，这女人真狠，以后，千万，千万不能得罪她！

　　莫离冲着美杜莎招了招手，让她回到胸中宇宙，然后对拉普拉道：“拉普拉，从今天起，你就是我的坐骑了。有异议吗？”

　　拉普拉一下子就呆住了，它是高贵的巨龙一族，拥有高贵的血统，若是其他人对它说这样的话，就算是美杜莎一般的强者，拉普拉也会毫不犹豫的和对方拼命。

　　但是，现在它的灵魂印记却掌握在莫离的手中，那来自灵魂上的臣服，根本就容不得他有半点反抗。

　　“遵命，主人。”

　　拉普拉的巨眸中闪过一丝黯然，但还是低下它那高贵的头颅。

　　莫离嘴角流出一丝笑意。

　　龙骑士！

　　多么拉风称号！

　　莫离纵身一跃，跳上拉普拉巨大的头颅上，一手扶住它的一支巨角，口中大喝道：“走！”

　　拉普拉长达五十丈的巨大身躯瞬间起飞，在大草原上翱翔。所过之处，大草原上的魂兽，感受到它身上发出的恐怖龙威，全都匍匐在地。

　　莫离之所以这样做，乘驾着拉普拉在大草原上嚣张而过，主要目的，是为了将那些异教徒引出。

　　他们一个据点，数十万人被灭，而守护的拉普拉又在草原上嚣张飞过，难道他们不会出来问个究竟吗？

　　胸中宇宙中，美杜莎和路西法早就整装待命，只要一得到莫离的命令，他们便会冲出胸中宇宙，扫灭敌人。

　　莫离不相信，对方还有比路西法和美杜莎更厉害的强者，若是真的有，他们早就冲到两军阵前，大开杀戒了吧。

　　拉普拉巨大身影，飞速的在大草原的最深处，大雪原的边缘飞过。之所以在这里，莫离并不想引起两大神殿的主意，毕竟拉普拉的族人，可都是被两大神殿剿灭的。

　　为了不引起不必要的麻烦，莫离只是在这两大神殿无法触及的大草原深处游荡。

　　现在正是战争阶段，若是两大神殿的强者敢进入草原深处，一旦被发现，就只有死路一条。

　　而莫离却是丝毫不惧，他所要做的，就是为引起异教徒的注意。

　　“那些去找你的人，一共有多少人，都是什么样的修为。”莫离突然开口问道。

　　“一个三个人，有两个和我一样，都是十二阶，另一个，我却看不透，不过，应该比不上那位美杜莎大人。”拉普拉答道，不过，它在提到美杜莎时，眼中仍然闪过一丝惧色，显然美杜莎已经在它的心中留下阴影。

　　“嗯。”莫离满意的点了点头，这三人，应该就是那异教徒中最高层的三人了吧。

　　莫离的脑海中，突然响起这样一段话，“逆龙御之规则，成就逆规则之焰。”

　　“他们，会不会也是逆规则强者呢？”

　　莫离默默的思考着。

　　莫离现在已经改变注意，他不打算杀死那三人，而是要将他们收为己用。这异教徒在大陆上暗中发展数万年，不到有绝对把握之时，岂能跳出来和两大神殿作对？

　　收服了这三人，那他们所掌握的势力，不就变相的变成自己的吗？

　　而且，莫离也不愿意让这场战争就这样结束。

　　……


第019章 规则结界的力量

　　莫离连着在草原深处游荡了三天。连一个人的影子都不见。

　　莫离心中难免有些疑惑，难道这些人，还没有接到消息？

　　他根本就不知道，美杜莎下手之狠，将这个天雪山的一切都尽数毁灭，一丝痕迹都没有留下，就算是那些人知道自己的据点被毁，也好等上很长一段时间。

　　距离‘争杰擂’开始，还有不到一个月时间，莫离一咬牙，在等几天，若是他们还不出现，就只能等着‘争杰擂’之后再找他们麻烦。

　　莫离站在拉普拉的头顶，极为拉风的在草原上游荡，又过了七天。

　　距离‘争杰擂’开始，还有不大二十天。终于，莫离等待已久的人，终于出现。

　　一个全身都被无数黑色迷雾笼罩，整个人就宛如一道鬼魅黑影的人出现在他们的面前。

　　这人给莫离的感觉，就如同几年前，出现易龙城。龙神庙的那人一样，浑身都散发着诡异而神秘的气息。

　　“拉普拉，你为什么会在这里？”

　　那黑影彷如幽灵一般，出现在拉普拉的面前，口中，发出虚无缥缈的声音。

　　“我为什么不能在这里？”拉普拉冷哼一声，这人他认识，正是那到大雪原深处请它出来的三人之一，一个十二阶强者。

　　巨龙一族高傲无比，又岂会任人这样呼来喝去。

　　那人黑影下的眉头微微皱了皱，口中道：“你不在天雪山坐镇，龙神殿的九阶强者一到，那些手下岂不是就要引颈就戮。”

　　这人明显是在埋怨拉普拉擅离职守。

　　明显，天雪山覆灭的消息，他们还并不知道。

　　莫离坐在拉普拉的头顶，整个人就然如人身上的跳骚一苍蝇一般，根本就没有引起他的注意。

　　“废话！那些人类的死活，和我拉普拉大人有什么关系？”拉普拉一下子就火了，他被美杜莎暴打，又被莫离收服，成为坐骑，这本来就憋了一肚子火，但是苦于灵魂印记掌握在莫离手中，他根本就不敢有丝毫的抱怨。

　　现在，这人对他这样呼来喝去，拉普拉如何能够受到了？

　　“和你没关系？哼，你不要忘了。当初是谁把你从无尽雪原中解救出来的？难道你就这样忘恩负义？”黑影的声音，也闪过一丝怒意。

　　拉不拉顿时暴怒，口中狂喝道：“笑话，拉普拉大人我逍遥自在，在雪原中修炼，若不是你们三个杂碎来请我，我才懒得趟你们这浑水，也不会……”

　　下意识的，他住了口，一丝理智尚存的他，还记得那位主子正在自己的头顶。

　　“你，你……”黑影气得浑身发抖，三个杂碎？

　　“哼，你敢擅离职守，羽刹大人是不会放过你的！”黑影‘羽利’情绪瞬间平复下来，他看着拉普拉，冷声道。

　　听到羽刹这个名字，拉普拉浑身轻微的颤抖一下，不过，很快的，他便想起。自己的脑袋上还站着一位天不怕地不怕的主，这位主手下，可有着比那羽刹更恐怖的高手。

　　“还是先想想你自己吧！”

　　拉普拉冷哼一声，一口龙息喷向羽利。

　　羽利心头一惊，身形爆退，口中喝道：“拉普拉，你竟然敢对我出手？不要以为我怕了你！”

　　羽利躲过拉普拉的龙息，顿时暴怒，身体化作一条黑色残影，朝着拉普拉的身体撞击而去。

　　拉普拉与羽利同为十二阶强者，岂会怕了他。他身后巨大肉翅猛的一扇，朝着羽利撞去。

　　羽利的身体，和拉普拉相比，小了近百倍，又没有对方那变态的龙鳞防护，如何敢跟拉普拉撞击？

　　羽利身体虽然不如拉普拉，但是速度却比之他快了许多。羽利的身形一转，飞速的绕过拉普拉的身体，转到他的背后。

　　轰！

　　一道凌厉无比的黑光从羽利手中发出，直接击向拉普拉的后脊。

　　拉普拉终究是十二阶巨龙，如何会被对方得逞，他后尾一摆，一道蓝光闪过，直接和黑光撞击在一起。

　　一瞬间，两人便战在一起。

　　拉普拉身大，力大，口中有龙息，横冲直撞。而羽利则是身体灵活无比，与拉普拉纠缠着。时不时手中发出道道黑光，打在他的鳞片上，惹的拉普拉口中发出震震怒吼。

　　两人足足打了三天三夜。

　　这期间，两人已经打出真火，羽利越打越心惊。这三天，两人全力战斗，作为十二阶强者的羽利都有些吃不消，但见拉普拉，越战越勇，依旧生龙活虎。

　　莫离则是安安稳稳的坐在拉普拉头顶，斜靠着一支龙角，整个身体就好像黏在上面一样。

　　莫离现在有胸中宇宙作掩护，又凝聚成天地印记，得到天地的承认，加之他本来，一身修为便和天地纠缠在一起，身为十二阶强者羽利，竟然没有察觉到莫离的存在。

　　莫离则是要看看这两人的手段是什么，并没有立刻叫出人手，一下子制服羽利。

　　这三天，莫离一致通过灵魂印记，给拉普拉传送力量。现在莫离的力量无穷无尽，潜力无限。供应一个十二阶强者三天战斗，是很轻松的事情。

　　突然，一阵轻轻的呢喃传入莫离的耳中。

　　对于这样的呢喃声，莫离丝毫不觉得陌生，当年，就是在这呢喃之下，小龙的修为被封印，被那怪龙带走。

　　如今，拉普拉口中也发出这样的呢喃，明显是什么强大招数开启的预兆。

　　莫离心中一动，小龙是被一头火系巨龙封印。那拉普拉会不会有办法将小龙的封印解开呢？

　　一时间，莫离心中火热。

　　“拉普拉，你，你，好，那别怪我了！”拉普拉呢喃着咒语，如何能够瞒得过羽利的耳朵，一丝惊惧从羽利的心头闪过。

　　他一咬牙，呼！

　　一股黑色的火焰，从他身上冒出。

　　逆规则之焰！

　　逆龙御之规则，成就逆规则之焰！

　　逆龙之焰！

　　雪原边缘，薄薄的积雪迅速融化，草原上的嫩草也都枯萎。

　　逆规则之焰出现的一刹那，拉普拉的咒语也完成。

　　四周的温度陡然降低，与逆规则之焰，两两抵消。

　　轰，轰，轰……

　　无尽的冰霜，以拉普拉为中心，瞬间向四周扩散。

　　“极限冰域！”

　　拉普拉口中，猛然发出一声长啸。

　　方圆三里之内，一切尽皆冰封，除了那被逆规则之焰包裹的羽利，以及他头顶的莫离。

　　呼！

　　羽利身上的逆规则之焰猛然爆发，死死抵挡住这恐怖的冰域。

　　而之前已经与拉普拉战斗三天三夜，本身消耗极大，现在也仅仅能够勉强维持逆规则之焰罢了。若是三天前，他便施展出逆规则之焰，那拉普拉这冰域，对他没有丝毫的威胁。

　　“拉普拉，停手！”

　　羽利眼看就要顶不住，黑色的逆规则之焰渐渐朝着身体中收缩而去，再继续下去，他不是被冰域冻成冰棍，便是被逆规则之焰烧成灰烬。

　　“拉普拉，停手！”羽利拉普拉没有搭理他，继续维持着冰域。眼中不禁露出一丝狠厉。

　　“这是你逼我的！”

　　羽利的额头，一道紫色的符文不断闪动，逐渐浮现出来，随之破碎，周身逆规则之焰瞬间收回身体。

　　轰！

　　恐怖的气息，从他的身上发出。

　　拉普拉的冰域瞬间便被这恐怖的气息逼退。

　　“十七阶强者！”

　　拉普拉口中发出一声惊叫。

　　“留着你也没用了，去死吧！”

　　羽利身体化作一条残影，飞速朝着拉普拉冲来。

　　突然间，冷极，热极两种矛盾到极限的感觉，迎面扑来。

　　一道晶蓝色的火焰，不知从何处而来。

　　“逆规则之焰！”

　　羽利惊叫一声，他的身体随之爆退，但那晶蓝色逆规则之焰彷如跗骨之蛆一般，紧追不舍。

　　轰轰轰！

　　这个时候，天空中突然发出一阵剧烈颤抖。这并不是天地之力的暴动，而是整个空间，整个天地，整个规则的暴动。

　　羽利的身体，突然被定住，定格在虚空之上。莫离那紧追着他的逆规则之焰一下子被一股莫名其妙的力量逼退开来。

　　羽利身上的黑雾猛然爆开，露出他的真容，却是一个发色血红的中年男子。

　　无穷无尽的空间之力，天地之力，规则之力，所有的力量，一下子全部都作用在他的身上。

　　羽利血红色的眼眸中散发出无限的惊惧与绝望。淡淡的紫色符文在他的额头上闪现，似乎是要将自己的修为重新封印起来，但是，一切都晚了。

　　轰！

　　天地一阵颤抖，羽利整个身躯化作虚无散开。

　　一个十七阶强者，相当于人类星域九重的强者，瞬间死的连渣滓都不剩！

　　……

　　拉普拉见状，身体一阵巨颤，口中喃喃道：“这就是规则结界的力量……”

　　大陆西方，一座金碧辉煌的宫殿中，一个身穿金色长袍，气质雍容华贵的青年男子看着北方，口中笑道：“那三个白痴，竟敢在龙神大陆大陆显示出不属于这个大陆上的力量，这不是找死吗？”

　　“规则结界，规则结界……苍龙，我不得不承认，你是一个天才。”

　　大陆东方，青龙召与血龙召并立。

　　“苍龙大人的手段，果然不是我等所能想象的。”青龙召摇摇头，脸上露出一丝狂热。

　　血龙召启越，则是冷哼一声，道：“那三个白痴，全死了最好。”

　　“不过，苍龙大人那个废物传人，我必杀之！”启越眼中闪过一丝恨意。

　　青龙召则是沉默不语。

　　……

　　“混蛋，混蛋，羽利那个混蛋究竟在做什么？！”

　　大陆上的某一处，一个和羽利同样打扮的人暴跳如雷。“那个混蛋，竟然敢在这里解开封印，他他……”

　　“大人，羽利想是遇到了什么不可力敌的存在，才解开封印的吧。”在他身边，另一个黑影小心翼翼答道。

　　“那个混蛋，我族留在这个世界上的，只剩下我们三个，我说过，一切保命第一，他，他这个混蛋！他解开封印就是十七阶的存在，在这片大陆上，还有什么，在一瞬间解决不了的吗？那个混蛋，为什么要一直显露修为？嫌死的不够快是吗？”

　　那黑影气急败坏道。

　　“第十重星域出现，规则结界更加强大，绝对不是我们能够对抗的。”

　　“大人，现在你的修为，就算是不解开封印，也是十八阶的存在，再加上逆规则之焰，两大神殿，想是已经没有人能够奈何你吧。”他身边的那个黑影赔笑道。

　　“哼，能够逼得羽利解开封印也无法对付的……不管是谁，敢杀死我的族人，就要去死！”


第020章 八部众传说

　　莫离目瞪口呆地看着眼前这场景。一位十七阶强者，这样就死了？

　　死的连渣滓都不剩。

　　“这，这是怎么一回事？”

　　莫离机械般的低下头，看着他脚下的拉普拉。谁也没有想到，那羽利竟然一瞬间变成一个十七阶的存在。莫离甚至就来不及召唤胸中宇宙的一众强者，只得下意识的，将自己压箱底的底牌，逆规则之焰给召唤出来。

　　莫离自己都感到惊讶，没想到，这逆规则之焰如此强悍，竟然一招就将一个十七阶强者逼退。

　　一招将他逼退，莫离正要将路西法和美杜莎召唤出来，却没有想到，这羽利竟然在几个呼吸间，便被这天地自然干掉了。

　　没错，他就是被浩瀚无际的天地，规则，自然所摧毁，灵魂都没有剩下。

　　“拉普拉，这到底是怎么回事？”莫离从拉普拉的头上跳下，毕竟他两世为人心智坚稳。虽然还是有些骇然，但还是将心神稳定下来。

　　拉普拉庞大的身体，缓缓的落在地上，他敬畏的看着天空，仿佛要看穿，这碧蓝色的天空之后，到底隐藏着什么样的存在。

　　“是，是规则结界。”拉普拉这一刻，哪里还有刚刚那威风凛凛的巨龙风范，根本就变成一只小小的爬虫，眼中闪烁着恐惧之色。

　　“规则结界，不但可以阻止大陆之外的八阶之上的强者进入，也可以将大陆范围内所有不属于这个大陆上的八阶之上的力量摧毁。”

　　莫离眉头微微皱起，问道：“你也不是龙神大陆上的生物，而且实力也超越八阶，为何规则结界没有将你杀死？”

　　拉普拉努力的晃动着巨大的头颅，开口道：“我来这里的时候，只是八阶的实力，根本不足以引动规则结界的力量，所以没事。而我现在的实力，却是在这片大陆上修炼得来，已经得到了规则结界的承认。”

　　“而那羽利不同，他本身就不是这个大陆上的生物，一身力量，也来自域外，他之所以敢行走于这里，完全是将自己的真正修为封印。他之前所展示的，应该是他来到这里之后所修炼得来的。只是没相到，他的本体实力，竟然达到十七阶。”

　　听到拉普拉的讲述，莫离心中了然，同时，也不得不佩服，那创造出这恐怖结界的人。

　　十七阶，等同于星域九重的高手，竟然在片刻之间，死的什么都不剩。

　　那制造出这恐怖结界的人，修为又有多高？

　　突然，莫离心中，又生出一个疑问，路西法，和美杜莎他们，都不属于龙神大陆的生物吧，一身实力，也是来自死亡绝域，为何他们在这里会没事呢？

　　莫离思考了一阵子，最后还是问了出来。

　　拉普拉巨大的眼眸中闪过一丝一色。随即小心翼翼说道：“美杜莎大人他们，浑身死之力浓重，若是属下没有看错，他们应该是来自死亡绝域。”

　　“嗯。”莫离微微点了点头，并没有隐瞒，拉普拉的灵魂印记掌握在自己的手中，自己如果愿意，随时都可以要了他的命，对于他也没什么好隐瞒的。

　　不过，让莫离惊异的是，拉普拉竟然知晓死亡绝域的存在，那死亡绝域到底是属于什么样的存在。

　　“这就难怪了，死亡绝域，是一处极为特殊的存在，那里面的生物，却是不受这规则结界的影响。”拉普拉解释道。

　　“哦？”莫离一愣，“死亡绝域，属于龙神大陆？”

　　“死亡绝域属于那里，属下也不知，巨龙先祖曾说过，死亡绝域，属于任何一个地方，又独立于任何的存在。”

　　莫离微微地点了点头。死亡绝域广阔无边，几乎比整个龙神大陆都要大。

　　“你知道八部族吗？”莫离突然问道。他想到了被他从死亡绝域中带出的夜叉一族。

　　提到八部族，拉普拉的眼中闪过一丝恨色。

　　“回主人，八部族，属下知晓。我巨龙一族，曾与神龙一族争夺八部族之龙众辉光，结果失败。”拉普拉提到自己一族失败。眼中满是羞愧。

　　“龙众辉光？”

　　“是，得到龙众辉光，便是真正的八部众，有辉光守护，族群便可亘古不朽，万古不灭。”

　　提到辉光，拉普拉的眼中毫不掩饰的透露出狂热。

　　莫离脑海中冲出无限疑问，他几乎忍不住，直接动用灵魂印记，翻看拉普拉的记忆了。

　　“说，这八部族到底是怎么一回事？”莫离最终还是忍住了，拉普拉数万年的寿命，他的记忆何其庞大，若是让莫离一一翻看，恐怕每个你百年是看不过来的，还不如直接问他。

　　八部族！

　　“八部族，又叫八部众，为天选之民。”拉普拉的语气中，透露出无限向往。

　　“亿万年前，天降八部辉光，乾坤世界，各大诸天无数种族争相抢夺，最后。天人，神龙，夜叉，修罗，乾达婆，迦楼罗，紧那罗，摩呼罗迦八大种族，夺取八部辉光，成就天众，龙众。夜叉众，阿修罗众，乾达婆中，迦楼罗众，紧那罗众，摩呼罗迦众八部众。”

　　“我巨龙一族，便是在那次与神龙一族，争夺龙众辉光中败下。”说道自己的种族失败，拉普拉眼中流出一丝黯然。

　　“八部众，凭借八部辉光庇护，傲立乾坤世界，大诸天亿万年，常胜不衰，为各大种族最强横的八个种族。”

　　莫离听了，心中有些明白，八部众，之所以被称为八部众，是因为八部众种族中得了八部辉光，有了那所谓的辉光庇护，才会强横无比。

　　这个时候，莫离心中，有了一丝向往。若是他十万大山，蛮族人，得了一部辉光，会不会成为人众，或者是蛮众呢？

　　突然之间，莫离眉头微微皱起。八部众既然这样强横，为何身为八部众之一的夜叉，会被放逐到死亡绝域，沦为罪民呢？

　　而且，现在夜叉中，最强的夜叉皇者，不过才十九阶而已，这似乎与拉普拉说的有些不符。

　　这个时候，还没有等莫离将疑问说出，拉普拉又接着说道：“但是，百万年前。却出现了一场大变故。”

　　果然如此，莫离暗自点了点头。据九尾所说，百万八部众之夜叉众消失百万年，应该就是这所谓的变故造成的吧。

　　“百万年前，先是八部众之夜叉众全族消失，无影无踪，没有人知道他们到底去了哪里。紧接着，紧那罗，摩呼罗迦，阿修罗，乾达婆众，四众被灭族。”

　　说道这里，拉普拉眼中闪过一丝惊恐。八部众，傲立乾坤世界，大诸天中最强横的存在，竟然在一夜之间，被灭了四众！

　　“至此，八部众只剩下天众，龙众，迦楼罗众存在。但十万年前，为龙众的龙神一族，也遭到莫名的打击，元气大伤，一蹶不振。我巨龙一族得到机会，来到这片龙神一族居住的大陆，抢夺龙众辉光，化身龙众。却没想到，这片大陆，竟然被一座恐怖的规则结界笼罩。”

　　拉普拉摇着头道。

　　“你不是说八部众有八部辉光守护，亘古长存，万古不灭吗？那为何八部众已经被灭了四众，还有一众被流放，一众元气大伤？你们还要那辉光，成就龙众，有什么用？”莫离有些不明所以，若是他没有猜错的话，已经去了的那六众，就是那辉光惹的祸吧。

　　突然，莫离脑海中闪现出那出现在死亡绝域中的金甲神将的影子。

　　会不会，是他们做的呢。

　　“不一样，不一样。那是他们那些种族无用，不配成为八部众。”拉普拉巨大的脑袋拼命的摇晃起来，口中道：“成就八部众，是至高无上的荣耀，傲立乾坤世界。我巨龙一族在八部众出现之前，便是这世上最强横的种族之一，若是有了辉光的庇护，我巨龙一族无疑是这个世界上最强的种族。”

　　拉普拉的眼中透露出无限狂热。

　　“就算是现在硕果仅存的天族，迦楼罗族，在成就八部众之前，也不是我巨龙一族的对手！”

　　“既然你们巨龙如此强横，为何会在抢夺八部辉光之时失败？”莫离忍不住给他泼冷水。

　　根据前世传说，巨龙是一种自高自大的种族，而且，巨龙是前世西方传说中的神，莫离自然不喜欢听他的吹嘘。

　　“八部辉光，是既定的种族，八部众，每一众都是天选之民。”拉普拉解释道：“每一部辉光，都只属于一个种群。”

　　“比如天众，便是现在天人种群的辉光，而天族种群，却只有天人一族，所以天人当时，没有废吹灰之力，便得了天众辉光。而其他几部辉光，却有无数种群种族争抢。如那迦楼罗一族，却是禽类的王者，他们打败无数飞禽，才将迦楼罗众辉光得到。”

　　“龙族种群，却是只有三大龙种，恐龙，巨龙，神龙。在那次争抢着，恐龙一族几乎被灭，最后剩下巨龙与神龙。原本，我巨龙与神龙实力相当，可是没想到，神龙一族竟然出现一个天才，轻而易举的击败我巨龙一族所有高手，将龙众辉光得到。”

　　“竟然是这样？”莫离脑海中飞快的转动，努力的想将这里的八部众，与前世的八部众传说联系起来，可奈何前世的他，也只是听过这八部众的传说，知道他们是神，对于其中具体，却是毫不了解。


第021章 云城

　　“你知道，那羽利他们是来自哪里吗？又是什么人？”莫离问道。

　　“这个。我不知道。”拉普拉巨大的脑袋缓缓的晃动起来，“应该也是大陆外的某一个种族，来到这里打神龙一族辉光的主意吧。”

　　“另外的种族，打辉光的主意？”莫离有些惊奇，“你刚刚不是说，每一部辉光，都属于既定的族群吗？而龙族一众，只有神龙，巨龙恐龙这三个种族？莫非那三个人是恐龙一族的？”

　　拉普拉摇摇头道：“那三个人是不是恐龙一族，我不清楚，但是，那辉光除了让一个种族成就八部众之外，还有诸多妙用，就算是其他种族得到其他族的辉光，虽然成不得八部众，但也有无穷的好处。”

　　莫离了然，心道，这八部辉光，感情是万金油。他点了点头，然后道：“你知道，神龙一族的辉光的下落吗？”

　　“应该。是在那两大神殿其中一个吧。”拉普拉有些不确定道：“反正，那辉光一定还在这大陆上，这规则结界的本源力量，一定就是源自于辉光。”

　　莫离心中一动，若真是这样，那些异教徒，挑起战争，抢夺信徒是假，恐怕吸引两大神殿注意，盗取辉光才是真吧。

　　剩下的那两个异教徒，暂时还是不要招惹为妙。

　　刚刚的那个，还不是最强的，解开封印，都是十七阶的存在，若是最强的，不解开封印，都仅仅不美杜莎和路西法稍弱，若是一旦解开封印拼命，恐怕一瞬间就能将莫离杀死，连召小弟的时间都没有。

　　他不敢冒这个险。

　　剩下的那两人，还是不要招惹的为妙。

　　神龙一族的辉光，莫离虽然心动，但是却不愿意打那东西的主意。

　　就算是得到了，又能怎样？莫离暂时还没有那个能力保证辉光，拿在手中，不过是一个祸害罢了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　莫离现在说下虽然有千万高手。又有美杜莎和路西法两个十九阶的存在，但是，路西法可是曾经的八部众夜叉一众，在全族鼎盛时，都被人夺去辉光，放逐到死亡绝地，而且，另外的四众被彻底抹去，全族都灭。

　　莫离可敢冒这个险。

　　而且，那辉光一旦被拿走，那笼罩大陆上的规则结界，一定会破除，那些大陆外，眼馋龙众辉光的种族，也会蜂拥而至。掌握辉光的莫离，就算是有十条命，都不够死的。

　　……

　　莫离现在不再打算和这些异教徒周旋，现在他第一个要做的，就是在‘争杰擂’上横扫金国，在讲南宫世家灭到，为穆连宇报仇。

　　其次。就是提升自己的实力。

　　若是这次异教徒真的成功得到辉光，那么这规则结界势必会随之消散，到时候，什么牛鬼蛇神，都会跑到大陆上，争抢辉光。

　　到时候，龙神大陆，恐怕就会成为百族的战场。

　　提升实力，在众多种族的战场上，拥有自保能力，是势在必行的。虽然他有路西法等一众高手，但是那终究不是他自己的实力。

　　现在，是该去帮帮雪老哥的时候。

　　虽然莫离派去一百多八阶，九阶的高手去保护雪千尘，但终究还是放心不下。

　　异教徒可以找来一个拉普拉助阵，难道不会找来第二个，第三个？

　　莫离手一挥，将拉普拉送到胸中宇宙，一纵身，朝着南方飞去。

　　他现在已经有了计划，不愿意再引起异教徒的注意，所以，他轻装简发，在大草原上低空朝着南方略去。

　　大草原越往南走，所见到的生物越来越多。

　　在这期间，莫离也遇到不少草原夷族人的营帐，不少都被南国的军队破坏，屠灭。

　　这些，莫离都没有去管。这些游牧民虽然无辜，只是被异教徒利用，但天下间，谁不无辜，谁不可怜？

　　现在，南国军队打到草原上，对游牧夷民进行屠杀。那冬季时，这些夷族人，还不是要跑到南国进行烧杀抢掠？

　　那些被杀的南国平民，谁又不无辜，谁又不可怜？

　　这个世界，本就没有对与错之分。

　　对此，莫离早已经漠然而对。

　　事不关己，高高挂起。

　　……

　　莫离飞行速度虽然，但是也是用了十几天，才横穿草原，来到大草原的南边。

　　这个时候，距离那‘争杰擂’开始，不过剩下五天。

　　若是这个时候，去找雪千尘，恐怕‘争杰擂’来不及，但是，莫离真的怕雪千尘。这个被他真心认可的兄弟，再发生什么意外，穆连宇的事情，已经让他抱憾终生了。

　　莫离一咬牙，从胸中宇宙中将路西法放了出来。

　　“你到宇国大军中，保护一个叫做雪千尘的人类，若是他有什么意外，你也不用回来了！”

　　他又把雪千尘大军现在的位置，告诉路西法，这些，都是他事先调查清楚的。

　　“遵命。主人放心，属下一定保护好那人！”说完，路西法身体化作一条流光，朝东方而去。

　　看到路西法离去，莫离的心，彻底放下。路西法是十九阶强者，有他在，那至少现在，雪千尘是安全的。

　　莫离长长舒一口气，身体一跃，朝着正南方，大宇国凉州与金国东州交界的‘云城’而去。

　　……

　　这‘云城’在大陆上另一大禁地，迷雾山脚下。

　　与天杀阁，飞羽山一样，‘云城’也是一个独立于两大帝国之外的超级势力。

　　云城坐落于金宇两国交界，这本应是历代兵家必争之地，但是两大帝国，却没有人敢打这座城的主意。

　　传闻中，就算是两大神殿的人，来到这云城，都是恭恭敬敬，不敢有丝毫差池。这云城，大陆上层势力中，被一致誉为龙神大陆第三大势力。

　　这座城，又被誉为自由之城，无论谁，在大陆上犯下什么样的罪过，就算是星级强者，违背规则，在大陆上大打出手，只要逃到云城，便没有人再会追究下去。是不敢，就算是两大神殿也不例外。

　　但是自由，却不意味着放纵与罪恶。

　　凡是来到云城的人，都要遵守这座城市的规则。无论是谁，一旦违背这座城市的规则，便会被格杀。没有丝毫余地可言。

　　曾经，有一位星级强者冒天下之大不韪，在云城寻仇，并与另一位星级强者大打出手。结果，不见两大神殿的人出面干涉，惩罚，却见到云城城主府方向，飞出一位神秘强者，反手之间，将两大星级高手彻底毁灭，就算是他们隐藏在星域中的灵魂，龙灵，也都被震碎。

　　云城的历史，没有人知道，据说，在两大帝国成立之前便已经存在无数年。两大帝国成立后，层无数次的想要攻下，收服这座兵家必争之险地，但是无数次的都失败，反而将两大帝国搞得元气大伤。

　　碰了无数次的钉子，两大帝国便再也不敢打云城的主意了。

　　这次，两大帝国在两大神殿的撮合下，放弃万年的仇怨，交界罢兵。但是两大帝国都不愿意就此罢休，最后，也不知道谁想出这个主意，将曾经金国使者出使宇国时，被宇国子弟堵在驿馆门口的这座擂台摆到台面上，让两大帝国年轻一代进行比试，交流。

　　所谓‘争杰’，便是英才俊杰之争。

　　可是，举办的地点，却是让两大帝国，两大神殿又是争执不下。

　　有着万年仇恨的两大帝国，如何能够信任对方？若举办地点在对方国土上，自己派去的青年英才，都被暗算杀死，那自己岂不是损失大了？

　　最后，所有人都将目光，放到这座安静，祥和的自由之城上。唯有在这里，他们才能保证对方不敢乱来。

　　毕竟，这云城，可是连两大神殿都要忌惮的地方，唯有在这里，两大帝国才会放心。

　　毕竟两大帝国有着数万年的仇怨，这不是说放下，就能放下的。

　　最后，由两大神殿共同出面，才让云城之主答应，将‘争杰擂’的举办地点设在这里。

　　不过，云城中禁止一切打斗，所以，‘争杰擂’的正式举办地点，却是在云城外，一片旷阔的空地上。

　　……

　　莫离用了足足三天，不眠不休，才从大草原上，赶到云城。

　　但是一来到这里，他便愣住了。

　　在莫离眼中，这独立于两大帝国之上的城市，应该如易龙城那样，其实恢弘，延绵千里，就算是有所不如，那也应该差不太多。

　　但是现在一见，莫离知道自己错的很离谱。

　　这哪里是什么城市，分明是一座娇俏可人的江南小镇。没错，就是莫离前世见到过的江南小镇。

　　安详，静谧，小镇中人来人往，脸上都挂着满足的微笑，相互之间，有好的打着招呼。

　　和谐，是这座规模不过十数里的小镇唯一的主题。

　　在小镇的周围，还有无数村落，这应该就是在大陆其他地方犯了过错，来这里寻求庇护的人构建出的。

　　毕竟一座规模不过十数里的城镇，如何能够容纳这么多人？

　　莫离的领域已经将整个‘云城’笼罩，让莫离心惊的是，这座加上外围村落，也不过百里大的地方，只天级强者，就有不下千人，其中，更是还有数百星级强者！

　　这就是云城的底蕴吗？

　　就是不知道云城城主到底是什么样的修为。

　　莫离心中暗自盘算着，能够一招灭杀两个星级强者，也就是星域一重强者，修为至少应该是相当于星域三重，四重强者。

　　但是，这样的强者，却被莫名其妙的规则限制，无法出手。现在，莫离差不多已经猜到，限制星域一重之上御者的，应该就是笼罩整个大陆的规则结界吧。

　　但是，这云城，却有能灭杀两个星域一重的强者，那这强者，应该不是人类吧，或者，他和羽利他们一样，是逆规则强者。

　　莫离心头反复思考着。

　　但是，在他的领域中，却没有感知到更强的存在。


第022章 故人

　　莫离一来到云城范围。身形便被城中的强者发现。

　　莫离现在有胸中宇宙做掩护，一切修为，实力都被隐藏，就算是路西法与美杜莎他们这样的强者，都无法察觉。

　　莫离现在所外放的力量，恰好就如一个魄级强者，又是风属性应龙龙御的龙灵波动，所以，这城中强者灵识只是随意在莫离身上扫视一下，便没有再进行关注。

　　……

　　莫离缓步走进这宛若江南小镇一般的小城，一股股安详，静谧，和谐，极为舒适的气氛，瞬间将他整个人都笼罩在其中。

　　在小镇中行走的，有普通人，也有御者，但是，在他们眼中，对方却没有什么不同。

　　无论是普通人，还是御者。在这里地位都是平等的。普通人眼中，御者们不再是高高在上，不可侵犯的。而御者眼中，普通人也不再是蝼蚁一般的存在，可以随意踩踏。

　　莫离的心中，一阵舒畅。

　　这里，人人富足，似乎没有疾苦，没有纷争。不就是传说中，理想的乌托邦一般的存在吗？

　　“当一切事情都了解，我就带着自己心爱的人，来到这里隐居。”

　　莫离心中暗自打算着，同时，面带微笑的回应着镇上居民的友好的问候。

　　……

　　距离‘争杰擂’还有两天时间，莫离便想随处找一家客栈要住下。

　　虽然这里安静祥和，但是居民人的日常所得，维持生计的财务，却是要靠自己的双手换来，这在哪里都是无法改变的，唯一不同的是，这里没有频繁的税收。

　　客栈，饭馆这样的地方还是有的。

　　一家规模不大的客栈，距离‘争杰擂’还有两天，大陆上各大势力，家族都纷纷派人赶来，这里的客栈，却是早已经人满为患。

　　莫离无奈走了数家客栈。都没有空房。

　　“难道让我露宿街头不成？”莫离脸上露出无奈的苦笑。

　　正行走间，突然，他的眼睛一亮，在这里，他却是遇到了熟人。

　　小镇的街头上，一群贵族世家子弟四处游荡着。

　　为首一个青年男子，身穿白衣，脸色苍白消瘦，脚步虚浮，明显平日里酒色过度，将身体都掏空。

　　这人，莫离认识，正是当年跑到莫离家通知他玉婧被人劫走的事情的那名世家子弟。

　　梦流年，大宇国七令大臣梦佳琦的长子。

　　莫离紧走几步，来到梦流年的面前，口里道：“梦兄，好久不见了。”

　　梦流年一见到莫离，顿时一愣，却是没有认出来。毕竟，时间已经过去近四年，而且当时莫离又是易容与人相见。现在他如何能够认出来。

　　但是，他见到莫离仪表不凡，也不敢怠慢，口里道：“这位兄台，请恕小弟我眼拙……”

　　“哈哈，梦兄，这才过了几年，你就不认得我了？”莫离笑道。

　　“你是……”梦流年眉头紧皱，却是如何也想不起从哪里见过莫离。

　　“太让我伤心了。”莫离故作伤心，摇摇头道：“我是莫离啊！”

　　“莫离？你是莫离？”梦流年一呆，随即捂住了嘴，口里道：“你真的是莫离老弟？你为什么会在这里，你不知道金国人现在对你恨之入骨吗？恨不得杀了你吗？”

　　当年，莫离在易龙城中，在世家子弟的圈子中也是混的风生水起，包括夜家，风家子弟，都将他视作平生偶像。而这其中最重要的原因，就是莫离将金国使节整的狠了。

　　梦流年和莫离的关系也都不错，在几经辨认，终于确定他是莫离之后，梦流年急忙和一干世家子弟将莫离簇在中间，看似是要保护他。

　　“莫老弟，你怎么能来这里？你不知道，你的行踪若是被金国人发现，那就危险了！”

　　在场的几个宇国世家子弟低声提醒道，随即命令随之一起的家臣，护卫四下注意着。

　　他们这番作为，让莫离在好笑之余也不免有些感动。

　　这些世家的纨绔子倒也可爱。若是他们肯放下身份，真心与你相交，那便是一辈子的兄弟，朋友，虽然不会说致死不会出卖，但有难，他们却是绝对会出手维护的。

　　虽然他们纨绔，但却也是极重情义。

　　莫离笑笑道：“放心来，各位也不看看这是哪里，金国人敢在这里动手，那纯粹是找死。”

　　梦流年等人一愣，随即都笑了，是啊，这里是云城，连两大神殿都不敢放肆的地方，金国人敢在这里杀人不成？

　　“莫离老弟，你这些年，都去了哪里？”

　　“是啊，当初为什么一声不响的就离开了？”

　　……

　　那些世家子弟心神都放松下来，纷纷开口问道。

　　莫离面带微笑，一句一句的回答着，当然是不可说实话的，无非就是师命召唤。回山修炼等等。

　　“莫离老弟，你这次来这里……”

　　“杀人！”莫离脸色一冷，眼中闪过一丝杀机。

　　那些世家子弟都沉默下来。

　　莫离与穆连宇的关系，他们都知晓。心里也都明白，这位煞星知道自己结拜兄弟死无全尸，肯罢休才怪。

　　“兄弟，这次你可不要冲动。这‘争杰擂’两国皇室，世家都是极为重视的，各个世家中被暗中隐藏的精英子弟，都被派了出来，他们的修为可不是我们这些纨绔子弟所能比拟的。”梦流年好意提醒道。当然，他自己也是有自知之明，知道自己不过是家族无用的纨绔子弟。

　　“放心，我既然来了，又岂会将他们放在眼中？”莫离笑道。

　　众人眼中一亮，都想到莫离刚刚说过的话，被师傅召回山上，努力修炼，不到大成不下山。

　　他们都知道，莫离不是冲动的人，从不做没有把握的事情，听到莫离这样说，他们便放心了。

　　“走，老弟，你这次来的正好，有个人，已经等了你四年，快跟我们回去！”梦流年等人，拉着莫离，便朝着他们住的地方赶去。

　　莫离想了想，心中了然，除了玉婧那丫头，还会有谁？

　　……

　　一大群纨绔子，将莫离簇拥在中间，风驰电掣在云城小巷中略过。

　　梦流年他们住的地方，却是一座规模极大的宅院，看砖土瓦色，明显是新建起不久，应该是云城上层为招待这两国子弟，而特地建起的。

　　梦流年拉着莫离，一脚将这大宅院的大门踢开，口中大喊道：“玉婧，玉婧妹子，看我把谁给带来了？”

　　“梦流年，你这小子，不是和他们出去溜风了吗？怎么又回来了？咦？你后面这个小白脸是谁？”

　　一个十八九岁的少女正在院中，对着梦流年皱眉道。她口中的小白脸。自然指的就是莫离。

　　梦流年一见这少女，脑袋下意识的缩了缩，显然对着少女极为忌惮。

　　莫离见到这少女，脸上不禁露出一丝微笑。这少女，正是雪千尘的妹妹，雪千舞。

　　四年过故去了，当初青涩的少女，也变成一个落落大方的闺秀。脸上少了一丝迷糊，多了一份清明与狡黠。

　　现在，雪千舞在易龙城中，可是出了名的魔女，加之她是雪千尘的妹妹，雪家大小姐，虽然漂亮，但大多数世家子弟却是都对她敬而远之，生怕被她捉弄。

　　“雪大小姐，他是……”

　　“嗯，这位姑娘，本人木李，木头的木，李子的李……”还未等梦流年说完，莫离便抢言到。

　　“木李？你为何不叫木梨？”雪千舞的嘴角流出一丝冷笑，她已经不是当初那个什么都不懂的无知少女，稍稍想了想，便明白莫离说的是什么。

　　木李？木梨？莫离？

　　哼哼，当本姑娘还那么好骗不成？

　　雪千舞的脸当下就冷了下来，道：“好你个莫离，一走就是四年多，连个消息都没有。”

　　“呃，我，你……”

　　莫离脸色一阵尴尬，没想到这妮子变精了，不像当年那样迷糊好骗。

　　“咦？奇怪，当年的黑小子，如何变成一个小白脸了？”雪千舞眼中露出一丝疑惑。

　　“梦哥哥，你带谁来了？”这个时候，从一间阁楼中，又走出一个少女。

　　这少女的年纪比雪千舞稍小，但相貌却丝毫不比雪千舞要差。明眸皓齿，一双清亮的大眼睛，仿佛会说话一般。而且，从她的身上，流出一丝飘然世外的气息，仿若临世的仙子，让人不忍亵渎。

　　这气息，莫离熟悉，正是真龙决修炼到极高境界，所不禁自流出出的气息。

　　这个少女，正是那比莫离大上一岁的‘妹妹’，玉婧。

　　“你，你是……”

　　玉婧一见到莫离，便呆住了。

　　虽然莫离现在的模样，气质都发生了翻天覆地的变化，可是她仍然一下子就将莫离认出。

　　这个人，不正是自己等了四年，盼了四年，在梦中出现过无数次的那个人吗，他回来了，这是真的吗？不是在做梦？

　　“哇！”

　　玉婧一下子就扑到莫离的怀中，放声的哭了出来。

　　“呜呜呜呜……”

　　刚刚那临凡的仙子，这一刻却扑在莫离的怀中，哭的稀里哗啦，那纯美无暇的脸蛋，现在也变成小花猫，孤独，无助，各种情绪，都从她的身上发泄而出。

　　莫离的心中一阵愧疚，当年这个女孩，在雪千尘的府上独自等待自己半年，而后，自己又一声不响的离去四年，让这个女孩儿，又等了四年。

　　莫离双手轻轻的将玉婧揽住，轻轻的拍打着她的后背，口中却不知道该说什么。

　　见到这个场面，在场的那些个世家子弟，仿佛都听到了自己心碎的声音。

　　玉婧，雪千舞，紫星公主，却是易龙城世家子弟公认的三大女神，为众人所追捧。

　　而玉婧，没有雪千舞的刁蛮任性，没有紫星公主那样高高在上气质，而且，她修习了真龙决，灵气逼人，更是没有了当初那一分自卑，却多了一分淡雅，自信。正是这些世家子弟理想中的追逐目标。

　　现在，见到她被别的男人揽在怀中，虽然知道那是她的‘哥哥’，但是他们的心中还是不是滋味。

　　这一刻，莫离心中也是一阵翻涌。

　　他不知道该以如何的心态，去面对玉婧。

　　当初，在街头只是无意中将她救下，再后来，收她做妹妹，传授她真龙决，无非是因为她特殊的体质，适合自己的功法，有利于自己营造势力。

　　而在他拥有胸中宇宙，收服千万小弟之后，早就将她抛在脑后，若非这次遇见，恐怕玉婧，就会如他生命中的过客一般，忘去的无影无踪。

　　但是这一刻，他似乎感受到玉婧柔软的心，她的想，她的思。一种异样的感觉，在莫离心中悄悄的升起，甚至连他自己都没有发觉。

　　莫离就这样将玉婧揽在怀中，默默的安慰着她，无声的安慰着这个受伤的女孩。

　　静静的，这一刻，似乎整个天，整个地，都消失的无影无踪。无尽的空间中，只剩下他们二人。

　　渐渐的，玉婧的哭声越来越小，最后消失不见。

　　莫离低头一看，玉婧早已不知道在何时，睡去了。脸颊上还挂着泪痕，而嘴角，却带着甜甜的笑容。

　　莫离看着她的面容，嘴角也不自觉的露出一丝温柔的笑意。


第023章 你还没有资格

　　得知莫离来到云城。宇国来自易龙城的世家子弟都沸腾了。

　　原本，在易龙城时，莫离便被他们大部分人追捧为心目中的偶像，现在见到偶像亲自来了，怎能不激动？

　　特别是在易龙城这些世家子弟，更是激动的不得了，毕竟他们都是亲眼见过莫离与金国第一剑手滕汛大战时的场景，记忆深刻。

　　甚至没有动用龙力，就将一个影级龙御打的毫无还手之力，现在‘回山潜修四年’，那他现在的修为会有多么恐怖？

　　相比之下，宇国其他地方的世家子弟，和一些被家族掩藏在暗处，潜心修炼的真正精英，脸色则是露出不屑。

　　宇国其他城市的世家，对于莫离的传说，可以说是道听途说，根本就没有亲眼见过，所以根本对莫离并不怎么感冒。

　　至于那些被家族掩藏的精英子弟，根本就是不屑。

　　不就是打败一个影级的龙御吗，有什么骄傲的。这些，他们也能做的到。

　　至于其中更重要的原因，他们更是不愿意相信？一个人挑起金国使节团内斗？

　　若不是这云城内禁止打斗，加之‘争杰擂’即将开始，恐怕他们早就挨个前来，找莫离挑战了。

　　而一同前来的夜家，风家高层，则是心中暗惊不已。

　　他们当然知道莫离的真实身份，也知道莫离曾经率领一群天级御者将望都城启家给灭了。却没有想到，他竟然敢独自一人，大摇大摆的出现在这里，难道，他不怕泄露行踪，引来天杀阁的追杀吗？

　　虽然天杀阁不敢在云城范围内动手，但是只要莫离一现身，就铁定会被天杀阁盯上。

　　天杀阁的宗旨是，天涯海角，不死不休。

　　而且，天杀阁追杀他四年，竟然没有成功？

　　要知道，天杀阁曾经最长的记录，是追杀一名天级龙御，也不过是用了半年而已，难道雨师莫离，会比天级强者还要强大，比天级龙御还要难杀？

　　不过，夜家和风家的人却没有轻举妄动。他们还记得，莫离手下可是有着二十名天级强者。

　　……

　　至于金国那一方，得到莫离前来的消息，并没有什么太大反应，似乎不知道莫离这个人一般。

　　一切，都等待着‘争杰擂’开始。

　　这两天里，莫离只是呆在住所，哪里都没有去。

　　玉婧则像一只快乐的鸟儿一般，时时刻刻围在莫离的身边，叽叽喳喳，说个不停，讲述着这四年来的日子。

　　莫离的脸上，则是没有丝毫的不耐烦。面带微笑，认真的听着她的讲述，时不时的插上几句。

　　莫离对于玉婧，却是不知道该用如何的感情去对待。

　　妹妹？徒弟？

　　莫离的心中，也是有些乱，相比之下，他还是觉得，他很是亏欠这个苦苦等待他的女孩儿。

　　不过，让莫离感到诧异的是。玉婧现在的真龙决，已经达到第四重，也就是先天境界，这倒大大出乎莫离的所料。

　　但是，玉婧本身的灵魂力量不是很强大，没有成为龙御的天赋，所以，她现在仍然是紫元的修为。

　　修炼不过四年，就达到紫元，真龙决第四重，这不得不让人大呼天才。

　　但是玉婧这个紫元境界，却是要比一般的魂级龙御都要强很多。就如同当初的莫离一般，配合上精妙的招数，一般的魂级御者，根本就不是她的对手。

　　雪千尘本来也想给她一枚魂晶，让她炼化，可是她却是说，这件事，要征求莫离的意见。

　　莫离听她这样说，心中微微动了动。

　　一个人类，若是有龙御天赋，在龙神大陆上无论修炼什么功法都会成为龙御。

　　成不了龙御，就要当魂御，这是大陆上数万年既定的思想。

　　但是，这一刻，莫离的心思却是活动了。

　　《真龙决》，并不是修炼龙御的功法，确切的说，根本就不属于这个世界。它并没有遵循这个世界的规则，无法成为龙御，魂御，就无法提升实力，等阶。

　　若是一个没有成为龙御天赋的人，修炼真龙决达到极致，会怎么样呢？

　　“玉婧，相信哥哥吗？”莫离很认真的看着玉婧。

　　“嗯！”玉婧乖巧的点了点头。

　　“那好，你暂时先不要炼化魂晶，只修炼真龙决。”莫离看着玉婧水汪汪的大眼睛，认真道。

　　“嗯！”玉婧脸上没有丝毫犹豫，立刻就答应了。

　　她现在也不是当初那个贱民出身，什么都不懂的小女孩，自然知道，在这个大陆上，要提升实力，只能成为龙御或者魂御。但是她出于对莫离的信任，没有丝毫犹豫的便答应了下来。

　　“相信我，你会走的，比这个世上任何一个龙御，都要远。”莫离一字一顿道。

　　“我相信哥哥！”玉婧点头道。

　　现在，她似乎早就忘记莫离甚至比自己还要小上一岁，在莫离面前。她真的就如一个小妹妹一般。莫离两世为人，加在一起都有四十多岁，可不是玉婧这小丫头所能比的。

　　莫离脸上露出一丝宠溺的笑容，伸出手来，轻轻的抚摸着玉婧长长的秀发。玉婧则是眯起眼睛，脸上飞过两朵红霞。

　　……

　　“天哪……我的心……”

　　“我的女神！莫离我要向你挑战！”

　　“挑战？你打得过人家吗？”

　　“不，我的玉婧妹妹……”

　　……

　　两人在屋子柔情蜜意，躲在院子中偷看，偷听的世家子弟则发出了鬼哭狼嚎的声音。

　　所有人，仿佛都听到自己心碎的声音。

　　玉婧，雪千舞。紫星公主，被誉为易龙城三大女神，其中乖巧动人的玉婧无疑是最受欢迎的，为无数青年子弟梦中情人。奈何，她是雪无敌的义女，雪千尘的妹妹，慑于雪家和这位黑魇军都尉的威名，倒是没有敢打她的歪主意，只是展开手段，竞相追逐。

　　现在，莫离来了，开始，他们并没有在意，毕竟莫离是玉婧的哥哥。但这一天多来，两人的关系，似乎早就超脱了兄妹的关系，这让他们如何能受得了？

　　奈何莫离的威慑度，比那雪千尘还要大。所以他们也只得在大院中鬼哭狼嚎，发泄心中的情绪。

　　易龙城各大世家，已经偷偷流传出这样的消息。

　　当初，金国使节团在易龙城大火并，最根本的原因是莫离一手造成的。

　　无论是东方，西门两大世家传人的死，还是后来金国使节团最后大火拼，都是莫离暗中挑起。

　　这些，无论是金国，还是宇国都通过现场的蛛丝马迹推论出来的，但苦于没有证据，所以也没有办法追究。

　　所以，现在金国人才会对莫离这样恨之入骨，因为他一人，让金国整个世家将脸面都丢到敌国去了。

　　上次，也是因为这个原因，那南宫无恨才对穆连宇痛下杀手，毫不留情。

　　这件事虽然这些易龙城子弟只是稍稍听过一点风声，那也是宁可信其有，不可信其无。更加疯狂的崇拜起莫离来。

　　一个能在数百，数千高级御者群中挑起混乱的，本身能是弱者吗？

　　屋子里正说着话的莫离和玉婧两人，听到外面鬼哭狼嚎，莫离的脸上则露出无奈，而玉婧则是干脆将头埋在胸口，再也不敢抬起头。

　　“好啦，走，出去看看。易龙城的女神可不能这样呢。”莫离笑着拍了拍玉婧的小脑袋瓜子，将她拽了出来。

　　院中的世家子弟，一见到莫离两人走出，顿时哑了火，头将脑袋缩了缩，再也不敢出声。

　　“你就是莫离？”这个时候，一个一脸傲气，身穿黑衣的青年男子走了进来，神情倨傲，颐指气使对莫离道。

　　“你是……？”莫离疑惑的看着对方，在他的印象中，绝对没有见过这个人。

　　“夜家，夜心蒙。”青年男子仰起头，用鼻孔看着莫离道。

　　“夜家？”莫离微微皱了皱眉，那启家背后，真正请动天杀阁的，就应该是夜家和风家吧。而且，自己屠杀沿路去十万大山世家子弟的消息，也是夜家放出的。

　　但是在易龙城的那段时间，莫离和各大世家子弟相处的都不错，其中包括夜家和风家的年轻一代。

　　这夜心蒙他并没有见过，应该就是梦流年所说的，被各家族隐藏起来的真正精英吧。

　　“是你当初提议，要将我妹妹心然嫁到金国去？”夜心蒙眼中露出一丝凌厉。夜心然是夜家的小公主，受到夜家每一个人的宠爱，若是当初真的依照莫离提议，将夜心然嫁到金国，那夜家子弟非造反不可。

　　莫离一愣，没想到当年他那番打击夜家声望的抢白现在还有人记得。

　　毕竟他当时最后狠狠的将金国讽刺一顿，指明金国人配不上夜心然，就算是后来夜家子弟，对莫离都是佩服不已。

　　可没想到，这夜心蒙今天会因为这事找他麻烦。

　　但是夜心蒙下一句话，差点将莫离气死。

　　“出城，和我决斗，你赢了，那件事我既往不咎，你输了，我也不追究，只要你离玉婧远一点！”

　　夜心蒙几乎是用鼻子发出的声音。

　　早在三年前，第一次‘争杰擂’时，各大世家便将自己潜藏起的精英子弟调出一些。这些精英子弟，平时一心修炼，被家族培养自认为高人一等，牛气的不得了。

　　三年前那场‘争杰擂’，雪无敌为让玉婧涨涨见识，也让她来凑了热闹，只是她修为过低，无法出场而已。

　　但是玉婧这一现身，倒是让各大家的精英子弟一见玉婧，便惊为天人，瞬间将她当成追逐的目标。

　　若不是雪无敌早早的便将她收为义女，有雪家子弟的照看，那些牛气哄哄的精英子弟恐怕早就用强了。

　　而且，有一次，正是这夜心蒙带头，险些将玉婧带走，若不是后来雪家精英子弟感到，后果不堪设想。但虽然夜心蒙当时没有得手，可后来仍然对玉婧纠缠不放。

　　一旁，梦流年小声的和莫离将这些事情说了一遍。这些事情，玉婧不愿意让莫离担心，所以就没有说过。

　　下一刻，莫离的眼睛眯了起来，凌厉的杀机，微微射出。

　　“走。”莫离淡淡道，拉着玉婧王大门走去，现在，他觉得，让玉婧跟着他，才是最安全的。

　　突然，莫离顿了一下，对夜心途道：“到城外，不是和你决斗，你还没资格。”


第024章 卑鄙

　　夜心蒙原本正打算往外走。一听到莫离这番话，顿时火冒三丈。

　　说自己没资格和他决斗？

　　这对夜心蒙，这个夜家精英子弟来说，无疑是最大的侮辱。

　　这些个平日被家族藏在暗中，精心培养的精英子弟，哪个不是心高气傲的主，从小到大，被誉为的天才，俊杰。

　　在他们眼中这‘争杰擂’分明就是为他们举办的。试问，在大陆上还有谁配称得上这个‘杰’字？那些混吃等死的废物吗？

　　夜心蒙立刻就稳下心神，和一帮与他同来的世家精英朝外走去，自始至终，他们都没有看一眼这座院落中其他子弟。在他们这些个精英子弟眼中，那些人，不过时被家族养着，混吃等死的废物而已，根本就不屑一顾。

　　院落中这些个世家子微微一愣神，也都跟了出去。这些人，虽然有何那些精英子弟来自同一个家族的，但平时也是看不惯那些鼻孔朝天的家伙，若是莫离能够好好教训他们一番。灭一灭他们的锐气，在场众人会是很高兴的。

　　莫离带着玉婧，两人仿佛出门踏青郊游一般，有说有笑，朝着云城的外围走去，根本就不将后面跟着的那些世家精英子弟放在眼中。

　　这些人也不在意，只是冷笑着，到了城外，一定要给那莫离好看。

　　云城的规模，不过是一个十几里小镇罢了，在这小镇外围还里外三层裹着一层厚厚的村落，足足将云城范围向外延伸了百里。

　　不过，云城为这‘争杰擂’，在这云城小镇外不过十里处，开辟出了一个广阔的区域，架设了一座长宽各五十丈的高台，专门用做这‘争杰擂’的擂台。

　　莫离等人在一大群人的尾随中，很快的便来到这做巨大擂台之下。

　　“可敢上擂与我一战？”夜心蒙目光冰冷，死死盯着莫离。不过，当他看到莫离身边的玉婧时，眼中却闪过一丝炽热。

　　“你耳朵聋了？”莫离轻轻地摇了摇头，“我说过，你还没有资格和我决斗。这座擂台，名叫‘争杰擂’，你有资格与我在这上面一战吗？”

　　“哗！”

　　尾随而来的那些人，顿时就乱了。

　　夜心蒙，上一届‘争杰擂’中。守擂十七场，共击败十六名金国俊杰，只是在最后一场中，力量不支，败给金国南宫世家南宫无恨，而夺得第二。

　　但尽管如此，所有人都认为他有夺冠的实力。

　　原本，在‘争杰擂’规则中，每守擂成功五场，便可成为擂主，下擂休息，将擂主交给同伴。

　　但是这夜心途狂傲无比，愣是在擂台上守过十七场，战力无双，睥睨两国俊杰。最后，力竭被南宫无恨打败。

　　就算是作为对手的金国人，对夜心蒙都是佩服无比。

　　现在，听到有人说夜心蒙没有资格与他在‘争杰擂’上一战，顿时所有人都惊讶，纷纷猜测这身边有美女相伴的少年是谁。

　　在场也有不少金国人，他们认识夜心途。却认不出莫离，在易龙城，正面见过莫离的人，本就不多，更不要说他当时是易容示人。就算是见过他的，也不一定能认得出。

　　但是，他们也可以看出，莫离是来自宇国，到也乐得看宇国人自相残杀。

　　“狂妄！”

　　自小就被家族捧为天才，只在大哥夜心途之下的他，再也忍不住内心的怒火，大喝一声，便朝着莫离扑了上去。

　　彭！

　　半空中，夜心途身体一震，瞬间，一身血红色，仿佛浇筑鲜血的战甲浮现在他的身体表面。

　　血红色的杀气，从他的身上透发而出，直指莫离。

　　魄级血龙龙御！

　　周围人纷纷惊呼。三年前，第一届‘争杰擂’上，夜心蒙不过是一名灵级龙御，但是没想到，短短三年间，这夜心蒙竟然成功凝魄，成为魄级龙御！

　　这一届‘争杰擂’冠军非他莫属！

　　这是在场所有人的一致想法。

　　这个和夜心蒙作对的小子要倒大霉了！

　　梦流年等人则是在暗中为莫离捏了一把汗，在他们看来，莫离在四年前，不过是灵级龙御，四年过去。莫离再强，也不过和夜心蒙一样，成为魄级龙御。

　　而且众所周知，莫离是蓝龙龙御，并不擅长近战，而夜心蒙却是号称近战第一的血龙龙御，双方距离这样近，莫离却是吃亏。

　　但是莫离见到夜心蒙冲过来，却是毫不惊慌，他轻轻的将玉婧拉到一边，轻轻地拍了拍她的肩膀，示意她不要怕。

　　在玉婧惊慌的眼神中，夜心蒙恐怖的一拳即将打在莫离身上的那一刻，莫离猛然回身，一拳迎了过去。

　　彭！

　　众人只见，穿上血龙战甲的血龙龙御，与一个没有任何防护，修为属性不明的御者对轰一拳。

　　随即……

　　在众人惊骇的眼神中，一道血红色的身影被击飞了出去。

　　败了，魄级血龙龙御的夜心蒙竟然败了！上届‘争杰擂’上，独占十七场的夜心途竟然败了！

　　而且，一招，对方只用一招。就将近战第一的魄级血龙龙御击飞！

　　难道，他也是一个血龙龙御，而且，修为比夜心蒙还要高？

　　围观众人心中胡思乱想到。而那些金国人，心中则更加惊骇，一拳将夜心途击败的人，这要多么恐怖？

　　这一届，再想赢宇国，恐怕很难。

　　……

　　夜心蒙就觉得，自己仿佛和一座大山相撞，根本就没有还手之力。便被打飞了出去。

　　一口逆血喷出，夜心蒙面露惊骇，满眼不可思议地看着莫离。

　　“我说过的，你没有资格。”莫离看着夜心蒙，淡然一笑。自始至终，他甚至连脚步都没有动过，脸上风轻云淡，仿佛只是做了一件微不足道的小事一般。

　　看着有些呆滞的玉婧，莫离摸了摸她的小脑袋，笑道：“傻丫头，你还不知道哥哥我的本事吗？”

　　“哇！哥哥你好厉害！”玉婧一下子回过神来，兴奋扑到莫离的身上。

　　现在玉婧已经是一个亭亭玉立的少女，身姿袅娜。而莫离……一个两辈子的老处男，被玉婧这凹凸有致的身体抱住，如何能受得了？

　　当场，就觉得脑中一震发胀，若不是及时提起身上星之力压制，恐怕就要当众出丑。

　　他有些尴尬的轻咳了一声，正沉浸在兴奋中的玉婧也会过神来，将莫离放开，脸上却是红扑扑的，不好意思的低下头。

　　原本，那些世家子弟，正震惊于莫离一招击败夜心蒙，突然见到玉婧这样，纷纷都流出口水。

　　夜心蒙又吐出一口鲜血，他眼中几乎喷出火来。

　　“这对狗男女，我迟早要你们不得好死！”

　　这一刻，夜心蒙连玉婧也恨上了。如他这般，自视甚高，无比高傲的人，占有欲也就越大。自己得不到，他也不愿意让别人得到。

　　莫离的眉头微微皱了皱，他可以明显的感觉到夜心蒙对玉婧的杀意。莫离现在的灵识极为敏锐，就算是有一丝敌意，他都可以察觉出，更不要说是这杀意了。

　　原本。莫离对夜心蒙没有下死手，玉婧在这里，他不愿意再让这个单纯的少女再见到杀戮，原想教训他一顿，让他长长记性就算了。否则，刚刚那一下，足以让夜心途当场毙命。

　　但是现在，莫离对夜心蒙真正的动了杀机。

　　“你还有什么遗言吗？”莫离轻轻的将玉婧推开，缓步走向夜心蒙。

　　“我的遗言……”夜心蒙嘴角微微上挑，他突然暴起，一个黑色的光球被他扔了出来，“我的遗言就是让你去死！”

　　轰！

　　光球猛然爆开，汹涌的死之力，瞬间将莫离笼罩。

　　“哈哈哈哈哈哈！”见到这些死之力将莫离笼罩，夜心蒙口中发出疯狂的笑声。

　　“这些是我大哥特地为我提炼出的纯粹黑龙死之力，就算是地级强者占到一丝，也要送命！”夜心蒙脸色狰狞道：“你放心，你死了之后，我会好好帮你照顾玉婧，让她欲仙欲死，哇哈哈哈……”

　　玉婧脸色一下子变得苍白无比，但是，她始终不相信，自己的哥哥，那个男人，会这样死去。

　　“咳，咳，咳……”突然间，轻微的咳嗽声，从那黑色的死之力烟雾中传出。

　　“这是什么玩意？还挺呛人的，忍者的烟雾弹？信号弹？还是……”一些乱七八糟，周围人都听不懂的名词从这黑雾中传出。

　　夜心蒙脸上露出无比的骇然，这是夜心途以自己的龙灵提炼出的纯粹死之力，就算是一个地级黑龙龙御，都无法抵抗，但是，这莫离，竟然会没事？

　　突然间，夜心蒙脸色一狠，飞身上前，朝着玉婧所在方向而去。

　　“卑鄙！”

　　在场众人纷纷大骂道，无论是金国人，还是宇国人，都破口大骂。那些将夜心蒙看做崇拜对象的人，更是一脸失望。

　　比试中被人打败，出阴招偷袭也就罢了，现在竟然还要以一个弱女子为要挟，人质，足见这夜心蒙的人品如何。

　　“找死！”

　　突然间，那死之力黑雾猛一收缩，消失的无影无踪。莫离身形一纵，化作一条残影，朝着夜心蒙即将到达玉婧身边的身体击去。

　　“不要！”

　　“手下留情！”

　　两声大喝突然响起，无穷无尽的天地之力，朝着莫离身上压去。

　　毫无防备的莫离，被这两道恐怖的天地之力压迫，身形微微一顿。但是，就这一顿之间，夜心途的身形已经来到玉婧的身前。

　　噗！

　　殷红的鲜血，洒满长空。


第025章 哪怕是一只蚂蚁

　　噗！

　　殷红的鲜血。洒满长空！

　　一瞬之间，在场所有人都闭上了眼睛，不愿意见到这个娇俏可人的少女，就此香消玉殒。

　　“哼！”

　　突然间，一个冷冰冰的哼声响起。

　　众人再次睁开眼睛时，差异的发现，玉婧仍然完好无损的站在原地，只是，脸上一片惊恐，脸颊上流着泪痕，我见犹怜。

　　而在玉婧的身旁，站着一个性感妖娆的女子，这女子一头红发，身穿着一身红色长衣。但是，那娇娆的脸上，却是挂满冰霜。

　　她洁白如玉的素手，微微向前探出，指尖上，还挂着一滴血液。

　　没有人发现，这个娇媚妩人的女子，是从哪里来。什么时候出现的。

　　夜心蒙已经倒在十丈之外，身体一动不动，生命气息全无。

　　……

　　“美杜莎见过主人！没有征得主人同意，擅自现身，请主人赐罪！”美杜莎身形款款，走到莫离面前，微微鞠身到。

　　“你救了玉婧，我谢你还来不及，如何会怪罪你！”莫离对美杜莎露出一个感激的微笑，便一步上前，来到玉婧面前。这个时候，莫离心中却是暗自庆幸着，幸好，幸好自己将胸中宇宙的掌控权交给美杜莎一部分，让她可以自由出入，否则这次……

　　刚刚，正在胸中宇宙，毒蝎星上潜心修炼的美杜莎，突然从灵魂印记上感到莫离心神发生巨大浮动，似悲伤，似痛苦，便知道一定有事情发生，就擅自开启胸中宇宙，现身而出，恰好看到夜心蒙上前扑杀玉婧，莫离被解救不及的场景。

　　感到莫离心境剧烈浮动，她心中清楚。这个长相甜美的少女，定是主人极为亲密的人。

　　美杜莎在一现身的刹那，便瞬间来到玉婧身边，将夜心蒙击杀，救下玉婧。

　　美杜莎是十九阶强者，超越这个世界上极限的存在，在常人眼中，已经是真神一般的人物，夜心蒙一个五阶的小家伙，她根本就不放在眼中，几乎是瞬间就到了玉婧身边，将他击杀。

　　“哥！”

　　玉婧再也忍不住，两次的生离死别，几乎让她脆弱的心灵崩溃，直接扑到莫离怀中，随即，晕了过去。

　　莫离心中，闪过一丝爱怜，他伸手抓住玉婧一只手，缓缓的将星之力输送到她的身体中，安抚着她的心神。

　　“美杜莎。”过了一会。莫离才轻声开口道，似乎是怕打扰道怀中的人儿。

　　“主人。”美杜莎应道。

　　“将刚刚那两名天级御者杀死。”莫离语气淡然，随即，抱着玉婧，在众人惊愕的眼神中，缓缓升空，朝着云城内而去。

　　“是，主人。”美杜莎眼中杀机一闪，身形骤然消失。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　刚刚那赶来的两名夜家天级御者，心中一惊，就要抽身而退。但是，还未等他们有所反应，飞翔在空中的身体，骤然化作两朵血花，随风而逝。

　　“死了，一瞬间，两名天级高手就死了？”有人难以置信的自语道。

　　“那，那女人到底是什么级别的高手？难道她是星级？”

　　“一定是星级，一瞬间就能杀死两名天级强者！”

　　“刚刚，她叫那少年主人？”

　　“天哪，那少年究竟是什么身份？一名星级强者仆人？”

　　在场人议论纷纷。

　　唯有知道莫离身份的宇国子弟，心中则是骇然。他们不自禁的想到莫离那莫须有的师傅身上。

　　他那师傅，到底有多强大？给徒弟安排一个星级强者的仆人？

　　而且，他们清楚的看到，莫离是抱着玉婧，在天空中飞翔，天哪，他是天级强者？？？

　　……

　　莫离则是毫不关心那些议论，他此时。正小心翼翼地抱着玉婧，在天空中缓缓的飞行着，身上力量外放，将迎面而来的风统统荡开，似乎是害怕惊扰怀中的人儿。

　　莫离现在，心情复杂至极。

　　对待玉婧，他实在是不知道该如何面对，该以何种感情去面对。

　　原本，玉婧在他的眼中，只是一个利用的工具，发展自己势力的工具而已。

　　而在自己有了胸中宇宙之后，收服千万小弟之后，更是将她远远的忘在脑后。

　　若不是这么为了给穆连宇报仇，来到这里参加‘争杰擂’，恐怕莫离一辈子都不会想起她。

　　可是，遇到了，重逢了，得知了这个少女，苦苦守候自己四年，莫离心中，无比的苦涩，却不知道该如何表达。

　　而这一天多的相处，四年间东奔西走的他。竟然习惯了玉婧在他耳边叽叽喳喳的诉说，欢快活泼的笑声，从中，他竟然感到一股从未有过的温馨。

　　但正是这股温馨，让莫离感到矛盾。

　　而就在刚刚，夜心蒙对玉婧起了杀机之后，莫离的心中无限愤怒，而就在夜心蒙就要杀死玉婧的那一刻，莫离发现，自己的心，就要碎裂。甚至灵魂都在颤抖，才将美杜莎引出。

　　莫离微微的摇了摇头。

　　自己喜欢上这个天真无邪的少女了？

　　应该没有，她是我的妹妹，我对她只有兄妹之情而已。莫离在心中，不断的这样安慰自己。

　　莫离始终都不愿意忘记那个身影，那个曾经在十万大山中，在他心中留下深刻烙印的小丫头。

　　但下一瞬间，莫离又觉得有一丝荒谬。

　　那个时候，小丫头不过是一个八九岁大的孩子，而自己的灵魂，却是一个成年人，一个成年人，会对一个八九岁大的小丫头，产生感情？

　　就算是前世最邪恶的萝莉控，也不过如此吧。

　　自己那个时候，到底是怎么了？

　　而且，为什么，这么多年过去了，自己始终不愿意忘记她，不曾忘记她？

　　莫离微微摇了摇头，心情极乱的情况下，他忘记了一件事情，若是他想起，也许，就会彻底明白。

　　来到落脚处的那座大院，莫离轻轻下落，来到一间阁楼的房间，将脸上还挂着泪痕的玉婧放到床上。

　　刚刚重逢，就要再次经历两次生离死别，这样一个心智还无比娇弱的少女，如何能受得了。

　　莫离静静的看着玉婧，一阵出神。

　　美杜莎不知何时，已经来到莫离身边，但是却并没有开口说话。

　　过了良久，莫离才轻声说道：“事情办完了？”

　　“是。”美杜莎轻声回答道。

　　“从今天开始，你就呆在她的身边，替我保护好她。”莫离看着美杜莎道。

　　“是。主人。”美杜莎没有反对，但是稍稍犹豫一番后，她再次问道：“主人，她是您的……”

　　“我妹妹。”莫离微微一笑，用手轻轻的拨弄着玉婧柔软的发丝。

　　美杜莎没有开口，只是出神的看着玉婧。妹妹吗？能让他的灵魂颤抖的人，会仅仅是一个妹妹？

　　而且，美杜莎可以看出，她和他之间，是没有任何血缘关系的。

　　轰！

　　突然间，天空中一阵颤抖，天地之力都开始运做起来。

　　莫离眉头一皱用手轻轻一拂，原本传到这里的声波，瞬间消散，玉婧床边的天地之力，也都稳定下来。

　　“阴魂不散。”莫离低声说道，“保护好她，不要让她受到任何伤害。”

　　说完，莫离大踏步的走出房门。

　　天空中，三名须发皆白，身穿红，黑，紫三色袍服的老者，当空而立。

　　这三人的服饰，莫离认得，是龙神殿神职人员的打扮。

　　“不知道三位前来，有何贵干？”莫离脸上露出一丝微笑，拱手道。

　　“将你那行凶杀人的仆人交出来，否则你别想活着离开云城。”那黑袍老者，也就是黑龙殿所属龙御缓声道。

　　“别想活着离开云城？阁下好大口气。”莫离微微摇了摇头，道：“云城之内，禁止动手厮杀，就算是龙神殿也不能违背，敢问三位敢动手杀人不成？”

　　了解这个大陆上顶级实力，莫离隐隐猜测到云城的背后，到底有多么恐怖的力量。

　　“你那仆人，一招灭掉两名天级，很明显是星级御者，根据大陆上的规则，星级御者不得出手，她却违背规则，理应带回龙神殿，接受惩罚。”那紫袍老者厉声说道，“而且，即使是在云城范围内，星级强者也不得动手杀人。”

　　“哼哼，笑话！”莫离冷笑道：“大陆上无数动手杀人的星级御者，来到云城，龙神殿都不敢再做追究，凭什么你们就盯着我的仆人不放？”

　　莫离死死咬住‘不敢’二字。

　　那紫袍老者顿时语塞，脸上也有些恼羞成怒。

　　他和那红袍老者，本来就是接受那黑袍老者邀请前来。

　　那黑袍老者，在临行前已经接受黑龙使夜心途的嘱托，要他保护好夜家一行人的安全，可是，现在不但夜家的另一个天才被人杀死，而且还损失了两位天级魂御，这让他如何向夜心途交代，只得拉着两个同来的龙神殿神职，前来寻仇。

　　那红袍老者，看到莫离的样子，微微眨了眨眼睛，轻轻的拉了拉那紫袍老者的衣袍。

　　紫袍老者一皱眉，有些不明所以。

　　“下面这少年，为何与那雨师莫离如此相像？”一丝细若游丝的声音传入紫袍老者的耳中。

　　“雨师莫离？那个雨师莫离？”紫袍老者不明所以，但还是传音回问道。

　　“你傻了，不就是我们赤龙殿主的孙子，你们紫龙殿主的侄子，那个雨师莫离？”

　　“呃？”紫袍老者一愣，仔细看了看莫离，然后传声道：“还真像，这世上怎么会有这般相像的人？”

　　“……”

　　红袍老者一阵无语，终于忍不住，开口骂道：“什么像，根本就是一个人！”

　　赤龙龙御本来就脾气火暴，耐心和他解释了半天，见他还不开窍，终于忍不住骂道。

　　但是随即，他下意识的住了口，有些不好意思的看着黑袍老者，口中道：“呵呵，千愁兄，这里是在云城范围，我等却是不好插手，我与追电就不掺和了。”

　　说完，这红袍老者金中禁就拉着那还在发呆，脑子不慎灵活的紫追电离开了。

　　那红袍老者跃千愁看着两人离去，心中一滞，瞬间猜到了下面这少年的身份。

　　雨师莫离！

　　除了那雨师莫离，还有谁能让赤龙殿，和紫龙殿的神卫一声不吭的离开？

　　这雨师莫离的身后，可是有龙神殿四大神殿的支持！而且四大神殿，每一个神殿的底蕴，都不是他们黑龙殿能够得罪的起的。

　　可以说，这夜家人，得罪了他，死了，也就等于白死了，报仇都没有办法报。

　　想起黑龙使临行前的交代，跃千愁眼中闪过一丝愤恨。突然他的眼中一亮，想到了一个绝妙的主意。

　　“这次，是老朽孟浪了，就此告辞。”

　　跃千愁心中已经有了主意，便不再多留，一转身也离去了。

　　却不知道，莫离在下方，将他的神情变化，都看在眼中。

　　莫离心中冷笑一声，口中喃喃道：“任何的威胁，都要扼杀在摇篮中，哪怕是一只蚂蚁。我不愿意再次抱憾终生。”


第026章 开擂！

　　三年一届，大陆上各大势力都备受关注的‘争杰擂’开始了。

　　只得一提的是。这一届‘争杰擂’，参与的，不仅仅是两大帝国青年才俊，一同参与的，还有大陆上各大不属于帝国的势力。

　　飞羽山，玄妄谷，千岩岛等数个超脱国家势力的青年一代，都参与到其中。

　　明显，他们都将这‘争杰擂’看作是一个磨练新人的平台。‘争杰擂’上不计生死，生死各安天命，也未尝不是一种去糟取精的手段。

　　而且，最早提议举办的两大帝国，本就有着万年仇恨，在这擂台上，就算是想不出人命，都是很难的。

　　……

　　一大清早，在这座院子中居住的宇国子弟，便从院中走出，雄赳赳，气昂昂的朝着云城外，擂台方向而去。

　　这新人信心满满。昂首阔步的前进着。仿佛就觉得自己已经是‘争杰擂’的冠军了一般。

　　在这些人中间，莫离和玉婧两人，表情很是无奈，被这些人簇拥在中间。

　　玉婧经过一夜的时间，已经恢复过来，除了她脸上还有些怕怕的神色外，其他的，并没有受到太大的影响。

　　眼神怯生生的，脸蛋红扑扑的，紧紧的拉住莫离的衣角，不愿意松手。而美杜莎则是跟在她身后不到一步的地方。

　　“老大，这次你一定是冠军！”梦流年在莫离的另一边，脸上带着媚笑。察觉出莫离的真正实力，他不顾两人年龄上的差异，死皮赖脸的任了莫离做老大。

　　莫离对此，只能无奈的摇摇头，不置可否。

　　这一届，两国各大势力精英子弟倾巢出动，根本就轮不到他们这些上擂，上去了，也和送死没什么区别。

　　而他们之所以这样信心满满，主要原因就是莫离。在他们的心目中，莫离现在已经完全成为他们的代表。

　　至于昨天，莫离的仆人杀死夜心蒙以及一家两位天级强者，这却根本就不在他的考虑范围之内。

　　死的又不是自家人，和他们有什么关系呢？

　　而且，昨天任是谁都看到了。那夜心蒙卑鄙无耻，出手偷袭，又威胁到玉婧的生命，在他们眼中，这已经是死有余辜了。

　　那些家族的精英子弟，瞧不起这些纨绔，而他们又何尝看那些鼻孔朝天的精英子弟顺眼呢？

　　只有在这院落中的几个夜家子弟灰溜溜的搬走了。杀了夜心蒙不算，但是还带着干掉了两位家族花大价钱请来的天级供奉，双方已经是不死不休的局面了。

　　若是这些夜家子弟还敢往莫离的身边凑，夜家很有可能将他们扫地出门。

　　让人惊讶的是，莫离虽然干掉夜家三位核心精英人物，却没有任何人敢说什么。有的夜仅仅是昨天那前来的三位龙神殿神职。但是也没说上几句话后，就灰溜溜的离开了。

　　这让他们不得不怀疑，这莫离背后，究竟有什么样的势力。

　　……

　　云城主城外，那个被开辟出的广阔空地，这个时候已经人山人海，如众星捧月般，将那最中间的擂台簇在中央。

　　密密麻麻，足有数万人。除了几千势力世家子弟外，其他的都是赶过来看热闹。

　　作为东道主的云城一方。并没有任何人员出现，似乎他们对于这根本就不感兴趣一般，仅仅是提供一个场地，便再没有任何的声音。

　　擂台之上，主持的正是两大神殿两大神职。

　　金国一方，是一个身穿金色长袍，身材瘦长，面容棱角分明，目光极为锐利的中年男子。正是神龙殿的金衣大主教。

　　神龙殿与龙神殿不同，龙神殿共十五座神殿，每一位神殿的最高主持，则是一位龙使。而金龙殿，却是只有一座神殿，神殿中最高主持，则是金龙殿殿主，余下十五位金衣大主教，与龙神殿的十五位龙使地位相当。

　　而神龙殿的那位殿主，则相当于龙神殿的创始人，现在青龙尊。

　　这金袍中年男子，正是神龙殿十五位金衣大主教之一，诺长驱，星级金龙龙御。

　　而神龙殿一方的那老者，身材微微发胖，个头不高，一身灰褐色长布袍，脸上带着慈祥的微笑。正是龙神殿猪龙神殿猪龙使，诸葛神风。

　　这两人，一冷一热，一高一矮。一胖一瘦，又来自敌对神殿，现在站在这里，倒是绝配。

　　“废话也不多说了，这个‘争杰擂’和别的擂台也没什么区别，一对一，你一拳我一脚，你一刀我一剑，砍死了，打死了也没关系，只能说明你无能。”诸葛神风笑眯眯道：“另外，这擂台绝对够结实，你们这些小崽子倒是可以放手去打，打坏了也不用你们赔。”

　　诸葛神风最后一句话说完，下面发出轰然的笑声。

　　这擂台是用最坚硬的‘玄钢岩’做成的，就算是一般的天级御者，也没有办法将它碎，更不用说是这些年纪不大，修为最高不过是玄级的年轻子弟了。

　　“规矩就不用多说了，死亡，认输，跌出擂台，就算输。”神龙殿金衣大主教诺长驱冷冷的声音响起。“守擂五场，便为擂主，为本国或者本势力加上一分。当然，若是有人自不量力，愿意在擂台上守上更多场次，也没有人反对。”

　　争杰擂，以擂主多少论输赢，而非赢的场次。就如上一届的夜心蒙，连续守擂十七场，但他也只是成为三场擂主，为本国加上三分。

　　上一届。获得‘俊杰’称号的南宫无恨，则是成为四次擂主，共赢二十场。

　　而且，一个选手一旦上擂，要么比试完五场，成为擂主，要么中途被人打败，否则，中途不可下擂。

　　……

　　莫离没有心思了解这些规矩，在诺长驱与诸葛神风说完，飞身下擂的一瞬间，便跳上擂台。

　　争擂。争杰擂开始后，谁第一个上到擂台，便是第一任擂主，进行守擂。

　　莫离现在却没有什么心思守擂，这‘争杰擂’在他眼中，不过是一个笑话，他之所以来到这里，就是为了给死在这擂台上的穆连宇出一口气，报仇。

　　原本正打算上擂的青年子弟，只觉得眼前一花，便见到擂台上突兀的出现一个人，便停下动作。同时心中暗惊，这人好快的速度。

　　“他，他不就是昨天那个一拳打败夜心蒙的人吗？”

　　“没错，就是他！”

　　“他手下有一位星级强者的仆人！”

　　“他到底是什么人？”

　　“好快的身法！”

　　“不对，昨天我明明看到他是飞着离开的，难道他是天级龙御？”

　　下面的那些人一见莫离上擂，顿时议论开来，纷纷猜测着莫离的身份。

　　在他们中间，除了宇国的易龙城一些子弟之外，其他人根本就没有见过莫离本人，也仅仅是听过他的名号而已。

　　“大宇国掌五令天医侯，莫离。”莫离语气淡淡，报上自己的名号。

　　哗！

　　莫离话音刚落，下方顿时就乱了。

　　“他是莫离？”

　　“那个将飞羽山滕汛打的裸奔的莫离？”

　　“大宇国医治万民的神医莫离？”

　　“是他挑起金国使节团内斗！”

　　莫离的光荣历史，被一件一件的番了出来。宣扬开来。

　　“他怎么来了？他可是消失了四年，为什么会突然出现在这里？”

　　“三年前，他的结拜兄弟穆连宇被南宫无恨杀死，难道他是来报仇的？”

　　“一定是！天哪，他昨天一拳将上届最强者夜心蒙打败，那南宫无恨能是他的对手吗？”

　　“传说中，他已经是天级强者了！”

　　上一届，南宫无恨之所以将夜心蒙击败，完全是因为夜心蒙连续十七场比斗，体力几乎消耗干净，才让他捡了便宜。

　　所有人都认为，若是两人正面对决，那南宫无恨，根本就不是夜心蒙的对手。

　　“怎么，怕了？”

　　擂台之下，一个白发老者对着他身边一个正微微皱眉的青年男子笑道。

　　那青年男子，也就是南宫无恨，微微摇头道：“他能一拳打败夜心蒙，应该不会比我差。”

　　南宫无恨语气淡然，似乎根本就不将莫离放在眼中。

　　那老者微微笑了笑，再也没有说话。他们并没有认为莫离会是天级强者，昨天，在场修为高深的御者都可以察觉出，莫离是利用了风之力，才让他飞在天上的。

　　“飞羽山，滕汛，前来挑战！”

　　突然，人群中飞羽山势力所在，一声炸雷响起。一身青衣的滕汛，眼中带着无限的恨意，飞身上了擂台。

　　莫离只是抬头看了他一眼，微微点了点头。

　　“争杰擂上不计生死，我不会留情！”滕汛现在已经是灵级龙御，而且他身为飞羽山掌座的重孙子，为了报仇又修习无数秘法，远远不是四年前可以相比。

　　但是，他被仇恨所蒙蔽的他，根本就没有考虑过双方的差距，见到莫离，几乎没有经过丝毫的思考，便冲了上来。

　　“我也是。”

　　莫离露出一丝笑容。

　　轰！

　　滕汛见到莫离淡若清风的笑容，似乎受到莫大耻辱，他怒吼一声，身体瞬间龙化，龙器长剑出现在他手中，一剑朝着莫离当头劈下。

　　四年，这份耻辱，他整整容忍了四年！

　　四年的仇恨，四年的积怨，都化作这一剑，无比凌厉的一剑！

　　这一刻，滕汛甚至觉得，似乎这天地，都被自己带动。这一剑，却是他这一辈子，劈出最完美的一剑！

　　复仇之剑！

　　莫离眼中闪过一丝诧异，这滕汛的修为明明不高，但这一刻，却给了他莫大的压力。

　　莫离脸上闪过一丝肃然。

　　他单手一扬，轻轻的朝着滕汛飞来的身体一掌推去。

　　你的剑法，剑招虽然完美，但是你的力量却是弱的可怜。莫离这一刻，没有再留手，他觉得，再留着这滕汛活在世上，迟早是一个祸害。

　　滕汛全身心的都投入到这一剑，感悟着自然，感悟着心境，似乎修为都隐隐都所提高。

　　顿时精神大振，这次杀了这个莫离，那么他的仇不但能解开，就连心境都会有几大提高！

　　对日后发展将有不可估量的好处！

　　但是，正当他得意间，突然感觉到，对面，似乎一座大山朝着自己压来。

　　彭！

　　莫离的手掌，巧妙无比的避开滕汛的剑锋，一掌印在他的身上。

　　滕汛的身体，就如断了线的风筝一般，飞了出去。

　　凡是有修为在身的御者，都可以察觉到，半空中飞舞的人，已经没有了生命气息，彻底死透！

　　莫离看着飞出擂台之外的滕汛，嘴角露出一丝笑意。

　　“你可以安心的去了，你刚刚的那一剑，我会将它发扬管大的……”


第027章 南宫无恨

　　莫离盯着台下，滕汛的尸体。口中喃喃道。

　　刚刚滕汛那极为完美的一剑，在莫离庞大的洞察力之下，已经暴露无遗。

　　莫离已经将这一剑的意境，学的七七八八。

　　……

　　一招，又是一招！

　　这一次，仅仅是一招，飞羽山掌座的重孙子，便彻底失去了生命！

　　所有人都无比震惊！

　　虽然‘争杰擂’上生死不论，但是对方毕竟是一个超然于帝国之外的势力掌座的重孙子！

　　莫离就这样毫无顾忌的，将他杀死？或者说，他根本就不将飞羽山放在眼中。

　　众人不禁再次将目光放到擂台之下，那个娇俏可人的少女身边的那个妩媚女子的身上。

　　那位星级强者，是他的仆人！

　　不少人都在昨天，听到她低声下气的称呼莫离为主人！拥有一个星级强者作为仆人，那他背后的势力，会有多么恐怖？

　　……

　　莫离一招灭到一个灵级御者，将台下各国，各势力的青年子弟彻底镇住。

　　过了好长一段时间，都没有人再敢上台打擂。

　　莫离也不着急，微微将眼睛闭上，似乎是在等待着。

　　飞羽山子弟。将滕汛的尸体收殓完毕，都极为愤怒的看向擂台之上。

　　飞羽山掌座的直系血亲，就这样被人一招灭了，这让他们如何忍受的了？

　　这一份耻辱，他们飞羽山如何也不能就这样算了！

　　安放好滕汛的尸体，飞羽山一方，一个年纪约在二十八九岁的男子飞身上了擂台。

　　“飞羽山，梁尚！”

　　这梁尚，是飞羽山年轻一代第五弟子，修为已经达到魄级。

　　‘争杰擂’规定，凡是年纪在三十岁之内的，才有资格参加，但修为，身份不限。

　　而这梁尚，恰好是在二十九岁。

　　莫离看着梁尚，眉头微微皱了起来。他今天在这里的主要目标，是金国人，而非这飞羽山。

　　现如今，却和着飞羽山的人纠缠不清。他刚刚之所以将滕汛杀死，是感觉到滕汛给他带来了威胁，小人物不可怕，可怕的是小人物暗中的捣乱。

　　而莫离在这擂台之上，将滕汛杀死，就算是飞羽山掌座滕化济都不好报复。

　　毕竟这是擂台之上，堂堂正正的比试。

　　就如同穆连宇一样，他是在擂台上被南宫无恨杀死，莫离要报仇。也只得在这‘争杰擂’上，倒是不好直接去找对方下手，若真是这样，便是不讲道理。

　　难道今天要将飞羽山之人杀尽？

　　莫离心中暗忖，但是理智上，却制止他这样做。来参加这‘争杰擂’的，无疑都是各大势力的精英子弟，若是莫离真的将飞羽山前来打擂的人都杀尽了，那双方就真的是不死不休的局面。

　　飞羽山内隐藏的老怪物，甚至都会不顾大陆上的规则，一齐追杀莫离。

　　这样做也不值，自己杀干净了飞羽山的人，金国人还敢上擂吗？

　　一瞬间，莫离拿定主意。

　　“请。”

　　莫离单手虚引，对梁尚道。

　　这梁尚倒是比那滕汛有风度，朝莫离施了一礼，随即取出龙器长剑，欺身而上。

　　莫离随手一抓，空气中水之力迅速凝聚，化作一柄冰剑。莫离手持冰箭，单以剑法。与这梁尚战在一处。

　　梁尚无论是修为，还是剑法，都在莫离之下，剑法的比斗，却是被莫离压制的毫无还手之力。

　　梁尚手中极品龙器，与莫离的冰剑相碰，竟然损坏不了那冰剑一丝，反而将自己的手臂震得发麻。

　　而且，莫离这是的剑法，竟然有一丝飞羽山剑招的意境，但其中的招式，却是比飞羽山剑招精妙了无数倍。

　　梁尚眼中异色一闪，已将知道对方是手下留情，若是在纠缠下去，那便是不知好歹。

　　突然间，梁尚猛一发力，将莫离迎面而来的一剑荡开，随即飞身退出圈外，口中道：“多谢莫医候手下留情，在下认输。”

　　说完头也不回的跳下擂台。

　　莫离笑了笑，口中道：“承让了。”

　　下方飞羽山一方子弟也都看出，梁尚绝对不是莫离的对手，现在却是那莫离手下留情了，看来他也不是直接针对飞羽山，便也不再纠缠下去。

　　下方其他势力的人，见到莫离与梁尚缠斗良久，也不曾下杀手，最后还是梁尚自己认输，心中也不免蠢蠢欲动起来。

　　这莫离所代表的是宇国。若是他赢得五场，说不定就会下擂休息。

　　几大势力的人对视一眼，纷纷点头，接连将自己势力的子弟派上擂台。

　　“千岩岛，梦回前来讨教！”

　　彭！

　　“落霞山弟子，尹腾飞！”

　　彭！

　　“金国东方世家，东方残日！”

　　噗！

　　……

　　接连着，各大势力青年都都纷纷上擂。

　　但无一例外，都被莫离一招击败，甚至连缠斗的机会都没有。

　　莫离对于那些大势力的子弟，都手下留情，唯有对金国人，却是下了狠手。

　　莫离曾经发过誓，在‘争杰擂’上，要扫灭金国青年子弟，以慰穆连宇在天之灵。

　　而且，莫离一见这些金国人，不自觉的就想起当年在易龙城，那些金国世家子弟，将自己府院砸毁，险些将玉婧掳走糟蹋了的事情，下手也没有丝毫留情。

　　正所谓前人栽树，后人乘凉。可现在前人犯的错，现在也要由后人来承担。

　　不自觉的，莫离已经赢过十场，但却仍然没有下擂的意思。

　　擂台另一边，诺长驱眉头皱了皱，显然这已经引起他的不满。虽然在他的眼中，莫离只有魄级修为，但是他却不愿意相信，这小子真的只有魄级修为。

　　“看你还能坚持多久。”诺长驱冷哼道。

　　“他是在等你呢。”南宫无恨身边的那老者对南宫无恨说道，“你不上，他是不会下的。”

　　“既然这样。我就送他和他那穆连宇道阴间继续做兄弟吧。”南宫无恨轻轻的笑道。

　　随即，他的身体一纵，瞬间就上到擂台之上，而他刚刚所在的地方，还留有着他的残影。

　　“金国南宫世家，南宫无恨前来讨教！”南宫无恨优雅的笑了笑，对莫离道。

　　“嗯。”莫离默默的点了点头，似乎没有注意他是谁一般。

　　“大宇国五令天医侯，十万大山，雨师莫离。”突然间，莫离抬起头来，一字一顿道。

　　雨师莫离？！

　　雨师莫离，和这莫离，竟然是同一个人？

　　突然间，所有人都有一种极为荒谬的感觉，这雨师莫离，和莫离只有两字之差，早就应该想到，二者应该是同一个人。

　　但是自始至终，却没有往那个方向去想，雨师莫离在十万大山的路上，杀死数十位世家子弟，谁还会想到，他敢大摇大摆的出现在世人面前，继续沿用自己的名字？

　　若是他不叫莫离，而换一个名字，兴许会有很多人去怀疑，去查证，但是他偏偏用的是莫离这个名字，这倒是有一点前世那空城计的韵味。

　　“呵呵呵呵呵呵……”突然间，南宫无恨优雅的笑了起来，“雨师莫离，莫离，无论你是谁，今天都是无法活着离开着擂台的。”

　　“就凭你？”莫离脸上也带着微笑，看起来，两个人倒像是许久未见的老朋友。正在聊天一般，“一个地级毒龙龙御？”

　　南宫无恨心中一突。

　　没错，南宫无恨是一位地级龙御，早在三年前，他便是一位玄级御者，只是，他身上有一件特殊的器物，就算是星级强者，都无法看透他的修为，所有人都认为，他只是一个灵级龙御，而夺得上一届‘争杰擂’第一名，也纯属意外，钻了空子。

　　但拥有胸中宇宙，对能量极为敏感的莫离，却能够轻而易举的洞察出他的实力。

　　当听到莫离的话时，下面的那些各大势力的子弟，再次沸腾起来。

　　地级，南宫无恨不过二十五六的年纪，竟然已经达到地级！

　　天才，绝世的天才！

　　若是这样的天才，出于两大神殿，那没有会感到惊讶，但是他却偏偏出在金国南宫世家之中。

　　没有人去怀疑莫离的话，因为他刚刚的所为，已经证明了他的实力，没有人再去怀疑他。

　　另一边，诺长驱与诸葛神风脸上同时都露出惊异，他们都没有察觉出南宫无恨的实力。

　　“哈哈哈，这小子藏的可真够深的。”诸葛神风哈哈笑了起来，随意他眯着眼睛看了一眼诺长驱道：“咦，我说看你的神色，难道你也不知道这小子的真实实力？不会啊，在金国，还有什么能瞒的过你们神龙殿的鼻子的？”

　　诺长驱脸色无比难看，他身为神龙殿金衣大主教，对金国境内各大势力都是了若指掌，可以说，他己就代表了神龙殿。

　　但他却偏偏没有查清这南宫无恨的真实实力。

　　“哼，那小子只是随口说说，难道他说的，你就信？”诺长驱冷哼一声道，但是，他的眼中却闪烁着光芒，不知道在想些什么。

　　“嘿嘿，到底是不是，看下去不就知道了？”诸葛神风仍旧是一副老好人的模样。

　　……

　　南宫无恨被莫离一语道破修为，只是微微愣了愣神，但下一刻，他便回过神来，道：“说什么都是废话，手底下见真章吧。”

　　一时间，南宫无恨的身上，被一层迷幻的彩色所笼罩。

　　一条淡淡的七彩龙影，从他的身后浮现而出。

　　莫离虽然并不惧怕这南宫无恨，但是潜意识中，总是觉得这人，绝对没有那么简单。

　　“留着你，也是夜长梦多，你可以去死了！”

　　莫离双眼猛然暴睁，根本就无视南宫无恨身外笼罩的那一层毒素，一拳朝着他的身上轰去。

　　南宫无恨一惊，身形爆退，同时，浩瀚的天地之力，猛的朝莫离身上压去！

　　“天地之力！这丫的真的是地级！”诸葛神风一下子就站起来，同时幸灾乐祸的看着深思中的诺长驱。


第028章 魔体再生！

　　“哼！”莫离冷笑一声。龙灵中天地印记一动，更加恐怖的天地之力瞬间压下，将南宫无恨的天地之力破去。

　　“我靠！”已经几百岁的诸葛神风再也忍不住，竟然爆了口粗：“天地之力，这小子也是地级？！”

　　“哈哈哈哈……”一向冷酷的诺长驱再也忍不住，爆笑起来：“看来你们龙神殿势力范围内，也有你们不知道的事情啊。”

　　“不一样，不一样！”诸葛神风白了他一眼道：“这小子是赤龙使与羽龙使的孙子，紫龙使与烛龙使的侄子，都是自己人，我们查他的修为作甚？”

　　“他是你们龙神殿的人？！”诺长驱当场跳了起来，指着诸葛神风鼻子大骂道：“当初不是说好了，两大神殿的人不能参与到这件事，你们，你你你……”

　　诺长驱一连说了好几个你，便再也说不下去，显然气急败坏。

　　当初，决定举行这‘争杰擂’，不过是为了让金宇两国积累数万年的仇恨得到发泄，否则这样真的到了战场上，相互捅刀子的事。都有可能发生。

　　当然，也有着考验大陆上各大势力的精英子弟。

　　两大神殿也做过协商，两大神殿内的人员却是不得参与到其中。

　　两大神殿数万年积累，其中更有远古神龙一族的秘法，秘技，就算是一个白痴，他们在一夜之间，也能将其培养成一个绝世高手。若是两大神殿的人上擂，那其他人就不用打了。

　　“哼哼，”诸葛神风哼哼着道：“谁说他是我龙神殿的人了？要知道，加入神殿，是要经过神光洗礼的。这小子连万龙山的山门都没进过，如何是我龙神殿的人？倒是你们神龙殿，南宫家的那小子隐藏如此之深，明显是包藏祸心，而你们却无丝毫的察觉！”

　　“……”

　　诺长驱本就不擅长言语，现在被诸葛神风那一番辩白，顿时无语，只得冷冷的盯着擂上局势发展。

　　……

　　莫离撑开领域，将南宫无恨的天地之力破去，那一拳没有受到任何的阻扰，势如破竹的轰到南宫无恨的身上。

　　“可恶！”

　　这一刻，南宫无恨再也无法保持脸上优雅的笑意，感觉到莫离这如山，如海，如乾坤的一拳，他的脸色彻底变了。

　　他身体勉强扭转。将一条胳膊拦在莫离是拳头上。

　　彭！

　　莫离的一拳，威力有多大？就算是一个真正的天级强者，都无法正面抵抗。

　　噗！南宫无恨的左胳膊，瞬间化作一团血雾散去。但也正是这样，才将那无边恐怖的力量散去，保住了一条性命。

　　“你！”

　　这一刻，南宫无恨七窍流血，满脸狰狞恐怖，他张着一双赤目，恶狠狠的盯着莫离，满眼恨意。

　　现在，他再也不是南宫无恨，而是‘南宫有恨’。

　　“壮士断臂，好气魄！”莫离看着南宫无恨的样子，微微笑道。

　　场下，无数人都惊呆了。

　　这雨师莫离也太恐怖，竟然一拳就将一名地级龙御打的七窍流血，废去一臂。

　　这一刻，他们都不怀疑南宫无恨的修为，刚刚那恐怖的天地威压，让他们都感到心悸。

　　同时。刚刚上擂，与莫离比试的那些青年子弟都不禁感到庆幸。也暗恨自己不自量力，敢上前去挑战这样一位高手。

　　而那些原本在暗恨莫离抢了他们风头的宇国精英子弟，这一刻，都目瞪口呆，对莫离的看法，也都发生了一百八十度的大转弯。

　　与莫离同来的那些纨绔们，则是满眼小星星，对莫离的崇拜更上一层。他是雨师莫离又怎样？自己家族的那些人，若是不先去招惹他的族人，他会杀人吗？那些人，死不足惜！

　　相比之下，金国人则是肝胆俱灭，这一刻，他们已经彻底没有了信心。

　　……

　　莫离一步一步的朝着南宫无恨而去。

　　“快认输！”

　　台下，那名老者脸色露出一分一色，忙对南宫无恨大喝道。

　　“认输？不！”

　　南宫无恨的脸上露出一丝恨色，他猛然发出一阵狂暴的笑声。陡然间，他的身体发生巨大的变化。

　　原本，他留住地上的血液，缓缓蠕动起来，朝着他的身体聚集而去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　南宫无恨仰天大笑，已经化作血雾的手臂，缓缓的生长而出，但与之前不同的是，那条手臂是血红色的，仿佛没有固定的形体一般，每时每刻都在变换着形状，下一刻。就变成一条完好无损的手臂。

　　诺长驱与诸葛神风都站了起来，目光死死的盯住南宫无恨。诸葛神风此时，脸色凝重无比，早就没有了嘻嘻哈哈的样子。

　　“魔体再生……”

　　诺长驱咬着牙，一字一顿道。

　　“这南宫世家……”

　　“这南宫世家，是在你龙神殿治下，你们自己看着办吧。”突然诸葛神风松了一口气，开口道。

　　“我知道！”诺长驱眼中，闪烁着凶光。

　　……

　　魔体再生！

　　这分明就是在北方异教徒战场上，那些异教徒核心人员所使用的招数！

　　这一招，让两大神殿无比头疼。

　　一般，杀死一个高级御者，只能将他肉身毁掉，迫使对方龙灵飞遁，在灭到他的龙灵。

　　可是，若是有这招在身，就算是将那御者的身体化作碎屑，他也能重新恢复，极为变态。

　　私下中，与那样的人交战过的两大神殿人员，都成这魔体再生为不死之身，让人极为头疼。

　　而且，会这魔体再生的。无一不是异教徒中的高层人员。现在，这中招数，出现在南宫世家精英子弟的身上，这说明了什么？

　　台下，那白发老者眼中闪过一丝恨色，显然不满南宫无恨提前暴露自己。

　　“动手！”

　　突然，他猛的发出一声暴喝，南宫世家的那些精英子弟突然如出笼的猛虎，瞬间朝着旁边本国，或者其他势力的精英子弟身上扑去，放手开杀。

　　而那老者。则瞬间扑上擂台，朝着莫离扑杀而去。

　　南宫无恨是主人最看重的弟子，不能就让他这样死去！

　　擂台下，瞬间大乱。

　　其他势力的人员，根本就不知道发生了什么，刚刚还有说有笑的同伴，为何会在下一刻，对自己痛下杀手。

　　许多势力的精英子弟，还没有任何的反应，一身修为都没来得及施展，就不明不白的死去。

　　“南宫兄，你这是……啊！”

　　“为什么？！”

　　“不要！”

　　……

　　诸葛神风与诺长驱瞬间双目暴睁，这些都是大陆的未来，若是都损失在这里，那大陆的下一代，就彻底毁了！

　　陡然间，他们都想起了这‘争杰擂’的提出者，南宫戴！

　　阴谋，这‘争杰擂’根本就是一个巨大的阴谋！

　　这根本就是异教徒想要抹去大陆上的下一代，而之所以没有在第一届就动手，恐怕是时机没有成熟，再加之他们想要引来更多势力参加吧。

　　两人不再犹豫，身体瞬间化作流光，朝着擂台下，正屠杀的南宫世家人员扑去。

　　“你们的对手是我！”

　　突然间，人群中冲出一个黑衣人，将诸葛神风二人拦下。

　　那黑衣人独占两位星域一重强者，丝毫不落下风！

　　……

　　“美杜莎，保护好玉婧！”

　　莫离猛然冲着美杜莎大吼一声，朝着那白发老者和南宫无恨扑去。

　　“哥哥小心！”玉婧朝着莫离喊道，随即便被美杜莎拉在身边。美杜莎随手将一个冲过来的南宫家人员震成粉碎。

　　擂台下，越来越多的黑衣人，不知从何而出，对着各大势力年轻子弟疯狂的扑杀。

　　而那些精英子弟，本身也修为也是不弱的，在恢复镇定之后，便发起反击。那些黑衣人一时间也无法将他们都吃下去。

　　但是，那些随家族前来的纨绔子们，却是倒了大霉。他们平日里，便是混吃等死的货色，本身修为也都不强，此时，一个个被杀的哭爹喊娘。

　　但是，聚集在美杜莎身边的这些易龙城子弟，倒是没有多大伤害。

　　本莫离灌输将一切威胁都要扼杀在摇篮中的思想，凡是进入距离玉婧身体二十丈之内的黑衣人，或者南宫世家人员，都被美杜莎轻易抹杀。

　　其他世家的纨绔子们，见到这边的人相安无事，便就像抓住救命稻草一般，疯狂的朝着这边涌来。有的，甚至就要直接扑到玉婧或者美杜莎的身上。

　　美杜莎眉头微皱，本想下杀手的她，突然想到在她身后的玉婧，便将那些她不认识的世家子弟，一个个都扔了出去。

　　后来，干脆撑起自己的领域，将与莫离关系要好的人，都保护起来。那些人，对莫离的态度她都看到，修为通天的美杜莎，很轻易的分辨出，这些人，谁是真心，谁是假意。

　　……

　　擂台上，莫离双战南宫无恨与那老者，本身丝毫不落下风。

　　南宫无恨为地级龙御，而那老者却是天级强者，本来，这两人根本就不是莫离的对手，莫离几乎在一瞬间，就能将他们解决。

　　但是，他们都修习了魔体再生之术，就算是将他们的身体都震成粉碎，他们也能瞬间恢复，却丝毫都伤不到他们的龙灵。

　　“麻烦！”

　　莫离眼中闪过一丝恼怒，突然间，他的手中出现一道晶蓝色的火焰，向着南宫无恨的身体烧去。

　　“不好，是逆规则之焰！少主快走！”

　　那白发老者瞬间挡在南宫无恨的身前，将冰焰拦下。那老者的身体，一沾到冰焰，便迅速燃烧起来，魔体重生之术都无法恢复，仅仅眨眼间，他的身体变化作虚无，彻底死去。

　　逆规则之焰，正好能够克制这魔体再生。

　　南宫无恨见状，一声不吭，转身就逃。

　　“想走？”莫离嘴角露出一丝冷笑，身体瞬间腾空而起，朝着南宫无恨追去。

　　“保护少主！”

　　场中，那些黑衣人一见，顿时舍弃对手，拼命朝着莫离攻去，为南宫无恨做掩护。

　　“找死！”

　　莫离眼中厉色一闪，浩瀚无尽的力量铺天盖地的照着那些人轰去。

　　他们没有魔体再生之术，如何能抵挡莫离无尽的力量？身体瞬间被震成粉碎。

　　只在一眨眼功夫，莫离便追上南宫无恨。

　　那双战两大星级强者的黑衣人一见到南宫无恨遇险，瞬间舍弃诸葛神风与诺长驱，化作一条流光，拦在莫离的身前。

　　莫离一见这人，丝毫没有犹豫，一招手，一道无形无影的火焰朝着那人身上烧去。

　　……


第029章 “看，好大一头莫离！”

　　恐怖的火焰，疯狂的朝着那人身上扑去。

　　那黑衣心中一惊。随即身上涌现出一股黑色的火焰，将莫离那无色的真龙之焰抵挡住。

　　“又是这东西！”

　　莫离心中暗骂，这黑色逆规则之焰，这是他第三次接触。

　　“逆规则之焰，难道是街头的大白菜吗，怎么到处都是？”莫离暗自嘀咕着，当他看到南宫无恨越来越远的身影时，便再也不肯藏私。

　　莫离腾出另一只手，随手一挥，晶蓝色的冰焰，化作一支利箭，向着南宫无恨的身影射去。

　　“两种逆规则之焰？！”

　　那黑衣人的脸色大变，他顾不得其他，急忙闪身，朝着莫离射出去的冰焰发出一道黑色逆规则之焰，将其抵消。

　　莫离看着南宫无恨渐渐远去的身影，心中恼怒不已，再想追他，已经来不及了。而且，有这黑衣人的存在，莫离想要去追杀南宫无恨。根本就不可能。

　　此刻，莫离将怒火，仇恨完全的朝着那黑衣人的身上发泄去。没有招式，没有力量，完全是火焰的对抗。

　　三种逆规则之焰在空气中交错着，发出恐怖的热度。原本在下方拼命厮杀的人群，受这热度影响，纷纷抱头鼠窜。

　　诸葛神风与诺长驱失去了那黑衣人的纠缠，不再犹豫，飞快的朝着下方南宫世家，以及那些黑衣人杀去。

　　这两人都是星域一重的强者，对于下方这些修为最高不过天级的异教徒，根本就如砍瓜切菜一般，手下没有一合之敌，但是，这些黑衣人，也不知道是从哪里冒出来的，数量太多，这两人一时间根本就杀不完。

　　他们丝毫不再管那个和莫离战在一处的黑衣强者，现在他们要做的，就是将下方这些家族势力的精英子弟救下。

　　这些精英子弟，与其说是各大势力的未来，还不如说是两大神殿的源泉，龙神大陆下一代的中坚。

　　在三股逆规则之焰于空中交战时，下方的厮杀便已经停止，那些世家子弟，根本就不顾杀敌。全力奔逃。

　　而那些疯狂的异教徒，却是不管不顾，哪怕是身上起火，也要拉一个人垫背。

　　半空中，莫离与那黑衣人，也就是一位十阶强者操控着火焰，不断的对抗，碰撞。

　　莫离现在，不过是地级修为，也就是七阶。他之所以能和一位十阶强者相抗衡，完全是因为真龙之焰与冰焰的原因。

　　现在两人都让各自的逆规则之焰，燃烧自己的力量，以逆规则之焰相对抗。这个时候，两人就算是想停，也停不下。

　　逆规则之焰非同小可，若是他们中有一人敢放松心神，收回火焰，那顷刻间就会被对方的火焰焚毁。

　　但也正是这样，才让莫离侥幸，能和十阶强者对抗，若是两人一开始。比拼的是修为，那十个莫离一起上，也只有被秒杀的份。

　　那这逆规则之焰的比拼却不同，支撑着逆规则之焰相斗的，是他们各自身体中的力量，燃烧自己的力量，让逆规则之焰发挥威力。

　　莫离有胸中宇国，这样近乎于作弊器的存在，论力量悠长绵远，他不怕任何人，就算是美杜莎与路西法这样的十九阶强者，也无法与他相比。

　　而且，莫离的火源，却是胸中宇宙中，两颗完全由逆规则之焰形成的恐怖恒星！

　　就算是让莫离以逆规则之焰，与这黑衣人大战三天三夜，他也是丝毫不惧。

　　但这黑衣人却不行，他虽然是十阶强者，但是这逆规则之焰太过恐怖，一时半会之下，他还可以和莫离周旋，甚至占却上风。但若是让他与莫离长时间相抗，或者杀死他，那是绝对办不到的。

　　今天，他来到这里的主要任务，就是阻拦诺长驱与诸葛神风这两大星级强者，而自己主人的子弟，南宫无恨，本不在他的保护范围内。

　　南宫无恨身怀魔体再生之术。就算是天级强者都无法杀死他。但是，任谁都没有想到，今天竟然出来一个掌握逆规则之焰的家伙。这个变数，将他们的计划完全打乱！

　　不但自己的少主差点送命，更是让自己将诸葛神风和诺长驱两大九阶强者放走，现在，连自己都快搭进去。

　　到底是哪来的怪物！

　　作为一名十阶强者，长时间操控着逆规则之焰，他都感到吃不消，但是反观对方，不过是一个年级不大的少年而已，但是他现在同时操控两种逆规则之焰，却游刃有余，依旧生龙活虎。

　　坚持，坚持，绝对不能让主人的计划落空！

　　黑衣人咬着牙，身上所发出的逆规则之焰，越来越旺盛，竟然将莫离的真龙之焰与冰焰尽数逼退。

　　受这突然爆发出的黑色逆规则之焰的影响，空气中是温度再次攀升。地上，无数的建筑，不自觉的燃烧起来。

　　附近躲在家中的居民，纷纷都逃散开来。

　　“这家伙在干什么？”莫离心中暗骂。对方突然将逆规则之焰爆发出来，这明显是不要命的打法，是要和自己拼命。

　　虽然对方火焰爆发，将自己逼的难受，但却是毫无实质上的伤害。莫离的身体表面，被一层薄薄的冰焰包围，那黑色逆规则之焰无论如何，都是无法突破的。

　　莫离偷偷分出精神，朝着玉婧的方向看去。见到美杜莎开启自己的领域，将玉婧和与之在一起的世家子弟都保护起来，并飞快的朝着远方撤去。这才放下心来。

　　“这个疯子！得快点将他解决才行，不然一会还不一定发生什么变故！”

　　莫离心中，隐隐猜测，这些异教徒的目的，可不仅仅是屠杀在这里的数千世家精英子弟，若是真的是这样，那可未免有些得不偿失了。

　　他们付出的，可要比之多的多。

　　“带着玉婧他们，离开云城范围，越远越好！”莫离的灵魂，瞬间与美杜莎的灵魂联系在一起，对着她传音道。

　　“是！”

　　美杜莎毫不犹豫，飞快的将玉婧的身体抱起，在她身体外围，原本无色透明的领域，瞬间变成鲜红色。原本随着美杜莎奔跑的世家子弟，全部被禁锢住，漂浮起来。

　　美杜莎的身体飞速升空，带着这些人，朝着远方而去。

　　“美杜莎姐姐，我哥哥，他不会有事吧？”

　　在美杜莎怀里的玉婧，脸色微微发白，但眼中却闪现出坚定的目光，心中暗暗的下定决心，她还是放心不下莫离，担心的问美杜莎道。

　　“小姐放心就是了。”美杜莎的脸上，难得的露出一丝柔和的微笑。面对天真无邪的玉婧，就算是身为死亡皇者的美杜莎，都不自觉的心生爱惜。

　　“主人是这个世界上最强大的存在，若是他愿意，可以在一瞬之间，将那些人都捏死。”

　　美杜莎的目光中，闪烁着一片炽热。在她的眼中，雨师是无敌的存在，虽然离开死亡绝地后，她并没有看到莫离展现出无敌的力量。但是莫离曾经在死亡绝地，以及胸中宇宙中，给她的留下的印象实在是太过深刻，深刻到她不敢有丝毫的怀疑。

　　她和路西法，并不知道胸中宇宙，到底是什么样的存在，他们一直都认为，胸中宇国来自于另一个世界，而莫离，则是那个世界上的神。

　　地球上，那无数人竖立起莫离的神像，日日顶礼膜拜，都是他们亲眼看到的。

　　甚至，现在就连他们的巢穴，毒蝎星与恶魔星，都已经建立起莫离的神像，所有生灵都对莫离参拜，仿佛参拜神灵一般，不，在他们眼中，莫离就是他们所信仰的，无所无能的神！

　　……

　　见到美杜莎将玉婧他们带走后，莫离不再有任何的顾及，他眼中闪过一丝凶光，真龙之焰与冰焰猛然爆发，瞬间就压过那黑色的逆龙之焰。

　　“怎么可能？！”黑衣人眼中闪过一丝惊恐，对面这少年，到底是什么样的修为？

　　这样毫无顾忌的操控逆规则之焰，主人羽刹曾经说过，唯有十三阶强者才能办到，就算是身为十二阶强者的羽利和羽剑两位统领都无法做到。

　　难道，这少年是十三阶强者？

　　可若他是十三阶之上的强者，还用和自己这样周旋吗？

　　刚刚在自己冲上前去的一刹那，就该杀死自己了。

　　黑衣人身上的逆规则之焰全部被压倒，紧紧贴在他的身上，形成一层薄薄的膜。

　　但是莫离的两道火焰，无论如何，都无法突破这层薄薄的膜，对黑衣人造成实质上的伤害。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑衣人发出一身嘿笑声，他的脸色虽然发白，但是不难看出其中的得意，“逆规则之焰同根同源，相互是无法造成伤害的，除非我的力量消耗干净，无法再维持，被火焰反噬，否则，你是无法突破逆规则之焰的守护，用同源的火焰杀死我的！”

　　“那么，我就一直等着，直到你的力量消耗干净为止！”莫离眼中露出一丝狠色，缓缓的将两道火焰的威力缩小，慢慢的和对方耗着。

　　见到莫离这样，黑衣人眼中闪过一丝得意。

　　想拖延时间，等帮手是吗？莫离心中冷笑着。

　　“拉普拉！”

　　莫离猛然大喝一声，“给我放手去杀！那些异教徒，一个不留！”

　　轰！

　　空气中一阵巨颤，拉普拉庞大的身躯凭空出现！

　　“遵命，我的主人！”

　　拉普拉大声吼道。

　　进入到胸中宇宙，他也了解到，莫离到底是什么样的存在。天哪，这少年，竟然是掌控一方世界的神灵！

　　而且，他所掌握的力量，比自己强者，竟然有近百万！

　　他到底是谁？

　　这股力量，足以横扫整个大陆！

　　现在，他得到莫离的召唤，根本就不敢有丝毫怠慢，身形飞快的俯冲而下，那些异教徒，南宫世家人员，黑衣人纷纷都丧命在他的手中。

　　转眼间，诸葛神风与诺长驱的压力骤减。

　　这两人虽然厉害，面对铺天盖地，好不畏死的异教徒，根本就杀不过来，现在，拉普拉，这个十二阶的存在加入，浑身压力顿时去了大半。

　　“看，好大一头莫离！”

　　下方，突然有人惊呼起来！

　　……


第030章 云城城主

　　那些已经被诺长驱与诸葛神风解救而出。逃到外围安全地带的世家子弟，看到拉普拉现身，都纷纷的惊叫起来。

　　莫离！

　　这种巨兽，大宇国各大世家子弟都知道。

　　正是几年前，龙神殿最新发现公布出的一种恐怖巨兽。

　　现在，这在天空飞舞，任意屠杀异教徒的蓝色巨兽，不就和神龙殿典籍中所记载的“莫离巨兽”一样吗？

　　这次，见到这巨兽，下方已经逃得安全的世家子弟们纷纷议论。

　　“难怪那雨师莫离叫做雨师莫离，我现在终于明白了！”

　　“没错，蛮族人去名字，都是根据野兽，魂兽的名字来定的，我一直奇怪，那雨师莫离为何会叫‘莫离’这般文绉绉的名字！”

　　“文绉绉，这名字哪里文绉绉了！你看那莫离巨兽，多么恐怖，至少也是九阶魂兽！”

　　“莫离分明就是粗犷与威武的意思！”

　　“原来他在成年礼上，杀了一头‘莫离巨兽’！”

　　“天哪，那雨师莫离的修为到底会有多么恐怖！蛮族人十二岁成年礼。难道他在十二岁，就能够杀死这恐怖的‘莫离巨兽’？”

　　“而且，他现在又收服了一头莫离巨兽！”

　　“难怪他现在这样厉害！”

　　“他是龙神转世吗？”

　　……

　　远方，这些世家子弟们议论纷纷，而在天空中的莫离险些一头栽倒在地。

　　莫离此时，领域大开，那些世家子弟虽然离的远，但还是处在莫离领域辐射范围内，那些对话如何能够瞒过他的耳目。

　　现在，他心中无比后悔，当初给那巨龙取名莫离，是因为他不想放弃‘莫离’这个名字，而现在，他恨不得立刻将名字改了。

　　前世的莫离，是莫失莫忘，莫离莫弃取之其意，但现在，却成了粗犷的巨兽的代名词，这，这简直就是败坏斯文！

　　而且，今后，若是莫离骑着拉普拉，在天空中飞过，下面就会传出这样的声音。

　　“看，好大一头莫离！”

　　“那是莫离骑士雨师莫离……”

　　“雨师莫离骑着莫离天天空飞过！”

　　“长大以后，一定也要抓一头莫离当坐骑！”

　　一想到这样的场景，莫离的额头上不禁就流出冷汗。

　　……

　　而那黑衣人。在拉普拉出现的一刹那，脸色就全变了。

　　“拉……拉普拉大人？”

　　黑衣人现在的心中一片混乱。

　　拉普拉，他当然认识，是他的主人，千辛万苦从极北大冰原深处，请出来的一位十二阶强者。

　　但是，现在，这位被主人请出的十二阶强者，竟然在屠杀自己人？而且，他刚刚说什么，他在叫与自己对敌的这个少年为主人？

　　这到底是怎么一回事？

　　莫离见缝插针，见到这黑衣人失神的一刹那，他身体表面的黑色逆规则之焰微微一暗的瞬间，莫离抓住机会，猛然将两道火焰爆发出来，瞬间便突破这逆规则之焰的封锁！

　　逆规则之焰同根同源，一般情况下，莫离的两道火焰根本就不可能伤到受同样火焰保护的黑衣人。

　　但是，任何一种保护，都是有极限的所在。

　　刚刚，这黑衣人在见到拉普拉屠杀自己人的一瞬间。心神失守，身体外的黑色火焰，几乎都收缩回去，莫离趁着这个机会，将自己的两道火焰瞬间爆发到极致，一举突破那火焰的封锁！

　　那黑衣人回过神来时，一切已经晚了。

　　他的身体，瞬间化作虚无。

　　一颗拇指大小，跳动着黑色火焰的火种，出现在半空中。

　　“这是……”莫离心中一愣，“这是那黑色逆规则之焰的火种？”

　　莫离心头微微一喜，若是他得了这颗火种，那凭借胸中宇宙，岂不是就能将这黑色逆规则之焰催生而出，自己，不就掌握三道逆规则之焰？

　　逆规则之焰的威力，他已经完全认识到，他仅仅掌握两道，便可以同十阶强者相抗，若再得一道，那还了得？

　　但是，还未等莫离有所反应，那颗火种，迅速化作一条黑色流光，直冲天际，最后消失不见。

　　“这火种是有主之物？”莫离眉头一皱。

　　“逆龙御之规则，成逆规则之焰……这规则，哪有那么好逆的？”莫离心头瞬间明了，刚刚那黑衣人。和当年在易龙城出现的那人，本身根本就不是逆规则强者，他们之所以掌握逆规则之焰，完全是被人赐予！

　　那火焰，根本就是不是他们衍生而出的！

　　“难怪，我还以为这逆规则之焰是街头的萝卜白菜，到处都是呢。”

　　地面上，在拉普拉出现的一刹那，局势便得到了稳定。拉普拉是十二阶强者，远非诸葛神风和诺长驱两人所能比拟的，几乎在他加入的一瞬间，异教徒便没有了任何的机会。

　　就在所有人都长舒一口气的时候，云城内城方向，轰轰的响动声突然响起。

　　轰轰轰！

　　整个云城几乎都在震颤。

　　“一群废物，就不能多坚持一会？！”

　　一个气急败坏的声音突然响起，随即一道黑色人影冲天而起，瞬间就来到半空中。

　　“拉普拉，你这个混蛋，原来你在这里！羽利的死，绝对和你脱不开关系！”

　　那黑色人影，一见到拉普拉，双眼几乎都喷出火来。

　　“羽刹？！”

　　拉普拉一见到那人，眼中闪过一丝恐惧。但随即便消失不见，他想到了站在他背后的莫离。

　　“你这混蛋，我要杀了你！”羽刹身体瞬间化作一道虚影，朝着拉普拉俯冲而来。

　　“还是先管好你自己吧。”

　　突然间，一个清冷的女声响起，那本应是柔若天泉的声音，不知道为何，却有一种淡淡的冰冷，淡淡的忧愁，淡淡的哀伤，让人听了。不免心碎。

　　这声音在响起的瞬间，一道白色的云雾，便将羽刹的身体笼罩，仿佛就是一块绞不碎的棉花一般，任是羽刹如何挣扎，都无法挣脱开来。

　　一个白衣女子，蓦地出现在空中。

　　莫离一见到这女子，便呆住了，两世为人的他，从来都没有讲过这样美的女人，这样完美的存在。

　　这女子，确切的说，是一个十八九岁的少女，一头乌黑飘逸的长发，随风飘扬着，白色轻纱，将她身体笼罩，微微的清风拂过，若隐若现的，可以若隐若现看到她玲珑身躯的轮廓。

　　她的脸，铅华洗尽，粉黛未施，但正是这样，方能看到她原是而自然的美，她的眉，她的目，她的鼻，她的口，她脸颊，一切的一切，都是如许的完美，完美的让人无法找到一个合适的形容词，去形容。

　　可不知为何，她的脸色，却闪现出一丝微妙的苍白，但这毫不影响，却给她平添一副病态的美。让人心头，不免生出无限的怜惜。

　　此时她的素手正微微抬起，之间还缭绕着一分白色的雾气。

　　“她是人吗？”莫离口中喃喃自语：“这分明就是九天临凡的仙子……”

　　……

　　彭！

　　突然间，那被白色云雾缠绕着的羽刹的身体，突然间冒出一层黑色火焰，将那白色云雾尽数焚去。

　　看到那白色云雾被逆规则之焰焚毁，那少女的脸上，不见丝毫一色。

　　“我说过，你们在大陆上，和两大神殿的争斗，我都不会去理会，但若你们惹到我的头上，我绝对不会手软。”

　　那甜美，清冷，忧伤，哀怨结合在一起的声音，再次响起，但这一次，其中却生出几分杀机。

　　羽刹被黑色逆规则之焰包裹的身体，微微的颤抖着，他悲哀的发现，原来他们一直都低估了这云城城主的实力！

　　原本他以为，他可以凭借着十八阶的修为，再加上逆规则之焰，便可以与这云城城主相对抗，但这一刻，他发现，他错的很离谱！

　　十八阶的修为，再加上逆规则之焰，完全可以击败十九阶强者，与二十阶强者相对抗！

　　但是，现在无比悲哀的发现，在面对云城城主，他仿佛就像面对着无尽的天空一般，毫无还手之力！

　　解开封印！

　　对，现在只有解开封印，才能逃走！

　　面对这恐怖的少女，羽刹已经完全没有了抗衡的心理，他所想的，是该如何逃走！

　　只有活着，才有希望，若是死了，一切休提！

　　突然间，那少女再次伸手，整个空间，都被禁锢，无尽的空间之力，瞬间朝着羽刹压迫而去，似乎是要将他的身体碾碎。

　　淡淡的波纹，在空气中荡漾起来。

　　“啊！啊！啊！啊！……啊！”

　　羽刹突然间大叫起来，身上，逆规则之焰瞬间爆发出来，将压迫而来的空间，稍稍逼退，随即，他的额头上，一个紫色的符文，闪耀起耀眼的光芒！

　　彭！

　　羽刹身体表面的黑袍瞬间炸碎开来，一个血红色的人影，瞬间突破空间的封锁，身体化作一道血红色流光，朝着远方飞逃而去！

　　那少女绣眉微皱，她随后一挥，白色的空间斩，瞬间便追上那条已经逃出千里外的流光。

　　“啊！”

　　凄惨的叫声响起，羽刹的现出身形，他的下半身，已经脱离上半身，被空间斩斩成两半。

　　突然间，在他周围的空间，再次发生巨动，比之刚刚云城城主所发动的空间之力，还要恐怖！

　　羽刹一见，顿时魂飞天外！

　　一道道紫色的封印，在规则结界的力量发动之前，仿佛不要命一般，都印在自己的身上。

　　这样，天地的颤抖，才逐渐消失。

　　随即，他似乎想到什么更恐怖的事情一般，身体就要再次化作流光，但是，另一道空间斩已经到来！

　　头颅与身体，瞬间分家！

　　但下一刻，他的头颅上血光闪动，新的身体飞快长出，紧接着，身体完好，但元气大伤的羽刹再次化流光逃走。

　　……

　　“好厉害……”

　　莫离呆呆的看着那白衣少女，口中喃喃道。

　　刚刚那人，很明显，就是异教徒的首领，羽刹。羽刹的修为，拉普拉和他说过，虽然拉普拉不清楚他的具体等阶，但也可以感觉到，他紧紧比美杜莎弱上一筹。

　　但是，羽刹却掌握着逆规则之焰，加上逆规则之焰，美杜莎与路西法两个十九阶强者，恐怕都不是他的对手。

　　而且，羽利原本是十二阶强者，解开封印后，是十七阶。那羽刹解开封印后，实力又会达到什么样的程度？

　　但羽刹在这白衣少女面前，却毫无还手之力，解开封印，修为暴涨之下，也仅仅是能逃得一命。而且，若是这白衣少女，前去追击，他还能逃得掉吗？

　　她到底有多么恐怖？

　　就在莫离盯着那少女，胡思乱想之际，对方似乎感觉到莫离那炽热的目光，突然扭过头来，对莫离露出一个彷如邻家女孩一般灿烂的微笑：“小弟弟，愿意到姐姐家去坐坐吗？”

　　她对羽刹能逃脱，没有丝毫的在意，反而对莫离笑道。

　　……


第031章 龙

　　她这一笑，仿佛整个天地。整个世界都瞬间开朗，让人不禁有种心花怒放的感觉。

　　而这笑容直指的对象，莫离，更是不自觉的轻轻点了点头。

　　但随即，莫离猛然间惊醒！

　　莫离毕竟两世为人，可不是那些只会用下半身思考的白痴，一见到美女，就忘乎所以。

　　美女是好，但是也要有福消受才是！尤其是这种修为极为恐怖的美女！

　　这少女，到底是什么身份？

　　或者，少女的外表，只是她的表象，而她实际上，却是一个不知道活了多久的老妖怪？但是一见她那柔美的面容，莫离心中，不知道为何却是生不起这样的想法，确切的说，是不忍亵渎。

　　那么，她为何又会邀请自己呢？

　　难道，她看出自己的胸中宇宙，或者自己那不同寻常的苍龙龙灵？

　　一瞬间。无数想法在他脑中闪现。

　　“小弟弟？”少女再次眨着眼睛问道，神情不免有些调皮。

　　“呃……”看着她那调皮的样子，莫离心神一阵荡漾。

　　莫离赶忙伸手，将自己嘴角几乎快要流出的口水擦干净，然后恭敬道：“既然这位姐姐相邀，小弟莫敢不从。”

　　白衣少女微微一笑，素手轻轻挥动，莫离还没有任何反应之际，周围的空间，便已经发生变幻。

　　空间！

　　这分明就是掌握空间之力！

　　莫离心中惊骇不已。

　　……

　　此时，莫离身处的，似乎是一位女子的闺阁。

　　闺阁中，极为朴素，摆设都极为简单，仅仅是几盆花草，一张桌子，一面镜子，一个凳子，一张素色的云床，其他别无他物。

　　但这闺阁的空气中，却弥漫着醉人的幽香，让莫离不免狠狠的吸了吸鼻子，随即露出一副陶醉的神情。

　　这香气的源头，并不是闺阁中，那几盆淡雅的花草，正是源自于莫离的对面，那娇美的白衣女子的身上。那淡淡而悠长的体香。

　　莫离再次睁开眼睛时，目光中已经是一片清澈。

　　“不是道姐姐将我带来此处，所谓何事？”莫离此时，心如明镜，脸上带着淡淡的微笑，很随意的问道。

　　少女眼睛一阵诧异，和她近距离相处，还能保持清明的男子，莫离是头一个。

　　随即，她也笑道：“找弟弟来，是想请弟弟帮我个小忙。”

　　“姐姐请说，若是能帮上，小弟在所不辞。”莫离依旧优雅的笑道，实际上，心中却在暗道：“美女邀请，当然不能失了风度，但也要量力而行才是，我说的可是我能帮上的，但帮得上，帮不上，完全是我说的算……”

　　“呵呵呵……”少女掩嘴而笑。似乎已经猜出他心中在想些什么。

　　莫离见她笑得花枝乱颤，不禁又是一呆。

　　“放心，这个忙，弟弟是绝对能帮得上的。”少女微笑道：“我叫沐晚池，你呢？”

　　一瞬间，她似乎变成一个活泼开朗的少女，那份清冷，那份惆怅，那份悲伤，这一刻似乎都消失的无影无踪。

　　“百变魔女。”莫离见她这一副邻家少女的样子，不禁微微愣神，女人的心，他一点都不懂。

　　“我，呃，俺，我……俺叫雨师莫离……”一个紧张间，莫离不自觉的又露出那属于蛮族人的憨厚表情。

　　“雨师莫离？”沐晚池眼睛一亮，道：“你是雨师的后人？”

　　“呃……是啊。”

　　莫离没有否认，十万大山蛮族部族，每一个部族的祖先，都是了不得的人物，如沐晚池这样的超级大高手，会不知道才怪。

　　“你认识我的先祖？”话一出口，莫离就后悔了。

　　对一个妙龄少女说对方认识自己的祖先，而且，对方还是一个可以轻松将自己灭掉的大高手，这不是纯粹的找刺激吗？

　　认不认识自己的先祖，或者干脆问，你不是不一个万年的老怪物呢！

　　“认识说不上。倒是见过几次。”沐晚池脸上露出一副回忆的神色，到有一天真无邪的味道。

　　“呃……”莫离彻底无语了，他不想再在这个话题上纠缠下去，急忙改口问道：“不知道沐姐姐到底让小弟帮什么忙呢？”

　　“你的身上，是不是有一枚白色的欺天鉴？”这一刻，沐晚池大大的眼睛中，闪现出一分希冀，可怜楚楚的盯着莫离。

　　“这……”

　　莫离微微皱了皱眉，他没想到，这沐晚池也会知道欺天鉴的事情，而且，是那枚白色的欺天鉴。

　　这枚欺天鉴，一直都是小龙保管，上次回去后，小龙才将这欺天鉴交还给他。每每看到这白色的欺天鉴，莫离便忍不住想起小龙那娇憨的模样。

　　却没有想到，这沐晚池将自己带到这里，却是为了它。

　　至于沐晚池为何会知道这白色欺天鉴在他的身上，莫离就说不准了。

　　看到莫离犹豫的样子，沐晚池的脸色，不禁又白了几分，她咬了咬口中银齿，还是说道：“能把它送给我吗？”

　　一时间。这个可以轻易击败十八阶强者的超级，眼中竟然露出一分哀求之色。

　　看到沐晚池这楚楚可怜的样子，莫离作为一个正常的男人，说不心软，那是假的。

　　莫离长长吸一口气，正色道：“你能告诉我，这欺天鉴，到底是什么东西，你要它又有何用？”

　　沐晚池水亮的大眼睛中，闪出一丝黯然，道：“那欺天鉴具体是什么。我也不清楚，但是，我可以感应出，那里面，有我父亲留下的东西。”

　　“你父亲留下的？”莫离眼中闪过一丝惊讶，“那白色的欺天鉴，明明是开启云梦大泽中的龙神宝藏……”

　　突然间，莫离便不说话，他惊讶的看着沐晚池。

　　那白色的欺天鉴，在到云梦大泽之前，根本就不是白色的。而在吸收了云梦大泽中的某种力量，也就是所谓龙神留下的宝藏之后，才变成白色的！

　　而那吸收的，根本就是云雾之力。

　　沐晚池，刚刚所施展的，分明就是云雾之力，以云雾之力，带动空间变动！

　　若那云雾之力，是沐晚池的父亲留下的，那她的身份，也便呼之欲出！

　　难怪，难怪她会这样厉害！

　　难怪两大神殿的人不敢在这云城中撒野。

　　这沐晚池，分明就是他们所膜拜的龙神化身！

　　一瞬间，莫离沉默了。

　　以对方的实力，若是想要，完全可以抢到手中，莫离根本就没有丝毫的还手之力，就算是胸中宇宙数千万小弟一起上，都不一定是她的对手。

　　她的力量，在于空间，掌控空间的力量！

　　空间，才是白龙的真正力量！

　　就如那白龙使齐玉白，施展本命神通，可以直接将空间禁锢。

　　但这样一位大高手，却放下身份，苦苦哀求自己，所要的。不过是自己父亲的遗物。

　　莫离缓缓的吐出一口气，他右手轻轻的伸出，胸中宇宙中被苍龙之灵握在手中的苍龙珠微微一颤，那白色的欺天鉴，便出现在他的手中。

　　一瞬间，沐晚池的表情便凝固了。

　　她的目光，死死的盯着那白色的欺天鉴，眼中，一大颗泪珠轻轻滑落。

　　莫离默默的将那欺天鉴交到沐晚池的手中，随即悄悄的退了出去。

　　……

　　走出沐晚池的闺阁，莫离心中长长舒了一口气。

　　这沐晚池，竟然是一位龙神的女儿，也就是真正的龙，大陆上万民所信仰的存在。

　　对此，莫离并没有丝毫怀疑。

　　除了传说中的龙，还有谁会有这样的本事，让两大神殿都望之却步？恐怕就算是一个十八阶，二十阶的魂兽，都没有这样的震慑力。

　　这个时候，莫离不禁想起云梦大泽边上的那条瞳孔血红的蓝龙。

　　失了神性！

　　那神性，是否就代表着理智？

　　如怪龙，蓝龙一般的存在，便是失了神性；而小龙和沐晚池，就是神性未尝失去的龙？

　　十万年前，究竟发生了什么？

　　身为八部众之一的神龙一族，竟然会落到今天这个地步？

　　辉光尚存的神龙一族，为何不能重新复兴种族？

　　莫离微微的摇了摇头，灵魂瞬间便和城外的美杜莎联系起来。

　　莫离没有注意到，一直缠绕在他手腕上睡大觉的巴蛇王‘金’此时发生一丝微妙的变化。

　　莫离身体直接腾空而起，来到城外，美杜莎和玉婧所在的方位。

　　在危机解除之时，美杜莎便带着玉婧离开了那些世家的纨绔子们，危机时刻保护他们可以，但是危机解除，美杜莎可不愿意听着他们乱糟糟的问题，若是再和他们呆下去，美杜莎不敢保证，自己会不会动手杀人，索性便和玉婧离开，耳不听为净。

　　“哥哥！”

　　“主人！”

　　“主人！”

　　与她们在一起的，还有后来赶来的拉普拉。

　　莫离摸了摸扑上来的玉婧的小脑袋，随即问道：“你们都没事吧？”

　　“哥哥，没事呢，你呢？”玉婧乖巧道。

　　“哥哥这么厉害，怎会又是呢。”莫离微微笑道。

　　“拉普拉，你没事吧？”

　　“多谢主人关系，属下无事。”拉普拉眼中露出一丝感激。

　　“嗯。”莫离点了点头，随即，他的眼睛一亮！

　　“拉普拉，你们巨龙一族，是不是有一种招数，可以封印一个人的实力？”莫离迫不及待地问道。

　　“有！”拉普拉眼中闪过一丝异色，十分肯定的答道，“生命封印！以一位巨龙生命的代价，将一个他无法力敌的存在的实力封印。”

　　“那你能不能解开？”莫离眼中闪过一丝希冀。

　　“那要看施展生命封印的巨龙实力如何，若是他比我弱上三阶，也就是九阶之下的，我可以解开。”拉普拉缓缓说道。

　　“好！和我去十万大山！”

　　莫离双眼中，闪烁着惊喜的光芒。


第032章 破封

　　莫离轻轻揽过玉婧的腰肢。身体猛一腾空，跳到拉普拉的头顶。

　　美杜莎也没有回到胸中宇宙，她现在的首要任务是寸步不离的保护好玉婧。

　　玉婧红扑扑的脸上，既有些怕，也有兴奋。

　　刚刚在拉普拉找到她们二人时，这个大家伙着实把玉婧吓的不轻。但当拉普拉知道她是莫离的妹妹后，便百般的讨好她。

　　拉普拉曾经是高傲的巨龙，但现在他的灵魂印记却掌握在莫离的手中，曾经的骄傲，曾经的高贵，早已经荡然无存。

　　拉普拉巨大的身躯，腾空而起，急速的向东南方飞去。

　　数万年前，拉普拉等三百族人，来到龙神大陆，便遭到两大神殿的围杀，现在，也只剩下他一人。

　　数万年来，他都躲藏在北方大冰原的深处，何曾这样展翅翱翔。

　　现在，他有莫离做靠山。倒是不用再躲藏，可以放心大胆的在大陆之上现身。

　　翱翔于天际的拉普拉，情不自禁的发出一声悠长而深远的吟啸。

　　云城深处，一处优雅而朴素的闺阁中，沐晚池脸上由挂着泪痕，默默的从中走出，在她手中的欺天鉴，不知道何时，已经变成了银色。

　　“这就走了吗？”

　　沐晚池呆呆的看着东南方方向的天空。

　　“沐姐姐。”

　　这个时候，一个身穿白衣，面目俊朗的青年男子从闺阁的院外走进，见到沐晚池这个样子，不禁怔了怔。

　　“沐姐姐，你……”他略微有些迟疑。

　　“玉白。”沐晚池见到这白衣男子，也就是龙神殿的白龙使，齐玉白脸上不禁露出一丝温柔的笑意。

　　“我没事。”沐晚池悄悄的将脸颊上的泪痕擦去，随即笑道：“玉白，你将这个，送到十万大山，交给雨师莫离。”

　　她将手中那闪着银光的欺天鉴，交到齐玉白的手中。

　　……

　　天空之上，拉普拉巨大的身形极为嚣张的飞过，所经过的城市，乡镇无不发出阵阵的惊呼。

　　莫离敢将拉普拉放出来，就不怕两大神殿找他麻烦，万年前拉普拉一族在龙神大陆上现身，万年后却已经没有人再认识他们。确切的说，当年的那些围剿巨龙一族的人，要么现在已经死了，要么就是在闭关，但很明显，没有人将巨龙放在眼中。

　　在他们眼中，这些巨龙只是某种不明的魂兽。但是拉普拉等三百族人，为何会出现在大陆上的一瞬间，便遭到攻击，这便有些耐人寻味了。

　　拉普拉现在是十二阶，他的飞行速度比之莫离可要快的多，仅仅用了一天不到时间，便从金宇两国交界的云城，感到数十万里之外的十万大山。

　　这个时候，已经到了深夜。

　　来到十万大山范围，莫离并没有惊动任何人，他将拉普拉送回胸中宇宙，让美杜莎保护着莫离在山外等着。

　　他可不敢保证，那怪龙见到美杜莎和拉普拉之后会不会发疯，一旦让玉婧受到什么样的伤害，后悔都来不及。

　　莫离叮嘱好玉婧与美杜莎。在玉婧那依依不舍的眼神中，飞身而起，朝着毒龙潭方向而去。

　　清夜的十万大山，并不是很安静。无数夜间才出没的魂兽，野兽虫鸟，这个时候多活跃起来。

　　璀璨的星光下，无数巨大的树影，从身下疾掠而过。

　　此时，莫离领域大开，方圆五百里之内，所有生物的活动，都在他的掌握之中。

　　毒龙潭范围内，方圆百里仍旧是寸草不生，毫无生机。但是在莫离的领域中，却发现了一个意外。

　　一个小小的身影，正坐在毒龙潭的边缘，手中正拿着一块小石头，口中正咿咿呀呀，不知道说些什么。

　　“咿呀……呜呜……”

　　“莫，莫离你个大骗子……”

　　“呜呜，这么久了，都不来看我。”

　　怦怦！

　　“都怪你，都怪你……”

　　突然，他擎起手中的小石子，拼命的往额头上砸去，似乎是想将他额头上那紫色的六芒星印记砸碎。

　　“呜呜……疼……”

　　小龙将手中的石头扔掉，两只小小的前爪拼命的揉着额头。

　　水潭中，怪龙的血红色的双目一直在关注着这一切。

　　突然，小龙水汪汪的大眼睛猛然亮了起来。原本盘坐在一块小石头上的身体，一下子就飞到天空，小翅膀呼扇着朝着一个方向飞去。

　　“小家伙，想我了没？”

　　莫离一下子将小龙小小的身躯抱在怀中。

　　“嗯，嗯……”小龙努力的控制着面部表情，艰难的露出一个自认为无比灿烂的微笑。

　　“呃……”

　　莫离看着小龙那比哭还难看的笑容，一阵无语。

　　见到莫离前来，一直潜伏在水中，默默关注小龙的怪龙，这个时候猛然从水中探出头来。

　　“喂，我若是能将小龙的封印解开，你同意他和我离开吗？”现在，面对这十万大山真正的王者，正牌的毒龙，莫离毫无畏惧。

　　但是，这一刻，莫离的心神，还是仅仅的和胸中宇宙联系在一起，不怕一万，就怕万一，一旦这怪龙突然发飙，便可以立即逃脱。

　　那怪龙的眼神，依旧冰冷无比。他听到莫离的话，并没有什么反应，只是冷冰冰的盯着莫离。

　　这家伙！

　　一时间，莫离有些无奈。同意也好，不同意也罢，好歹给他一个答复，如怪龙这般表现，倒是让莫离真的束手无策。

　　“不回答，不回答我就当你默认了……”

　　莫离试探性的问道。

　　身体已经做好准备，随时进入胸中宇宙。

　　“咿咿呀呀……呜呜……”

　　小龙稚嫩无比的童声响起，同时水汪汪的大眼睛露出希冀的神色。看着怪龙。

　　“莫，莫离……你，你真的能将那个，那个封印解开吗？”小龙抬起头来，弱弱的问道。

　　“能！”莫离肯定的答道，心里却在暗道，若是不能，直接就将拉普拉烤了吃了！

　　同时，正在胸中宇宙中等待着的拉普拉，突然浑身一阵颤抖，下意识的缩了缩脑袋。

　　“大，大家伙……”小龙眼巴巴地望着怪龙，奶声奶气道。

　　“吼！”

　　怪龙发出一声轻吼，同时，那冷冰冰的血色瞳孔中，竟然罕见的露出一丝恶狠狠，似乎是在警告。随即，怪龙那巨大而狰狞的头颅，重新沉入潭底，消失不见。

　　“呼！”

　　莫离长长的舒了一口，对小龙笑道：“搞定了，我带你去一个地方，不要反抗。”

　　说完，一人一龙的身形，突然消失不见。

　　胸中宇宙，被莫离命名为地球的那颗巨大行星上，另一片大陆，拉普拉现在居住的地方，莫离和小龙突然出现。

　　“拉普拉！”

　　莫离对着正在一座巨大山洞中，似乎是要睡觉的拉普拉说道。

　　“能将他额头上的封印解除吗？”莫离指着小龙，对拉普拉说道。

　　拉普拉一见小龙，眼中闪过一丝讶色。

　　“神龙一族？怎么可能？”

　　拉普拉巨大的眼眸中，闪过充满惊讶。

　　“神龙一族的幸存者，不都是失去了神性吗？为何他的眼眸，还是这样清明？这，这是怎么回事，难道羽刹他在骗我？”

　　莫离听到他的话。眉头不自觉的轻轻皱起，他并没有追究拉普拉话中的意思。

　　“这些都不需要你管，我只问你，能不能将小龙额头上的封印解除？”

　　莫离眼中闪过一丝不耐烦。现在在他眼中，什么龙族的神性兽性的，都没有小龙重要。

　　“能！”

　　拉普拉注意到莫离的神情，赶忙回答道。

　　“这个封印，应该是一位八级巨龙所施展的。而且，这封印还已经被人破去一半，所剩下的那一半，我能破去。”

　　拉普拉脸上带着媚笑道。

　　“那还等什么？”莫离这个时候可没闲心思听拉普拉废话，紧紧催促道。

　　小龙这个时候，水汪汪的大眼睛中，充满期待的看着拉普拉。但是，一向都是迷迷糊糊的他，却是没有去关心，他之所以被封印，完全是因为一个和他长相相似的家伙造成的。

　　拉普拉不敢再说话，此时，他巨大的眼眸中，充满庄严肃穆。

　　“@#￥￥#￥！#……”

　　莫离和小龙都听不懂的咒语，从他口中缓缓发出。

　　炫目的紫光，从拉普拉的额头上闪现，越来越刺目。就连莫离都忍不住转过头去。

　　轰！

　　一座巨大的紫色六芒星在半空中渐渐成形。

　　与此同时，小龙的额头上，那原本已经无比暗淡的紫色六芒星，也越来越亮，与半空中，那座巨型六芒星遥相呼应着。

　　突然，仿佛是玻璃碎裂的声音，又似乎是瓶塞脱离瓶口的那一刹那所发出声音，突然从小龙的额头上发出。

　　那个小巧玲珑的紫色六芒星，突然从小龙额头上发出，化作一条紫色流光，飞入半空中，那拉普拉所发出是六芒星之中。

　　……

　　“吼！”

　　十万大山，毒龙潭中，突然溅起万丈波涛，怪龙那巨大而狰狞的头颅，再次从潭中探出，不过，这一次，他那冰冷的眼眸中，却闪现出丝丝的惊喜。

　　在他的额头上，原本已经被他破碎的六芒星印记，突然闪现出来，脱离他的额头，化作一条流光，消失不见。

　　整个十万大山范围，所有生灵都匍匐在地，蛮族部落中，雨师赤莽和一个白衣青年男子对坐着，似乎在商量着什么事情。

　　两人一听到怪龙的吼叫，不禁脸色一变。

　　“该死的，难道又是谁招惹了他？”雨师赤莽脸色难看。

　　“不对，”坐在他对面的白龙使齐玉白，似乎听出了什么，缓缓摇头：“他的声音中，没有任何的愤怒，似乎，充斥着某种喜悦……”

　　齐玉白的眉头微微扬起，“沐姐姐说过，他发出这种吟啸声，分明就是极为高兴的举动呢……”

　　“高兴？”坐镇十万大山，与毒龙打过不只一次交道的赤龙使，这一刻讶然：“你说他高兴？”

　　一时间，雨师赤莽的留下丝丝的冷汗。

　　他犹记得，两百年前，那个怪物发威时的情景。

　　那根本就是灾难！

　　当时，在十万大山的，只有雨师赤莽与龙神殿羽龙使慕容紫燕，若不是后来，齐玉白口中的那位沐姐姐赶到，整个十万大山，都得被他夷平了。

　　就算是现在，雨师赤莽还记的，他那冰冷无情的血色眼眸。

　　那样无情的双眼的主人，会高兴的大叫？

　　……


第033章 第十重星域中的龙

　　“呃，也许是吧……”

　　看到雨师赤莽的表情。刚刚还十分肯定的齐玉白，这一刻也有些不确定。

　　“希望，他真的是在高兴……”

　　雨师赤莽摇摇头，无奈道。

　　雨师赤莽之所以会在这里，一方面，是他放不下自己的族人，另一方面，则是盯着毒龙潭中，那个极为恐怖而又喜怒无常的家伙。

　　当然，若是那家伙真的发飙，单单一个雨师赤莽是绝对挡不住的。

　　“那家伙，这十年来，已经不是第一次了。”突然，雨师赤莽似乎想到什么，笑了笑道：“说吧，你这小子今天来，到底有什么事情，不会真的是单单来看我这老骨头吧。”

　　另一边，林倩则是目光出神的看着齐玉白，原本冷冰冰的脸上，罕见的浮现出一丝红晕。

　　这龙神殿的两位高高在上的龙使。很随意的谈着话，根本就没有刻意的去避开她，或者将她支走。

　　“你那干孙子莫离，他回来了吧，沐姐姐让我来这里，交给他一件东西。”齐玉白的神色中，变得郑重起来，在他眼中，无论什么事情，都比不上沐姐姐的事情重要。

　　“哦？”雨师赤莽眼中流出一丝讶色，“你说我那小孙孙他回来了？我怎不知道？”

　　突然，联想起刚刚那怪龙的啸声，雨师赤莽的脸色变了。不会这么巧吧？

　　这十年来，毒龙潭中的那家伙，一共发飙了三次，而这三次，无一例外的，莫离都在十万大山中！

　　难道说，这，这二者有些联系不成？

　　雨师赤莽当即就站了起来，问道：“你确定，莫离那小子回来了？”

　　“呃，我也不清楚，是沐姐姐说的……”

　　“走，去毒龙！”

　　雨师赤莽一把抓住齐玉白，身体呼的飞起，朝着毒龙潭方向而去。

　　原本。以雨师赤莽的修为，完全可以将身体化作流光，以光速前进，但是他带着的齐玉白却没有这样的本事。而他之所以带着齐玉白，还是因为齐玉白身后的那位‘沐姐姐’，就算是毒龙，也会很给她面子的。

　　天级龙御，龙神殿白龙使，在雨师赤莽手下，没有丝毫的反抗余地。

　　毒龙潭的边缘，莫离与小龙的身形突然出现，莫离看着正在仰天长啸的怪龙，忍不住笑道：“如何，我说过，我一定有办法将那封印破除，这下信了吧？”

　　拉普拉在将小龙封印破除的一瞬间，便全身瘫软的倒在地上，用他的话来说，是消耗过大。

　　“主人，你是不是有什么事情没告诉我？”拉普拉有气无力道。

　　“啥事？”

　　“这封印的另一半，根本就不是被破去了。而是施加在一个它根本就封印不了的存在的身上……而那一个恐怖的存在，却是在另一个时空中，可怜我耗费全身力量，才将另一半封印牵引过来……”

　　“貌似，我没有说过，另一半封印被破除了吧……”莫离歪着头，奇怪道。

　　另一边，刚刚受到拉普拉帮助，解开自身封印的小龙，也是很没义气的点了点头，表示赞同。

　　扑通！

　　消耗过度的拉普拉，直接晕倒。

　　……

　　离开胸中宇宙，仍旧回到毒龙潭的潭边，首先映入莫离与小龙眼中，是那怪龙兴奋的长啸。

　　那怪龙与小龙之间，有着一丝奇异的联系，这一点，莫离很久之前便已经察觉到，对于怪龙现在的表现，莫离毫不为怪，反而和对方套起近乎。

　　“吼！”

　　难得的，怪龙那冰冷的目光中，闪现出一丝柔和，当然，并不是对莫离，而是对小龙的。

　　“咿咿呀呀……相信，相信莫离……”小龙奶声奶气的声音响起。

　　突然间，怪龙停止了咆哮，巨大的头颅朝着一个方向看去。

　　莫离一怔。领域放开，瞬间就捕捉到朝这边赶来的雨师赤莽二人的身影。

　　“他们怎么来了，难道说……”

　　雨师赤莽与齐玉白二人，瞬间便来到毒龙潭边，雨师赤莽一见怪龙，连忙恭敬道：“毒龙大人！”

　　随即，他恶狠狠的瞪了莫离一眼，低声道：“你这到处惹祸的小家伙，果然在这里。”

　　听到雨师赤莽这样说，莫离不好意思的搔了搔后脑。

　　“你就是雨师莫离？”齐玉白差异的看了一眼莫离，出声问道。

　　自始至终，齐玉白都没有看那怪龙，也就是毒龙一眼，似乎很不就不将他放在眼中一般。

　　毒龙看到齐玉白，冰冷的眼神中出现一丝讶然，显然，他的身上有这什么东西，让他感到惊异。

　　缓缓的，一缕缕白色的云雾，从齐玉白的身边扩散而出，逐渐凝聚成一个苗条的身影。

　　“沐姐姐，你怎么来？”齐玉白脸上闪过一丝惊讶，但随即消失。在他的眼中，沐晚池是无所不能的，会突然出现在这里，丝毫不奇怪。

　　“沐……姑娘……”莫离见到沐晚池，微微呆了呆，正要开口，却不知道该称呼什么。

　　“沐姐姐”？貌似自己和她还没有熟悉到那种程度，而且听到齐玉白这样称呼她，莫离也不好意思这样叫。

　　沐晚池并没有搭理莫离，她冲着齐玉白微微一笑，绝世的容颜顷刻间开放。雨师赤莽一见到沐晚池。道：“见过云城城主。”

　　“嗯。”沐晚池朝着雨师赤莽微微点头，随即对毒龙道：“恭喜你了，毒龙召。”

　　“吼！”

　　毒龙发出一声咆哮，似乎是在回应她的话，随即便沉入潭底。

　　沐晚池来到这里，自始至终，都没有正眼看过莫离一眼，似乎因为什么事情正气恼他一般。

　　莫离性格，典型一个闷葫芦，你不理我，我也懒得理你。

　　在他眼中，对方想得到的，已经得到了。作为一个绝世美人，一个绝世高手，在失去利用价值后，不再搭理自己，莫离也感觉很正常。毕竟在这些大路上顶级人物的眼中，他还只是一个小人物，小虾米一般的存在。

　　失去了利用价值，还需要理会一个小人物作甚？

　　莫离是一个很现实的人，人情冷暖，就是这样。

　　莫离所幸也就不再上前去吃闭门羹。

　　正在这个时候，莫离脸色突然狂变！他的身体，蓦然间消失。正坐在莫离头顶小龙，一个不妨，直接倒掉地上。

　　“莫，莫离……疼……呜呜……”

　　小龙从地上爬起，呼扇着翅膀，在天空飞转起来，似乎是在寻找着莫离。

　　“莫，莫离，你，你在哪里……？”

　　“小龙，呆在这里别动，我有件事情，办完之后就来找你，很快的！”

　　莫离急促的声音。在小龙脑海中想起。

　　一瞬间，小龙便不再着急，跑到毒龙潭边上的一块石头上，老老实实的盘坐下去。

　　这个时候，三人才注意到小龙的存在。

　　“这……他……”

　　雨师赤莽与齐玉白脸上都露出惊容，他们已经看清楚小龙的样子。

　　一条龙，一条七彩的龙！

　　这才是真正的毒龙！

　　“他……和那……到底谁是毒龙？”齐玉白看着小龙，结结巴巴道。

　　这个时候，雨师赤莽与齐玉白两人都不去关心莫离去了哪里，目光都集中到小龙的身上。

　　唯有沐晚池脸色见到小龙，脸色没有改变，似乎早就知道他的存在一般。

　　“那小子，去了哪里？我竟然都没有发现……”沐晚池喃喃自语，美眸中，满是不可思议。

　　“又是一声不吭的就走了……”沐晚池脸上闪过一丝恼怒，又似有些后悔。

　　“等，等着莫离，莫，莫离快快回来……到外面，吃，吃好吃的……”小龙没有理会齐玉白与雨师赤莽的眼神，用两只小小的前爪，支撑起小脑袋，一边摇晃着，一边叽里咕噜的练习说话。

　　……

　　胸中宇宙中，莫离的脸色极为难看。

　　一条万丈神龙，不知何时，不知道从何处，跑到了胸中宇宙之中！

　　更恐怖的是，这条神龙，竟然完全不受他胸中宇宙中自成的规则，法则压制！

　　或者说，现在胸中宇宙的规则还不够完善，无法压制住中条龙。

　　这条神龙，长达万丈，身上金色的鳞片光芒闪动，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。

　　八部天龙之金龙！

　　金龙，为龙中之皇者，上古时期，神龙一族鼎盛无比之际，统御龙族的龙皇，便是金龙一族！

　　无论是天赋，神通，还是力量上，金龙都要强于其他十四种龙。

　　但是，现在却不知道为何，一条真正的金龙，龙中之皇，竟然跑到莫离的胸中宇宙中。

　　那一时间，那金龙只是在无尽的宇宙空间中，呆呆的漂浮着，并没有任何的举动。

　　突然间，他仰天发出一通爆笑！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……是真的，传说是真的！”那金龙的身体，开始飞快的游动起来，一颗颗陨石，弱小的行星，卫星，都被他砸成粉碎。

　　“是真的！是真的！超越星域九重，就可以化身成龙！真正的龙，不再依赖星域而存，啊哈哈哈哈哈哈……”

　　“我是龙！大陆上的信仰，万民心中的神！啊哈哈哈哈！”

　　金色的神龙，发出猖狂而得意的笑声，他仿佛已经看到，自己现身于大陆，亿万人顶礼膜拜的场景。

　　莫离的身影，出现在离他不远处的一颗小行星上。听到他的自语，莫离似乎明白什么。

　　“突破星域九重，成就真龙？貌似星域九重之后，就是星域十重吧？这胸中宇宙，是第十重星域？”莫离轻声自语道，同时，他的心中，也暗自松了一口气。

　　事情，貌似还在自己的掌握之中。

　　不过，星域九重，是十七阶强者，那星域十重，应该是十八阶，可是眼前这个家伙，为什么感觉起来，比美杜莎与路西法两个十九阶的存在还要强？

　　美杜莎与路西法，都是十九阶的存在，但尚可以用胸中宇宙的规则压制，但是对面的这个理论上是十八阶的存在，胸中宇宙的规则，竟然无法压制他。

　　“难道星域十重，是二十阶，或者更强大的存在不成？”莫离自言自语道。

　　莫离的龙灵，一手抓着苍龙珠，一手抓着一个七彩光团，飞快的朝着这边而来。那个光团，正是他收服，镇压众多强者的灵魂印记。

　　“这里果然不是我的身体。”莫离看着自己的龙灵，苦笑道。

　　他这一刻，他已经确定，自己的胸口，膻中穴，只是一门户，将自己的身体，与这片宇宙想连接的门户而已。

　　若是这宇宙真的在莫离的身体中，那莫离岂不是天下无敌了？但莫离为何能控制这片宇宙，倒是让他百思不得其解。

　　莫离轻轻的摸了摸自己的龙灵，口中道：“能不能收服这个大家伙，可就要看你的了。”

　　一瞬间，苍龙龙灵身体猛然扩大，变成一条长达万里的白色巨龙。

　　……


第034章 管家

　　龙灵即是莫离，莫离是使龙灵。

　　龙灵。是自身的灵魂，凝聚天地间游荡的龙魂，再加上无穷无尽的属性之力凝聚而成。

　　而莫离这一刻才了解，原来，自己的灵魂早就不在自己的身体当中。

　　而他之所以可以掌控者片第十重星域，恐怕也是与这龙灵有着密不可分的关系。

　　无穷无尽的宇宙之力，星之力飞速涌入苍龙之灵中，瞬间，苍龙龙灵瞬间长大，化作一条长达万里的白色巨龙。

　　这个时候，那正得意中的金龙，突然感到一股庞大的威压袭来，身体猛的一震，不可思议地看着那万里神龙，身体开始微微的颤抖。

　　虽然，第十重星域的宇宙规则，无法压制他，但是这宇宙中无穷无尽的力量，却不是那一条小小的金龙可以抗衡的。

　　而莫离，却可以彻底掌控这个宇宙中的一切力量！

　　……

　　苍龙龙灵，此时似乎已经化作真正的神龙。浩瀚无际的威压，似乎要将周围行星运行的轨迹改变。

　　“欢迎来到我的世界，小虫子。”白色巨龙的眼眸，几乎都有那金龙的身躯一般大小。

　　金龙身长万丈，但苍龙却是身长万里！在白色神龙的眼中，金龙根本就是一条虫！

　　“前，前辈……”

　　面对白色神龙的气势威压，金龙一下子便没有了刚刚那嚣张的气焰，一下子就将身体收缩回去，不敢再继续放肆。

　　身上金色光芒闪烁，在莫离惊讶的眼神中，那金龙缓缓的化作一个身穿金色袍服的中年男子。

　　“本以为突破星域九重，便可以不再受两大神殿压制，得到自由。没想到，在这里竟然还有这样恐怖的存在。”

　　金袍男子心中无比懊恼的想到。

　　“交出你的灵魂印记，否则，死。”莫离没有跟他废话，直接将他的主要目的说了出来。

　　“什么？！”

　　金袍男子脸色猛的一变，面对苍龙的威压，他虽然不敢太过放肆，但是不代表着这个纵横大陆万年的人物，可以乖乖的受制于人，交出自己的灵魂印记，便是永世不得翻身！

　　“前辈，若是我猜的不错，你也应该是突破星域九重，来到这里的人类所化吧。”金袍男子脸皮微微的抽搐：“我已经被神龙殿控制了万年。却是不愿意再受人控制下去，前辈若是要我的灵魂印记，恕晚辈宁死不从！相信前辈也能理解！”

　　受两大神殿控制万年，这金袍男子此刻，最大的愿望，就是自由！

　　原以为，突破九重星域，来到这个神奇的存在，便可以获得真正的自由，摆脱两大神殿，却没有想到，这里竟然跳出一个家伙，直接要自己的灵魂印记！

　　要知道，两大神殿对自己的控制，也不过是通过他们各自掌握的星域，对自己施压，而非要自己的灵魂印记。

　　一旦自己交出灵魂印记，那便是真正的奴，真正的仆，一点自由的影子，都看不到。

　　活了万年之久。他对生死，早已经看淡，他所要的，不过是自由，自由！

　　若是没有自由，他宁愿去死！

　　他已经受够了，被人掌控在股掌中的感觉。

　　“被两大神殿，控制万年？”莫离眼中，闪过一丝惊讶。

　　“前辈难道忘记了吗？”金袍男子脸上露出愤恨的神色，“九重星域，皆掌握在两大神殿之中，修为达到星域境界的龙御，都被两大神殿所控制。难道说，前辈来这里太久远，真的已经忘记了吗？”

　　“原来是这样！”

　　一瞬间，莫离似乎明白了很多事。难怪，难怪那些异教徒中，最强的龙御，不过是天级，却没有星级存在，难怪，难怪那些异教徒的强者，都是逆规则存在。

　　星级龙御，恐怕一下子就成为两大神殿最忠实的信徒了吧。异教徒若是让自己人突破，那岂不是帮对头培养手下？

　　看来，那些异教徒，早早的就知道这件事。

　　大陆之上并不是没有星域强者的存在，而是那些星域强者，都被两大神殿控制。收拢！

　　或者说，这龙御修炼，根本就是一个阴谋，或者说，为了某件事而服务！

　　轰！

　　万里长的巨龙瞬间消失，莫离的身影出现在金袍人的面前。

　　“你错了，我并不是突破九重星域，来到这里的人类，这片星空，这片宇宙，本就是我的世界。”莫离语气淡然。

　　“你的世界？”金袍人眼中露出惊讶，“难道说，你也是龙神殿，或者神龙殿的人？”

　　“不，”莫离面带微笑道：“我是这个世界的创世神。”

　　“什么？！创世神？”突然间，金袍人口中发出一声爆笑：“哈哈哈哈哈哈，创世神？你为何不说你是龙神？你是龙祖？创世神，你去死吧！”

　　金袍男子瞬间暴起，他的双手，发出一道巨大金光，直接将莫离的身体击成粉碎。

　　轰！

　　毁灭莫离身体后，那到金光去势不减，渐渐便将不远处的一颗小行星。击成粉碎。

　　“哈哈哈哈哈，去你的创世神！”见到莫离身体被毁，金袍男子眼中发出一阵疯狂。

　　“我说过，这是我的世界，在我的世界中，我是不死的。”

　　莫离淡淡的声音，从四面八方传来，缓缓的，他的身形再次出现在金袍男子的面前。

　　“怎会这样？”

　　金袍男子眼中露出一丝骇然。

　　猛然间，他的双手再次飞射出金色光芒，无穷无尽。全部都朝着莫离的身体袭击而去。

　　莫离眼中，闪过一丝厉色。

　　他单手一张，无穷无尽的宇宙之力受之牵引，瞬间凝聚到莫离手掌之中。

　　彭！

　　金袍男子发出的金色光芒，仿佛是撞击到一个无色无形的气墙上，瞬间被发射的四散而去。

　　“不，不可能！”

　　金袍男子再次抬起手，双手上金光闪动，似乎是要召集宇宙中游离的金之力，发出更强大的进攻。

　　“哼。在我的世界中，想要动用我的力量？”莫离冷笑一声，他单手一挥，周围的力量瞬间四散开去，不受那金袍男子的召集。

　　在这片宇宙中，莫离虽然不能通过法则，规则来约束这金袍男子，但是他却可以控制周围的力量，不受对方的利用。

　　这一刻，金袍男子彻底惊呆了，他已经相信，这里真的是莫离的所创造的世界，这个看起来年纪不大的少年，便是这个世界的创世神。

　　莫离不再废话，周围力量瞬间云涌，将那金袍男子的身体，力量都禁锢起来。随即，莫离伸手一抓，那已经没有丝毫反抗意识，失魂落魄的金袍男子的灵魂印记便被抓了出来。

　　“见过主人。”下一刻，金袍男子极为恭敬的对莫离道。灵魂印记被夺，并不是靠掌握对方的生死来控制他。灵魂，是一个人，或者说是生灵最重要，最本源的存在。

　　得到一个生灵的灵魂印记，便得到了对方生存的根本，生存的依凭，同时。也得到对方的忠心，让对方成为自己的仆人！

　　“名字？”莫离冷冷问道，显然，刚刚金袍男子的作为，已经引起他的不满。

　　莫离之所以没有一下子杀了他，是因为他实在是舍不得这样一个可以与美杜莎与路西法两人相抗衡的高手。

　　莫离现在手下小弟虽多，足有千万，但是顶尖高手却是太少。

　　而且，这个金袍男子的却是不受这片宇宙法则，规则的约束。但是，他本身却并不是这样的强者，足以突破规则的限制，而是另有其他原因。

　　刚刚在一交手的过程中，莫离便已经察觉出来了，这金袍男子的实力最多与路西法二人相仿。

　　大路上，突破星域九重的强者，便会来到这里，这让莫离不得不警惕。若是这些人都不受这宇宙法则规则的约束，那便太可怕了。

　　一个，两个，莫离可以对付，收服，但是一万个，两万个呢？

　　当他们的数量，大到这片宇宙的力量不足以压制，那便是莫离的末日。

　　要知道，莫离现在所依仗的，就是这片第十重星域，胸中宇宙！

　　今天，这金袍人来到这里，是莫离没有重要的事情，可以分出心神来对付，收服。那若是再有人来到这里，而当时莫离正处于要是当中，没有办法分出心神去对付，那有怎么办呢？

　　莫离可不放心，放任这些不受规则约束的家伙在自己的大本营，自己的底牌之中晃悠，不怕一万，就怕万一。

　　“回主人，属下凌元。”金袍男子凌元这一刻已经没有了刚刚的气焰，恭恭敬敬的对莫离道。不过，莫离却可以从他的眼神中，看到一丝痛苦。

　　“好了，你也不用沮丧，痛苦，我赐予你一部分掌控这个世界的力量。”莫离郑重道：“若是以后遇到有和你一样，突破九重星域，来到这里的御者，便代我收了他们灵魂印记，不得有丝毫差池。”

　　凌元眼中顿时一亮！

　　“是主人！”

　　这一刻，凌元就是个片星空，这片宇宙的管家。他与美杜莎路西法二人所掌握的能力不同，美杜莎二人所掌握的是自由出入这个宇宙，以及从宇宙收放人或物的能力。

　　而凌元掌握的，却是控制这个宇宙力量的能力。

　　美杜莎与路西法，是外务总管，打手。而凌元则是掌柜内务的管家。


第035章 镇魂碑！

　　莫离还没有意识到。他现在的这个想法，做出的这个决定，到底有多么疯狂。

　　胸中宇宙，也就是第十重星域，现在已经完全在莫离的掌握之中，并且形成了一片真实的世界，有自己运转的一套法则，规则。

　　凡是突破星域九重，来到这里的龙御们，都要被莫离控制，收服，这也就意味着，莫离将掌握大路上最终极的力量！

　　一旦那些突破星域九重境界的龙御们来到这里，他们将没有丝毫反抗余地，任莫离捏弄，控制。而且，无论这些强者最后，取得什么样的成就，或者是突破这个宇宙，进入一个新的境地，他们终究都逃不过莫离的掌控。

　　龙神殿的高层。青龙召虽然知道，莫离将第十重星域引下，但却是没有想到，他能将第十重星域化作一方宇宙，他也不会想到，突破星域九重的龙御，竟然会去了第十重星域，被莫离彻底控制。

　　正是因为这样，两大神殿没有这个觉悟，没有料到事情会朝着这个方向发展，所以莫离现在才是安全的。否则这件事一旦被两大神殿察觉到，恐怕大陆上的顶级强者，都会不顾及什么规则后果，出手毙了莫离，将第十重星域的掌控权抢到手中。那个时候，无论莫离的身后是谁，都没有用处。

　　但也正是没有人知道事情的真相，才会这样相安无事。

　　……

　　“凌元，你在这之前，属于哪个神殿？”

　　凌元一听，脸皮微不可查的发出阵阵的抽搐。

　　“主人，属下曾经……在两个神殿，都呆过。”

　　“？！”

　　莫离心头一阵惊疑，“两大神殿是一体的？”

　　“不，龙神殿是龙神殿，神龙殿是神龙殿。”凌元开口解释道：“但是两大神殿所掌握的星域不同，所以。如我这般的龙御，进入星域境之后，没突破一层，便会受到不同的神殿控制。”

　　“掌控的星域不同？”莫离眼中闪过一丝异色，“就如我掌控这片宇宙一般，两大神殿也是这样掌控其他九重星域的？”

　　凌元脸皮又是一阵抽搐，心道：“若是两大神殿都是这样掌控星域的，那还有我们的活路吗？”

　　“回主人，两大神殿所掌握的星域，并不是一个真实的世界，九重星域中虽然拥有无尽的星辰，但却都是以精纯的力量演化，并不是如主人这方世界。而且，两大神殿也没有如主人这般，彻底掌握星域，但是，却可以通过星域约束我等行动。”

　　莫离心中了然，听到凌元的描述，他心中不禁暗想，那九重星域，恐怕就如自己曾经的第一魂海一般。虽然其中蕴含着无穷无尽的星辰，但却都不是真实的。

　　“两大神殿，所掌握星域情况如何？”

　　“第一重星域，两大神殿各掌一半，二五七八重星域，为神龙殿所控，而三四六九重星域，却是在龙神殿所控。”

　　莫离点点头，继续问道：“两大神殿，不是处于对敌状态吗？但为何你们……”

　　莫离有些不理解，若是让他今天处于一个势力，明天又为另一个与原先势力对敌的势力服务，而且，还是反复的调换，这非让他疯掉不可。

　　就算是最反复无常的叛徒，也不会这么贱吧。莫离终于了解，凌元曾经的痛苦了。

　　凌元面色略显尴尬，解释道：“主人，星域二重到九重的龙御，修为都被星域禁制住，在龙神大陆上是无法出手的，就算强行动手，最多也只能发挥出星域一重的力量，除非是在星域，或者大陆之外。而我们平时只要在自己的住所修炼，两大神殿传唤时能够前去就行了。”

　　“你们的修为，被星域禁锢住，二重星域之上的强者在龙神大陆上无法动手？”莫离神色微动。

　　原来，星域一重之上强者无法出手。并不是他们受什么规则限制，不便出手，而是根本就没有办法和人动手。

　　“那两大神殿，传唤你们，到底所为何事？”

　　“到海外，龙神大陆范围之外，捕杀妖兽，夺取妖兽内丹。”凌元无所不打。

　　“妖兽？”莫离眼中闪过一丝惊异。

　　“妖兽，是与龙神大陆上的魂兽完全不同的物种。大陆上的魂兽魂晶，是在死后，魂兽之精华凝聚成的灵魂异体，而妖兽的内丹，却是妖兽肉身精血的凝华，比之魂晶更加珍贵。”

　　“龙神大陆上，有妖兽吗？”莫离似乎是明白了什么。

　　“没有！”凌元很肯定的答道：“就如同大陆之外，没有魂兽一样，大陆上也没有妖兽的存在。”

　　“我再问你最后一个问题，龙神大陆之外，有龙魂的存在吗？”

　　“没有！”

　　“果然如此！”莫离突然如释重负的笑了笑，一直以来，笼罩在他心头的问题，全部解开。

　　妖兽，魂兽。恐怕两者根本就是一回事吧，不过是因为笼罩大陆的规则结界，和在大陆上无穷无尽的龙魂，才是这些妖兽蜕变为魂兽的。

　　了解到这些事情，其他事情，莫离就不需要再问下去了。

　　两大神殿的创立者，或者说是最强者，也应该是如沐晚池那样，为真正的神龙。

　　但是莫离并没有觉得，他们创立教派，吸纳亿万子民的信仰。到底有什么不对。从拉普拉那里得知，早在亿万年前，这片大陆，便是神龙一族的栖息之地，他们在自己家里建立神殿，吸纳信仰，这也是没有什么错的。

　　而两大神殿之所以会处于微妙的敌对状态，恐怕建立神殿的两位龙神，在这之前，就有着某些仇怨吧。

　　莫离并没有去问凌元两大神殿的底牌，中坚力量的所在，对于一个随时随地可以跳槽离开的职员而言，公司中的一切，都是对他们保密的。

　　而这些无法再大陆上动手的星域境强者，在两大神殿眼中，也不过只是为他们谋取利益的工具而已，根本就不是他们真正中坚的力量所在。

　　有些事情，恐怕问了，也都是白问。

　　难怪，两大神殿会放任众多飞羽山天杀阁那样的势力存在，那根本就是对他们毫无威胁的。

　　……

　　莫离现在，不禁为自己的未来打算起来。

　　他修炼真龙决，之所以修炼出的是元力，龙力，恐怕就是因为那笼罩在头顶上的规则结界造成的吧。

　　以他现在的修炼速度，恐怕要不了多久，就会进入星域境。

　　而一旦进入星域境，自己胸中宇宙那些弱小的规则，法则，恐怕还无法与头顶上这恐怖的规则结界相对抗，到时候，自己的灵魂，龙灵，也要乖乖的跑到星域中，受两大神殿的控制。

　　到底如何才能摆脱这样的困境呢？

　　离开大陆！

　　只有离开龙神大陆，离开这规则结界的范围，自己的胸中宇宙。才能对抗龙御法则，强行留住自己的灵魂，不被星域引去！

　　一瞬之间，莫离已经打定主意。

　　而且，那凌元，之所以会来到莫离的这片宇宙中，并且不受宇宙法则的约束，恐怕也是那规则结界的原因。

　　从这点就可以看出，胸中宇宙的规则，还不足以对抗那规则结界。只有莫离修为提升，将宇宙规则，法则完善，才可以。莫离也发现一件事，在龙神大陆上，宇宙规则的完善速度，完全比不上在死亡绝域的速度。

　　很明显，是规则结界的限制。

　　所以，如是想要将胸中宇宙发则规则完善，必须离开龙神大陆！

　　……

　　挥了挥手，将凌空送到地球之上，吩咐他在那里修炼，栖息。

　　一招手，莫离的龙灵，出现在他的身边，看着看着龙灵手中，那颗越来越大，并且开始蠢蠢欲动的光球，莫离眉头微微皱起。

　　他已经将胸中宇宙中，十二阶之上，足足一百万生灵的灵魂印记全部收来，镇压。

　　但现在看来，苍龙之灵的镇压之力，似乎快要到达极限，特别是在刚刚，收服凌元的灵魂印记之后。

　　那凌元经过九重星域的洗礼，蜕变，现在灵魂早就变成龙的灵魂，成为真龙。

　　苍龙之灵已经镇压了百万灵魂，再加上一条真龙之魂，也是有些吃不消的。若是胸中宇宙中再来那么几个与凌元同样的家伙，那岂不是他们立刻就能挣脱莫离的控制？

　　莫离眉头突然轻轻的挑了挑。

　　他突然朝着对面，张开手掌。

　　原本，正在缓缓沿着自身轨迹运行的巨大星辰，突然脱离轨道，朝着莫离飞来。

　　莫离大袖一挥，那颗星球突然间发生翻天覆地的变化，成为一块巨大无比，足有一颗星辰大小的不朽丰碑。

　　莫离单手一握，那块不朽的丰碑，突然缓缓的转动起来。无数古朴，苍凉的花纹出现在丰碑的表面。细细看来，那那些花纹，符文竟然和欺天鉴之上的一般无二，只是扩大的无数倍而已。

　　莫离虽然不知道那欺天鉴之上的花纹，符文到底是什么，有什么作用，但是下意识中，莫离还是将那花纹刻录在了丰碑之上。

　　“镇魂！”

　　莫离猛然一声大喝，将龙灵所镇压的灵魂印记都投掷到那巨碑之上。

　　轰！轰！轰！

　　莫离几乎宇宙中所有的力量，开辟出一条无比庞大的法则，规则，全部作用在这座巨碑之上。

　　这座不朽巨碑，突然发出一阵耀眼的光芒。

　　在这座宛如星辰一般大小的巨碑之上，突然间闪现出一个个细小无比，彷如拥有灵魂一般的金色符文。

　　这些金色的符文，正是胸中宇宙中，那百万十二阶之上强者的灵魂印记！

　　莫离刚刚所建立的这条规则，正是将这宇宙中，所有修为突破十二阶强者的灵魂印记，自主封印在这‘镇魂碑’之上。

　　至于那突破而来，不受胸中宇宙法则所约束的强者，则是要劳烦凌元大管家，一一收取了。

　　收取别人的灵魂印记，似乎是很残忍，可这里毕竟是莫离的地盘，所谓我的地盘我做主，既然来了，就要遵循我的规则，不行也得行。

　　……


第036章 再临易龙城

　　看着这座在无尽宇宙中漂浮着的不朽巨碑。莫离满意的点了点头。

　　但是，似乎他还是有些不放心，便再次招手，一朵巨大而无色无形的火焰，出现在他身边。

　　逆规则之真龙之焰！

　　莫离手一招，便将逆规则之焰打入镇魂碑之中。

　　现在，任何生灵在没有经过莫离同意的情况下，擅自靠近镇魂碑，都会被这恐怖的真龙之焰所焚杀。

　　此时，莫离才彻底放下心来。这关乎着自己的身家性命，他不得不谨慎对待。

　　现在，胸中宇宙……不似乎不能叫胸中宇宙了，这片宇宙，已经进入正轨。只等着莫离将大陆上的事情办完，去大陆之外，无尽的大海中，将这片宇宙发展完善。

　　莫离有一种预感，当这片宇宙规则真正完善之际，便是他修为大成之时，到时候，恐怕就算是那毒龙潭中的怪龙都不会是他的对手。

　　“从今天起。这宇宙的名字，便叫做真龙世界！”

　　莫离眼中，流出一丝回忆的神色。

　　……

　　龙神大陆，毒龙潭的边上，仍然处于黑夜。

　　这个时候，沐晚池和雨师赤莽等人，早已经离开。

　　小龙一个，坐在毒龙潭边，手中抓着一个银色的欺天鉴，口中咿咿呀呀的练习着说话。

　　“莫，莫离！”

　　莫离出现的一刹那，小龙便心生感应，一瞬间扑到他的怀中。

　　“莫，莫离，现，现在能，能带我，带我走吗？”小龙水汪汪的大眼睛中，充满希冀。

　　“嗯！”

　　莫离狠狠的揉了揉小龙头顶上的毛团儿，笑着点了点头。

　　“呜呜！哼哼……”见到莫离将他头顶的毛团儿弄乱，小龙很不满的哼哼起来，伸出两只小小的前爪，拼命的梳理起来。

　　“咦？”莫离这个时候，才看到小龙手中抓着的银色欺天鉴。

　　“这是，是你从哪里弄来的？”莫离指了指银色的欺天鉴，问道。

　　“是，是那个很。很漂亮的姐姐，嗯，姐姐给，给我的。”小龙说话还不太熟练，结结巴巴的解释道。

　　“难道是她？”一瞬间，莫离眼前再次出现那个美得让人惊心动魄的少女。

　　莫离轻轻的取过那银色的欺天鉴，仔细的观察起来。他已经确定，这枚欺天鉴，就是他交给沐晚池的那枚白色的。

　　现在，那里面，属于她父亲的力量，已经被她吸纳而出。至于它为何会变成白色，莫离却是不得而知。

　　不过，此时，莫离心中却是不自觉的，生出一种淡淡的失落感。

　　“她要的，是她父亲的遗物，而非这枚欺天鉴……”一时间，不知道为何，莫离的口中，竟然生出一种莫名的苦涩的味道。

　　“终究是两个世界的人……呵呵呵呵。”

　　突然间。莫离发出轻轻的笑声。

　　“莫，莫离，出，出去，到山外……”

　　“嗯！”

　　莫离轻轻的弹了弹小龙的额头，道：“这就去……”

　　“嗯，去，去吃好吃的……你，你答应过，过偶的……”

　　扑通！

　　莫离险些摔倒在地，原来，这小东西一直嚷嚷着要到山外，感情是为了好吃的。

　　“小龙，你这小家伙……”

　　“莫，莫离，偶，偶郑重其事的，的说，偶，偶不叫小，小龙……”

　　“你不叫小龙叫啥？”

　　“偶，偶叫小，小莫……”

　　“……”

　　“你还是叫小龙吧……”

　　……

　　淡淡的星光，铺散在地。

　　莫离与小龙两个，飞快的冲出十万大山范围，凭借着灵魂上的联系，莫离很快的便找到美杜莎与玉婧二人。

　　见到美杜莎的同时，莫离心中微微一愣。

　　凌元说过，龙神大陆之外。是不可能有魂兽出现的，而美杜莎的本体毒蝎，也只是莫离一厢情愿，说成是魂兽。

　　美杜莎出身于死亡绝域，一处极为特殊的存在，虽然那其中的生物，不受龙神大陆规则结界的约束，但现在看来，美杜莎的本体，应该不是魂兽，而是那所谓的妖兽。

　　但是，当着玉婧的面，莫离也不好问太多。

　　“哇！好可爱！”

　　莫离与小龙一现身，玉婧的眼神便定格在小龙的身上。小龙长不过如婴儿手臂，身材胖乎乎的，全身都是七彩的鳞片，对于玉婧这般年纪的少女而言，那是绝对的通杀。

　　就在一双小手就要接近小龙的一刹那，玉婧的身体突然一颤。

　　“他，他是龙？”

　　玉婧的身体一阵发软，若不是莫离及时上前，一把扶住她，恐怕就要倒在地上。

　　现在。莫离并没有让小龙刻意的去隐藏自己，想来，龙神殿现在已经知道小龙的存在，而且也明白他和毒龙潭中的那怪物之间的关系，想来也不敢打他的主意。

　　至于其他人的看法，除了自己的族人，莫离是很少在乎的。

　　玉婧，出身于社会最底层的贱民，从小到大，在遇到莫离之前，生活的来源。几乎就是靠龙神殿接济的，对与龙的信仰，更是无比的虔诚。现在突兀的见到自己所信仰的神，她如何能够镇定？

　　没有当场晕倒，已经是她心智见过人了。

　　呼啦。

　　小龙突然扑扇起小翅膀，飞到玉婧的肩头，直接坐下去。

　　小龙这番举动，又让玉婧头脑一阵眩晕。

　　刚刚在前来的时候，莫离和小龙说过玉婧的事情。而小龙现在，似乎就是一个心智还没有成熟的孩童一般，对待纯净善良的少女，本身就有这一股天上的亲昵，再加之玉婧时莫离的妹妹，小龙对她有这番举动，也不足为奇。

　　莫离稍稍安慰玉婧一番，将她心神稳定下来。

　　“走，现在去易龙城。”

　　应小龙的要求，莫离要带他去大吃一顿，但是哪里的东西最好吃，那无疑是易龙城中的八方楼了。

　　而且，莫离这次去易龙城八方楼，也是有着一见重要的事情要做。

　　林玄答应他的情报，也该是时候实现了吧。

　　犹豫拉普拉现在力量消耗过大，正处于恢复状态，倒是无法出来的。

　　莫离只好召唤出一只巨大无比的箭鸟，一行三人一龙，都坐到箭鸟的身上。

　　十三阶箭鸟的速度比之拉普拉不知道要快上多少倍，在日出十分，一行人，便赶到易龙城。

　　时隔四年，莫离再次见到这座巨城，心中仍不免震撼万分。眼面千里的大城，几乎比得上前世的一个小国，这根本就不是人力所能建成的。

　　美杜莎与莫离不用说，都是修为高深之辈，而玉婧也修炼真龙决，并且有了不小的成就。就算是几天几夜不睡，也都是精神抖擞的。

　　至于小龙这个没心没肺的家伙，早就在玉婧的怀中睡着了。

　　经过大半夜的相处，心神稳定下来的玉婧，终究还是没有将小龙这个迷迷糊糊的小家伙，同她心目中威武无比的龙神联系起来，对小龙也不是如初见时那般畏惧了。

　　出升的朝阳，带着微微的紫气，从东方缓缓而出。易龙城正南方的巨门，轰然而来。

　　无数等在城门边，要进出城的人群，纷纷流动。

　　这座巨城，即使是在早上，也是人流涌动。

　　莫离带着两个美女，施施然走进城中。玉婧，对这个城市里的人早就熟悉无比。

　　易龙城三大女神，玉婧，雪千舞，紫星公主，虽然见过的人不多，但是她们的名声却早就传遍这座千里巨城。

　　现在正是大清早，街上平民居多。他们却是如何见过如玉婧这般纯洁，如美杜莎这般妖娆的女子？

　　一个个都呆住了，眼睛都不知道该往谁的身上去看。但是无疑的，更多人，却是都关注在莫离的身上，用嫉妒的眼神。

　　玉婧虽然早已经不是当初那个没见过世面的小女孩，但是被众多人的眼神盯着，浑身也是极为不自在，脸蛋瞬间变得红扑扑的。

　　相比于玉婧，美杜莎却是淡然无比。她在死亡绝域中，就是被千万生灵膜拜的皇者，现在区区被百人，千人观看，倒是无法动摇她的心境。

　　可是，这些人类的那种眼神，着实让人讨厌，若非莫离严令过她，禁止随意杀人，那么她现在早就大开杀戒了。

　　莫离的眉头，也微微的皱起来。不知道为什么，他感觉到众多眼神，而且是那种色迷迷的眼神盯在玉婧的身上，觉得心中极为不舒服。不知道为什么，一阵阵的火气，悄悄的从他心头升起。

　　“哦？没想到今天运气这样好，一时兴起，起了个大早，没想到就在街上遇到这样极品的妞。还是两个！”

　　“萝莉，我所欲也，御姐，也我所欲也，二者可得兼乎？”

　　一个年轻人，穿着一身华贵的一袍，带着一群手下，拦在莫离三人的面前，脸上带着淫邪的笑容。

　　“这位朋友，两位美女，恐怕你一人是消受不起，不如让一个个本少爷如何？大家算是交一个朋友。”

　　那衣着华美的年轻公子哥儿，对莫离道。同时，眼神在玉婧和美杜莎的身上不断观摩着，似乎在决定要选哪一个。

　　“就她了！”

　　见到莫离不回答，他也没有在意，一指玉婧道。

　　听到他的话，那公子哥儿身后的那些手下，飞快冲上前来，就要抓玉婧。

　　他们的动作娴熟无比，现在这样欺男霸女的事情已经不是第一次做了。

　　这里时易龙城的南城，虽然属于外围，但其中的世家也不是其他城市的世家所能比拟的。这些世家子弟，一个个也是嚣张无比。

　　而且，这公子哥在易龙城中从来没见过莫离等人，便放心大胆的抓人了。

　　开玩笑，这是在易龙城，他们这些世家子弟，就是天！

　　彭！彭！彭！

　　跑在最前面的三人，身体划过一个抛物线，飞了出去。没有人注意到，这飞在空中的三人，早已经死透了。

　　美杜莎一步踏出，拦在玉婧的身前。

　　莫离曾经给美杜莎下过命令，凡是要对玉婧不利的人，统统杀无赦！

　　“哟，这妞还挺辣，本少爷我喜欢，两个都抓了！”

　　这平时作威作福惯了的世家少爷，并没有意识到，他的生命，已经不在自己的掌握中了。他见到美杜莎的表现，脸上露出极为兴奋的神色。

　　莫离的身体，轻微的颤抖着，这是愤怒到极限的表现。

　　不知道为何，在听到这纨绔子要将玉婧抓走之时，莫离潜藏在心底的愤怒，再也控制不住而爆发出来！

　　……


第037章 你似乎，很不懂礼貌

　　那公子哥见到莫离颤抖的身体。已经毫无表情的脸色，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“小子，这易龙城，不是你能……”

　　彭！

　　他的话还没有说完，身体便倒飞了出去。

　　那些正要放手抓人的手下顿时一呆，停止了去势，转而朝着他们主子飞去的方向追去。

　　同时，他们心中也是震惊不已，知道这次，他们是踢到铁板上了。

　　要知道，那公子哥距离莫离，可是至少十丈的距离，但是他们这些修为不弱的御者，竟然没有察觉出丝毫异常，那公子哥便被莫离一拳打飞。

　　……

　　此时，莫离心中的怒火，总算是稍稍的平息了一分。但是，虽然怒火平息了，但是莫离心中还是极为混乱。

　　就在刚刚，那公子哥对玉婧出言轻薄，吩咐手下动手抓人的时候。不知道为何，他的心底竟然会产生出无限的怒气，那一刻，他几乎就要下手灭掉和那年轻人所有有关联的人。

　　但是还好，理智终于占去上风，让他没有做出这样的举动。只是轻轻的出手，将那年轻人打飞了出去，当然，若是那年轻人的体质稍弱，将性命送去，也不是没有可能的。

　　但是，莫离现在的心，却是彻底乱了。他不知道那股怒气，是从何而来，为何而来。

　　难道，仅仅是因为那公子哥，用猥亵的眼神盯着玉婧吗？还是，因为其他的原因……？

　　“她是我的妹妹，别人敢欺辱她，我生气，这是应该的，应该的。”

　　莫离在心中不断这样安慰着自己。

　　“哥哥？”玉婧怯生生的语音响起，刚刚莫离的那副样子，着实是将她吓坏了。反倒，对于那纨绔子，她却是丝毫没有放在心上的。

　　“呵呵，我没事。走吧。”

　　莫离摸了摸玉婧的小脑袋，故作轻松的笑道。

　　……

　　“死了，少爷竟然死了？”那公子哥的手下，找到他的时候，那公子哥的身体，正镶嵌在一座高大的院墙之上。他的双目圆睁，透露出不可思议的神色，已经断气。

　　“快，快去告诉家主……叫人盯住那一男两女！”

　　……

　　易龙城南城，一个极为显眼的街角处，八方楼那高大的阁楼傲然而立，金色的招牌闪闪发光。

　　清晨时刻，前去就餐的人，本就不是很多。但是八方楼仍然门庭大开。两名身穿紫衣的护卫，威风凛凛的挺立着。

　　看到莫离三人进来，八方楼正忙活着擦去昨夜落在桌子上灰尘的伙计，急忙放下手中的活计，前来招呼着。

　　那伙计见到玉婧与美杜莎，眼睛微微一亮，但随即便恢复正常，对着莫离很礼貌道：“这位客官。您楼上请，楼下的桌子上还有些微灰尘没有擦净。”

　　“那好，玄字一号间。”

　　莫离语气淡淡到。

　　那伙计眼中闪过一丝异色，急忙将莫离三人请到楼上，一间豪华的包厢之中，并且递上菜谱。

　　八方楼楼的包厢，分天地玄黄四等包厢，每个包厢又分四间，共一十六间。这八方楼的包厢的消费是极高的，绝非一般的家族子弟能够消费的起。

　　但是这极擅长察言观色的伙计，见到莫离似乎极为熟悉这八方楼的布局，心中便已经确定，这个三人身份绝对不简单。

　　不多时，满满一大桌子的菜肴，便被端上。

　　“哥哥，我们三个，能吃的完吗？”

　　看着这张大桌子上，满满三十几道菜，玉婧弱弱的问道。

　　不知道为何，莫离此刻，眼神中流露出一丝伤感。来到这八方楼，玄字一号间，莫离不自觉的想起穆连宇。

　　当年，他们两人，也正是在八方楼的门边相遇，也正是在这玄字一号就餐。

　　现在，此时，不禁有种物是人非的感觉。

　　“南宫无恨，无论你的背后是谁。你都要死……”莫离心中默默道。

　　“哥哥？”玉婧眨着眼睛，对莫离道。

　　“呵呵，没事。这些菜我们当然吃不完，不过，有个小家伙可是极为能吃的。”

　　莫离将心底的伤感压下，对玉婧笑道。

　　“美杜莎，你站在那里作甚？坐下一起。”莫离对站在一边的美杜莎道。

　　“这……怎敢个主人同桌……”

　　“聒噪，我说你和谁学的那么多规矩？”莫离眼中闪过一丝不悦。

　　“是拉普拉……拉普拉对我说，在主人面前不能太过放肆……”

　　美杜莎妖艳的脸颊上，不自觉的闪过一丝红晕。这让莫离不禁心中一荡。

　　“哼。”莫离哼了一声，道：“你是听我的，还是听那头蜥蜴的？”

　　“我……听主人的……”

　　美杜莎这个时候脸上冷色全无，哪里还有什么死亡皇者的风范，分明就是一个无比娇羞的怀春少女。

　　“那还不坐下？”

　　“是……”

　　美杜莎弱弱的回应了一声，慢吞吞的坐了下去。

　　看到这一幕，一边的玉婧偷偷的笑了起来。

　　“呵呵呵呵……美杜莎姐姐，我啥时候能叫你嫂子呢？”玉婧天真无邪的盯着美杜莎，悄声问道。

　　一瞬间，美杜莎脸色微微的变了。她在莫离面前拘谨无比，全是因为莫离实力的震慑，而非男女之情。而且，她的本体，是一头妖兽。毒蝎。而雨师，也就是莫离，却是一个人类，不说莫离能否看上她，两者也是全无可能的。

　　反观玉婧，美杜莎完全可以感觉出，莫离对她似乎是太过于关心，已经完全超越了一般的兄妹之情。

　　反倒，这个天真无邪的小丫头，却丝毫没有察觉，反而问自己这样一个问题。

　　玉婧的声音虽然小。但莫离是什么修为，如何能够瞒的过他？

　　听到玉婧这样一问，莫离的心，狠狠的抽动一下。

　　“我在她心中，真的只是一个兄长而已……”

　　这样一个声音，不知道何时，在莫离心中悄悄诉说着。

　　“小丫头，胡说什么呢？”莫离突然笑了起来，“你美杜莎姐姐，早就已经找到良配。”

　　“坏哥哥，原来被你听到了呢。”玉婧撅着嘴巴道。

　　美杜莎一听到莫离这番话，脸色再次红了起来，胸中宇宙的一切，都是无法瞒过莫离的。

　　“小家伙，吃饭了，还睡？”

　　莫离突然将躲在玉婧怀中呼呼大睡的小龙扯了出来，恶狠狠道。

　　“呜呜……坏……偶要睡……吃……”见到一大桌子的美食，小龙一下子精神了起来。

　　“小家伙，你到底是要吃？还是要睡？”莫离嘿嘿笑道。

　　“偶，偶要……”

　　扑通！

　　突然小龙从莫离的手中挣脱开来，一下子跳一盘菜肴之中，用行动证明了他的想法。

　　“呵呵呵……”

　　玉婧和美杜莎两个女孩儿见到小龙的样子，不禁轻轻掩口而笑。

　　半个时辰之后。

　　莫离极为无奈的看着仰面朝天，躺在餐桌之上的揉着小肚皮的小龙。

　　“呜呜……饱，饱……”

　　小龙极为痛苦，极为快乐的揉着肚皮，哼哼着。

　　“莫，莫离，坏，坏，给我吃，吃这么多……”

　　“……”

　　莫离无奈的摇了摇头。

　　“伙计！”

　　莫离将小龙放在他身边的一个凳子上，用桌子掩住他的身体，随即高声叫道。

　　“诶，来咯，客观您有何吩咐？”

　　“将你们掌柜的叫来。”莫离的拿起桌上的一块丝巾，轻轻的擦拭着嘴角残留的油渍。

　　“这……”那伙计的脸上露出一丝难色。易龙城的八方楼与大宇国其他地方的不同。这里的掌柜的。基本上都是如满宁那一级的人物，在天杀阁中都有着极高的地位，一般情况下，就算是易龙城中真正的权贵，才能见到的。

　　“你就说，有生意上门了，他会明白的。”莫离丝理慢条道。

　　那伙计脸色一变，易龙城作为大宇国政治权利中心，天杀阁自然对这里无比重视。就算是一个伙计，都是天杀阁真正的外围成员。

　　他自然明白，莫离口中的生意，说的是什么意思。

　　“好的，这位公子，您请稍定。”

　　那伙计告了声罪，退了出去。

　　“哥哥，你要开饭馆？”玉婧眨巴着大眼睛问道。

　　而躺在凳子上的小龙一下子来了精神，他艰难的呼扇起小翅膀，飞到面里面前，很认真的说道：

　　“莫，莫离，开饭馆好，好……这，这样，小，小莫离就，就能天天，天天吃，吃好吃的了……”

　　小龙奶声奶气，断断续续的说道，他口中的‘小莫离’，自然就是他给自己取的名字。

　　莫离：“……”

　　莫离无语，反倒两个女孩儿笑的前仰后合。

　　正在这个时候，包厢的门突然开了，随即，扑通一声。

　　“龙，龙？”

　　从外面走进来的那名中年男子，脸上不自觉的出现了惊骇。

　　莫离眉头微微皱起，他冷哼一声，极为不满。

　　由于这是在城中，四周也不应该会出现什么危险，他便没有时时刻刻开启自己的领域，随时关注着周围的情况，也就没有注意到这个男子，竟然会突然出现在这里。

　　来到这里，不告而入，让莫离很不满。

　　“你，你们……”

　　这中年男子看着小龙，惊得半天说不出话来。

　　“你就是这天杀阁的管事？你似乎，很不懂礼貌呢。”莫离居高临下，冷冷的看着他。

　　将小龙暴露出来，让他觉得很不爽。莫离不禁暗怪自己大意。

　　“这……”

　　这男子自知理亏，支支吾吾地说不出话来，看来，他是低估这些人的身份了，有龙相伴的人，就算是天杀阁真正的高层，都不敢小觑的。

　　这名男子，名叫徐一文，为天杀阁在易龙城中的新任总管，统理大宇国天杀阁的一切事物。

　　这徐一文年纪并不是很大，但是修为高深，现在又为大宇国天杀阁总管，自然是傲气十足，并不似满宁那般会做人。

　　刚刚，他听手下报告说三名少男少女找他谈生意，至于谈什么生意，自然是杀人的买卖。

　　徐一文牛气哄哄，就算是大宇国四大家族的家主对他都客客气气，平辈相称，对于几个小男女，他自然是不放在眼中。

　　若非天杀阁有规定，凡是前来‘谈生意’之人，必须是由天杀阁据点负责人亲自接待，否则他根本就不会前来。

　　所以，才会造成刚刚的那一幕。


第038章 白死了

　　这个时候，徐一文勉强恢复镇定。但是他的目光还是紧紧盯住小龙不放。

　　龙，大陆上亿万人信仰之所在，为大陆上的真神。

　　现在，这三个小男女，竟然和一条龙，一位龙神在一起，他们的身份，倒是让人耐人寻味了。

　　突然间，他的目光微微闪烁。

　　一个疯狂的念头，在他脑海中形成。

　　这三人的年纪，都不是很大，而且他们的修为，最高不过是那少年，似乎是魄级修为，而其他的那两个少女，还没有凝聚出‘魂’，成为御者。

　　看那条龙，似乎是一条刚刚出生的幼龙，身上的灵力波动，也并不是很强。若是自己将这条幼龙控制住，那自己岂不是就成为神上之神了？

　　这徐一文。是在满宁离开十万大山，回到天杀阁总不之后，才接任成为这天杀阁在大宇国的总管，负责人。

　　由于他为人高傲，再加之接任时间不长，并没有去着手调查大宇国近期发生的事情，他在易龙城的大部分时间，不是在权贵之间游走，便是去勾搭各大世家的千金小姐，倒是天杀阁的事物，大陆上发生的各大事件消息，他倒是没有过问多少。

　　任何一个势力，组织中，都会有精英和糟粕的存在，这是在所难免的。

　　而徐一文，就是天杀阁内，一个隐藏在精英外表下的糟粕。

　　虽然他已经猜出这三位少年男女的身份不简单，但是，控制一条龙，成为神上之神的诱惑，实在是太大。并且，他对自己的修为，很有自信。

　　“男的杀了，女的……”

　　一瞬之间，徐一文，便做出决定。同时，他的目光中。各种神情交错着。

　　杀机，狂热，淫邪。

　　莫离三人见到这徐一文久久不语，而且脸上神色不断变换，如何不知道他心中在想些什么？

　　在虔诚的信徒眼中，小龙无疑便是神的化身，而在野心家看来，小龙却是一件工具。

　　这也是莫离当初要小龙掩藏真实模样的原因，但是现在……

　　徐一文也是一个下手狠辣的人，做下决定之后，根本就没有丝毫犹豫，瞬间便将领域开启，天地威压一瞬间朝着三人压去。

　　徐一文能够成为天杀阁在大宇国的总管，负责人，修为自然已经达到天级。

　　天级强者，天地印记经过再次进化，本身几乎可以与天地融为一体，对领域中的天地之力，自然已经掌握到极致。

　　他在这间包厢中动用天地之力，哪怕是包厢外有一位同级的天级强者，都不会发现任何端倪。

　　莫离的脸色。一瞬间变得极为难看。他与美杜莎还有小龙就罢了，根本就不惧那天地之力的威压，但是玉婧就不同了，浩瀚的天地之力，一瞬间便将她的身体禁锢，不得有丝毫反抗，脸蛋都被憋的通红。

　　而莫离与美杜莎二人，也丝毫没有想到，这徐一文说动手就动手，连句客套虚伪的话都没有。

　　美杜莎面色一变，她的领域，瞬间便将玉婧笼罩在其中，抵消了那天地之力的压迫。

　　小龙更是懒洋洋的打了个哈欠，飞到桌子上，继续摸着圆滚滚的肚皮，哼哼着，似乎根本就不知道现在发生了什么。

　　莫离的身体，缓缓的站起来，目露杀机的看着徐一文。

　　徐一文脸色一僵，终于发现，面前这三人，除了那个清纯可人的少女之外，其他两位，都不是普通人，而那条看似为幼龙的小龙，也不是他现在能对抗的存在。

　　一拳。

　　毫无花哨的一拳，莫离便瞬间将一位天级龙御的领域破开，势如破竹击打在徐一文的胸口。

　　“怎，怎么会这样？”徐一文的身体。瞬间便被禁锢住，嘴角处流出微微的血液。

　　刚刚莫离的那一拳，固然让他难受无比，但是，更为诡异的是，一股奇异的力量，从那可怕的拳头中流出，瞬间便将他的身体禁锢住。

　　徐一文面露惊恐的看着莫离，心中惊悔无比，早知道这个样子，应该先探探对方的底细，不该这样武断动手。

　　这三人，到底是谁，自己一个天级巅峰龙御，在这个少年面前，竟然毫无还手之力？

　　徐一文的身体被禁锢，但是魂海中的龙灵，天地印记还能动。他并没有将天地威压撤销，相反，却是将天地的威压加大。

　　轰轰轰的声音，不断响起。

　　徐一文面色发狠，他要将事情扩大，他不相信。这些人敢明目张胆的和天杀阁作对。习惯于高位，习惯于大宇国各大世家子弟，甚至皇族的奉承，习惯于在天杀阁威名的光环下，他不相信，在这大宇国中，会有人敢动他一丝汗毛。

　　刚刚莫离的那一拳，并不是很强，只是将徐一文的穴道封锁，对他并没有造成太大的伤害。这也就给徐一文造成一个错觉，对方不敢拿他怎么样。

　　莫离面色一狠。他刚刚之所以没将徐一文怎么样，完全是给满宁，给林玄一个面子，但现在看来，对方完全是一个给脸不要脸的货色。

　　他随手将桌子上正迷迷糊糊的小龙抄起，随手塞进怀中，再一把揽过玉婧，对美杜莎传音道：“世界上已经没有这个人了。”

　　说完，小心翼翼地将力量外放，将那越来越狂暴的天地之力从玉婧身体周边驱散开来。

　　“莫，莫离，不，不和，和他开，开饭馆了，了吗？”小龙略带不满的童声，从莫离怀中响起。

　　“……”

　　莫离没有搭理他，拉着玉婧，走出玄字一号间。

　　整个天杀阁，或者说易龙城南城的高手，都已经察觉到徐一文的领域波动，纷纷惊疑不定，难道还有人敢招惹天杀阁？

　　“你们，我们总管呢？”天杀阁成员，也不顾大庭广众之下，瞬间将莫离拦下。

　　突然之间，徐一文的领域蓦地消失。莫离微微笑道：“去见龙神了。”

　　众人脸色大变。

　　去见龙神，无异于莫离前世的去见上帝，去见佛祖之类的话。却是再明白不过了。

　　“徐总管修为高深，如何会……一定是你们这些狗男女出手偷袭徐总管！”

　　现在徐一文的领域消失，再加上的他的生命波动也完全泯灭，不由得众人不相信。

　　“我，出手暗算偷袭那家伙？他配要我出手吗？”面对那些人一口一个狗男女，莫离面色难看。

　　“徐总管乃我天杀阁在大宇国的总管负责，今日被你等暗害，少不得要你们赔命！”

　　“你们背后家族，势力也要等着我天杀阁的疯狂报复吧！”

　　在场天杀阁高手不少。但是对方能够杀死天级巅峰龙御的徐一文，显然也是不弱，在没有判断好对方实力之前，他们不会贸然动手。

　　他们与徐一文那个刻意被天杀阁培养出的新人不同，这些人，都是久经血战的真正杀手，杀手最不缺乏的，便是冷静，他们虽然出口破骂，但这未尝不是在试探莫离的一种手段。

　　“主人，任务完成。”

　　这个时候，美杜莎娇躯款款，从玄字一号间中走出，对莫离道。

　　“嗯。”莫离根本就没有理会这些杀手的叫嚣，带着玉婧，径直朝着楼下走去。

　　现在还是清晨，在八法楼中就餐的人本就没有几个，在刚刚徐一文领域扩大的一刹那，天杀阁杀手们便当机立断，将几餐的那几个人，‘请’了出去，随后将这玄字一号间包围。

　　见到莫离等人要走，一位同是天级龙御的老者，瞬间将几人的去路拦下。

　　“阁下，就这样杀死我天杀阁总管，难道不给我们一个解释么？”这老人面目凝重，在大宇国，敢不将天杀阁看在眼中的人，根本就不多，就算是龙神庙的庙祝，也不敢将天杀阁得罪的狠了。

　　“你要我解释什么？”莫离玩味的看着他，“难道说，这就是你们八方楼做生意的准则，店大欺客吗？”

　　莫离表情似笑非笑。老实说，莫离现在并没有将天杀阁放在眼中，特别是在知道星域一重之上的强者，在大陆上根本就发挥不出实力之后。

　　若非是满宁率领天杀阁众多强者，呆在十万大山六年，挽救众多雨师部族的族人性命，若非雨师赤莽与天杀阁有旧，他早就带领众多强者，将天杀阁在两大国之上的据点一一捣毁，覆灭天杀阁。

　　当年落轻羽的追杀，使他上天无路，入地无门，几乎让莫离送了性命，若非最后秋水剑完成融合，恐怕他现在早就被对方杀死。

　　对于天杀阁，莫离早就积攒了一肚子的怨气，否则在离开死亡绝域后，也不会第一个去找天杀阁的麻烦。

　　而刚刚那徐一文，在见到小龙的一刹那，一声不吭的就动手杀人，很成功的将那些被莫离强压住的怨气，怒火勾引出来。只杀了徐一文一个，没有将这整个八方楼拆了，已经是很给他们面子了。

　　“满宁跑到哪里去了，让他来见我！”莫离的脸色一点一点的阴沉下去。

　　“满长老？”老者没有一皱，听到满长老，他似乎想到了什么，“满长老在从十万大山回归后，便成为我天杀阁长老，现在却是不管俗务了。”

　　“哦？满宁那家伙竟然成为长老了，这倒是稀罕。”莫离冷笑一声，“看在满宁的面子上，这次我就不计较了，若是在惹到我的头上，我非将你这八方楼拆了不可！”

　　“敢问阁下，可是雨师莫离？”老者目光闪烁，问道。

　　“是我？又能怎样？”

　　“呃，那刚刚小人等多有冒犯，还望阁下恕罪。”老者一见莫离承认身份，脸色刷的就变了。

　　雨师莫离，已经被天杀阁定位为第一个不能招惹的人，就算是他带人将天杀阁在大陆上所有的据点都拆了，也不得找他报复！

　　原因？

　　呆在十万大山六年的满宁，回到天杀阁所带来的第一个消息，就是震慑大陆的十万大山四大尊重，竟然已经成为那雨师莫离的小弟。

　　十万大山四大尊者，本身为超越九阶的存在，而且他们的实力没有星域的限制，可以在大陆上随心所欲的触手。手下，更是统御十万大山，亿万魂兽，无论实力，还是势力，都极为可怕，不是天杀阁能够招惹的。

　　而现在，那四大尊者，成为了雨师莫离的小弟，这又说明了什么？

　　更有消息传出，雨师莫离在云城‘争杰擂’上，杀死了一位天级，一位星域强者，他本身，也是一位超越天级的强者！

　　没错，经过争杰擂之后，莫离的实力，在大陆上已经被定义为星级强者！

　　并且打破了星级强者在大陆上不得出手的规则。

　　此时，在这老者看来，那徐一文，被莫离杀死，也就等于白死了。

　　……


第039章 回来了……

　　这老者明白雨师莫离这四个字代表什么。但是并不意味着其他人明白。这老人的实力已经是天级，作为天杀阁管理人员，这些内幕信息也都了解一些，但这些平日里只知道修炼，杀人的杀手们，却不知道。

　　见到老人恭恭敬敬的将莫离三人送下楼去，当即有人便表示了不满。

　　“全老，难道就这样放过那三个狗男女？”

　　啪！

　　莫离猛一回身，单手朝着虚空抽了一掌。

　　刚刚那开口说话的一名玄级龙御，这就这样发出一声惨叫，身体朝一边飞去，他的整个脸骨，下巴，都被莫离恐怖的力道抽碎了，当场晕了过去。

　　“我不想再听到类似于这样的声音，否则，可别怪我不给满宁面子。”莫离淡淡的声音响起。

　　天杀阁在场人员无不震惊。

　　虚空一掌，便轻而易举的便将一位玄级龙御几乎废掉，这样的修为，就算是一般的天级强者，在不动用天地领域的情况下。都是很难做到的。

　　……

　　本想到八方楼来了解一下异教徒，以及金国南宫世家的情况，没想到，却遇到这样的事情。

　　“那个什么徐总管，竟然代替满宁的位置，成为天杀阁在大宇国的掌权人？就那样不懂得察言观色，自高自大的人？”莫离心中暗自叹息：“我这次可算是帮了天杀阁一个大忙，替他们去了一个毒瘤，回头找他们要辛苦费去。”

　　“下面该去哪里呢？雪家，还是龙神庙？”

　　莫离正思考着，突然，迎面一个不和谐的声音响起。

　　“家主，就是他，就是这个少年杀死了少爷！”

　　麻烦不断！

　　莫离眉头皱了皱，不知道什么时候，这条大街，已经被清空了。

　　数百人，确切的说是数百御者已经不知道什么时候，将他们包围起来。

　　迎面，一个伤痛的中年男子，双目喷火的看着莫离等人。

　　这人，明显就是今早刚刚进城时，那个要抢人的公子哥的父亲，某这家族的家主。

　　“看来，那小子是被酒色掏空了身子，没有经住那一拳呢。”小声嘀咕道。

　　“你们，你们为何杀死玉儿！我的玉儿！”那中年男子申请悲怆。撕心裂肺的喊道。

　　那个被莫离杀死的公子哥二世祖任玉，为易龙城南城的一个大型世家任家家主的独子。

　　任家家主任丘对这个唯一的儿子宝贝的不得了，几乎是有求必应，这也就造成了那任玉平时在南城欺男霸女，当街掳掠民女之事。

　　这任家虽然在易龙城南城可以作威作福，但是在这千里巨城中，任家却是根本排不上号。这易龙城中与莫离交好的那些家族子弟，无一不是易龙城，乃至大宇国的超级世家，那样的世家，基本上都是位于易龙城内城，靠近皇城之处。

　　看到任丘这状若疯狂的样子，莫离不禁感到一丝黯然。

　　他并不是在后悔，将任玉杀死。任玉要将玉婧掳去，在他眼中，已经是罪无可恕了。试问，若是莫离没有现在的修为，只是一个小小的影级，或者魂级龙御，若是没有美杜莎的存在，那玉婧今天岂不是就要被那任玉掳去。白白糟蹋了。

　　“若是我在乎的人，我的亲人，被人杀死，我该如何呢？只是在亲人遇害之后，才跑到仇人的面前大喊着为什么，嚷嚷着报仇吗？”

　　“不！我绝不能让这种事情发生！我的亲人，我所在乎的人，绝对不能让这种事情发生！我决不能让自己的亲人在受到伤害之后，才咆哮着要报仇！”

　　……

　　“为何？”莫离轻轻的抬起头来，看着那中年男子，任丘道：“你的儿子惹到我了，就要死。这便是理由。”

　　“好，好！”任丘喘着粗气，“给我……”

　　“而且，难道我龙神殿要杀人，还需要什么理由吗？”

　　“……”

　　任丘那个‘杀’字还没有来的及出口，便硬生生的吞了回去。

　　刚刚那少年说什么？龙神殿？

　　他们是龙神殿的人？

　　“想你易龙城家族的家主，也应该有点见识。”莫离面带着微笑，将那赤龙令取了出来在任丘的面前晃了晃。

　　“若是你想让你整个家族都为你儿子陪葬，你大可以叫人上来试试。”

　　“赤，赤龙令！”

　　任丘眼睛一瞬间睁大了，满眼不可思议的盯着莫离手中的赤龙令。

　　易龙城的家族，见识绝非开阳城那样的小城家族所能比拟的。身为任家家族，他当然认识这是什么。

　　手持赤龙使信物赤龙令，那无疑就是赤龙殿的掌令使！

　　任丘虽然心中无比仇恨，却不敢拿家族的命运开玩笑。当他清醒过来，看到美杜莎和玉婧的样子时，便将一切都了解。

　　同时，心中也是无比悔恨。不该平日那样惯养儿子，以至于让他招惹了不该招惹的人，最后身死。

　　对方这三人，只是杀死任玉，已经是无比仁慈了，要知道，龙神殿一贯的行事风格，可是对待敢于冒犯神殿威压的，诛其全族！

　　在任丘懊恼，不甘，悔恨的眼神中，莫离三人施施然离开了他们的包围圈。

　　“莫，莫离，闷死了……”

　　被莫离塞进怀中的小龙突然发出奶声奶气的声音，有些痛苦道。

　　“你怕闷？”莫离将衣襟稍稍打开一条缝隙，看着小龙道。

　　“不，不是，是，是撑死了……还有没有，有好，好吃的……”

　　“……”

　　这个时候，玉婧和美杜莎掩口而笑。现在，美杜莎在莫离面前也不似开始时的那般拘谨。畏惧了。

　　……

　　“任家主，难道你就不想报仇了吗？”

　　在任丘即将离开的那一刻，一个声音突然响起。

　　“报仇？要我找龙神殿报仇吗……谁？”

　　正悔丧间的任丘听到这个声音后，下意识的回答，随即清醒。

　　一个身穿黑色袍服的老者，缓缓的出现在任家一众人面前。

　　任丘一见这人，瞳孔一缩。

　　高手！绝世高手！

　　这个人，竟然能够轻而易举的突破到进数百御者的封锁来到他的面前。

　　但是，当他看到那人身上穿的袍服时，脸上出现一丝恐惧之色。

　　“大人，我儿子……”

　　“你放心。我不是来找你麻烦的。”龙神殿黑龙神殿天级龙卫跃千愁微微摆手道：“我只问你，你想不想给你儿子报仇？”

　　任丘的眼睛微微眯起，他不明白跃千愁是什么意思，但是人老成精的他明白一点，这个隶属龙神殿的黑衣老者，与之前的那位赤龙殿掌令使，有仇。

　　“想！可是，他是龙神殿的……”

　　“他那掌令使是冒牌的，没有经历过神光洗礼，他还算不得龙神殿成员。而且，我乃黑龙神殿黑龙使大人坐下掌令使跃千愁，难道你还担心什么吗？”

　　任丘的眼睛一亮！

　　“那我该如何做？”

　　“你们只要……”跃千愁的脸上露出一丝笑容，他刚将心中计划说出，突然一个冰冷生硬的声音将打断。

　　“你们什么都不用做了，等死就行了。”

　　“谁？！”

　　跃千愁一惊，此时他的领域大开，时刻关注着周围的动静，但是却没有发现这人的到来。

　　一个恐怖的强者！

　　一个身穿黑衣，整个人仿佛都融入天地的瘦小男子突然出现在他们的面前。

　　“跃千愁是吗？”这个男子语气声音无比生硬，“在云城时，发生重大变故，主人没有时间对付你，现在你自己送上门来，那是最好不过的。”

　　刷！

　　跃千愁的冷汗一下子就从额头上流下。在云城没有出手对付自己，除了那雨师莫离，还有谁？

　　跃千愁如何也忘不了，那雨师莫离的身边，有着一位能瞬间秒杀两位天级御者的恐怖强者。而此时，跃千愁的领域，正密切关注着莫离一行人的行踪，那恐怖的女人，此时正在那雨师莫离的身边。

　　为什么，现在又出现一个恐怖的强者，竟然能够不声不响的躲避自己领域？

　　这，这绝对不是一般的星域强者能做到的！

　　“这里是易龙城，阁下身为星级强者，难道还敢在这里动手不成？”跃千愁咬牙切齿道。

　　“不不不。”瘦小男子脸上露出一丝戏谑，“我并不是你所说的什么星级强者，那些什么乱七八糟的规则是约束你们人类的，我并不在此例。”

　　“什么？难道你是……？”

　　噗！

　　突然间，跃千愁的身体猛然化作一团血雾，就连龙灵都被瞬间震碎。

　　“该你了，亲爱的任家家主，刚刚，主人已经给过你机会了，你放心，你的家族，主人是不会动的……”

　　……

　　“主人，任务完成。”片刻之后，瘦小男子，那位十八阶强者的声音在莫离的脑海中回荡起。

　　“嗯。”莫离轻轻地点了点头，心神一动，那瘦小男子瞬间回到真龙世界之中。

　　随后，莫离不再在城中瞎逛，一把揽住玉婧的腰肢，身体瞬间飞纵，朝着易龙城的内城而去。美杜莎则紧随其后。

　　易龙城方圆千里，若是从这南城到内城步行而去，恐怕要走上几天几夜。

　　“哥哥，哥哥到家了！”

　　突然间，被莫离揽住的玉婧大叫起来。

　　到家……

　　莫离的心中，突然出现一股暖流。

　　这个时候，在他们下方的，正是当年的‘莫府’。

　　此时，莫府中下人家丁都来来往往，打扫这院子，做着日常工作，一如莫离没有离开之前的样子。

　　这些人，都是莫离当年随手救下的贱民，平民，伤好之后，便留了下来。

　　莫离没有听到玉婧的叫声，直接便从空中落到院中。

　　原本正在忙碌中的下人突然见到天上飞下来几个人，便都愣住了。但当他们见到玉婧之后，都惊喜道：“小姐，是小姐回来！”

　　“小姐，这位是……”

　　“你们笨呢，他当然是我哥哥了！”

　　“哥哥……”

　　这时候，下人们都面面相觑，玉婧的哥哥有两位，一位是雪家的大少爷，雪千尘，他们都见过认识的。

　　而另一位，自然就是他们的救命恩人，大宇国天医侯莫离。

　　难道这个面目俊朗的少年人，就是他们的主子？

　　“怎么，言伯，不认识我了？”莫离笑着对一个管家打扮的老者笑道。

　　“你是……少爷？你真的是少爷！”

　　一时间，院落中的下人们纷纷惊喜道，更有忍不住失声痛哭的。

　　四年了，他们的少爷，终于回来了！

　　这个时候，厅堂中，一个身穿紫衣的，容貌秀丽无双的少女听到院落中的喊声，不禁呆了呆。

　　“是他回来了吗？”

　　……


第040章 食魂蛊

　　紫衣少女红润的脸颊下。微微透出一丝不正常的苍白。

　　听到院落中，那些那下人们兴奋的呼喊，她下意识站起身来，口中喃喃道：“是他回来了吗……咳咳……”

　　“公主殿下！”

　　在她身边，一个身穿青衣的少女猛然将紫星公主扶住，将右手抵在她的后心处，轻轻的将生之力缓缓的灌输到紫星公主的身体中。

　　紫星公主的咳声渐渐的停缓。

　　“在死之前，还能再见他一面，真好。”她努力地让自己笑出声来，红润的气色瞬间便将那丝苍白掩住。

　　那青衣少女听到紫星公主的话，微微的叹息了一声。

　　……

　　这个时候，莫离三人也走进了这座厅堂之中。莫离一眼便看到了站在厅堂中间的紫星公主。

　　刚刚，他已经听到府上的下人诉说，紫星公主在莫离走后，隔几天，就会到这莫府上坐一坐，现在看到她，莫离丝毫没有觉得意外。

　　“紫星姐姐！”玉婧蹦蹦跳跳的就要过去，却被莫离一把抓住。

　　“下臣莫离，见过公主殿下。”莫离对着紫星公主，微微施礼。无比恭敬道。

　　虽然，现在莫离的形貌，气质已经大变，但是身上那熟悉的味道，熟悉的感觉却没有丝毫的变化。

　　几乎就在莫离踏入大门的一瞬间，紫星公主便这个令她日思夜想了四年的人认出。

　　一丝丝的喜悦从她的心里流露出来。但是，还未等她将这份喜悦表达出来，便听到莫离那无比恭敬，无比格式化的恭维声响起。

　　紫星公主的心，顿时微微的一沉。

　　当她再次抬眼，却看到站在莫离身边那娇媚妩人的美杜莎，脸色瞬间变得无比苍白。

　　此时的紫星公主，就宛如从天堂跌入地狱一般。

　　“想那么多做什么呢，能在临死之前见他一面就好了。”一个幽幽的声音，从她心底流过。

　　紫星公主努力的将脸色转变回来，按照自小学过的礼节，露出一个符合此时公主身份笑容道：“免礼，原来莫神医回来了，一别四年，莫神医别来无恙。”

　　莫离心头微微的叹了一口气，早在四年前，他便发现，这紫星公主对他有着不一般的情感。但是，他的心中，却早已经被另一个人所填满，无法容下她人，就算是有。他也无法去面对，如玉婧那般。所以，对这个被他看过身子的少女，莫离只能逃避以待。

　　如玉婧一般，若非再次相见，他也许早就将紫星公主，忘却到记忆的长河中。

　　此时，紫星公主的神情变化，如何能瞒过莫离的灵觉，察觉到她的心神变化，莫离也没有往别处想，只当她是被自己这淡漠的神态刺激到。

　　“罢了，长痛不如短痛。”莫离心中暗下决定。

　　他实在是不愿意陷入这种莫名其妙的感情漩涡之中，玉婧这个单纯的小丫头，已经不知道让他该如何对待，若再加上一个紫星公主，那莫离真的就要崩溃了。

　　“回公主，四年前下臣接到师傅传还，不得不回山潜修，修为大成之后，在师傅的主持下。与同门师妹成亲后才得以下山。这位便是下臣贱内，美杜莎。”莫离对紫星公主恭敬道。

　　这个时候，美杜莎上前对紫星公主道：“贱妾美杜莎，见过公主殿下。”

　　美杜莎早已经得到莫离的传音，极为配合道。

　　“嗯，那恭喜你们了。”紫星公主微微笑道，不过那笑容中，却隐藏着一丝不易察觉的苦涩。

　　玉婧则在一旁瞪大了眼睛，有些不可思议。似乎，今天莫离还不是这样说的。

　　“玉婧妹妹，见到你没事，平安归来，本宫也就放心了。”紫星公主对玉婧微微笑道，似乎为了证实她来这里的目的是为了玉婧。

　　“紫星姐……”

　　“好了，本宫出来已久，父皇和母后要担心了。环儿，摆驾回宫。”紫星公主淡淡道。

　　“是。”

　　在她身边，那青衣少女环儿轻声道，同时似乎是想说什么，但是却被紫星一把拉住。

　　……

　　“哥哥？”玉婧瞪着眼睛，撅着嘴巴问道：“你真的和美杜莎姐姐成亲了？”

　　莫离微微摇了摇头。

　　“那你为什么要骗紫星姐姐？”玉婧继续追问道。

　　莫离伸出右手，轻轻的在玉婧光洁的额头上弹了一记，笑道：“大人的事，你一个小孩子家家的不懂。”

　　“哥哥……”

　　“嗯？”

　　“貌似我还比你大上一岁吧。”

　　“……”

　　“莫，莫离……”这个时候，被莫离藏在胸口衣襟中的小龙，再次发出声音。

　　“小家伙，睡醒了？”见到周围没别的人，莫离将小龙从胸口衣襟中扯了出来。

　　“呜。呜呜，熟悉的，的味道，嗯，味道。”小龙奶声奶气的，吐字断断续续，但神色却是一本正经。

　　“又闻到啥好吃的了？”莫离被小龙那表情逗笑了。

　　“不是，不是好，好吃的……”说道好吃的，小龙将小龙爪放在口中吮了吮，似乎是在回味着什么。

　　“不是好吃的？那是什么？”莫离笑嘻嘻的问道。

　　“嗯……食，食……是什么呢？”小龙抱着脑袋拼命的思考着。

　　“食物？”

　　“主人，”美杜莎的声音轻轻的响起，“是食魂蛊。”

　　“对，对，就是食魂，魂蛊！”小龙听到美杜莎的提醒，也恍然大悟道。

　　“食魂蛊？”莫离一怔，“那是什么东西？”

　　“食魂蛊，不会是吃灵魂的吧？”听到这个名字，玉婧的身体不禁打了一个寒战。

　　小龙似乎只记得一个名字和气味，其他的一概不知，只得眼巴巴地望着美杜莎。

　　“食魂蛊。我也是在小时候，在族中的前辈那里见过。”美杜莎露出一丝回忆的神色。

　　“玉婧小姐说的没错，食魂蛊是一种以灵魂为食物的蛊虫。”

　　“以灵魂为食物的蛊虫？好恐怖！”玉婧惊叫起来。

　　“食魂蛊的蛊虫，是以灵魂为食，但是若是被人以特殊手段祭炼后，便会成为一种无影无形，传伤灵魂的蛊毒。这中蛊毒，会潜藏在生灵的灵魂深处，不断的蚕食着宿主的灵魂，直到最后将宿主的灵魂彻底吞噬，最后控制对方的身体。”美杜莎解释道。

　　“太恐怖了！”玉婧惊叫道。

　　“好歹毒的蛊毒！”莫离摇着头道。突然，他的神色一怔，问道：“那这里为何会有这食魂蛊呢？”

　　美杜莎微微摇了摇头，道：“我也不知，我只是微微感觉到它的一丝气息，若非小龙大人提醒，我也想不到。”

　　“莫，莫离，在，在刚刚的那个，那个漂，漂亮姐姐身上，嗯身上。”小龙奶声奶气道。

　　“什么？在紫星的身上？”

　　莫离一惊，他刚刚也察觉到紫星公主的不正常，但是却没有在意，以为她是因为自己的冷漠而造成的，现在想来，根本就不是那么一回事。

　　“小龙，美杜莎你们和玉婧呆在这里，我去去就回。”说着莫离就要往外跑，突然，他又回过身来，问道：“那食魂蛊，该如何解？”

　　美杜莎摇了摇头，而小龙那个小迷糊更是将莫离的问话无视了去。

　　莫离咬了咬牙，身体一纵朝着皇宫方向飞去。想起紫星公主那憔悴的面容，莫离心底心中一阵揪痛。

　　逃避？面对？忘记？寻找？

　　都不重要，重要的是，珍惜眼前的。

　　这个时候，紫星公主早已经通过特殊方式，回到皇宫之中。

　　……

　　“什么人，胆敢擅闯皇宫！”

　　莫离处在先皇宫的一刹那，便被皇宫中掩藏的强者发现。

　　莫离的身体没有任何的停顿，只是朗声道：“大宇国天医侯莫离！”

　　随后，便朝着记忆中紫星公主的住所，玉欣园方向赶去。

　　“莫离？他回来了？”

　　刚刚的那位天级皇宫供奉，无比惊异。但是保护皇家成员安全，是他的职责所在。莫离没有经过皇帝的传召而擅闯皇宫，却是他不得不管。

　　“莫神医且慢，不知道神医可曾得到皇上传召？”老者黄文崇飞快的朝着莫离的方向追去，在同样从皇宫之内升起的几位天级御者的配合下，将莫离拦下。

　　“人命攸关，恕在下一会亲自向皇上解释，还请几位前辈借过。”莫离不得已停了下来。

　　“职责所在，还请莫神医回府！”

　　莫离正面，一个黑袍男子面容冷酷，对莫离冷声道。

　　“那就恕在下得罪了！”

　　莫离浑身力量猛然爆发，瞬间将包围住他的七名天级供奉身形冲散。

　　莫离猛然加速，瞬间便来到玉欣园。

　　“大胆！”

　　“将他拿下！”

　　七位皇宫供奉惊怒无比，他们没有想到，这个小子，竟然能够一人独抗七大天级，通过封锁。

　　但职责所在，他们纷纷怒喝，朝着莫离追去。

　　这里的一番动静，早已经惊动了皇宫内院中的无数强者已经大宇国皇帝宇天。

　　“莫离回来了？”宇天眼中猛然一亮，“太好了！紫星有救了！”

　　他知道，紫星公主刚刚去了‘莫府’，但紧接着，莫离便追了过来，显然是莫离知道公主身患不治之疾。

　　“传旨，所有人不得阻拦莫神医！”

　　“遵旨！”

　　……

　　“莫公子，你请回吧，公主是不会见你的。”一直跟在紫星公主身边的青衣少女环儿皱着眉头，对莫离道。

　　“无论如何，让我再见她一面！”莫离的眼睛，微微有些发红道。“难道你不知道，她已经病入膏肓了吗？现在只有我能救她！”

　　“莫公子，我知道你医术独步天下，但是公主现在却是已经毫无生念，死去，对她而言却是最好的选择。”环儿语气淡淡道。

　　“毫无生念，毫无生念……”

　　莫离皱着眉头，低声呢喃着。

　　“公子请回吧。”

　　“是紫星让你在这里拦我的？”莫离目光炯炯，盯着环儿问道。

　　环儿犹豫一番，然后道：“是的。”

　　“让开！”莫离身上力量猛然爆发，将环儿的身体推向一边，大踏步的朝着玉欣园内走去。


第041章 雪千岚

　　此时，莫离领域打开。瞬间便笼罩整个玉欣园。

　　此时，紫星公主安静的躺在闺阁的床上，双目紧闭，面色苍白而安详，眼角，犹剑得一丝浅浅的泪痕。

　　莫离瞬间便来到紫星公主的面前。

　　莫离眉头微微皱起，此时，紫星公主的生命反应，依然旺盛无比，从一个医者的角度上看，她现在是完全没有任何不妥的。

　　食魂蛊伤害的是灵魂，对灵魂一窍不通的莫离，却是丝毫察觉不出来的，若非被小龙和美杜莎发现那食魂蛊的踪迹，恐怕莫离也根本就不会了解到，面前这个人儿，已经命不久矣。

　　看着此时早已经昏迷不醒的紫星公主，莫离倒是有些不知所措。

　　毕竟，他对人的灵魂，这个最奇妙的存在，一无所知。

　　这个时候。紫星公主的六识五感早已经完全封闭，正如那青衣少女环儿说的那般，已经毫无生念。

　　莫离这个时候，倒是没有丝毫的办法。按照他之前的想法，只要让龙灵进入紫星公主的魂海中，便可以找到解决那食魂蛊的解法。

　　但此时紫星公主却处于一个全封闭的状态，任是一个绝世高手，都无法让自己的龙灵，进入她的魂海，若是硬来也可以，但那无疑会对紫星公主造成一个不可磨灭的伤害，会适得其反。

　　莫离手一招，灵识瞬间将紫星公主笼罩。

　　刷！

　　紫星公主的身体凭空消失，下一刻，出现在真龙世界中的某个星球上。

　　轰！

　　那个星系中，一切时间都静止了。

　　让这里的时间静止，以延缓食魂蛊对紫星公主灵魂的伤害，这是莫离现在所能想到的唯一方法。

　　至少，很长一段时间内，紫星公主是不会死去。

　　时间已经有了，办法可以慢慢想。

　　……

　　莫离缓步走出玉欣园，这食魂蛊，连小龙和美杜莎都知道，显然不是龙神大陆上特有的产物。

　　但是，以宇国在大陆上的权利，地位都无法解开，甚至不知道这种蛊毒。显然，若是想解开这食魂蛊，应该去大陆之外，寻求方法。

　　这个时候，玉欣园外，大宇国国主宇天，以及几个心腹贴身都在门口守着。

　　对于紫星公主再次遭到袭击，身中奇毒这件事，大宇国皇室并未声张。

　　在云七镜束手无策的情况下，宇天直接请动大宇国开国先祖，龙神殿金龙使宇赫，将龙神殿青龙使请出。

　　但是青龙使在面对着种大陆上从未有过的灵魂剧毒，也是束手无策，只是将她身边一个贴身侍女环儿派出，延迟紫星公主的生命。

　　现在宇赫见到莫离回归，自然是喜出望外，如同抓住一根救命的稻草一般。

　　“莫神医……？”宇天看到对面走来这个身穿白衣，面目俊朗，气度不凡的少年人，有些不敢确定道。

　　“微臣莫离，参见皇上。”莫离朝着宇天微微躬身。但却没有下跪，以莫离现在的实力地位，在这个大陆上，除了他的父母，没有任何人值得他下跪。

　　“莫爱卿快快免礼，紫星她现在如何了？”宇天语气有些急促。

　　莫离现在的身份早就不是什么秘密了，‘争杰擂’之后，全大陆的人都知道，当年那个如流星划过天空的天才少年神医，便是十万大山的雨师莫离。

　　但是，却没有谁再敢嚷嚷着找他报仇。

　　莫离在云城‘争杰擂’上，表现实在是太过非凡，而且，在这之前，又率领二十余位天级高手，将望都城，一个超级大城的一大家族启家尽数覆灭，试问，还有谁敢找他的麻烦？

　　“皇上，紫星公主现在已被臣送往一个安全的地方，在那里，公主殿下暂时不会有生命危机。只待时机成熟，微臣便可一举治好公主。”

　　莫离对宇天多少还有几分尊敬，不为他是宇国皇帝，只为他是一个好父亲。

　　最是无情帝王家，但是莫离从宇天的眼中，却看出他并不是一个无情无义的皇帝，父亲。

　　宇天听到莫离如此一说，稍稍将心放下。他并没有过问莫离是如将紫星送走，又送去了哪里。

　　毕竟现在莫离身份已经大白于天下，他的身后，不仅仅有龙神殿，还有一个强大无比的势力，师傅。

　　“如此，紫星就托付给神医了。”宇天对莫离露出一个感激的微笑，此时，他已经完全没有一国之君的风范，所表现出的，是一个关系女儿生命的父亲。

　　“臣遵旨，若不其他事，那微臣告退了。”莫离对着宇天微微拱拱手，大步朝着皇宫之外走去。

　　……

　　“皇上，您就这样放心，将公主交给他？”宇天身边一位老者对着莫离皱了皱眉头，问道。

　　宇天苦笑道：“除了他，朕还能相信谁呢？毕竟当年，他已经救过紫星一次。”

　　“可是这次，面对那灵魂之毒，连青龙使大人都束手无策，他一个小小的少年……”

　　宇天摇了摇头，没有回答。

　　“长风家族……没想到竟然还有侥幸逃脱的余孽！”那老者微微叹气道：“真不知道。他们到底是从哪里找来这样歹毒的毒物。”

　　“查，彻查下去，凡是宇国境内，有出现长风家族余孽的，杀无赦！”

　　宇天眼中，怒火闪烁。

　　长风家族，便是当年龙灵夺舍紫星公主的那个家族，被宇国皇室查出之后，三天之内，偌大一个长风家族，灰飞烟灭。只是没有想到，这个世界上，竟然还有为死绝的长风家族成员。

　　在一次紫星公主出游之际，暗下杀手，虽然那名长风家最后被击杀，但是那不知道从何处得来的食魂蛊毒，却已经深入紫星公主的灵魂之中。

　　……

　　“哥哥，哥哥，紫星姐姐她怎么样了？”莫离一回到府上，首先面对的，便是玉婧那充满担忧与期待的大眼睛。

　　莫离微微摇了摇头，叹息道：“紫星现在已经封闭自身五感六识，我却是无法得知她此刻的情况，只等将她封印起来，延缓毒素对她灵魂的侵蚀。”

　　“那紫星姐姐还有救吗？”玉婧神色有些黯然的问道。在莫离不在的这四年中，紫星公主几乎是每日必来，不知不觉的，玉婧便和她产生了深厚的感情。

　　后来，干脆在雪千尘的提议下，三人结为了金兰。

　　玉婧已经被雪无敌收做义女，曾经贱民的身份，自然荡然无存。

　　“美杜莎，这食魂蛊，当真无法破解码？”莫离对美杜莎问道。

　　“也许有……”美杜莎有些不敢肯定道：“关于这种蛊毒，我也只是见过一次，但如何破解，却是不知道。而且，这食魂蛊却是对灵魂上的吞噬。那位紫星公主，想来中毒已深，就算是找到破解方法，解去蛊毒，但是灵魂也不再完整……”

　　莫离眉头深深的皱起：“那你知道，有什么东西能够修复破碎的灵魂吗？”

　　美杜莎缓缓地摇了摇头。

　　莫离看着一眼趴在玉婧怀中的小龙。小龙身上，有那号称能够将死人救活的七彩天玄草，但是莫离知道，七彩天玄草只能修复肉身，恢复肉身的上的生机。将死去的人尚未远离的灵魂拖回去。

　　但是灵魂受损，七彩天玄草却是毫无办法。

　　……

　　正当莫离一筹莫展之际，门外突然响起一个声音。

　　“莫离，莫离，雨师莫离你这个家伙！”

　　雪千舞妙曼的身姿从门外走进，一把将莫离拉住。

　　“快和我走！”

　　“去哪？”

　　“当然是去救紫星姐姐了！”

　　“……”

　　莫离努力的将雪千舞甩开，苦笑道：“不用去了，我刚刚已经将紫星送到一个特殊的地方养伤，用不了多久，她便可以痊愈。”

　　“真的？”雪千舞眼睛一亮，她刚刚听到下人说莫离回来了，便风风火火的敢到这里，叫他去救紫星公主，没想到，人家早就去过了。

　　“我骗你作甚？”莫离对这时而刁蛮任性，时而迷迷糊糊的雪家小姐，头疼不已。

　　他现在将紫星封印在真龙世界中，并且停止了一个星系的时间运行，只要时间一直静止下去，紫星公主便是不死。

　　真龙世界的规则是不够强大，无法与头顶上的规则结界相抗衡，若非这样，莫离早就用真龙世界的规则，将紫星公主救活，哪用得着这样麻烦。

　　“那就好。”雪千舞点了点头，这个时候，她才注意到同在房中的玉婧和美杜莎，当然，也看到小龙。

　　“他，他是……”

　　雪千舞目瞪口呆地看着玉婧怀中的小龙。

　　莫离又是一阵头大。

　　“偶，偶是，是小，小莫，莫离，嗯，小莫离。”小龙倒也不认生，直接从玉婧的怀中飞出，在半空中伸展着小小的身躯。

　　“好可爱的小龙！”神经大条的雪千舞，丝毫没有别人见到龙时那般激烈的反应，一把将飞在半空中的小龙拽下，抱到怀中。在她眼中，这个大陆上的信仰所在，似乎如一般的小猫小狗一般可爱。

　　“呃……”

　　“雪丫头，那天你跑到哪里去了？为何我在‘争杰擂’时没见到你？”

　　争杰擂时候，发生重大变故，莫离当时却没有见到雪千舞的身影，还让他担心了半天。

　　“千岚妹妹回来了，我父亲提前派人将我接回来了，哎，真可惜，那么大的场面没有见到。”

　　没有理会雪千舞自怨自艾，莫离听到那句千岚妹妹之后，便怔住了。

　　“本姑娘是雪家大少爷！”

　　“小蛮蛮，以后一定要记得来找我……”

　　……


第042章 现世！

　　“雪千岚，雪千岚……”

　　“难道是她吗……？”

　　突然之间。发生在十万大山中的事情，一点一滴的，从莫离心中流过。

　　对于当时，那莫名其妙的好感，莫离也不知道，该如何面对，彷徨，不安，或者是……甜蜜？

　　一个拥有成年人思想的孩子，会对一个当时不过八九岁的丫头产生感情？

　　一直以来，莫离都以为，是他重生后，心灵思想，都已经被淡化，所拥有的不过是前世那一段如梦似幻的记忆，这一世的他，是雨师莫离，那个在十万大山长大的蛮族少年，而非那个真龙门内门弟子，前世于他，早已经是一场梦幻。一个记忆。

　　一直以来，对这莫名其妙的感情，或者说，根本算不上的男女之情，莫离都不知道该如何面对。

　　寻找她？

　　就算找到了，又能如何呢？当年，她也不过是一个孩童而已，现在，又能否记得自己呢？

　　忘记她？

　　可是，自己能做的到吗？不愿意承认玉婧，拒绝紫星公主，无非就是心里面都被她填满而已。

　　虽然明知道，她是雪家的小姐，只要自己想知道，就一定能够知道，她现在在哪。但是这么多年了，莫离却一直没有去问，去调查。

　　换句话说，他是没有勇气去面对，一直都在选择逃避。

　　……

　　“小子，你怎么了？”

　　雪千舞看到莫离一阵出神，发呆，不由得伸出白玉一般的手指，在他面前晃了晃。

　　“呃？没，没什么。原来你还有个妹妹？我怎么不知道。”莫离回过神来，尴尬的笑了笑。

　　“你不知道我有妹妹？”雪千舞风情万种的白了他一眼，“你当年不是和千雨。千露她们很合得来吗？现在怎么又不知道我有妹妹了？”

　　“……”

　　“好像你一直以来都只对我是爱理不理的？”雪千舞气呼呼的嘟起嘴吧，狠狠的揉了揉怀中小龙头顶上的毛团，惹的小龙发出一阵不满的嘟囔声。

　　“呃……”

　　看到莫离的窘态，美杜莎面无表情，而玉婧则是掩嘴轻笑。雪千舞是莫离的克星，这个她早就知道了。

　　“你那个千岚妹妹，她现在在哪里？为何她一回来，你连‘争杰擂’都顾不得，便回来了？”莫离的心，微微颤抖起来。

　　“千岚妹妹小时候就被龙神殿一位前辈带走，一直到前几天才回来，现在又回龙神殿去了。”雪千舞的脸上露出一丝笑容：“小时候，千岚妹妹可是我们家里最调皮的一个，也是最受家族宠爱的，而且，她的天赋，比大哥还要强。若是她不被龙神殿的那位前辈带走，现在应该也是会被家族当做精英子弟培养吧。”

　　提到雪千岚，古灵精怪的雪千舞脸上也不禁露出一丝宠溺。

　　“哦。”

　　莫离轻轻的应了一声，便没有再继续问下去。

　　……

　　一天，很快就过去了。

　　夜幕降临。莫离和玉婧辞别了雪家家主，雪千尘的父亲雪无敌，离开雪家府邸。

　　易龙城中，一座巨大无比的宅子，其中聚集了近三千人。这些人，都是莫离当年所救回的贱民，平民。其中男女老幼皆有。

　　原本，这些人远远不止三千人，但是莫离不在的这四年来，多多少少的有些人选择离开。

　　留下这些，或是无家可归，走投无路的，或者是对莫离心存感激，不忍离开的。

　　原本，莫离是想传授这些人真龙决，让他们成为自己的势力，但是因为种种原因，这个计划一直都未能够实现。

　　“今日，我要将你们送往一个神奇的去处，那里，完全与人间隔绝，但却是一个与世无争，人间桃园的地方。若是不愿去的，现在可以选择离开。”

　　莫离语气淡淡道。

　　听到这番话，众人面面相觑，随后，异口同声道：“一切听少爷吩咐！”

　　“呼！”莫离深深的吸了一口气，领域瞬间扩散开来，以防止周围有人监视。虽然在这方圆三里之内，已经被莫离安排了十三位十八阶强者。

　　“我说过，那里的一切，都与龙神大陆，完全隔绝，现在后悔，还来得及！”

　　“绝不后悔！”

　　近三千人语气坚定道。

　　“好！”莫离心神一动，被领域笼罩的三千人，瞬间消失在原地，来到真龙世界，地球上，一同消失的，还有无数生活器具，草木种子，家禽牲畜。

　　真龙世界的地球上，还是一片原始的世界，除了莫离后来扔进去的生物之外，没有丝毫的生机。

　　莫离现在，是要开发这个极为原始的世界，让她变得生机勃勃，成为一个真正的生命世界。

　　当然，这主要的原因。还是莫离已经将真龙世界看做成一个基地，力量势力的源泉。

　　真龙世界中，霍刚等人早已经接到莫离传音，早已经做好准备，迎接新人，嗯，确切的说，是那些生活用品。

　　一旁的玉婧，早已经张大了小嘴，满眼不可思议。三千多人，无数牲畜家禽。顷刻间便消失的无影无踪，可怜的小玉婧，甚至不知道发生了什么。

　　“走，哥哥带你去一个好地方！”说完，他拉起玉婧的小手，两人一同消失在原地。

　　……

　　“真神！真神显灵了！”

　　正在地上忙活的人群，突然发现莫离和玉婧出现，顿时跪拜在地，激动的大叫起来。

　　而刚刚被莫离送到这里来的那些人，还处于麻木的呆滞中。当他们一听到这些人称呼莫离为真神，心头更加震撼。

　　“呜呜！”

　　这个时候，小龙恰是时宜的从玉婧怀中钻了出来，扑扇起小翅膀，飞到天空，狠狠的伸了个懒腰。

　　“神……”

　　“真的是神！”

　　这三千人，一时间也都跪了，只是他们朝拜的，不知道是莫离，还是在天空中懒洋洋的小龙。

　　“都起来吧。”莫离淡笑着道。

　　“妹妹，对于哥哥的世界，你觉得怎么样？”

　　“呃……”玉婧还处于震惊之中，她实在是无法接受这个事实。

　　突然间，莫离注意到，玉婧的脸上出现一丝失落的表情。

　　“妹妹，你怎么了？”莫离顿时有些慌了神。现在，因为紫星公主的事情，以及雪千岚的消息，他还开始正视感情这件事情。

　　对于玉婧，他还是发自内心的喜爱，但奈何，对方只把他当成哥哥来看，莫离也不忍心破坏这小丫头纯洁的心灵，所幸也就将这莫名的感情，强行压制住。

　　现在见到玉婧这副表情，莫离顿时觉得心中有些乱了。

　　“哥哥，原来你是神……”

　　“你会不会不要我……我只是一个……”

　　“你只是一个什么？”莫离很认真的看着玉婧道，“难道。你认为哥哥对你的一切，都是虚情假意的？”

　　“不是……”

　　啪！

　　莫离一巴掌轻轻的拍在玉婧光洁的额头上，笑道：“那还说什么我会不要你之类的话？”

　　“呜呜……”

　　“不哭不哭……”一见到玉婧闪亮的大眼睛中含满泪水，莫离一下子觉得不知所措起来。

　　女人心，海底针。真正的神啊，请你告诉我，这女孩儿的心中，到底在相信什么？

　　莫离的心底，发出一阵无奈的呐喊。

　　……

　　星光闪烁，月华如雪。

　　大陆极西之地，金国领土西部的一处巍峨延绵的巨大山脉中，突然爆发出一阵剧烈的强光。

　　金色的光芒直冲天际，瞬间掩盖住夜中的星辰月华。星月失色，天地齐暗！

　　这座名为‘落霞’的巨大山脉，开始发生剧烈的颤抖，似乎有什么东西，即将从山体中破土而出一般。

　　大陆上又一个超越国家的势力，落霞山派中的所有人都慌了神，不知道发生了什么事情。

　　落霞山派的山门，就处在这金光的笼罩范围之内，落霞山中发生的巨大震动，是落霞山派的山门，以及无数建筑，都尽数摧毁。

　　“是什么东西！”

　　“到底发生了什么？！”

　　“为何会这样！”

　　“师弟，你怎么了！”

　　“啊，徒儿，你不能死！”

　　……

　　几乎就在一瞬间，庞大的力量喷涌而出，落霞山派死伤无数！就算是修为高深的地级，天级龙御，被这恐怖的力量波及到，也是有死无生。

　　“快去请师祖出手！”

　　“不好！师祖闭关的洞府已经被摧毁！”

　　“为何会这样？难道天灭我落霞山？”

　　几乎就在几个呼吸之间，威震大陆的落霞山派，就此覆灭，成为一片死地。

　　而落霞山派，竟然没有一个人能够逃出。就算是修为通天彻地，龙灵化龙的星级强者，被这力量扫中，也都归为尘土，隐藏在星域中的灵魂真龙，也都被震碎。

　　那些天级，地级御者，根本连逃脱的机会都没有，身体龙灵便化作灰灰散去。

　　但是，事情还没有完。

　　随着金光的越来越耀，能量外泄越来越大，落霞山体的震动越来越剧烈。

　　最后——

　　轰！

　　方圆千里的落霞山，瞬间陷入地下！取而代之的，是一个无比巨大的深渊！

　　深渊形成时那恐怖的力量，瞬间摧毁方圆万里之内的一切！

　　无数恐怖的生物，伴随着那剧烈的能量，耀眼而刺目的金光，从深渊之中爬出，但这些生物刚刚爬出深渊的一刹那，天地便开始发生剧烈的震颤。

　　天地，自然，规则，在这一刻，便可无比暴躁，空间都发生折叠。

　　天地间，最原始，最本源的力量，规则，开始发生剧烈运转。

　　轰轰轰！

　　无数恐怖生物，在这剧烈的规则运转中，化作虚无。

　　一团巨大的金色光体，从深渊中缓缓升腾而出，细看来，赫然是一座无比恢弘的巨大神宫！

　　……


第043章 风起云涌

　　这座无比巨大，足有百里之广的神宫。静静的漂浮在天空之中，发出耀眼刺目的光辉，宛如烈日一般，照亮了方圆数万里的一切。

　　从深渊爬出的那些巨大狰狞而恐怖的生物，在这神宫光辉的照耀下，不在受龙神大陆规则结界的约束，大摇大摆的从深渊之中爬出。

　　但它们若是一旦爬出金光笼罩的范围内，身体灵魂，就会瞬间被规则结界消灭！

　　……

　　神宫在现世的一刹那，便引起大陆上无数强者的注意。

　　大陆东方，万龙山顶，青龙召与血龙召并立，两人双眉紧锁，目光死死的盯住大陆西方那巨大光团。

　　神宫所发出的光芒实在是太过耀眼，就算是大陆极东方的万龙山顶，都可以看的清清楚楚。

　　“那是什么东西？为何会在大陆上出现？”冷若冰山的血龙召启越，这个时候，脸上也露出惊疑之色。

　　“不知道，从未见过。”青龙召缓缓摇头，用苍老的声音答道。

　　“很恐怖的力量，若是我被那力量击中。恐怕都会万劫不复。”已经恢复到全胜时五成的力量，但启越还是表情凝重。

　　“这东西出现在大陆上，不知是福，是祸。”

　　话音刚落，两人便化作两道光芒朝着西方而去。

　　……

　　大陆西方，沿海之地，一座金碧辉煌的宫殿，突然发出一阵恢弘的力量，将那来自南方的金光拦在外面。

　　宫殿中，一个身穿金色袍服，面目雍容华贵的青年男子表情肃然。

　　“这究竟是什么？好恐怖的力量，好可怕的生物！难道十万年前的惨剧，还要再次发生吗？绝对不行！我要给潜伏在南方的族人，争取生机，我不能再做龙族的罪人！”

　　说罢，这气质雍容的男子化作一条巨大的金色神龙，腾空而起，朝着南方而去！

　　这条金色神龙的腹下，赫然生出九只龙爪！

　　……

　　大陆中部，迷龙山脚下，云城。

　　沐晚池宛如临凡仙子的身影，款款走出闺阁，出神的望着西方那恢弘而刺目的金光。

　　迷龙山深处，一声巨大的龙啸猛然响起，一条白色神龙猛然现身，朝着西方而去。沐晚池身形一纵，瞬间跳到白色神龙的头顶。

　　……

　　十万大山。毒龙潭。

　　“吼！”

　　巨大的黑色怪龙突然腾空而起，朝着西北风急速飞去。

　　一处似乎是被何物削去山顶的巨大火山，一条红色光芒猛然窜出。

　　“这，这是什么东西？是那些人又回来了？不行，我不能让苍龙所作的一切，都化作泡影！”说完，那火红色的小鸟刷的朝西方飞去。

　　……

　　云梦大泽。

　　轰！

　　突然，一道巨大的波涛，冲天而起，一条长达百里，双目赤红，北生双翼的墨青色应龙，冲出大泽，朝着大陆西方而去。

　　……

　　“好恐怖的力量，这到底是什么力量？为何让我都心生恐惧？”躲藏在大陆上某处的羽刹发出惊恐的声音，“但，但这是一个机会，若是它能打破这规则结界，那未尝不是我族降临大陆，夺取辉光的机会！”

　　同时，无数个潜藏在大陆某个角楼中。无数个潜藏在大陆万年的种族，都纷纷活跃起来。

　　这些种族，自然都是数万年前潜入大陆，在大陆上修行，欲夺辉光的大陆之外生物。他们都将这次，看做成一个千载难逢的机会。

　　……

　　“呜呜……”

　　夜晚，睡的正香的小龙，突然不安的叫起来。

　　“小龙，怎么了？”玉婧在第一时间被惊动，急忙起身查看。

　　“姐，姐姐，西边，嗯西边，有，有好，好怕怕的东西……”小龙淡金色的双眸中，透出无限恐惧。

　　彭！

　　莫离突然推开房门，冲了进来。

　　但是，当他见到玉婧衣衫不整的站在地上，妙曼的身姿暴露无遗，脸上一下子就红了。

　　玉婧没有想到莫离会在这个时候冲进来，她本身就穿了一件贴身的内衣，身材凹凸有致，现在暴露在莫离眼前，一下子就呆在原地。

　　尴尬中，小龙奶声奶气的声音再次响起：“西边，西边，怕！”

　　莫离回过身来，眉头一皱。他刚刚接到正在北方保护雪千尘的路西法的传音，说大陆西方有极为恐怖的东西现世，而那东西，就连十九阶强者路西法都感到恐惧。

　　而且，同一时间，十万大山四大尊者同时传音，说是十万大山两大王者，同时起身朝着西方而去，而且，云梦大泽中，也冲出一条巨大应龙，同时朝着西方而去。

　　这让莫离心惊不已，能让十万大毒龙潭怪龙出动，并且让路西法感到恐惧的，那又会是什么？

　　在心惊之下，莫离一下子便想到小龙，也许他会知道些什么，急忙赶来，没想到，却发生了这样的事情。

　　玉婧见到莫离还在盯着自己不放，脸蛋刷的就红了，急忙转过身去，将衣服穿好。

　　“路西法。保护好雪千尘，无论发生什么，都不要让他受到丝毫的伤害！”

　　莫离通过灵魂印记，对路西法传音道。

　　“是，主人！”

　　……

　　“玉婧，你和小龙道真龙世界中去！”莫离对玉婧道，在潜意识中，莫离总有一种极为不安的感觉，这种不安，正是来自西方，那颗耀眼的光团。

　　“嗯！”

　　穿好衣物的玉婧。脸蛋依然红扑扑的，但是她见到莫离这副样子，便认真的点点头。

　　……

　　处理好玉婧之后，莫离召唤出一头十八阶箭鸟，冲天而起。

　　此时，他要去的，并不是西方，而是南方，十万大山。看热闹固然很好，但是自己的家人，自己的亲人，比什么都重要。

　　十八阶的箭鸟，也仅仅比路西法的速度稍慢一筹，几乎在日出十分，莫离便赶回了十万大山。

　　……

　　大陆西方，原本的落下山脉附近，无数强者在空中飘舞着。

　　“九爪！”血龙召启越一见到那金袍男子，双目几乎喷出火来。

　　刷！

　　血红色的战戟瞬间便出现在启越手中。

　　“血龙召？”金袍男子，也就是九爪看着启越微微皱眉道：“没想到你也复生了。”

　　“拖你大人的福，我还保留一丝真灵不灭，轮回万世之后得以觉醒！”血龙召启越身上血红色的杀气越来越浓，“龙族的罪人，现在，拿命来！”

　　启越仗起手中战戟，朝着九爪冲过去。

　　彭！

　　似乎是碰到某种壁障，启越身体瞬间倒飞回来。

　　“血龙召，现在不是内斗的时候。”绝世风华的沐晚池乘着一条双目血红的白色神龙，突然出现，随手将启越的身形挡下。

　　“你是白龙公主？”启越看着沐晚池，脸上满是震惊，“怎么会，怎么会，你的脚下，明明是你的本体，可是你……”

　　“我只是将神性分离出而已，没什么大惊小怪的。”沐晚池显然对启越心有不满，冷冷回答道。

　　“神性分离……”

　　“吼！”

　　这个时候。毒龙潭中的巨大毒龙，也赶到，冰冷而血红色的双眸，看到众人，隐隐有一丝回忆之色，但随之变消失无影无踪。

　　细看下来，这条身形庞大的毒龙，与沐晚池脚下的白龙一样，都将自己的神性释放而出。

　　与毒龙同来的，是一条背生双翼，同样有着血色双眸的应龙，不过这条应龙神色中，却有着一丝灵性存在。

　　“毒龙召，应龙召！”

　　“应龙召竟然也活着？”青龙召，血龙召已经九爪震惊万分。

　　“吼！”

　　在云梦大泽中沉睡十万年的应龙召发出一声巨吼，似乎是在回复着一般。

　　“那条小龙当然活着！”

　　突然，一只拳头大小的朱红色小鸟，呼扇着小翅膀，飞到众人面前。

　　“当年我可是废了好大力气，才把这家伙弄活。”小鸟傲气十足道，又似乎是在宣扬自己的功绩，唯恐众人看不到她。

　　“朱，朱雀大人？”

　　血龙召这次真的震惊了，觉醒的时间并不是很长，却没有想到大陆上还有众多熟人，仍还活在世上。

　　“见过朱雀大人！”

　　其他几人，呃，几龙一见到朱雀，都恭敬道。

　　虽然朱雀现在的实力，是众人中最弱的，但所有龙都知道，朱雀现在是受伤之体，至于因何受伤，看看在场中活着的龙，就都了解了。

　　朱雀呼扇着下翅膀，飞到沐晚池的肩膀上，叽叽喳喳道：“哇，小沐沐，你真的成功了，终于完美将你的神性释放出，看来，你比以前还厉害了呢。”

　　“那还要感谢朱雀大人当年舍身相救，否则哪有小女子今天？”沐晚池脸上带着淡淡的笑意，对朱雀道。

　　“嗯，那也是，我的功绩自然是最大的！”朱雀挺起胸脯，扬起小脑袋道。

　　众龙一阵无语，这朱雀还和当年一样。

　　“我看那条小毒龙也把自己的神性放出去，是你教给他的方法吧。”朱雀问道。

　　“呵呵，二百年前，我将那分离神性的方法交给他的，只是，他现在的神性还过于弱小，无法参与到这件事。”沐晚池点头道，随后，她似乎想到什么，将一道光芒打入那应龙召的头顶。

　　应龙召血红色的眼眸猛的一亮，眼中露出一丝感激之色。

　　“那座房子，究竟是什么东西，小爪你查明白了没有？”朱雀转口道。

　　九爪摇摇头，他是最先来到这里的，自然具有发言权：“这座宫殿，似乎是什么上古神祈的居所，不知道因何出现在大陆上，不，它应该是来自另一个世界！并且拥有对抗大陆规则的力量！”

　　九爪的目光死死盯住下方，那些被金光笼罩而没有受到规则结界影响的异界巨兽。

　　其他人一见这些巨兽，脸上都露出一丝凝重。

　　这些巨兽，最弱的，都有八阶，也就是相当于天级龙御，而最强的，竟然达到十八阶！

　　若是这些恐怖的家伙跑到大陆上，天知道会发生什么，虽然，些生物只能在这金色光芒的笼罩下生存，但是，这金芒笼罩的范围，却是无时无刻不在扩大！

　　所有人都知道，当这座神宫的光芒，笼罩整个大陆时，便是龙神大陆的末日！

　　这些生物，仅仅是刚刚出现的，便有十八阶的存在，可想而知，在这背后，还会有什么样的存在！

　　而且，那座神宫中，还不一定有着什么恐怖的未知。

　　“头疼，头疼！”朱雀叽叽喳喳的声音再次响起，“要是我有全盛时的力量，不，全盛时三成的力量，就可以将这深渊里的东西都解决，将深渊彻底封印！”

　　众龙都默然，他们都相信朱雀所说的。她是南方星神，修为通天彻地，是和龙祖，苍龙一个级别的存在。

　　若非在十万年前那场大战的后期，她为拯救众人，遭到数位同级别存在的围攻，也不会落得现在这番田地。

　　“那现在却是如何是好？”血龙召启越眉头微微皱起，他一了解到这件事的严重性。

　　大陆上的人类，他们这些高高在上的神，根本就没有在乎过他们的死活，他们所关心的，是十万大山以南，所残留下的数万被封印神性的普通龙族！

　　这些普通龙族与血龙召，应龙召沐晚池不同，他们一方是苍龙手下十五龙召，修为高深无比，一个是一族之公主，修为通天彻地，就算他们神性被封印，也能通过特殊手段释放，但是普通的龙却不行。

　　“必须要阻止这一切！”

　　九爪金龙神色肃然，十万年前的惨状，几乎是他一手造成的，他不愿意再背负龙族叛徒，罪人这样的名头！

　　“吼！”

　　他突然现出自己的真身，一条长达千里的九爪神龙，朝着那无尽的深渊扑去！

　　“小爪不要冲动！”

　　朱雀见状大喊道。

　　“拦在他，快拦住他！”

　　沐晚池一挥手，一道巨大的空间裂缝出现在九爪神龙的去路之前，将他身躯拦下。

　　“现在还不知道那深渊下方，到底是何物，若是你贸然前往，只会适得其反。”

　　沐晚池清冷的声音响起。

　　在这里，修为最高的，除了一直未开口的青龙召，便是她了。

　　其他几人，要么重伤失去神性，要么死去后重新觉醒，唯有他和青龙召是完好的。

　　而且，沐晚池成功将神性从本体中释放，本身实力提高一倍，确切的说，在场中，她才是最强者。

　　“必须想办法，将这座无尽深渊重新封印，至于那座神宫，以后再想办法处理。”青龙召苍老的声音缓缓响起。

　　但是，就在这个时候，异变，发生了。

　　……

　　竟然迟到这么久……消沉道歉……


第044章 召唤！

　　轰轰轰！

　　脚下大地。再次发生剧烈震颤，比之刚刚神宫现世时，还要更加猛烈。

　　笼罩在那金色光辉内，数以万计的恐怖生物，在这场剧烈的震颤中，瞬间便有九成化作灰烬，但遗留下的，无一不是实力绝高之辈。

　　正在金光范围内，商量对策的几人，也都被这恐怖的震颤所波及，修为最弱的血龙召启越，当场口吐鲜血，萎靡下去。

　　而朱雀却是处在沐晚池的保护下，没有受到波及。

　　“什么东西！”

　　老成稳重的青龙召，看着深渊方向，不禁失声而叫。

　　无尽深渊中，一个巨大的黑色物体，缓缓升出。

　　黝黑，阴冷的光芒，带着无尽死气，瞬间扩散开来。这是真正的死气。充满死亡，阴冷，绝望的力量，而非黑龙龙御所掌握的死之力。

　　天空中，那座足有方圆百里，金碧辉煌的巨大神宫，猛然爆发出更加强烈的光芒，似乎是在接引，那从地下，或者另一个世界缓缓升出的黑色物体。

　　被那金色光芒一照，黑色物体之上的死气，缓缓的消散。

　　当着黑色物体，完全从那深渊中升起之时，赶到这里的几人，不禁都惊呆了。

　　这分明一个巨大棺木！

　　一个体积足有五十里的巨大棺木！

　　黑色棺木缓缓升空，最后与空中那金币辉煌的金色神宫融为一体。

　　轰！

　　那金碧辉煌的神宫，发出一阵剧烈摇晃，原本金色的外表，缓缓退去，最后，竟然变得漆黑如墨。刚刚金碧辉煌的神宫，现在已经变得一座魔气冲天的黑色宫殿。

　　原本照耀万里的金色光芒，瞬间蜕变为黑色的阴影，从深渊中爬出的恐怖生物，在这黑色阴影下，变得更加如鱼得水。

　　源源不断的恐怖生物，从深渊中爬出。

　　“不好！”

　　天空之上的几人。发出一声惊呼，黑色阴影的不断扩大，早已经将金国附近的数个城市吞没，无数恐怖生物不断冲入人类世界，肆意屠杀，吞噬人类。

　　几人脸色纷纷大变，急忙冲下去，朝着那些在城市中肆意的凶兽，恶魔屠杀起来。

　　人类在这个世界上，有着至关重要的作用，虽然他们不会去关系一两个人的死活，但若是整个大陆上的人类就此灭绝，那他们这些年来，所做的一切都将白费。

　　血龙召，青龙召，九爪金龙三人，仿佛入羊群的狼一般，每一次挥手，都发出一道巨大的光芒，瞬间斩杀无数来自深渊中的恐怖生物。

　　但是，那些生物的数量。是在是太多了。

　　黑色巨棺升出后，那座巨大无比的深渊，就如同大开阀门的水龙头一般，恐怖生物无时无刻不在向外涌出。

　　应龙召与毒龙召没有动。毒龙召本就没有了神性，他才不会在乎人来的死活，而应龙召与毒龙召的情况差不多，只是大部分神性被封印。

　　沐晚池轻轻的发出一声清啸，应龙召，毒龙召连同她脚下的本体，似乎是得了某种命令一般，瞬间朝着那些恐怖生物杀去。

　　现在出现的恐怖生物，最强者不过十八阶，而且还在少数，哪里是三条神龙的对手？

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　三声吟啸之后，青龙召三人也显现出本体。六条条长百里的神龙，在天空中不断飞舞，盘旋着。

　　木沐晚池与她肩头上的朱雀并没有动，沐晚池轻开檀口，问道：“朱雀大人，你见多识广，难道也不知道这是什么？”

　　沐晚池的目光死死的盯住漂浮在天空中的巨大魔宫。

　　对于这些异界生物，她并不在意，一切的源头，都在那座莫名其妙出现的魔宫上，若是将这魔宫解决，那么下面这些生物，根本就不足为虑。

　　笼罩大陆的规则结界，会将一切的解决。

　　这座魔宫所发出的力量，却能和大陆上的规则结界相对抗。这不得不让人心惊。

　　朱雀淡金色的眼神中，也透露出浓浓的疑惑与不解，显然不明白，这座宫殿到底是什么东西。

　　这座由神宫蜕变而成的魔宫，让她感到极为震撼，此时朱雀虽然失去力量，但是神源还在，她自然能够感应出这座魔宫的恐怖，就算是全盛时的她，也不得不正视。

　　见到朱雀的样子，沐晚池缓缓的摇摇头，轻轻的伸出右手，如兰花一般的素手，此时被浓郁的银光所覆盖。

　　“空间之力，你已经达到那种程度了吗？”朱雀的眼神中充满震惊。

　　随着沐晚池的一挥手，一道巨大的空间裂缝朝着漂浮在半空中斩去。

　　轰！

　　魔宫周围的虚空寸寸碎裂，但是那座宫殿突然爆发出一阵金色光辉，瞬间将周围的空间修复完整。

　　漆黑的魔宫，爆发出金色的神光，让人觉得无比诡异与不安。

　　“这，这……”沐晚池眼神中透出一丝惊骇，刚的那一击，她用了全力。几乎将魔宫周围的空间彻底粉碎，但是宫殿却完好无损！

　　实在是恐怖！

　　但是，这座宫殿似乎似乎也是有所收敛，黑影向外扩张的速度，陡然间减缓，但尽管如此，那黑色阴影，也几乎笼罩整个大陆西方，金国国土。

　　无数异界生物，不断朝着人类城市发起进攻，不断残杀吞噬着它们所能见到的一切生灵。

　　“召回所有在海外捕杀妖兽的星域境龙御！”青龙召猛然间发生一声巨吼。他的声音之上九重天，瞬间将整个人类世界覆盖。这一夜，无数人纷纷从梦中惊醒，但是更多的人，却是永远也无法醒来。

　　……

　　十万大山，已经到达雨师部族的莫离自然也听到这声咆哮，他心中无比惊疑，到底是什么，能让龙神殿将海外的星级龙御召回。难道大陆上，发生什么重大事件不成？

　　要知道，在规则结界之下，无论星域几重的强者，对多只能发挥出星域一重之境，也就是九阶的实力。

　　到底是什么，让两大神殿这样不惜动用这些在大陆上无法发挥出全部实力的星域境强者？

　　难道是异教徒反扑？

　　莫离心中极为不安，隐隐中，他觉得，这件事绝对和西方那件出土的东西有关。

　　而此时莫离的心中，似乎有什么东西就要破出一般，一刻他也忍不住，几乎就要他立刻赶往大陆方赶去，愈来愈烈。

　　这，到底是什么回事？

　　莫离心中莫名的一动，他为何如此担忧这片大陆上的安危？是在担心自己的族人吗？还是……

　　苍龙意识的影响？

　　不对，这不是关心什么的安危，而是一种说不清，道不明的感觉。

　　“混账！”

　　莫离大骂一声，将真龙世界中所有的十八阶强者都放了出去，让他们守护整个十万大山的安危，只有这样，他才会放心离去。

　　莫离将玉婧和小龙收入真龙世界后，便和美杜莎飞身而起，朝着大陆西方奔去。

　　这个时候，真龙世界，才是最安全的地方。

　　他不是没有想过要将整个蛮族都进入真龙世界中，但若是真那样，那么蛮族人与莫离蓄养的牲畜有何区别？

　　蛮族人自强不息。久居十万大山，不惧怕任何挑战，曾经经历过数次灭族之危，最后都挺过来。当莫离刚刚提议要将蛮族送到一个安全地方之际，便被雨师赤莽与雨师飞岩否决了。

　　莫离无奈，只得将一众高手留下。

　　雪千尘那边，有路西法等一众高手存在，他自然是不会担心的。

　　莫离和美杜莎二人并没有立刻赶到西大陆，而是在半空中慢悠悠的飞行着。

　　他要查清楚，这股莫名其妙的冲动，到底来自何处。

　　莫离不是一个爱凑热闹，爱管闲事的人。此时此刻他的心神，定然是被某种因素影响。

　　莫离第一个想到的，就是曾经被他吞噬的苍龙之灵。

　　此时，莫离的灵魂已经完全主导了苍龙龙灵，苍龙龙灵便如莫离第二个身体一般，根本没有任何问题。

　　他又搜便整个真龙世界，也没有找到那股冲动的源头。

　　难道，回事在自己的身体中？

　　莫离又仔细将自己身体检查一遍，没有任何问题。

　　苍龙珠！

　　莫离心中猛然一动，龙灵飞快的将融入本体中的苍龙珠取出。

　　果然，阵阵的能量波动，从苍龙珠之中发出，似乎将莫离整个人朝着大陆西方拉去。

　　难道苍龙珠中，还有残留的苍龙意识？

　　莫离的灵识瞬间笼罩整个苍龙珠，在真龙世界宇宙规则的影响下，苍龙珠本身根本就没有任何的秘密可言，根本就没有苍龙意识。

　　但是，莫离也发现了这神秘牵引的源头。

　　欺天鉴！

　　苍龙珠巨大无比的空间中，三枚欺天鉴都发出幽幽的光芒，这与它们本体的光芒不同，而是一种说不清，道不明的迷幻色彩。

　　一阵阵诡异的能量波动，微不可查的延伸出苍龙珠，透过真龙世界，直接作用在莫离的心神中。

　　似乎是在诉说着什么，又似乎是在表达着什么，当莫离灵识一进入苍龙珠的那一瞬间，便几乎就要彻底被那能量波动所主导，几乎就要立刻飞身赶去大陆西方。

　　“怎么回事？”莫离强行压下心中的冲动，充满无数的疑问。

　　难道西方出土的那件东西，与欺天鉴有着莫大关联？

　　莫离眼中微微一亮，欺天鉴一直都神秘莫测，没有人知道它们的来历，也没有知道它们的作用。

　　只有在开阳城秦家的某个古籍中似乎记载着是某位龙神留下的，但现在看来，却根本不是这么一回事。

　　沐晚池身为龙神的女儿，也就是曾经一枚欺天鉴主人的女儿，都不知道这欺天鉴究竟是何物，龙神都不了解的存在。

　　莫离怦然心动。

　　也许，从西方出土的那物，会将这欺天鉴的秘密揭开！

　　想到这里，莫离不再迟疑，立刻召唤出一头十七阶箭鸟，和美杜莎二人迅速朝着西方赶去。

　　莫离此时有真龙世界的保护，就算是遇到再大的危险，他也可以一瞬间躲到其中，而且，身边还跟着美杜莎这样十九阶的存在，自然有恃无恐。


第045章 进入神宫！

　　越是接近西方，那种召唤的欲望。就愈加强烈。

　　此时，天已经大亮，太阳已经升到东南方。但是大陆西方，大宇国境的大部分地方，却都是被黑暗笼罩着。

　　地面上，无数长相狰狞的凶兽肆虐的着。

　　“这，这些都是什么东西，从哪里来的？发生了什么事？”莫离彻底震惊了。

　　“主人，这是深渊生物！”美杜莎一见到地上肆虐的生物，便惊叫起来。

　　“深渊生物？”莫离一呆，随即想到美杜莎和路西法曾经对他说的，在死亡绝域深处，有一个无比巨大的深渊，这座深渊似乎连接着另一个世界，其中生活着无数不属于死亡绝域的生物。

　　难道，这些就是那所谓的深渊生物？

　　这些深渊生物，如何跑到龙神大陆上来的？难道龙神大陆也出现一个同样的深渊？

　　此时，大陆西方，金国境内大部分地区已经几乎变成了死亡世界，凶兽肆意，死伤无数。天级之下的御者，面对这些异界深渊凶兽，根本就毫五反抗之力。

　　无数幸存下的平民，普通人以及修为低下的御者，在修为高深的御者的保护下，朝着黑暗之外转移而去。

　　而那所谓的修为高深的御者，竟然全部都是星域二重之上，也就是十阶的强者！

　　在这片黑暗中，他们竟然能够发挥出全部实力！

　　星域一重的御者，面对这些凶兽，也都仅仅只有自保之力。

　　莫离已进入黑暗内部，便发现了不对，在黑暗笼罩的范围内，真龙世界，竟然不再受头顶上，那规则结界的压制。

　　莫离心中一喜，但紧接着又是一惊，他不明白到底是发生了什么事情，难道说规则结界被破坏了？若真是这样，那大陆之外，无数强者岂不是都要涌入大陆？

　　但紧接着，莫离便发现，那些异界深渊生物，一旦跑出黑暗之外，瞬间便会被无穷无尽的力量碾压成飞灰。

　　这黑暗能够对抗规则结界！

　　莫离瞬间便做出判断。

　　“难道就是召唤欺天鉴的那个存在吗？”

　　莫离现在心神稳定，虽然仍然有朝西方赶去的欲望，但是他死死的克制住。

　　莫离看着下方逃难的人。心中一动。

　　……

　　下方，从数万从生活据点中跳脱出的普通人，在一位星域二重强者的带领下，朝着东方，充满光明的地方奔逃而去。

　　无数只异界凶兽，从四面八方涌来，朝着飞逃的人群扑去。星域二重强者随手一击，便将一头八阶凶兽的身体打的四分五裂。

　　但是，越来越多的八阶九阶凶兽，朝着这群人扑杀而来。

　　这数万人中，大多数都是普通人，面对相当于天级，星级的凶兽，如何能够抵挡？

　　就算是飞在半空中，时刻保护他们的星域二重强者，都有些力不从心，只是转瞬之间，那些平民，就有数千人丧身兽口。

　　吼！

　　一头巨大的飞行怪兽，突然出现。那星域二重强者，时刻关注着下方奔逃的人群。哪里注意到一个夺命死神，已经来到他的身边？

　　彭！

　　殷红色的鲜血，洒满长空。那星域二重强者，在那十五阶飞行凶兽的面前，根本就毫无还手之力，而且，对方还是纯粹的偷袭。

　　“嗷吼！”

　　那飞行凶兽杀死那星域二重强者之后，得意的大吼一声，随即俯身而下，朝着失去保护的人群冲去！

　　突然！

　　一道妖艳的红色光芒，那正得意洋洋的飞行巨兽，瞬间粉身碎骨！美杜莎冷艳妖娆的身形，缓缓出现在半空中。

　　下方人群，一见到自己的守护神死去，顿时都心境胆颤，正在闭目等死之际，美杜莎如救世主一般出现，顿时引起下方一阵欢呼。

　　这个时候，他们已经忘记了那个因保护他们而死去的星域境强者。

　　美杜莎什么都没有说，一挥手，神念放开，下方五万多人，瞬间消失在原地。

　　而莫离的那一边，他的身体，已经被晶蓝色的火焰包裹。冷极，热极两种矛盾之极的感觉，出现在他一个人的身上。

　　他这个时候，所面对的，是一头十二阶飞行凶兽。

　　这些异界凶兽所擅长的。大多都是物理攻击，面对浑身都被逆规则之焰包围的莫离，就如同老虎面对刺猬一般，无从下手。

　　它没有办法下手，但是不代表莫离没有办法。莫离大手一挥，无穷无尽的逆规则冰焰，瞬间笼罩整个空间。

　　在这里，黑暗的范围内，真龙世界不为规则结界压制，力量瞬间开放到最大。

　　“嗷！”

　　十二阶飞行凶兽发出一声凄惨的哀号，身形爆退，冲出火焰范围之内，它的身上，有一半被被冰霜所覆盖，而另一边，却是被烧得焦糊一片。

　　冲出火焰范围的凶兽，瞪着一双赤红色的双目看着莫离，眼中毫不掩饰的透露出恐惧。

　　当它看到莫离身上的火焰再次发威之际，竟然一声不吭的就逃走，毫无留恋。

　　莫离长长舒一口气，凭借着逆规则之焰，他可以与十阶高手相抗，但是十二阶。却万万不是对手的。

　　还好这头凶兽看不出他的实力，又被冰焰镇住，否则现在逃走的，便是他莫离莫大侠了。

　　莫离灵识一动，下方数千人瞬间便被他收入真龙世界中。

　　就这样，美杜莎与莫离两人分头行动，不断的将侥幸逃脱的平民人类，收入真龙世界。

　　美杜莎为十九阶强者，面对这些最多不过十八阶的凶兽，她便是无敌的。而莫离仰仗着逆规则之焰，在凶兽群中。也是游刃有余，可一旦遇到实力过于强横的，莫离还是没有必要招惹。

　　有了这些人的存在，真龙世界规则的完善，相信会更进一步。

　　昨晚，他将三千人收入真龙世界，使他们成为自己的信徒之后，便惊喜的发现真龙世界的规则，再次完善一点，虽然只是微不足道的一点点，但是却让莫离喜出望外。

　　让生灵膜拜自己，信仰自己，竟然可以促进世界的进化！

　　这件事，一开始他并没有发现，虽然真龙世界中已经有了数千万来自死亡绝域的生灵，但是让这些死亡生灵真心信仰自己，那是何等困难？

　　所以莫离暂时也就没有打这些生灵的主意，反正时间有的是，慢慢来就是。

　　但若是将整个大陆上，亿万生灵都收入胸中宇宙，让他们信仰自己，膜拜自己，那岂不是真龙世界立刻就会大成？

　　不过莫离可不敢明目张胆的这样做，那样两大神殿就算是追到天涯海角，也要把他干掉。

　　但是现在可是一个千载难逢的机会，莫离却是不愿意错过。

　　……

　　唰！唰！唰！唰！

　　突然间，四道光影从他的身边疾驰而过，莫离先是一愣，继而心头大喜！

　　“美杜莎，你在保命的前提下，尽量多收取一些人类，若是有不可力敌的存在，立刻返回真龙世界！”

　　莫离对美杜莎传音道。

　　美杜莎先是一愣，继而心中一股暖流升起。

　　“是！主人！”

　　莫离身形一动，瞬间便朝着那光影追上去，灵识一动，四道光影瞬间便被他收入真龙世界中。

　　四枚欺天鉴！

　　从莫离身边飞过的。正是四眉不知从何而来的欺天鉴！

　　这四枚欺天鉴显然没有吸收过任何能量，保持着原始的色泽。当它们被莫离收入真龙世界中去，似乎瞬间失去方向，但是它们却都没有善罢甘休，各自都漂浮在虚空中，散发出幽幽的光芒。

　　“呃啊……”

　　莫离瞬间发出一声惨叫，欺天鉴中，朝着那未知物体靠近的冲动，瞬间便将莫离的意识主导！

　　真龙世界中的力量，瞬间爆发出来，莫离以一种不可思议的速度，朝着西方而去。

　　真龙世界，星空之中，四枚欺天鉴猛然爆发出强烈的光芒，苍龙珠中的三枚欺天鉴，瞬间飞出，与这四枚欺天鉴，组成一个奇异的图案。

　　银，蓝，红，三色从莫离所有的三枚欺天鉴缓缓流出。

　　空间，水，火之力瞬间融合，形成一种全新的，莫名的力量，再朝着其他四枚流过。

　　与此同时，真龙世界中，庞大的星之力，浩瀚的世界之力，都朝着这七枚欺天鉴所组成的图形涌来。

　　真龙世界中，完全就是一个真正的世界，其中力量能量无穷无尽，丝毫不比现实中的少，唯一所欠缺的，便是规则，法则的完善。

　　现在，真龙世界中所拥有的规则，完全就是最初级的，星辰运转等规则。就算是莫离要动用规则，对付进入真龙世界中的强者，也只能临时创建，而且这些规则都极为弱小，对付美杜莎这样十九阶强者可以，若是要对付如沐晚池那样的绝世高手，那根本就不行。

　　而且，这些规则，只是临时的，一但莫离放弃，便会随之消失，不复存在。

　　现在，真龙世界中唯一一个强大的稳定的规则，便是那镇魂碑，这也就是莫离消耗了巨量宇宙之力，所创造出来的。

　　但若是如九爪神龙，青龙召那个级别的人物进来，还是不会受这规则的影响，唯有莫离动用浩瀚无尽的宇宙之力，才能够相符，当然，前提是人家愿意进来才行。

　　现在，此时此刻，莫离的身体，都被晶蓝色的逆规则之焰包围着。整个人宛若一颗蓝色的流星一般，划破长空，朝着大陆极西飞驰。

　　大陆极西之地，深渊的旁边，六条颜色，形状各异的百里神龙，不断的击杀着从深渊中爬出的恐怖凶兽。

　　九爪金龙，青龙召，血龙召，毒龙召，应龙召以及沐晚池的本体，全部都守在深渊周围，一旦其中出现强大的凶兽，超越十七阶的存在，六条神龙便瞬间将其杀死，不放任何一个通过。

　　十八阶强者，一旦跑大大陆上，那绝对是一场灾难。

　　而沐晚池与朱雀，则是一边商量着如何解决这座巨大宫殿，一边用庞大的空间之力，轰击那无尽的深渊，力求将这深渊彻底封印在无尽虚空之中。

　　正当几人在忙活之际，突然，一道蓝色的流行，将黑暗击碎，瞬间便进入那已经变得漆黑如墨的神宫之中。


第046章 雨师

　　“刚刚那个，是什么东西？”

　　“为何那个东西会进入神宫之中？”

　　青龙召。血龙召九爪神龙，这个时候，都停下来，目瞪口呆地看着神宫方向。

　　刚刚，他们不是没有试过，试图进入神宫之中，从神宫内部寻求解决方案，但是，无论他们如何努力，都无法进入神宫之中，就算是沐晚池利用空间之力，都无能为力。

　　这座神宫的外围，被一股古怪的力量所笼罩，就算是空间之力，都无法将其破开。他们不明白，为何那个不明的物体，会毫无阻拦的便进入其中。

　　莫离的速度，实在是太快，就算是沐晚池这样的高手，都没有看清楚他的身形。

　　但是，沐晚池虽然没有看清。但不代表着她认不出。

　　“难道是他？”

　　沐晚池美眸中闪过一丝异色，那冷极，热极的火焰，实在是太过熟悉，在云城‘争杰擂’上，莫离便是用这种火焰，大战十阶逆规则强者，并斩杀之。

　　一直在暗中关注着的沐晚池，并不陌生。

　　“是谁是谁？刚刚进去的那人，你认识？”朱雀叽叽喳喳的声音再次响起，她毕竟有着神源存在，其他人没有看清莫离，但是朱雀却是隐约看出，但是奈何，她没有认出。

　　“雨师莫离！”

　　沐晚池十分肯定的回答。

　　“是他？”

　　其他几人纷纷震惊。

　　莫离所凝聚的，乃是苍龙之灵，两大神殿早就对他关注万分，但是奈何四年前他莫名其妙失踪之后，便彻底失去了他的踪迹，就算是前些时候，他高调回归，但是那个时候，莫离已经掌握了两大神殿无法控制的力量。

　　相柳！

　　两大神殿自从知道莫离身后站着的是相柳之后，便彻底放弃对莫离的监视，控制，当然，身边跟着两个十九阶强者。两大神殿也没有办法在对他监视下去。

　　启越一听到雨师莫离这个名字，一双龙目瞬间就红了。

　　他是血龙召，但是，他也是启家的少爷，启越！

　　就如同莫离一般，两者都是拥有前世的记忆，但是唯一不同的，便是莫离是一出生，便拥有前世记忆，但是启越却是后天觉醒，相比之下，启越于启家的感情，丝毫不比莫离对雨师部族的感情差。

　　莫离将启家覆灭，无异于对启越有着灭族之恨。启越丝毫不掩饰他对莫离的杀意。

　　对此，其他几人也只能微微叹气，无话可说。

　　毒龙召，应龙召，沐晚池的本体，却是没有停下，继续对着从深渊中爬出的凶兽进行杀戮。

　　“他是如何进去的？”九爪神龙化成人形，眉头微微皱起。不解的问道。

　　“原来是那小子！”迷迷糊糊的朱雀，终于想起雨师莫离是谁，“就是那个凝聚出苍龙哥哥龙魂的那个蛮族小子？”

　　青龙召几人相顾无语，都重新埋起头，继续斩杀深渊生物。提到苍龙，他们的神色都有些伤感。

　　……

　　轰轰轰！

　　“哈哈哈哈哈哈！”突然间，一个猖狂的笑声响起：“果然，规则结界真的失去作用！本尊终于降临这片大陆！”

　　“快！快去分头寻找，一定要找到龙众的辉光！”

　　……

　　无数大陆之外的各种生灵强者，纷纷从西边无尽的大海中，冲大大陆之上。

　　“啊！这是什么东西！”

　　“天哪，十七阶强者！”

　　“这都是什么东西？”

　　“这片大陆上为何会出现这些恐怖的生物？”

　　“混蛋，去死！”

　　那些涌入大陆上的海外强者，显然没有任何思想准备，当他们进入大陆的刹那间，便遭到无数恐怖的异界生物的攻击。

　　结果，那些涌入大陆上的海外强者，便和这些异界深渊凶兽，展开疯狂的厮杀，他们甚至都不明白是怎么回事。

　　至于那些深渊凶兽，则是扑杀每一个有生命的物体，甚至是自己的同类。

　　一时间，沐晚池等人压力骤减。

　　几人的脸上，纷纷露出笑意，这些外来的侵略者这个时候前来，无疑帮了他们大忙。至于他们要抢夺辉光，他们若是能拿到，给他们也无所谓。

　　轰轰轰！

　　海外强者不断朝着大陆上涌来，数量已经过万。隐隐分为数十个团体，现在打神龙一族辉光主意的种族，不在少数。

　　来者，无疑都是强者，没有一个修为在十二阶之下的，但是面对铺天盖地的异界凶兽，这些强者却是远远不够。

　　“混账！”

　　突然间，一个身材瘦小，但气势逼人的老者猛然发出一声大吼，无数涌来的异界凶兽，纷纷被那恐怖的力量击的四分五裂，那老者，竟然是一位十九阶强者！

　　“海妖一族，竟然派出一位十九阶强者前来？”九爪金龙的脸上露出一丝笑意。

　　虽然明白，这些人明显对神龙一族不怀好意，但是现他们确实不愿意拒绝他们。

　　大援啊！

　　“怎么会这样？这些东西到底是什么？难道这片大陆已经被这些恐怖的家伙所占领？”

　　海妖一族的十九阶长老，发出一声怒喝。

　　“不行，一定要在这些生物之前，找到龙众的辉光！”

　　他们等了十万年，好不容易等到笼罩这片大陆上的规则结界失去效果，他们岂能放弃这个机会？若是被这些不知名的生物捷足先登，那他们这十万年的经营，十万年的布置。岂不是都白费了？

　　“不要和这些生物纠缠，努力寻找辉光！”

　　海妖长老大声喝道。

　　但是，这些人不愿意和异界凶兽纠缠，并不代表着凶兽愿意放过他们。

　　当那些海外强者放弃对手，准备远走高飞之际，却迎来那些深渊凶兽更加猛烈的攻击。

　　在这片龙神大陆的极西之地，除了那几个守在深渊旁边的超级强者外，没有其他生灵可以让他们吞噬，但是几个绝世高手，可不是这些凶兽所能招惹的，现在好不容易来了食物。它们岂能放弃？

　　“那是龙？”突然间，正在挣扎的那些海外强者，看到了血龙召等一干龙神一族强者，纷纷惊叫起来。

　　“龙众不是都已经灭亡了吗？这片大陆上为何还会有龙的存在？”

　　“难道说，现在主宰这片大陆的两大教会，根本就是龙众一族所建起的？”

　　“有龙又如何？经过十万年前的那场动乱，就算是神龙也都没有了任何威胁！”

　　“没有任何威胁？先小心来自你脚下的威胁！”

　　“啊？啊！”

　　……

　　“一群无知的白痴！”血龙召翻起一个白眼，与其他人一样，稍稍减缓了对深渊生物的屠杀，隐隐的，将它们朝着西边，海外强者登陆的地方驱赶而去。

　　突然间，空间中发出一阵剧烈颤抖，一个全身闪烁着金光的人影，缓缓的从无尽虚空中走来。

　　青龙召等人瞳孔猛的一缩，显然，来人修为不比他们要弱。

　　“哼！”

　　那名强者身形猛然一抖，浑身金光猛然散开，无数异界凶兽被这金光扫中，都纷纷化作虚无。

　　金光散去，也露出这名强者的真容，竟然是一名绝世风华的美女！

　　这女子的容貌，仅仅比沐晚池要稍逊色一筹，一声白色长衣，乌黑的长发披肩，身躯性感而妖娆，不比美杜莎要差。但是，令人惊奇的是，这女子的头顶上，竟然漂浮着一个金色的光环！

　　天人王！

　　这名女子，竟然是一位天人王！

　　天人，也就是现在八部众中的天众，实力无比强横，比之全盛时的龙众毫不逊色。

　　而天人王，则是天人中的最强者，天人进化到极致，仅仅比天人皇要逊色一筹。但也是罕世无匹存在！与全盛时期的毒龙召，是同样的级别。

　　没想到，一位天人王，竟然来到龙神大陆之上！

　　天人王雅羽绣眉微蹙，单手一挥，圣洁的光芒瞬间笼罩大地，无数深渊生物，被这圣洁的光芒一照，瞬间便失去生命。

　　“沐沐，我们又见面了。”雅羽冲着在天空中漂浮的沐晚池微微一笑。

　　沐晚池一呆，继而皱眉道：“雅羽，没想到你竟然成就天人王，难道，你也是来打龙众辉光的主意吗？”

　　沐晚池的语气中，透露出一丝失望，显然，她和雅羽是认识的。

　　“我的沐沐妹妹，你想到哪里去了，难道你还信不过我吗？”雅羽假装生气道：“难道你还信不过数万年的姐妹吗？”

　　“那你为何会来到这里？”沐晚池的戒心没有丝毫减弱，时刻警惕着。

　　“为了它！”雅羽一指漂浮在天空之上，散发着幽幽黑光的巨大神宫道。

　　“那座宫殿？”沐晚池等人心神一动，“你知道它是什么样的存在？”

　　“一万年前，它曾经在天界出现，带来无穷无尽的可怕生物，若非天父回归，恐怕我天界也要遭到大难！”雅羽咬牙切齿道。

　　“什么？！”九爪神龙等人纷纷动容。要知道，天众与现在的龙众不同，天人还在鼎盛时期，如九爪神龙，青龙召这般的强者无数，都险遭大难，那龙神大陆，岂不是在劫难逃？

　　要知道，现在龙神大陆上，已经没有类似于天父那样的强者了。

　　“既然如此，你为何还会来这里？”沐晚池眉头紧皱，似乎还是不肯相信雅羽的话。

　　“雨师战天，他让我来的。”雅羽丝毫不在意沐晚池的表情，这也是人之常情。

　　在十万年前，三十六个天人王叛逆，曾经降临龙神大陆，欲夺龙神一族辉光，在龙神大陆上大肆杀戮。结果，将隐居十万大山中的雨师招惹出来，将三十六天人王杀的上天无路，入地无门，但也正是他们，将龙神大陆上隐居的数位强者引走，才造成龙众的大难。

　　“雨师战天？！”

　　听到这个名字，几人脸上露出一丝喜意，雨师战天，是雨师的儿子，十万大山雨师部族第二位先祖！

　　也正是雨师战天的存在，才让两大神殿保护十万大山蛮族，在蛮族每一个村落中设立龙神庙，震慑山外势力。

　　现在，听到雨师部族第二位先祖，战神雨师的儿子雨师战天的消息，他们如何不兴奋！

　　“他让你来作甚？”沐晚池的声音微微颤抖。

　　“万年，若非雨师战天出现在天界，恐怕我们也无法支持到天父回归，这次，在昨夜这座神宫现世的刹那间，便为雨师战天感应到，怎奈他现在无法被一件事情缠住，无法脱身，所以，便让我将此物带来。”

　　雅羽将手伸出怀中，小心翼翼的掏出一个卷轴，猛然一抖，耀眼金色光芒从转轴中发出。

　　金光散去，一个傲岸是身影，出现在众人面前。

　　“雨师大人！”

　　青龙召一件这人影，瞬间失声！

　　他称呼的是雨师，而非雨师战天！


第047章 老九

　　天空中，那个身影雄伟而傲岸。顶天立地的气势，充斥整个天地。

　　这个男子一身紫色战甲，身材高大，面目冷峻。但是，他的眼睛，虽然睁开着，但却是空洞而无神，似乎已经失去灵魂一般。

　　这个傲岸的身影，正是十万大山雨师部族先祖，雨师！

　　雨师身形一现，恐怖的威压瞬间铺天盖地的散开，无论是深远生物，还是海外来的其他强者，全都不由自主的匍匐在地，就连那名十九阶的海妖长老也不例外。

　　这是来自灵魂上的威压！

　　远在万里之外的美杜莎脸色瞬间无比苍白，谨记莫离的叮嘱，她几乎在雨师那恐怖威压出现的刹那间，便回到真龙世界中。

　　……

　　“雨师，雨师大人！”

　　青龙召，血龙召以及九爪神龙都震惊的看着静静在天空中漂浮着的雨师。

　　沐晚池和天人王雅羽早已经震惊的说不出话来，雅羽都没有想到。雨师战天破开传来的那副卷轴，竟然将雨师召唤而出。

　　只有趴在沐晚池肩上的朱雀没有受到这威压的影响，但她也是怔怔的看着雨师，眼中露出一丝迷惑。

　　雨师就这样当空而立，身上散发着恐怖的威压，将地上的一切生物都震服在地。

　　轰轰轰！

　　深渊中，猛然发出一阵巨大的响动，似乎有什么东西要钻出一般。

　　“是它，它要出现了……”

　　经历过一次神宫之难的雅羽当然知道，接下来还会有什么恐怖的生物要出现。

　　“嗷吼！”

　　随着一声恐怖的怒号，一只闪着乌光的巨手从无尽深渊中伸出！

　　这只恐怖巨手，生着四只巨爪，深紫色的巨大指甲闪烁着妖异的紫芒。

　　单单这只巨手，便有五十里长！

　　可想而知，这只手的主人，会有多么恐怖。

　　一个人形的怪物，从从深渊中，缓缓爬出。说它是人，它不过是有人的是形状，一个脑袋，两只胳膊两条腿。

　　但它却与人有着本质上的区别，这个怪物身长千里，全身皮肤闪着幽幽的紫芒，它脸上，竟然生着八只恐怖的巨目，六只耳朵，一张血盆大口。但这血盆大口的外面，却没有嘴唇的存在，白森森的牙齿，暴露在空气中。

　　“这，这是什么东西？”叽叽喳喳的朱雀都慌了神，惊恐的大叫，她发现，这个家伙，竟然是与全盛时的她同级的存在。

　　星神一级的强者！

　　“快走！离它越远越好！”

　　雅羽突然出一声尖叫，拉着还在她身边发呆的沐晚池，朝着大陆东方而去。

　　“嗷吼！”

　　紫色的人形怪物突然发出一声巨兽，无数只触手从它的皮肤表面生出，向四周延伸。

　　海外强者，深远生物凡是被那紫色触手抓住的，都化一具干尸，一身力量全部都流失干净。就算是那十九阶强者海妖长老都没有幸免。

　　“嗷！”

　　应龙召庞大的庞大的龙躯，被那触手抓住，发出一声惨叫。

　　但毕竟他是超越人间极限的存在，远远不是十九阶强者所能比拟的，在触手刺破龙鳞的一刹那，他的身体表面。猛然爆发出黑色的葵水之力，将那触手逼出体外。

　　随即，应龙召巨大的身体迅速缩小，最后竟然变成仅有一尺长短，迅速逃离。

　　但是，实力恢复不过五成的血龙召启越就没有那么幸运，无数触手刺破他血色龙鳞，体内的一切技能飞速被抽出。

　　“吼！”

　　血龙召发出一声怒啸，血色的杀之力瞬间将他的龙躯包裹，无数触手在杀之力之下被绞成粉碎。

　　但血龙召体内的力量也几乎都耗干，最后，他发出一声哀鸣，巨大的龙头顶突然炸开，一条血色龙影飞遁而出，朝着东方而去。而他的肉身则迅速枯萎，化作粉尘散去。

　　紫色巨人发出一声怒吼，足有数十里的拳头，猛然一拳击出，方圆万里的一切都毁灭，除了天空中静静漂浮的黑色神宫，和雨师那傲岸的身躯。

　　紫色巨人似乎对那座神宫充满恐惧，远远的避开，不愿意靠近。

　　突然间，他的八只巨目看到了在天空中漂浮的雨师，无数条触手飞快的朝着雨师的身形卷去。

　　雨师，仿佛失去灵魂一般，一双空洞无神的眼睛，淡漠的看着下方发生的一切，似乎都和他没有任何关系。知道那些紫色的触手触及到雨师的身体，他才有所反应。

　　“呃啊啊啊啊啊啊！”

　　雨师仰天发出一声怒啸，身上紫色战甲发出惊天战气，那无数紫色触手，刚刚触及到雨师的身体，便被这惊天战气绞成粉碎。

　　紫色巨人的威严仿佛受到挑战，疯狂的咆哮从它口中发出，一双巨大的手掌拼命的拍打的着身体，发出轰轰的响声。

　　它的身上伸出更多的触手，朝着雨师渺小的身体卷去。

　　“哼！”

　　雨师发出一声冷哼，原本空洞无数的双眼，一瞬间便恢复了神采，变得冷峻而犀利。

　　他的手猛然伸出，五指张开，紫色的光芒瞬间凝聚，化作一柄杀气凛凛的紫色战刀。

　　“斩！”

　　暴喝一声，身体飞速旋转，所有触手都在紫色刀光之下化作碎屑。

　　“嗷吼！”

　　紫色巨人大怒，挥动着巨大的拳头，朝着雨师砸来。

　　一巨一渺，两个紫色人影站在一处。

　　雨师的身形与紫色巨人完全不相符，但是，雨师却是毫不退让。招招硬拼，手中紫色战刀化作巨大刀光，与紫色巨人的拳头相撞。

　　紫色巨人紫色的血液，仿佛雨水一般洒满大地，将脚下土地染成紫色。

　　但是雨师也不好受，每一击过后，他的身体都要被震飞数里，随后再冲上来，周而复始。

　　惊天动地大战瞬间波及了整个西大陆，无数宫殿，城市。乡村山脉都在这狂暴的碰撞的余威下被夷为平地。

　　万里内，无数还未来的及逃脱的生灵的身躯都化作粉尘，无论是深渊生物，海外强者，还是龙神大陆上的御者，平民，都有死无生。

　　但也正是这样，才将无尽的深远生物阻拦在深渊之中。

　　神宫所发出的阴影，仍然在缓缓的朝着东方，南方扩张着。每一次，无数深渊生物从深渊中爬出，都会被这惊天动地的撞击余波所震碎，就算是十八阶存在都不例外，可想而知两人怪物战斗时的可怕场景。

　　沐晚池与雅羽一行人，已经赶到大陆东方，即将出了神宫黑幕所笼罩的区域。突然间，雅羽的身体猛一停顿，止住了去势，在黑幕的外围，便是受到规则结界控制的区域，若是她贸贸然的冲进去，恐怕她天人王一级的实力，都会死的很难看。

　　沐晚池见到雅羽停下，也想到这个问题，看看西方，雨师与紫色巨人大战时所发出的震动。沐晚池心中一阵感激，若非雅羽带来的这幅图卷，召唤出雨师，恐怕龙神大陆，就真的毁了。

　　她素指轻点，一道幽幽的，好似星光一般的光芒打入雅羽的头顶。雅羽露出一个感激的神色，随后冲出黑幕的笼罩。

　　黑幕之外，一片海阔天空，仿佛什么都没有发生一般，艳阳当空，鸟语花香。

　　但是。那黑色的光幕，仍然在缓慢的朝着东方扩散，恐怕要不了多久，便会笼罩这个龙神大陆。

　　“雅羽，这座神宫到底是怎么回事？为何会出现？”沐晚池的语气已经柔和许多，不似刚刚那般生硬。

　　“不知道，据说那座不止在天界与龙界出现，还有很多大陆上，都出现过它的身影，但无论哪一次出现，都是一场灾难！无数个种族，因它而灭绝！”雅羽的脸上，露出一丝惊骇：“上一次，万年前，它出现在天界大陆上，无穷无尽的深远生物，从大陆它出现的深渊中涌出。”

　　“出现在天界？难道天界中，也有一座黑色巨棺？”青龙召问道。

　　“不，它在天界接引而出的，是一座金色巨棺。那神宫所发出的光芒，笼罩整个天界大陆，将天界的规则结界，彻底隔绝。若非雨师战天出现，将那最后出现的紫色巨人拖住，恐怕……”雅羽没有继续说下去。

　　“那这紫色巨人为何还会出现在这里，难道天父和雨师战天联手，都没有将它杀死？”九爪金龙脸上露出一丝骇然，雨师战天，虽然不如苍龙，雨师这些超级高手，但是修为也达到星神一级，至于天父，那根本就是和龙祖一个级别的高手，星神巅峰的存在。

　　这次，这紫色巨人出现在龙神大陆，那就证明两人联手，都没有将其杀死。

　　“没有！”雅羽摇摇头，“那紫色巨人，是杀不死的！但是好在，那座神宫只会现世一个月，一个月后，便会回归深渊。只要只要雨师大人能够托住它一个月！”

　　众人都点了点头，暗呼侥幸，若是这座神宫一直存在下去，那龙神大陆，真的就凶多吉少了。不说那紫色怪物，神宫的黑幕，也会笼罩大陆，不受规则结界影响的无尽深渊巨兽，也不是大陆上生物所能匹敌的。

　　……

　　乾坤世界的某一个角落，血红色海水，发出微微的波纹荡漾，一个英气逼人的青年男子凌空而立，在他对面的，是无数血色长发，长相与羽刹极为相似的人群。

　　“雨师战天，难道，你要凭你一人，阻止我族复出？”一个血衣血发，风姿卓越，长相近乎妖异的青年男子对着雨师战天冷笑道。

　　“行与不行，试试便知。”

　　雨师战天长戟刺天，银色战甲英光耀眼。

　　“对，试试，试试便，便知！”突然间，一个身穿黑色长衣，好似一个肉球一般的人形，出现在雨师战天的身前。

　　这个人，身高不过五尺，偏偏他的腰围也是五尺，再加上一身黑衣，远远看去，真的如一个肉球一般。

　　这个人，嗯少年，年纪不大，看上去，也就在十五六岁左右，撇去他的身材不谈，他全身上下，最引人注目，便是他的那张大嘴，几乎占去整张脸三分之一的面积。

　　雨师战天一见到这个肉球一般的大嘴少年，脑袋一阵发晕。

　　“咦，老九，你怎么也跑到这里来了？”紫光一闪，一个脸上带着邪异笑容的紫衣人随之出现，他一看到肉球少年，顿时惊讶的大叫起来。

　　“就，就准你，你们来，不准我来？”这肉球少年，也就是紫衣人口中的老九，结结巴巴道，“这，这无，无边血海，又不是你，你们家，家开的。”

　　雨师战天与后来的紫衣人一阵头大，这个小麻烦来了，恐怕这件事情将会被无限闹大，这可就不是阻止血海一族复出了。

　　“哼哼，雨师战天，怪不得你敢如此，原来是请来两个帮手？”那妖异青年看到老九的样子，不禁大笑：“你觉得，就凭这个肉球，便能阻止我族复出？”

　　“坏了！”雨师战天与紫衣人一听到‘肉球’这个名字，下意识的暗叫不好，身形猛然朝着后飞去。

　　“你，你找死！”

　　老九一听到妖异青年的话，顿时暴走！

　　“还，还没有，没有人敢，敢当，当着我的面，说，说我是，肉，肉球！”

　　‘肉球’老九，猛然张开大嘴，这张大嘴，似乎在瞬间变得无限大，几乎能够吞噬乾坤。

　　恐怖的吞吸之力，瞬间便将那妖异青年笼罩。

　　“怎么会？”妖异青年大骇，修为已经突破‘凡’的桎梏的他，面对着恐怖的吞吸之力，竟然丝毫无法抵挡。突然间，他想起一个恐怖的传说。

　　“难道，难道是你！”

　　刷！咕噜！

　　那妖异青年瞬间便被‘肉球’老九吞噬到腹中。老九满意的拍拍肚皮道：“哼哼，敢，敢叫，叫我肉，肉球的，都，都被我吃，吃掉了……”

　　“太子！”

　　“他竟然吃掉了我们的太子！”

　　“杀了他！”

　　妖异青年身后的无数人，悲愤的大叫，不顾一切的朝着老九扑去。

　　“哇！”

　　不料，这老九瞬间便哭了起来，一下子扑到紫衣人的怀中，“三哥救命！呜呜，我，我好，好怕……”

　　雨师战天同紫衣人一阵无语。

　　“龙界大陆，还能坚持多久？若是让这些人，降临龙界，那恐怕我龙族就真的无翻身之日了！”紫衣人猛的朝雨师战天看去，目光逼人。

　　“我将父亲的遗躯交给天人公主雅羽，相信她现在应该赶到龙界了吧。”面对对面杀来的无穷血海种族，雨师战天和紫衣人没有丝毫惊慌。

　　“雨师的遗躯……希望他能拖到老大他们赶回！”紫衣人眼中露出杀气，“十万年前，就是你们毁掉我龙族，现在我岂能饶你们！”

　　紫衣人突然脸上露出一丝邪异的笑容。

　　“老九！对面的这些人都在骂你‘肉球’，你就没什么表示吗？”紫衣人猛然拍了一下在他怀中被吓得痛哭的老九道。

　　“谁，谁骂，骂我肉球！”

　　老九似乎对肉球这个称谓极为敏感，他不顾刚刚受到的惊吓，猛的朝着迎面而来的人群，张开大嘴。


第048章 从棺木中走出的

　　幽幽的黑光，洒满整个虚空。

　　莫离缓缓睁开眼睛。

　　“这是哪里。我为何会来到这里？”

　　清醒过来的莫离，不禁迷茫的打量着四周，在自我意识被欺天鉴主导之后的记忆，莫离完全都想不起来。

　　不过，他心里很清楚，他之所以回来到这里，必定是那七枚欺天鉴的原因。

　　这是一座无比广阔的大殿，大殿之中，九龙盘柱，金砖铺地，白玉为墙。

　　一尊巨大的王座，耸立大殿之上。

　　散发着威严无比的王者气焰。金色的材质，神龙吞口，浩瀚无际的能量散发而出。

　　极为舒适的感觉，从莫离心中涌现，不知道为何，这座王座之上，竟然散发出让莫离极为亲昵的气息。

　　莫离瞬间便明白，那气息，并不是针对他而发，而是真龙世界中的欺天鉴。

　　此时。真龙世界中的欺天鉴，早已经恢复平静，但仍然散发着幽幽的光芒，与大殿之上的王座遥相呼应。

　　仔细打量着王座，莫离心中一震。

　　一百零八个锁孔，出现在王座的下方，似乎这尊王座，是被一个莫名其妙的大锁所禁锢。

　　当莫离走进，王座之上，似乎传达出丝丝急切的呼唤。莫离心头巨震，难道这王座之下，被封印着什么吗？

　　愈发走近，呼唤愈发急切。

　　王座之前，一百零一颗颜色各异的欺天鉴宛若精美的艺术品陈列着。欺天鉴之上，都散发着幽幽的光泽，与那似乎是要照亮那漆黑的锁孔。

　　加上真龙世界中的七枚欺天鉴，正好一百零八枚，与那锁孔相对应。

　　莫离并没有轻举妄动，他不知道这王座究竟是什么样的存在，若是贸贸然将锁开启，天知道会发生什么，世界大乱是小，自己小命是大。

　　莫离知道，召唤欺天鉴来此的，正是这王座下的一百零八个锁孔。反之，来到这里，那种召唤的欲望已经消失。

　　莫离缓缓的退下。这座大殿，虽然金碧辉煌，但是实在是太过诡异，就连那尊王座，头散发着让人看不透的气息。

　　莫离飞速离开大殿，虽然锁孔已经停止对欺天鉴的召唤，但是那种急切的欲望，却无时无刻不在影响着莫离的心神，若是再靠近那王座一步，莫离不敢保证，他会不会忍住，将欺天鉴放出，开启锁孔。

　　大殿之前，是一座广阔无边的广场。

　　让莫离震惊的是，广场之上，竟然陈列着起做巨大棺木！

　　青，紫，黄，白，蓝，金。黑七色巨棺，每一座都长达五十里，宽十里，散发着恐怖而神秘的气息。

　　棺木上，都刻着无数奇异的花纹，细看来，竟然与欺天鉴上的花纹极为相似！这让莫离不由的一阵惊异。

　　此时，那座黑色巨棺，正散发着幽幽的黑光，将整个天空都掩映成一片黑色。

　　莫离心中巨震。

　　这，这到底是何人的棺木？这七座棺木中，沉睡的，倒是什么样的存在？

　　莫离不由自主的，走向了那座青色棺木，因为这座巨棺，所散发出的气息最为弱小，相对的感觉，也比较安全。

　　莫离缓缓走近，真龙世界，龙灵之上的天地印记剧烈颤动，领域瞬间扩散开来，笼罩整个棺木，生怕会有什么异变发生。

　　棺木之上，莫离见过无数次，现在被放大了无数倍的欺天鉴之上的花纹，再次映入他的眼帘。

　　莫离的手，不由自主的抚摸而上，顺着条纹游走。

　　突然之间，真龙世界。那座足有一颗行星般大小的镇魂碑猛然震颤起来！

　　镇魂碑上，被莫离刻上去的花纹，这一刻，统统都亮了起来！

　　莫离心头大惊！

　　要知道，这座镇魂碑，是现在真龙世界中最大的依仗，无数高手，强者的灵魂印记，都被封印在其中，若是这座镇魂碑稍有个什么闪失，那莫离的损失，可就大了。

　　无论是镇魂碑碎裂，高手灵魂印记回归，还是镇魂碑将这些灵魂印记摧毁，他都接受不了。

　　后者还好，若是前者，那就真的危险了。无论是在十万大山守护族人的十八阶强者，还是保护雪千尘的那些高手，都必将反叛。这些人，全部都是迫于美杜莎与路西法的武力，才甘愿交出灵魂印记，万一灵魂印记回归，那龙神大陆岂不是将被他们搅翻天。

　　而且。他们第一个下手的，便是他们现在保护的对象。

　　莫离心中惊惧万分。

　　轰轰轰……

　　但是，莫离的担忧，似乎有些多虑，镇魂碑虽然在震颤，但是对上面的灵魂印记，却是没有丝毫影响。

　　与此同时，莫离面前的这座青色巨棺，也在发生轻微震颤。巨棺之上的条文，完全亮起来，突然化作道道流光。没入莫离胸口，直接印在镇魂碑之上。

　　……

　　突然间，青色巨棺发生剧烈的震颤，似乎有上面东西，正在其中挣扎一般。

　　莫离顿时魂飞天外，他此刻终于明白，这棺木之上的花纹，竟然是某种封印，封印着巨棺中的某种存在。

　　刚刚，因为某种牵引，莫离竟然将这巨棺的封印解开！

　　“这其中到底是什么样的存在？”

　　“将它封印的，又会是什么样的存在？”

　　莫离身形飞退，瞬间来到高阶之上，大殿的前方，目光死死的盯住那青色巨棺，同时，心神与真龙世界死死的联系着，一旦发生什么不对，他便立刻回到真龙世界中。

　　彭！彭！彭！……

　　巨棺中的存在，似乎是在猛烈敲击着棺木的盖子，发生震天动地的巨响。

　　冷汗，从莫离的额头冒出。

　　这里的一切，都诡异无比，无论是大殿中的王座，还是广场上的巨棺。莫离不敢小视这里的一切。

　　棺木的震动，越来越大，气息也越来越强烈。

　　此时，这青色巨棺所散发的气息，已经远远超过毒龙潭中毒龙召的气息，毒龙召，是莫离来到这个世界上，所见到的最强者，也是给他留下印象最深刻呃存在。

　　不由自主的，莫离便将这棺木中的存在，与毒龙召相比。

　　虽然，沐晚池的实力，要比毒龙召强横许多。但是她毕竟不似毒龙召那般，失去神性，不知道掩藏自身实力。

　　莫离现在有真龙世界做后盾，不怕任何气息的压迫，试问，一个生物的气势再强，能和一个世界相提并论吗？

　　可是现在，就算有真龙世界的支持，莫离也不禁脸色发白，棺木中的存在，似乎可以对抗整个世界！

　　它真是生物吗？

　　莫离可以肯定，若是棺木中的那家伙冲出来，毒龙潭中的毒龙，会像一只虫子一般，顷刻间被它踩死！

　　太强了！

　　就在莫离下定决心，即将躲入真龙世界之际，巨棺中的气息猛然间消失的无影无踪，似乎什么事情都没有发生一般。

　　就在莫离稍稍松下一口气之际。

　　轰——

　　一声巨响响起！

　　一只淡青色的手臂，突破棺盖，伸了出来。青色的碎屑，漫天飞舞。

　　强烈的气流瞬间冲到莫离身上。

　　哇！

　　莫离忍不住，一口鲜血狂喷而出。

　　轰！

　　又一只手臂，从巨棺中伸出。

　　莫离的心，此刻都提到嗓子眼，他不知道，即将出现的，会是什么样的怪物。

　　一股强烈矛盾的感觉，从莫离心头升起。好奇心之下，他迫切的想知道，棺木中，究竟会出现什么样的存在，但理智却告诉他，立刻躲进真龙世界，否则小命不保。

　　两种心绪不断交织着，最终，他一咬牙，飞身进入大殿之中，躲在一座巨柱之上，让胸中宇宙掩映他身上所有的气息。

　　屏住呼吸，一动不动，莫离目光死死盯住巨棺。

　　两条巨大无比的淡青色手臂，缓缓的缩回，下一刻，又是一阵迅猛的敲击。

　　巨棺棺盖，失去封印之力，又被其中的存在打破，裂缝不断扩大，青色碎屑漫天飞舞。

　　突然有一块碎屑，朝着莫离飞来。

　　莫离心神一动，将那碎屑收入真龙世界中，但是身体却是一动不动，生怕被巨棺中的存在发现。

　　轰！

　　突然间，整个棺木的上方，都化作漫天碎屑散开。

　　一个巨大的身形，缓缓的坐起。

　　莫离心中猛然一缩。

　　虽然只能看到一个背影，但是他已经确定，这是一个人，一个女人，一个女巨人！

　　苗条的身材，淡青色的皮肤，墨绿色的长发披肩。

　　棺木中的女子，缓缓的从巨棺中站起，一步踏出。这个女子，浑身赤裸，没有任何衣物。

　　淡绿色的皮肤，显示出盈盈的光泽，长发飘舞，刚好讲丰盈的臀部遮掩，玲珑的体态，逛霞流转。

　　莫离强忍着，将自己的身体一切机能都停止，甚至连心跳都减缓到最小。

　　渐渐的，那个女子，缓缓地转过身来。

　　……

　　当看清那女子的相貌时，莫离一瞬间就觉得自己全身的毛发都站起！

　　八只深绿色的眼眸，死死的盯着莫离所在的方位，一张与身体比例相协调的小口，但是嘴上，却没有嘴唇的尊在，森白色的牙齿，全部都暴露在空气中！

　　这个女子，与外界神宫下方那正与雨师大战的紫色巨人，属于同一个种族！

　　“是你，解开封印，放我出来的吗？”

　　似乎亿兆个时代没有说过话，她的声音沙哑而沧桑。

　　当莫离再次抬眼看时，发现，那从巨棺中走出的女子，已经形貌大变。


第049章 青

　　此时，那女子的身体。已经变为常人大小，面目也不再狰狞恐怖，与寻常女子无异。

　　只是她的皮肤，瞳孔仍然是淡青色的。她的身上，已经穿上一件青色素袍。

　　莫离知道，自己已经被对方发现，感觉到她没有任何恶意，所幸也不再躲藏，大大方方的站出来。但是心神，却是依旧和真龙世界紧紧沟通。

　　“是我将棺木的封印解开。”莫离面色坦然的看着她，缓缓开口道：“你是谁？为何会被人封印在棺木之中？”

　　“我是谁？”那女子一愣，继而陷入回忆，沉睡亿兆个时代，她似乎早已经忘记自己的身份。

　　过了良久，她才开口道：“我是谁，似乎在这之前，很多人就叫我青。”

　　“#￥……￥※”

　　莫离一阵无语，又一个玩失忆的，小龙是这样，那苍龙意识也是这样，现在又轮到这个女子。难道这个世界流行失忆吗？

　　莫离看着她清秀，却算不上绝世的容貌，再回想起刚刚那八只眼睛，无嘴皮的相貌，不禁又是一阵恶寒。

　　“我被人封印沉睡无尽个岁月，在这之前的记忆，已经还未缓解，所以，无法回答你的问题。”

　　青摇摇头，有些无奈道。

　　“你现在已经清醒，你将要去哪里？”听到这女子那无奈的声音，莫离此刻对她也不是那样忌惮了。

　　青突然眨了眨眼睛，露出一个极为调皮的神色，道：“既然是你将我的封印解开，那我就跟这你吧，嗯，你的世界不错，虽然是由一个残缺的世界种子成长而来，但是能到达这个地步，已经是很不错的了。”

　　莫离心头猛然一震，她，她能发现真龙世界的存在？

　　就在莫离一愣神之际，青化作一道青色的流光，钻入的他的胸口。

　　“你刚刚说什么，残缺的世界种子进化而来，这到底是怎么一回事？”

　　对于真龙世界的出现，莫离一直都身怀着无尽的疑问。真龙世界的原型。无疑便是他曾经的魂海，他一直以为，龙御修炼到最高境界，魂海便会成为一个真正的宇宙。

　　但是自从星域境强者之后，他便知道，根本就不是那么一回事。星域强者的灵魂，都被拖到另一个星域当中，如何会自己修炼出一个宇宙，一个世界呢？

　　而真龙世界的出现，必定有着其他的原因。

　　现在，青所说的，真龙世界，是有一个世界种子成长而成，但是世界种子却是残缺不全的。

　　世界种子是什么？难道说，世界也是想大树一般，还会发芽张叶，开花结果不成？

　　对于青能够发现，并进入真龙世界这件事，莫离已经麻木了。

　　“世界是由种子成长而成的，当然你这个世界的本源种子，是残缺不全的。能将世界发展成这个样子，已经是很不简单了。”

　　青进入真龙世界，落到一个星球表面，很随意的坐到地上。她的身体外面，只穿了一件青色外袍，里面却是空空如也，什么都没有。

　　她这一坐下，顿时春光外泄，险些令跟着她进来的莫离鼻血狂飙。

　　“唔，你不是说，你暂时想不起以前的记忆，为什么会知道这些？”莫离尴尬的将眼神挪移开来。

　　“这个是常识好不好，跟记忆有什么关系？”

　　“……”

　　莫离一阵无语。

　　“那你知不知道，外面的那座宫殿，还有其他几尊巨棺都是什么样的存在？”

　　青很干脆的摇了摇头。

　　“看来我得想办法将其他几个巨棺打开，也许那里面的人会知道……”

　　莫离心中不禁想到，现在看到这个几乎不谙世事的青，莫离又动了其他棺木的主意。

　　“我劝你最好不要这样做。”青的声音不适时宜的响了起来。

　　“你能知道我心中在想什么？”莫离心头一震，这，这莫非是传说中的他心通，读心术？

　　“你现在那点本事，还没有办法在我的面前掩藏心事。”青得意洋洋道，“其他几个棺材中，虽然我想不起到底封印着谁，但我敢肯定，他们绝对不会像我这般好说话。”

　　“你为何敢这样肯定？”莫离显然已经相信了她的话，但还是问了一句。

　　“根据常识，世界种子是每一个修炼者所梦寐以求的，有了世界种子。并让它成长起来，便相当于身后有一个世界在支持，一个世界当后院，谁不眼馋？”青撇了撇嘴道：“虽然你这个世界是由一个残缺的种子成长而来，但他好歹是一个世界。”

　　刷！

　　莫离冷汗流了下来，若真是这样，那青要杀死他，抢夺世界，岂不是易如反掌？

　　青扑哧一声笑了出来，道：“你放心，我要你的世界作甚？真要是杀了你，抢夺你的世界，这岂不是恩将仇报？”

　　“那你又如何肯定，其他棺木中的人不会像你这样？”莫离听到青这样一说，便放下心来。青这中级别的强者，想来也不会对他耍什么心眼，毕竟如果她想要什么，直接通过武力便可得到。

　　“你试试不就知道了？”青眨着眼睛道。

　　“……”

　　莫离一声不吭，退出真龙世界。

　　“不过我可要提醒你，若真是出了什么事情，我可帮不了你，那些棺材中的家伙，我一个都打不过。”

　　莫离一个踉跄。险些摔倒。

　　在他看来，青已经是了不得的高手了，那其他六个，比她还要厉害？

　　若将他们放出来，万一他们翻脸不认人，那岂不是跑都没地方跑？真龙世界，青都可以无视规则，自由出入，更何况是比她更强的存在。

　　莫离小心翼翼的看着其他六尊完好无损的巨棺，那闪烁着幽幽光芒的条文，似乎是在向他招手。

　　莫离狠狠的打了个寒战。飞快的跑到别处去，打死他都不敢看着六口棺材。

　　刚刚莫离可就是不由自主的，被那青色棺木上的条文吸引，莫名其妙的将青放了出来。

　　还是青比较讲理，都是放出一个丝毫不讲道理的家伙，那他现在岂不是已经死翘翘了。

　　莫离离开广场，朝着其他地方而去。

　　这里，是一座巨大的宫殿群，无数座其实恢弘的宫殿组成的，只是，这里的天空，漆黑一片，不便放下，不分日夜，倒是让他把握不好，这到底是在哪里。

　　此时，莫离已经达到宫殿群的最外围。

　　轰轰轰！

　　突然，轰轰的响动，从外面传来。

　　莫离心中一动，身体翻身一跃，上了宫墙之上。

　　一个身体长达千里的紫色巨人，正在和三个身形渺小的人类战斗。

　　这个紫色人影，与青的本体相似，八目，嘴外无唇，森白的牙齿，暴露在空气之中。

　　但是，这个紫色巨人，与青相比，却是弱小太多，两者实力根本就不可同日而语。

　　与紫色巨人相抗的三人，一个英伟傲岸的男子，身穿紫色战甲，手持紫色战刀，杀气凛然。

　　一个容貌俊美的男子，身穿青衣，手持玉笛。形象飘逸而洒脱。

　　一个身穿黑衣的男子，面目狰狞，浑身杀气凛然，一对与他身体完全不相符的战斧，爆发出冲天杀气。

　　“老大，这个家伙根本就杀不死！”

　　黑衣男子一斧削掉那紫色巨人的一根巨指，但转眼间便恢复原样，完好如初。

　　“杀它作甚，只要拖住他一个月便成。”那俊美飘逸的男子手持玉笛，发出道道音符，不断干扰着这紫色巨人的视听。

　　“这家伙，到底是从哪里来的？”

　　青衣男子虽然不似黑衣男子这般与他正面交锋，只是远远的用音功干扰，但此时，也是狼狈不堪。

　　“青！快出来，我看到你的同类，紫了！”莫离对着正在真龙世界地球上玩的不亦乐乎的青传音道。没办法，青可是真龙世界中他唯一无法控制的存在，若是想让她出来，除非她自己愿意。

　　“同类？紫？难道你将其他棺木解封了？他们若是要杀你，我可不管。”青一愣，撇撇嘴道。

　　“没有，你出来看看就知道了。”

　　刷！

　　青终究没有耐住好奇心，身影出现在莫离的身边，她定睛朝外面看去，随即眉头微微皱起。

　　紫色巨人这个时候发出震天的怒吼，全身上下无数触手伸出，朝着天空中飞舞的三人抓去。

　　但是，面对三个同级别的存在，这些触手根本就毫无用处。

　　“他是谁，为何如此熟悉？”

　　青怔怔的看着下面狼狈不堪的紫色巨人，努力回忆道。

　　“呜……”

　　突然间，青飞上天空，想要冲到紫色巨人的身边，但是一道巨大的光罩气场，将她阻拦在内，神宫周围的守护，即使是青这个级别的存在，都无法突破。

　　最后，青只得远远的发出发出低沉哀怨的鸣叫。

　　紫色巨人听到青的鸣叫，微微一怔，转头朝着神宫方向看去。

　　八只巨眸一见到神宫，不由自主的透出恐惧的光芒。

　　“嗷吼！”

　　它发出一声长啸，似乎是在回应青的鸣叫一般，随即便不再理会，自顾自的，和天空中三人大战。

　　“哎！”

　　青微微摇头叹息一声，飞身下来，对莫离道：“走吧，在这里看了也毫无意义，他到底是谁，我真的想不起来。”

　　“嗯。”

　　莫离默默的点了点头，问道：“你没有办法离开这里吗？”

　　刚刚青在半空中，被光罩拦下时的场景，莫离看的清清楚楚。

　　青都无法离开这里，更何况是他了。

　　“离开的办法？”青一愣，随即道：“到然有了，根据常识，你让这座神宫认主不就成了。”


第050章 镇宫印

　　听到青的话，莫离一阵无语。

　　让这座神宫认主？貌似他莫大侠还没有这个本事。

　　莫离现在已经了解到。他身处一个怎样的环境。

　　一座漂浮在天空之上的巨大神宫！

　　“你说的倒轻巧。”莫离撇撇嘴，突然，他的眼睛一亮，转头问道：“难道说，你有方法让这座神宫认主？”

　　青抿了抿她那青色的嘴唇，然后道：“根据常识，如这般拥有灵性的神宫，都有一个镇宫印的存在，若是你能找到，并将那镇宫印炼化，那么这座神宫自然就是你的了。”

　　“那还等什么，还不快去！”

　　莫离一转身，便跳下宫墙，领域瞬间展开，将整座神宫辐射在内，一寸一寸的搜遍这里的每一寸土地。

　　至于外界那惊天动地的大战，和他有一个铜龙钱的关系吗？

　　虽然大战惊天动地，但是身处于神宫的保护之内，没有受到任何波及，自然察觉不出，外界大战的四人。到底有多么恐怖。

　　在莫离看来，这四个家伙，不过如毒龙潭中的毒龙一般的存在，早晚有一天，他也会达到那种程度。

　　青注意到莫离的举动，不禁痴痴的笑起来，道：“根据常识，这样绝世神宫的镇宫印旁，都会有强横的守护，如你这般的七阶小家伙，恐怕连靠近都靠近不了。”

　　“@#￥￥#￥……#”

　　莫离听到青的声音，不禁低声咒骂起来，这，这不是废话吗？

　　“我靠近不了，难道你也不行吗？”莫离狠狠瞪了她一眼道。

　　“不知道。”青回答得很干脆。

　　“不管怎么说，先找到镇宫印再说。”

　　莫离嘟囔着，继续开放领域，扫描着整座神宫范围。

　　这座神宫的面积，足有五百里，莫离现在的领域，加上领域辐射的范围，恰好能将这座宫殿完全覆盖。

　　但是，找了大约能有半个时辰，却仍然一无所获，没有发现任何与众不同的存在。

　　“根据常识，镇宫印应该与神宫材质一样，动用领域的力量。不一定能找得到。”

　　青的声音再次响起，不过，她现在的声音似乎已经恢复，不像刚刚那般沙哑而苍凉。

　　“你为什么不早说？”莫离几乎被青弄的精神崩溃。

　　“你又没问过我。”青无所谓的修理着自己淡绿色的手指甲。

　　“……”

　　莫离若不是知道自己万万不是这个妖女的对手，真恨不得立刻冲上去，给她一阵爆栗。

　　没办法，面对青这样绝世无敌的大高手，他根本无可奈何，只得迈开自己的双脚，一座一座宫殿的寻找。

　　而青则是亦步亦趋地跟在莫离身后，活像一个跟屁虫。

　　“诶，你的常识中，没有告诉你这座宫殿的镇宫印在哪里？”莫离突然回过对青道。

　　“根据常识，没有。”青头也不抬的回答道。

　　“……”

　　莫离恶狠狠的瞪了她一眼，不过随即想到她本体上的八只眼睛，自己无论如何都瞪不过她，只得继续埋头寻找。

　　这座巨大的神宫，宛若一个空中堡垒一般，方圆五百里，其中大小宫殿百余座。

　　“咔支……”

　　一座恢弘的宫殿大门，被莫离打开。身后跟着青这个无敌的保镖，莫离也没有多大顾及。在每进入一座宫殿之前，莫离都会询问一番青的常识，里面会不会有什么危险。

　　这座宫殿空旷而宽广，其中布置与莫离刚进入这里的那座宫殿没有什么不同。只是，在大殿之上，没有王座的存在。

　　莫离在这座宫殿中，左瞧瞧，右看看，时而敲击一下地面，似乎是想发现有没有什么机关的存在。

　　“青，你说镇宫印会在这里吗？”莫离回头问道。

　　哪知道莫离猛的停下身体，而后面的青却是心不在焉，低着头修理着她的手指甲。

　　莫离一回身，青软绵绵的身体，顿时撞进莫离的怀中。

　　一股异样的幽香，涌入莫离的鼻孔。他的心神，一阵荡漾。

　　“嗯？”

　　青这个时候抬起头，无辜的看着莫离。

　　莫离突然联想到她本体的样子，身体一阵寒战，一切的遐想都消失无踪，他急忙退后一步，道：“你，你……”

　　莫离连说了几个你，便没了下文。

　　“我怎么了？”青看着莫离，有些摸不着头脑。

　　“我说你倒是长点精神行不，你说你一个绝世大高手，走路竟然撞到，撞到我。”莫离都不知道该说些什么了。

　　“谁叫你突然停下来的。撞到你也是你活该。”青气呼呼道：“我又没注意到。”

　　“你，你就不能注意一下四周，万一若是有个什么危险，我岂不是……”莫离下意识的住了口，这句话，才是重点。

　　“要我保护就早说嘛，装什么大尾巴狼。”青嘟着嘴巴道。

　　“……”

　　“你说镇宫印会在这里吗？”

　　“不知道，你自己找找不就得了？”青再次低下头，继续修理着她那已经很完美的手指甲。

　　面对青，莫离已经彻底无语，但是考虑到在这个未知的环境中，还得仰仗她，莫离便也不再计较下去。

　　这座大殿的最上方，一颗白色的珠子闪着幽幽的光芒，充满神秘色彩，莫离稍稍低下头，走上前去。他不由自主地伸出手来。

　　“不要！”

　　彭！

　　青的话音刚落，那颗白色珠子上，猛然爆发出一阵强烈的光芒，浩瀚无际的力量，瞬间将莫离轰出了大殿。

　　以莫离现在的修为，一个世界在背后支撑的力量，面对那颗珠子所发出的光芒。竟然毫无反抗之力。

　　“我XXXX，那到底是什么东西。”

　　莫离此时虽然狼狈，被摔的头晕脑涨，但却没有受到多少实质上的伤害。

　　“都告诉你了，你还去动它。”青走到莫离的身边，撇撇嘴道，“这次我可提醒你了，是你自己没去听，这可不怪我。”

　　“呃……”莫离心道，大姐，你提醒的是否有些晚了点？

　　“你知道。刚刚的那颗珠子到底是什么东西吗？那会不会就是镇宫印？”莫离眼中顿时一亮。

　　“你觉得镇宫印会光明正大的放在表面上，等着别人去炼化？”青白了他一样，没有多说。

　　莫离从地上爬起，一声不吭，朝着另一座宫殿走去，他发现，若是在和青说话，他非被气疯不可。这家伙，说话不能一次性的便将话说完，非要隔个几个时辰。

　　轰！

　　一座高达的朱红色殿门被莫离打开，下一刻，莫离便傻了眼，这座宫殿中，竟然有人的存在！

　　大约有一百人，身穿金色战甲，手持雪亮的兵刃，表情肃穆，严阵以待，似乎是有什么大敌即将来临一般。

　　莫离愣了一下，随即走了进去。

　　他的灵识可以清楚的发现，这些人的身上，早已经没有了生命的反应，确切的说，这些都是死人。

　　但是，这些人的面目表情，神色举止，似乎都和生前一模一样，没有一丝变化，显然，这些人都是在一瞬间死去，甚至不知道自己已经死了。

　　这些人虽死，但是他们的身上都散发着强烈的能量波动，每一个，都不比毒龙潭中的毒龙要若！可想而知，这些人生前会达到什么样的实力。

　　“这……”

　　莫离震撼了，这些人的实力，完全不是他能想象到的。但是他们却在同一瞬间，被人秒杀，可想而知，秒杀他们的存在，又会有多么恐怖。

　　“他们……”青在看到这些尸体的一瞬间，脸色微微变了一下，一丝痛苦的神色，在她眉宇间露出，但随即消失不见。

　　“他们，应该是这座神宫的守卫。”

　　青的神色，有些黯然。

　　莫离微微摇头，不再说话。封印青的棺木，会出现在这座神宫之中，那么只有两个可能，青不是这座神宫的人，便是神宫主人的敌人。

　　但是在他看来，前者的可能会大一些。

　　“他们的灵魂都已经消散，但肉身却……”莫离的手，刚刚碰到一具尸体的表面。

　　刷……

　　这些尸体的肉身，瞬间便化为飞灰散去，但是他身上的铠甲，手中的兵刃却都完好无损，掉落在地上，发出清脆的响声。

　　“呃……”

　　莫离没想到，回事这个结果，这些尸体上都散发着强大的能量波动，他本以为这些尸体都完好无损，但没想到会这样。

　　“他们已经死去亿万年，没什么好惊讶的。”

　　青的神色反而淡然，她轻轻捡起掉落在地上的长枪，轻轻的摩擦着。

　　“死去亿万年，尸体已经腐朽，但是这些兵器铠甲，却还完好无损……”

　　莫离看着青手中的长枪两眼放光。

　　在龙神大陆，御者讲究是靠自身的龙力神通对敌，很少有外物的辅助，每一个龙御，最多也都只有一柄龙器而已，对于神器并不是很在意。

　　但是来自地球上的莫离却清楚的知道，一柄绝世的神兵利器，对于一个修炼者意味着什么，第二生命！

　　感受到莫离炽热的目光，青撇撇嘴，道：“根据常识，这些不过是最下等的垃圾而已，至于你这样吗？”

　　青这个时候，也从那黯然中恢复，随手将手中的长枪扔给莫离。

　　彭！

　　莫离猛一接住，手中一沉，险些没有抓住。

　　他现在有真龙世界走后盾，力量无尽，但是这柄长枪，莫离却是抓都几乎抓不住，可想而知它的重量如何。

　　莫离心神一动，将它收入真龙世界中，不可思议地看着地上的地砖，这也是极品宝贝。

　　莫离一直以为，铺在地上的，是白玉，但是现在看来，他错的很离谱。

　　以那长枪的重量，莫离都拿不稳，但是掉到地上，地砖连个痕迹都没有。

　　而这座神宫，都是以这样绝世材料打造而出，那根本就是一个绝世珍宝！

　　莫离两眼放光，若是在这之前，他是为了能离开这里，才去寻找镇宫印的存在，那么现在，他就真真正正为了得到这座神宫。

　　那一边，青的素手挥动，一百具尸体全部都化作飞灰散去。一阵叮当声响后，他们身上的兵器，铠甲全部都落到地上。

　　莫离丝毫没有浪费，全部都收进真龙世界中去。

　　“至于这样吗？一些低等守卫用的破烂罢了。”青笑声嘟囔着：“等你炼化这座神宫之后，所有的一切还不都是你的？”

　　“你就那么确定，我能让神宫认主？”莫离眉头微微挑了挑。

　　“你能来这里，本身就是一种大机缘，说不定你就可以呢。”

　　“大机缘？”莫离翻了个白眼，我能来这里，还不都是因为欺天鉴控制了他的心神，然后就莫名其妙的来到这里。

　　等等！

　　欺天鉴！

　　莫离突然想到那座正宫之上的那尊王座，会不会，那尊王座，便是镇宫印？

　　一想到那诡异的王座，莫离浑身都不禁打了一个寒战。那东西，太恐怖，似乎就像是有了生命一般，还是离他远一点好。

　　万一一个没忍住，用欺天鉴将那王座开启，然后从里面蹦出一个绝世妖魔，那他找谁去？

　　莫离可不敢保证，青能不能保得住他。

　　而且，在内心的最深处，莫离也不愿意相信青，她失去从前的记忆，但是脑子里却蹦出一大堆常识，这，有这样的事情吗？

　　但是，莫离现在又不得不相信她，否则，他恐怕根本就无法离开这里。

　　一个大殿一个大殿的找下去，最后，两人将神宫中所有大殿都走了一遍，还是没有找到镇宫印。

　　于是，两人又朝着那些稍小的房间，仓库中寻找。

　　……

　　不说莫离与青在这神宫之中搜摸着。

　　外界，龙神大陆上，已经闹翻了天。

　　神宫所发出的阴影，已经将龙神大陆北方，人类生活的地方，完全笼罩！也就是说，规则结界在大陆北方，已经完全失去了效用。

　　无数来自海外的强者风集云涌，感到龙神大陆，四处寻找着龙众辉光。

　　龙神大陆本土势力，海外势力，深渊生物成为大陆上三大势力。三大势力不断的发生碰撞，战做一团。

　　期间，神龙殿十五金衣大主教尽数陨落，而龙神殿龙使，却被九爪神龙，青龙召沐晚池三人全部转移，他们身具龙王之魂，绝对不能有半点闪失。

　　同时，海外涌入大陆上的强者中，也有不少可以和九爪神龙，青龙召对抗的强横存在。

　　当然，最后，雨师战天，紫衣人，以及老九都赶回了大陆，与他们同来的，嗯，是追杀他们的，还有无数血色头发的血海生灵。

　　大陆西方，雨师三人，仍在死死抵挡紫色巨人，不让他有任何东进的可能。


第051章 至道！

　　此时的龙神大陆。只能用混乱来说。

　　大陆上亿万生灵，在深渊生物入侵之时，已经死去一半，现在又面对无数海外强者，根本就毫无还手之力。

　　虽然说，那些海外种族，皆是来寻找龙众辉光，但是这并不妨碍他们的大肆屠杀。

　　面对铺天盖地，数以十万计的海外各种种族的强者，就算是青龙召他们，都是无能为力的。

　　青龙召他们虽然强大，但是海外也来了数个同级人物，将青龙召，九爪金龙，毒龙召，应龙召缠住，至于失去肉身的血龙召，此时却是毫无战力。

　　大陆之上，满目疮痍，无数人类疯狂的朝着十万大山逃去，因为十万大山方向。暂时还没有被黑暗笼罩，凭借着本能，人类都朝着光明奔去。

　　沐晚池，与天人王雅羽，同样遇到对手，四个修为不在天人王之下的强者，将她们死死的缠住。

　　沐晚池精通空间之力，一人几乎就可以独抗三人，而雅羽与另一个强者相对抗时，却是略占下风，这不得不让沐晚池分出精力照顾她。

　　“交出辉光，饶你不死！”

　　与沐晚池交战三人的其中之一，发出冰冷的喝声。

　　“我说过，辉光不在大陆上。”沐晚池声音清冷，贝齿咬住嘴唇，缓缓开口。

　　独抗三名天人王一级强者，饶是她修为通天，也有些吃不消。

　　“骗三岁小娃娃呢。”

　　那人趁着沐晚池不备，猛然发力，一掌印在她的后背上。

　　沐晚池闷哼一声，嘴角流出一丝鲜血。

　　“沐沐，不要管我，我是天人公主，他们不敢拿我怎么样！”另一边的雅羽见状，口中发出悲愤的呼喝。

　　天人公主！

　　雅羽刚刚那一喝，无疑将自己身份暴露。

　　“天人公主又如何，我族若是取得龙众辉光。得到辉光庇护，又岂会惧你天众！”

　　与雅羽对战的那人听到她的话，眼中先是闪过一丝忌惮，继而消失无踪。

　　涌入龙神大陆的种族足有百个，就算天人公主死在这里，谁又会知道？

　　他眼中闪过一丝狠厉，下手愈发狠辣，雅羽只有招架的之力。

　　“你们！”

　　沐晚池目光一寒，突然从口中发出一声悠长而深远的龙吟。

　　一条长达百里的白色神龙从迷雾山之中冲出，一瞬间便来到这里。

　　空间之力！

　　四人心中一寒。

　　沐晚池的白龙本体瞬间便朝着攻击雅羽的那人轰去，二战一之下，瞬间便将那人压制下风。

　　沐晚池见到雅羽暂时无事，心中担心迷雾山之中的存在，绣目中发出凛然的杀气。

　　空间之力瞬间爆发！

　　炫目的银色光芒，将她的身体包裹，刚刚，她一直没有动用的银色空间之力，瞬间爆发开来。

　　条条巨大的空间裂缝，以沐晚池的身躯为中心，朝着四周扩散开来，几乎在同一瞬间。便将四名天人王一级的存在撕成碎片。

　　而雅羽则是受到白龙本体的保护，没有受到伤害。

　　“沐沐，你……”雅羽震惊的看着沐晚池，她不敢相信眼前发生的一切。

　　“这个稍后再跟你解释，快和我去迷龙山！”

　　沐晚池一把拉住雅羽，两人一龙瞬间被一道银色光芒包裹，消失在原地。

　　“迷龙山……”

　　刷！

　　突然间，一个妖异俊美的年轻人突兀的出现在刚刚沐晚池所在的方位，口中喃喃自语道：“难道说，那辉光，便在迷龙山？”

　　他的身形一闪，朝着大陆中央的迷龙山而去。

　　“我可以很明确的告诉你，辉光不在迷龙山，也不在大陆，尊驾请回吧！”

　　紫色光芒一闪，一个身穿紫衣，头上长发闪动着紫色光芒的年轻人一下子便将那妖异男子拦下。

　　在紫衣男子身边的，是一个身穿黑色长衣，身高五尺，腰围五尺的肉球少年。

　　妖异男子一见到紫衣人，瞳孔一缩：“嘲风！”

　　紫衣男子，也就是嘲风一愣，没想到面前这人竟然认识他。

　　“我再说一次，辉光不在龙界大陆！”

　　嘲风眼中凶光闪烁，死死的盯着面前着容貌妖异的男子。

　　“在与不在，我去迷龙山查看一番便知。”妖异男子丝毫不将修为已经达到星神一级的嘲风看在眼中，显然，他也是与嘲风同一级别的存在。

　　“要去迷龙山，先过我这关。”嘲风大步上前。拦在妖异男子的身前。

　　他身边的肉球老九，也走上前一步。

　　“还，还有，有我！”他的语气结巴，但是眼中却闪烁着坚定的光芒。

　　“既然如此，我北苍羽又岂惧你们！”

　　妖异男子北苍羽脸色不变，一步上前，仗手中长剑，朝着嘲风与老九而去。

　　另一边，大陆西方，雨师战天已经和雨师三人会合，大战紫色巨人。

　　……

　　“主人，规则结界失去效用，海外数百个种族，无数强者涌入龙神大陆，请主人做下决断！”

　　正在神宫中寻找镇宫印的莫离忽然间听到十万大山四大尊者的声音，心头顿时一惊。

　　“现在情况如何了？”莫离眉头紧紧皱起，心中暗呼侥幸，来这里之前，将真龙世界中所有十八阶强者都留在十万大山。

　　“海外强者，深渊生物与大陆上本土势力发生大战，数亿生灵死亡。现在，人类世界无数平民都朝着十万大山蜂拥而至。不过暂时。十万大山未被黑幕笼罩，规则结界还在运行，海外强者连深渊生物无法到达。”

　　九尾声音沉重，情绪不容乐观，虽然黑幕未曾将十万大山覆盖，但谁都知道，那是迟早的事情。

　　“路西法，我大哥那里的情况如何？”莫离猛然想起雪千尘，急忙对路西法传音道。

　　“主人，属下擅作主张，将雪千尘少爷与其坐下十万黑魇军送入真龙世界。”路西法的声音缓缓的响起。

　　莫离眼睛一亮。顿时放下心来。由于这段时间，美杜莎在外界源源不断的往真龙世界中送入人口，所以他倒是没有注意到雪千尘连同他坐下十万黑魇军的到来。当然，他更不知道，美杜莎谨记他的教诲，在一发现事情不对的时候，便躲入真龙世界中去。

　　“你现在在何处？”莫离问道。

　　“属下现在身处宇国首都，易龙城。”路西法声音中有一丝惶恐，生怕莫离怪罪他自作主张。他去易龙城，只是想到在易龙城中，莫离还有不少的朋友存在，而他之前也和莫离传音，意图争取他的同意，但那个时候，莫离的意识已经被欺天鉴主导，根本就无法回答他。

　　所幸，路西法便擅作主张，将雪千尘等人送到真龙世界后，便冲到易龙城去。

　　但是，他不敢将易龙城的那些人送到真龙世界，他们和雪千尘不同，雪千尘是莫离指名点姓要求他保护的人。

　　“好！”莫离一拍大腿，道：“现在真龙世界中十二阶之上的强者，任你调用，全部放出去，易龙城不得有丝毫闪失！”

　　“是！”路西法眼神一亮。

　　事实上，莫离不希望路西法已经回到真龙世界中去，这样他便对外界失去了一切的控制。但路西法在外界就不同了，他毕竟对真龙世界有着一定的掌控权。

　　莫离不是没有想过，自己进入真龙世界，然后让路西法将自己招到他的身边，但是这个方法根本就行不通，他是真龙世界的掌控者，真龙世界中他最大，除非将自己对真龙世界所有掌控权再交一部分给路西法，使他的掌控权大于莫离的所掌握的，但这样。莫离可不敢保证路西法会不会背叛他。

　　龙神大陆，说到底，现在莫离已经彻底的接受了她，将她看做与十万大山一样，是自己的家。

　　这一世，莫离是龙神大陆上的人，他不希望龙神大陆有什么闪失，这才下定决心，将真龙世界的终极力量搬了出来。

　　莫离相信，现在龙神大陆的所有希望，都集中在了易龙城，这座千里巨城当中，保住这座城，也就相当于保住整个大陆。

　　十万大山，现在暂时处于规则结界的保护下，暂时还是安全的。

　　……

　　易龙城上方，一身黑衣的路西法当空而立。下方，无数深渊生物，海外强者都在不断的对着这座千里巨城发动攻击。

　　易龙城中同样有着数千龙神殿的星域强者，宇赫作为龙神殿金龙使，宇国开国老祖，自然在这座城上下了无数的功夫。

　　但是，海外强者和深渊生物的数量实在是太过庞大，虽然他们在这期间也在不断斗争着，但是数量，还是远远超过易龙城中的强者。

　　路西法的手一挥，原本被黑幕笼罩着的天空，突然再次暗了下去。

　　所有生灵都不禁抬头看去，就连浑浑噩噩的深远生物都不例外。

　　这一看，无论是龙神大陆上的人类，还是海外深渊生物，都觉得头皮发麻。

　　整整一百万强者！一百万清一色十二阶之上的强者！

　　易龙城中，人类强者一见，顿时面如土色，那些生物，全部都是以本体出现，大多都是大陆上从未出现过的生物，难道这些都是深渊神物，或者海外强者的援军不成？

　　要知道，现在围攻易龙城的深渊生物，连同海外强者，不过十万有余。

　　“天亡我龙神大陆！”

　　龙神殿的一位十五阶强者发出一声哀叹。一百万强者来袭，他们根本就无法保住这座对龙神大陆有着至关重要作用的城市。

　　但是随即，他们便发现了不对。

　　天空之上，百万强者发出阵阵咆哮，疯狂的朝着海外强者与深渊生物杀去。

　　一百万强者，一百万十二阶之上的强者，铺天盖地，到处都是，海外来人与深渊生物，根本就没有丝毫的还手之力，便被屠戮大半！

　　百万强者，惊天动地！

　　易龙城中的龙神殿神职，已经忘记对敌，呆呆的看着发生在眼前的屠杀。不明白，这些天降奇兵，到底是从何处而来。

　　但是，这一百万强者，势必会被载入龙神大陆的史册当中！

　　深渊生物最强者为十八阶，海外强者则是十九阶，但是，猛虎也架不住一群狼，更不用说是一群不下于猛虎的豹子。

　　路西法谨遵莫离最后的嘱托，保命第一，杀敌第二。隐藏在百万绝域强者之中，伺机偷袭。已经有五位与他同级的强者，死在路西法诡异莫测的偷袭之下。

　　……

　　“咦，你怎么了？为什么笑的这么贱？”在莫离身边的青见到莫离脸上的笑容，觉得浑身都不自在。

　　这个时候，青的左手上，缠着一条金色的手镯，细看下，却是一条筷子大小，浑身金色，头生独角的小蛇。

　　这条蛇，自然就是巴蛇王‘金’。青无意中发现了缠在莫离手臂上的金，顿时眼珠子就亮了。金的外形，丝毫没有一般蛇类那般的阴冷，相反，却如一件珍贵的首饰一般。

　　在青眼泪汪汪的眼神中，莫离只得无奈出卖了这个在死亡绝域中，几乎有一半时间里充当向导的金。

　　之后，又在青的威逼利诱之下，将灵魂印记还给了金。

　　现在的金，已经完全属于青个人所有。

　　而青的右手，则是把玩着一个散发着幽幽青光的珠子。这个珠子，是莫离在一个大殿中找到的。

　　这座神宫共有八大主殿，除了那个拥有王座的主殿之外，其他七个，都有一枚颜色各异的珠子。

　　这枚青色的珠子，便是其中之一。

　　这枚珠子，与他们之前见到的那白色珠子一样，莫离刚一靠近，便被一股浩大的力量推开，还好莫离之前早有准备，才没有向之前那样狼狈。

　　但是青却不同，青一见到这枚珠子，眼睛就绿了，瞬间便将它收入手中，而这珠子在青的手中，确如一个乖乖宝一般，没有丝毫的异动。

　　这让莫离更加确定，青和这神宫的主人，有着莫大关联。

　　“我笑得贱？”

　　莫离听到青的话，一阵无语。

　　他刚刚正通过路西法，了解外界的景象，百万大军铺天盖地势不可当。他笑的正得意，却没有想到被人当成了贱笑。

　　“很贱。”青认真的点点头。

　　“……”

　　“你难道真的没有别的办法，离开这鬼地方吗？”莫离再次问道。

　　青摇了摇头。

　　“这颗青色珠子里，难道就没有什么机关，可以让我们离开？”莫离不死心，继续追问。

　　青依旧摇头。

　　“除非你将这座神宫炼化，成为它的主人，否则无法离开。”

　　“你怎么知道的？”

　　“常识！”

　　“……”

　　“好了，别那么多废话了，还是去找镇宫印吧。”青满不在乎道，似乎能否离开，和她没有任何的关系。

　　这几天，在他们几乎将整个神宫都翻了个遍，都没有找到青所说的镇宫印，这让莫离不禁怀疑，这所谓的镇宫印，是否真的存在。

　　不过，虽然镇宫印没有找到，但是宝贝倒是找到不少，虽然这些宝贝在青的眼中都是破烂。

　　“喂，你的常识，真的靠得住吗？”

　　莫离无比怀疑的看着青。

　　“当然！”青拍着胸脯保证，“我猜镇宫印就在那里！”

　　青指着那座最为高大，也就是金色王座所在的宫殿道。

　　对与那座宫殿，莫离潜意识的不愿意靠近，来自王座中，那诡异的，急切的召唤呼唤，让莫离觉得心中无比不安。

　　那座宫殿，也只这神宫之中，他们唯一没有探查过的地方。

　　最后，莫离一咬牙，迈开大步，朝着那座宫殿走去。

　　神宫所发出的黑幕，已经即将笼罩十万大山，留给莫离的时间已经不多了。从外界，他已经了解到，规则结界失去作用的源头，便是来自这座神宫。

　　宫殿前的广场上，七尊巨大的棺木陈列着，其中，那青色棺木已经被破开，正是之前青所沉睡的那尊。

　　“我要不要再放出其中一人，也许他们会有办法……”莫离盯着棺木道，潜意识中，他宁愿面对棺木中的存在，也不愿意面对那诡异无比的王座。

　　之前的欺天鉴，现在的王座，无一不能控制他的心神，这才是莫离最害怕的。

　　“我无所谓。”青撇撇嘴。

　　莫离摇了摇头，还是迈步走进了那座大殿之中。

　　金色的王座，散发着王者的气势，威严无比。但是莫离面对他，却似乎是在面对一个有血有肉的生灵，正在呼唤，哀求着他。

　　“那个王座，就是神宫的镇宫印？”莫离目光死死盯住王座。

　　“这……”青摇了摇头，有些不确定道：“奇怪，为何我觉得那王座，似乎是有生命一般？”

　　“这也是我不愿意来这里的原因。”莫离牙齿几乎都在打颤，刚刚，那王座之上，猛然爆发出一阵意识波动，几乎就要将莫离控制中。

　　若非真龙世界在背后支撑，莫离恐怕将会再次迷失。

　　“你说，那王座会不会对我们，产生什么威胁？”莫离用的是我们，潜意识中，他不愿意让青看到他胆小的一面。

　　青皱了皱淡青色眉毛，口中道：“你试试不就知道了？”

　　“……”

　　莫离一咬牙，漂浮在真龙世界宇宙中的七枚欺天鉴出现在他的面前。

　　当欺天鉴出现的一刹那，来自王座之上的波动，都尽数消失。

　　欺天鉴彷如有着自主的意识一般，缓缓的向王座漂浮而去，与其他一百零一枚欺天鉴一样，如艺术品一般，陈列在王座之前。

　　死寂的神宫，猛然发出一声震颤，似乎冲天的喊杀声，从四面八方传来。

　　刀光剑影，血肉横飞的场面，出现在青与莫离的眼前。

　　“这，这是什么……”

　　场面，似乎记载着一个永恒的存在。但是一切发生的太快，莫离还没有看清楚那画面上到底是什么，那幻影便消失的无影无踪。

　　“那应给是这座神宫的历史……”青幽幽的话音响起。

　　莫离听了她的话，便不再言语。

　　此时，莫离已经豁了出去，他大踏步走上前一屁股坐在王座之上。

　　“死就死了！”

　　莫离心中发狠道。

　　但是意外发生了。王座之上，突然发出耀眼的金色光芒，染变莫离全身。

　　“坐上王座第一人，便为玉霞宫之主。”

　　“继我至力，成就至主……”

　　“王座封印，开启……”

　　轰轰轰……

　　整座神宫，发出巨大震颤，耀眼的金芒再次发出，瞬间便掩盖原先的黑色光芒。原本，笼罩龙神大陆北方的黑幕，再次变为金色光幕。

　　此时，莫离的身体，已经完全变为金色。

　　王座之前，一百零八枚欺天鉴之中的前七枚，瞬间化作一条流光，没入王座之前的七枚锁孔之中。

　　一种血肉相连的感觉，在莫离心头升起。

　　“果然，这王座，便是这神宫的镇宫之所在。”青看着莫离自言自语道。

　　莫离的眼睛，缓缓的睁开。

　　“至力，至力，究竟何为至力……”

　　“至力，宇宙乾坤极致之所在……”

　　“亿万个时代的轮回，为何没有迷失……”

　　“我，我是谁……我是莫离，我是雨师莫离！”

　　猛然间，莫离的眼中爆发出一团精光，瞬间便从迷茫中清醒过来。

　　莫离的背后，出现涔涔的冷汗。刚刚，他险些被王座中，另一个意识所主导。

　　还好，他及时醒悟。

　　“如何了？”青目光灼灼地看着莫离。

　　“我已经初步掌握玉霞宫，只待我的实力提升，便可开启这座神宫的所有封印。”莫离眼中爆出一团光芒。

　　他现在是地级龙御，也就是七阶的存在，七阶的存在，便可解开七道封印，难道要解开所有封印，还要修炼到一百零八阶不成？

　　莫离并没退缩，一百零八阶，听似不可能，但是掌握这座玉霞宫，一切，都不是没有可能。

　　玉霞宫的前主人，便是超越一百零八个阶层的存在。修炼之路，披荆斩棘，不得有丝毫推诿，追求最强之道，一直都是莫离毕生的心愿。

　　现在，方向，坐标都已经出现，唯一所需要的，便是莫离向道的决心！

　　追求那天地间所极致的存在，至道！

　　轰轰轰……

　　玉霞宫发生剧烈的震颤，突然间，消失在半空中。

　　紫色巨人一愣，飞快的逼退与他争斗的四人，跳入深渊之中。

　　玉霞宫消失，宫殿中所发出的隔绝规则结界的光幕也随之消失。

　　瞬间，深渊生物，海外强者，全部暴露在规则结界之下！


第052章 道路

　　淡淡的青色光幕。瞬间出现在龙神大陆上方。上至九霄，下至黄泉。

　　浩瀚无际的天地威能，缓缓运转开来。

　　所有人都呆住了，无论是海外强者，还是大陆上本土的龙御，全部都不知道发生了什么事情。

　　“为，为何会这样？”

　　“神宫现世之期不是一个月吗？现在不过才过了七天而已。”

　　“这是……规则结界的力量……”

　　轰轰轰……

　　空间发生剧烈的抽动，仿佛要生生的从天地间分离一般，海外强者，深渊生物近乎有一大半，都毁灭在这恐怖的波动之中。

　　“快走！”

　　“规则结界，到底是谁弄出这恐怖的东西！”

　　“好恐怖的力量！”

　　青龙召等人，见到规则结界再次发生作用，但是心中仍然紧绷着。

　　规则结界的本源力量，是龙神大陆上亿万生灵的信仰之力，此刻，大陆上的人类已经被屠戮大半，规则结界的力量也被削弱。而海外强者，深渊巨兽的数量实在是太多，其中也不凡有超级强者存在。在这之后，规则结界能否继续维持。还是一个未知。

　　“不好！”

　　青龙突然发出一声怒吼，身体瞬间化作一道流光，朝着万龙山方向而去。

　　此时，无数发色血红，身穿血衣的人正将万龙山围住，拼命的轰击着。

　　“快！规则结界的力量即将扩散，动作一定要快！”

　　“该死的，这座山的防御为何这般强悍。”

　　“只要在外界将这条通道打开，我族便不惧这龙界大陆上的规则结界！”

　　……

　　“嗷！”

　　一声愤怒的龙啸，青龙召庞大的身躯瞬间便来到这些人的面前。

　　“这老不死的，羽刹，你施展逆规则之焰，拖住他！”为首血衣人猛然暴喝一声，道。

　　“是！”

　　规则结界此时力量被削弱，此时似乎是在积攒力量，暂时还未发动。

　　羽刹此时身体封印大开，再加之黑色逆规则之焰将他身体包裹，一时间与青龙召斗个不相上下。

　　“老家伙，我承认十万年前我不是你的对手，但是现在你重伤未愈，如何是封印打开的我的对手！”

　　羽刹此时张狂无比黑色逆规则之焰不断爆发，将青龙召逼得不断后退。

　　“再加上我呢！”

　　尾随而至的九爪金龙猛的现出真身，浩瀚的金之力不断的朝着羽刹轰去。

　　“别管他，快去阻止他们突破封印！”青龙召冲着九爪金龙咆哮道。

　　九爪金龙眼中恨色一闪，瞬间便放弃羽刹，朝着那群血衣人轰去。

　　“凭你一个修为大损的神龙，能够阻止我族降临大陆？”为首的那名血衣人眼中闪过一丝寒光。

　　“你们继续。我抵住……”

　　还未能那首领话说完，虚空中再次发出一声爆响。

　　笼罩大陆的规则结界，此时已经变成碧绿色，空间不断的抖动，无数海外，深渊生物在这抖动中化作虚无。

　　“撤！”

　　血衣人首领当机立断，率领部下，朝着海外而去。

　　“可恶，为何那神宫这次只持续七天，便消失无踪，若是在等一日，这封印必定为我等破开！”

　　血衣人首领心中暗恨。

　　“不知道太子那一拨人去了哪里，为何还未出现，难道是被什么事情耽搁了？不会，太子做事一向谨慎，不可能将如此重要的事情抛之不顾，定是遇到大麻烦。可恶，若是太子带人到此支援，那该死的封印必定破开！”

　　……

　　见到那些血衣人离开，九爪金龙与青龙召稍稍松下一口气。羽刹眼中闪过一丝光芒，猛的将逆规则之焰爆发。身形爆退，跟着那些血衣人离开大陆。

　　大陆西方的雨师战天等人，见到紫色巨人离开，统统都送了一口气。

　　“那个变态终于走了。”手持玉笛的老大发出一声侥幸之声，擦了擦额上汗水。

　　“海面上，还有谁在大战？貌不是老三个老九？”面目狰狞的老二猛见到海面上发生大战，急忙飞身而去。

　　雨师战天摇了摇头，将手一挥，一副图卷生出，缓缓的将雨师的遗躯包裹，最后回到他的手中。

　　此时，龙神大陆已经恢复平静，深渊巨兽与海外强者死的死，逃的逃，留下满目疮痍。

　　九爪神龙与青龙召发出一声咆哮。

　　此时此刻，金国彻底覆灭，数亿人累计下来的不足千万。而宇国虽然也遭受到损失，但相比之下却是要好的多。

　　宇国国都易龙城在路西法率领百万十二阶强者的保护下，几乎没有受到任何的损失。

　　战争刚一结束，规则结界笼罩重新笼罩大陆的一瞬间，路西法便和百万强者一同回到真龙世界，不给人们留下丝毫的追寻痕迹。

　　“他们到底是什么人？”

　　“在我们危难之际突然出现，危难过后便悄无声息的离开。难道是龙神大人派下的救世主？”

　　“一定是这样！”

　　“赞美龙神！赞美救世主！”

　　随之赶到的青龙召与九爪金龙，不禁面面相觑，都不知道发生了什么，在他们眼中，此时易龙城应该与大陆其他地方一样被战火所毁灭，却没有想到会是这个样子。

　　在听到下方赞美声时，他们的眼中都不禁流出一丝疑惑。

　　百万十二阶之上的强者。从哪冒出来的？

　　……

　　遥远的西方大海之上，三条人影战在一处。

　　雨师战天等人赶到时，见到与嘲风和老九战斗的人时，不禁都愣了愣。

　　“北苍羽，你为何会在这里？”这里离龙神大陆不远，这三人显然是一路上从大陆打到这里。

　　“废话，当然是来抢夺龙众辉光的！”北苍羽毫不掩饰，大大咧咧的说道，同时，他手中长剑猛然一荡，避过剑锋，如拍皮球一般将老九拍飞出去。

　　“好，好好……”飞出数里之外的老九呲牙裂嘴道。

　　“好什么好？被人打了还叫好！”紫衣嘲风在一边恨声道。

　　“好，好疼……”老九揉着脑袋，结结巴巴地道。

　　“……”

　　“北苍羽，你一个跑单帮的，要龙众辉光作甚？”雨师战天强忍住心中笑意道。

　　“废话，那么多人来抢，这么大的热闹岂能少了我？”北苍羽一口一个废话，倒是将雨师战天呛了回去。

　　“那你抢到手又能怎样？”老大似乎听出一些门道，笑着问道。

　　“当然是……你管我作甚！”北苍羽哼一声，避过嘲风的一击，随口道：“别想用这种方式让我分心。囚牛。睚眦，雨师战天，还有那边的那个肉球，你们一起上吧，我北苍羽岂会惧你们？”

　　北苍羽一剑将嘲风劈开，傲立当空，大声喝道。

　　老大囚牛，老二睚眦，雨师战天连同嘲风，一听到肉球这个称呼，瞬间脸色就便了。他们头也不回，掉头就跑。

　　“哦？怎么都跑了？难不成被我北苍羽绝世风姿所慑服，被我的王霸之气所压倒……”

　　“天哪……饕餮！你这肉球竟然是饕餮！”

　　刚刚还在卖弄风骚的北苍羽此时脸色大变，身体化作一条流光，拼命的朝着西方逃去。

　　肉球老九眼睛几乎都红了，身体瞬间胀大，变成一个足有巴掌高下的巨大怪物，这怪物浑身黑色，一身鳞片闪着黝黑的光芒，而他的头颅，却是身体的两倍大，嘴巴，有占了整个头颅的三分之二。

　　此时，这怪物正张着大嘴，仰天咆哮，似乎是要将整个天地乾坤都吞下。

　　恐怖的吞吸之力瞬间便将方圆千里内的海水吞下。

　　……

　　真龙世界。

　　一座巨大的神宫，静静的漂浮在浩瀚无际的宇宙之上。

　　莫离站在神宫正殿之上，久久不语。

　　“喂，小子，你怎么？”青光着一双小脚丫子，在莫离面前晃悠，好奇的打量着他。

　　莫离白了她一眼，没有回答。

　　“哼。”

　　见到莫离这样，青也不再自讨没趣，把玩着手中的青色珠子，突然间，她一张嘴，咕噜，将这颗珠子吞了下去。

　　“你，你把它吃了？”

　　莫离终于开口说话，惊讶的看着青。

　　青似乎是要报复他，风情万种的白了他一眼，没搭理他。

　　“这妞报复心还真强。”莫离小声嘀咕着。他刚刚之所以没有理会青，是因为刚刚将玉霞宫收入真龙世界的那一刻，他的心中，莫名其妙的产生了一丝迷茫。

　　在掌握这座玉霞宫的一刹那，他似乎便已经掌握通向宇宙中顶级强者的道路。玉霞宫曾经的宫主。无疑是一位傲立天地间的顶级强者，他将自己毕生的修炼经验心得，都印入这尊王座之中。

　　莫离在坐上王座的一刹那，便得到这座神宫主人的传承，开启王座七道封印，掌握玉霞宫七分的力量。

　　就在刚刚的那一时刻，莫离险些被那浩瀚至极的神思之力同化，成为另一个玉霞宫前主人。

　　但这未尝不是那位前主人所留下的一种考验，通过了，便继承这里的一切，未通过，魂飞魄散。

　　莫离知道，这玉霞宫前主人留下的，无疑是天地间最强悍的修炼之法之一。

　　但是最好的，便一定是最适合自己的吗？

　　若是那玉霞宫前主人真的修为通天，那又为何会被人杀死，不得已才将自己的修炼之法，传承之力留下？

　　接受玉霞宫前主人的传承，无疑便是沿着他的脚步，再次走一遍他的道路，到头来，说不定碰到那前宫主的仇家，和他一样，被人打的魂飞魄散。

　　但是，若是接受这传承，莫离无疑拥有问鼎世间至强之道的资格，反之，莫离还要继续在黑暗中摸索前行，将会取得何种成就，还是个未知。

　　莫离此刻面对的，便是这两种选择。一条可以通上巅峰的金光大道，一条要自己慢慢探索的崎岖小路。

　　突然间，青的身上发出一阵耀眼的光芒，将周围的一切都照亮。

　　光芒过后，青的身影再次出现在莫离面前。但此时的青，却是再次发生了改变。

　　原本淡青色的皮肤，变得白皙无暇，与常人无二，淡绿色的头发，也变得乌黑。只是，她的身上还偶尔闪现出灵动的青光。

　　这让习惯了青的模样的莫离，反而有些不自在。

　　“你，你……”莫离目瞪口呆地看着她，半天说不出话来。莫离已经隐隐猜到，青此时的变化，与她刚刚吞下去的青色珠子，有着莫大关联。

　　“我怎么了？”青没好气道。

　　“你怎么变白了？”

　　“与你何干？”

　　“……”

　　莫离发现，和青说话斗嘴，纯粹是自己找气受，打又打不过她，说也说不过她。莫离所幸一屁股坐在王座上，不再说话，继续思考着，自己未来究竟该如何。

　　走自己的路？接受玉霞宫前宫主的传承？

　　虽然暂时看来，接受前主人的传承，无疑是最好的，但是莫离本身，却是一个喜欢挑战，喜欢发掘的人，别人走过的路，他却是不愿意照原路再走。这个吃着别人吐出的东西，有什么两样吗？

　　“你就为了这个烦恼？”青突然眨着眼睛对他道。

　　“是啊……”莫离叹了一声，而后突然反应过来，怒道：“你又偷窥我的隐私！”

　　“什么偷窥，你那点修为，还用的着我偷窥吗？”青撇了撇嘴，一屁股坐在王座的扶手之上，俏挺的小屁股在莫离的眼前左右晃悠着。

　　“你……”莫离的脸憋的通红，“那你说我该怎么办？”

　　“你自己看着办呗，为啥问我？我说的你都听？”

　　“我是征求一下你的意见，又不是全听你的。”

　　“这不就得了。”青没头没脑的说了那么一句，便站起身来，朝着别处走去。

　　莫离一愣，继而脸色露出恍然的神色。自己不明白的地方，可以征求别人的建议，但是却不一定要听从他们的。

　　这和眼前这一切，不是很相似吗？

　　自己继续修炼自己的，但是遇到解决不了的问题，完全可以将玉霞宫前宫主的经验拿出来借鉴一番。

　　我，我真是一个天才，这都被我想到了！

　　莫离心头一下子敞亮开，看着青那苗条的身影，也不禁顺眼了许多。

　　“你是天才？我为啥没看出来？”青突然回过神，疑惑的看着莫离。

　　“你，你又偷窥我……”莫离突然暴跳起来，朝着青扑了上去，忽然，在他面前仿佛出现一座看不见的墙，将莫离的身形反弹回去。

　　莫离揉着额头，心中怒想道：等我修为高深了，一定要学会这门读心术，看看你这小妮子心里到底在想些什么。

　　“等真到了那天在说吧。”青回身笑道：“用你的话来说，你现在这种行为叫……意淫……歪歪？”

　　彭！

　　莫离仰面朝天，倒在地上，此时他的心如六根寂灭的老僧一般，一片空白，什么都不敢想。

　　……

　　真龙世界，地球上。

　　面对数十万从天而降的平民，饶是这里的原著民之前已经接到通知，做了完全的准备，但是面对数十万人，他们还是有些不知所措。

　　这里毕竟还是一个原始的星球，并没有被开发出多少土地来供人类居住。

　　而且，这些后来被美杜莎扔进来的人类，其中不凡有修为高深的御者，桀骜不驯的高阶御者，哪里会听从这里原著民的安排。更有甚者，甚至扬言要做这里的主人。

　　一个隶属神龙殿，修为达到星域二重的龙御，一来到这里，便发现他的龙魂竟然回归身体，并且不再受到星域的束缚，可以完全发挥出实力，不禁仰天大笑。

　　星域二重，也就是十阶的存在，而莫离创立法则，则是收取十二阶之上强者的灵魂印记，这个人，还远远没有达到标准。

　　他先后将霍刚的七人打垮，又抓住容貌秀丽的闻诺，扬言要成为这里的帝王，封闻诺为皇后。

　　这些星域强者，平时被星域以及两大神殿束缚，得不到自由，现在发现这里竟然是一个让自己可以发挥全部实力的地方，而且这里的最强者，不过是几个天级，自然得意非凡，胡作非为。

　　“神会惩罚你的！”

　　“神灵啊，请降下神罚，惩罚这个胡作非为的人吧！”

　　……

　　这里无数的原著人类，根本就不是他的对手，只得向莫离求救。

　　雪千尘也来到这里，他率领十万黑魇军，并没有参与到其中，只是冷眼旁观。他已经注意道，在那座被当地人誉为圣山的大山之上，竖立的，正是他结拜兄弟，莫离的雕像。

　　“这里到底是什么地方？”雪千尘百思不得其解答。

　　“这里是我哥哥的世界，我哥哥是神！”原本带着小龙，在地球上其他地方游玩的玉婧，发现这里的出了什么问题，便飞快的赶到。

　　现如今，玉婧对真龙世界，也有一部分掌控权，比之美杜莎他们的还要大些。

　　这是莫离怕玉婧在这里出现什么意外，才交给她的。

　　“玉婧，你也在这里？你哥哥，难道是莫离？他是神？”雪千尘平时灵活的脑子，此时却有些转不开弯。

　　“千尘哥哥，你先等一下，我把事情解决了，再细细的告诉你。”玉婧对雪千尘笑道，随即，她的身体突然飞起，朝着那正得意洋洋的星域二重御者飞去。

　　“凌空飞起，她，她达到天级了？”这一刻，雪千尘震惊的说不出话来。

　　“看，是圣女来了！圣女快惩罚那个可恶的暴徒！”

　　下方人一见到玉婧，都大声呼喊，膜拜起来。玉婧是神的妹妹，自然就是圣女。

　　那星域龙御一见到凌空而来的玉婧，眼睛顿时爆出一团精光。

　　“我改变主意了。”他对着玉婧道：“你才是我的皇后……”


第053章 万龙山

　　那十阶强者张刻一见到玉婧。便呆住了，继而发出一声大笑。

　　“皇后，皇后，本皇即日便封你为皇后。哇哈哈哈哈！”

　　张刻发出震天大笑。

　　他的灵识已经捕捉到玉婧的真实修为，不过是一个还未突破元级，成为御者的小丫头而已。再加上玉婧容貌秀美，气质逼人更在闻诺之上，由不得他不动心思。

　　至于玉婧以元级的实力，为何能够凌空飞起，这被兴奋冲昏头脑的张刻却是没有考虑在内。

　　下方，莫离虔诚的信徒见到张刻这样亵渎自己心目中的圣女，顿时发出纷纷的怒骂声。

　　玉婧脸上无悲无喜，看着这自以为是的张刻，她的手一招，浩瀚无际的力量疯狂的朝着张刻涌去。

　　这一刻，张刻惊怒的发现，他的身体无法动弹，甚至连灵魂都被禁锢，连话都说不出口，只得睁着一双愤怒的眼睛，盯着玉婧。

　　他仍旧不相信。眼前这个灵气逼人，但修为不高的小丫头，能一招将自己制服。

　　玉婧终究心地纯良，不忍下死手，她只是利用规则，将张刻镇压，修为禁锢。

　　“你还有什么话可说？”玉婧的语气有些冰冷，她稍稍将禁制放开，让张刻拥有说话的能力。

　　“嘿嘿……小丫头，我不知道你是用什么方法将我禁锢，这种力量，于你的消耗也是不少的吧，当你的力量消耗完毕时，我会让你臣服在我的胯下！”张刻语气淫邪至极。

　　“你……”

　　玉婧虽然拥有真龙世界的部分掌控权，但是说到底，她终究是一个初成长的小姑娘而已，如何能够受得了这样的淫邪的语言？当下脸色绯红。

　　“杀了他！杀了他！”

　　“杀死这个渎神者！”

　　“亵渎圣女，该死！”

　　下方，那些原住民发出愤怒的吼声。

　　“嘿嘿，当我恢复自由的时候，我会让你们知道，什么是生不如死！”

　　“你没有机会了。”

　　一个冷冰冰的女声响起，继而，张刻的身体突然间消失，无影无踪，似乎从世界上蒸发，连灵魂都没有留下。

　　“美杜莎姐姐……”

　　“小姐。你的心还是太软，面对那样的人，应该当场将其格杀！”美杜莎的身躯款款而出，她微微皱了皱眉，对玉婧说道。

　　“我做不到……”

　　玉婧也意识到问题所在，只是低下头，仿佛一个犯了错的小姑娘在面对家长时的样子。

　　“嗨……”

　　美杜莎微微摇了摇头，她也知道，莫离不愿意让玉婧接触杀戮的事情，只得微微叹息。

　　美杜莎这一手，顿时将下方所有后来的人镇住，同时他们也都发现，上面那个性感妖娆的红发少女，正是将他们救下，并送他们来这里的恩人。

　　当玉婧和美杜莎来到雪千尘身边的时候，发现莫离不知道什么时候，已经到了。

　　此时，他正和雪千尘聊的正开心。

　　“主人。”

　　“哥哥，你什么时候来的？”玉婧的脸刷的就红了。

　　“在你耍威风的时候就来了。”莫离面带着微笑，轻轻的刮了一下她的琼鼻。

　　玉婧不满的皱了皱鼻子。

　　“老弟，你的老底我也不问了。你千万别和我说，否则难保我不是个大嘴巴。”雪千尘笑着对莫离道：“这里应该是海外的某个岛屿吧，没想到老弟你也精通空间之术！”

　　雪千尘早已经看出这里并非他口中的海外岛屿，但仍旧这样说。

　　听到他的话，莫离眼中不自觉的流出一丝感激，继而，又是一丝坚定。

　　“老哥你错了，这里，是我创造的世界。”莫离摇着头道。

　　“好没羞！”青的声音不合时宜的在莫离脑海中响起：“这里明明是你催生的世界种子发展而来的，竟然大言不惭地说是你创造的世界。”

　　莫离白了一眼正躲在很远处人群中朝着他做鬼脸的青，不禁一阵无语。

　　“你创造的世界？这怎么可能？”雪千尘先是一愣，继而笑道：“好了，老弟，你别再说了，我就当这是一场梦，什么都没有发生过。”

　　“是不是，儿郎们！？”

　　雪千尘猛然一回头，朝着他身后十万黑魇军问道。

　　“是！”

　　“……”

　　莫离知道，雪千尘实际上已经相信他所说的话，但是，他没有继续追问，只当这是一个笑话。连莫离自己都知道，他是不会将雪千尘一辈子都留在这里。

　　“你都听见了吧？”雪千尘笑笑道：“好了，老弟你啥时候将我和我的儿郎们送回去？”

　　“老哥，我还有一件事情想问你。”这个时候，莫离脸上出现一丝红晕，有点扭扭妮妮。

　　“啥事？有话就问，咱哥俩谁跟谁？扭扭捏捏，像个大姑娘似的。”雪千尘笑着拍了拍莫离的肩膀。

　　莫离深深的呼吸一次。随后说道：“老哥，你有几个妹妹？”

　　“我有几个妹妹？”雪千尘一愣，继而大笑道：“你小子不是花心犯了吧？”

　　莫离脸上一红，没有说话。两世为人，两辈子的处男，两辈子的单身汉，面对这样的事情，难免有些不自在。

　　“我的妹妹……千舞，千雨，千寻，千岚。千……”雪千尘一下子说出十几个名字。

　　莫离心道：“这雪家家主还真能生……”

　　忽然，雪千尘警惕起来，道：“你不会是在打我某个妹妹的主意吧？”

　　莫离微微叹了一口气，缓缓的将当年在十万大山之中发生的事情说了一遍。

　　“你，你们……”雪千尘怔怔的看着莫离，“感情你们早就……这算不算是两小无猜，私定终身？”

　　莫离脸上又是一红。

　　“按你说的，那位冒牌的雪千尘，应该是就是千岚了，千岚在七岁的时候，被龙神殿的某位大人物相中，收为弟子……之后，便是在争杰擂的那天。才回家一次。”

　　“龙神殿……”

　　“好了老弟，该说的，我都告诉你了，接下来，就要看你自己的努力了，看看你能不能让你成为我的妹夫了，哈哈哈……”

　　“像你透露一点，龙神殿的神职人员，可是不禁婚娶的，如龙神殿的羽龙使，可就是赤龙使的妻子的……”

　　“呃……”莫离神色一呆。赤龙使，他当然知道，正是自己认下的爷爷，雨师赤莽。没想到，他的妻子，竟然是龙神殿的羽龙使。

　　一想到雨师赤莽那苍老的不成人样的身体，莫离心中一阵不自在。他的妻子，羽龙使又是什么样子呢？会不会和他一样，一个苍老的没人样的老太婆呢？

　　“哇，呵呵，看来你真的要给我找一个嫂子了，嘻嘻……还是龙神殿咧！”玉婧在一旁听的心驰神往，直到最后才出声笑道。

　　莫离看着玉婧，不禁呆了呆。

　　“好了，老弟，现在该把我送回去了吧？”雪千尘拍了拍莫离的肩头道。

　　“呃……”莫离回过神来，连声称好。也不知道为什么，莫离在听到雪千岚的消息之后，反应都迟钝了。

　　莫离一挥手，将雪千尘等十万人，送出真龙世界。

　　“没想到，你竟然这么相信那个人。”青的声音在莫离的脑海中响起。

　　莫离一怔。

　　“你拥有世界的事情，最好不要让别人知道，否则就连我都保不住你。”青的声音缓缓的在莫离耳边升起。

　　“为什么？”

　　“根据常识，世界种子，是每一个修炼者所梦寐以求的，拥有了世界种子，便有希望成为一方至主，前途不可限量。虽然你的世界，是由一个不完整的世界种子成长而成，但一但被别人知道，一样会招来杀身之祸。除非，你的修为达到星神阶段，否则千万不能暴露出去。”青一反常态，耐心的解释道。

　　“星神？那又是什么样的修为？”莫离不禁好奇问道，相反，对于青所说的不要将世界种子的事情透露的消息。他不是很在意。

　　自己的世界，知道的人无一不是自己信任的人，对于雪千尘，莫离选择无条件的信任。

　　“星神呢？”青这个时候已经离开人群，不知道跑到哪里去，但是她的声音却仍然回荡在莫离的耳边。

　　“根据常识，实力的划分分为凡，仙，神三个等级，星神呢，就是神级的最高等级了。”

　　扑通，莫离直接摔到在地。

　　神级最高级？成神？这要到等到什么时候。

　　虽然莫离现在在真龙世界中可以为神，但实际上不过是一个七阶的小菜鸟而已。

　　青显然看出了莫离的窘态，笑道：“你现在继承玉霞宫主的一切，即使你没有接受那份传承，但自己努力的几十万年，相信就能达到星神一级了。”

　　刚刚爬起来的莫离，再次摔到在地。他两辈子加在一起，也不过四十来岁，要努力几十万年，才能成为星神？

　　按照青的口气，成为星神，才能将真龙世界透露出去，那岂不是说，他要成为最强的神，才有自保之力？

　　“你现在是什么修为？星神？”

　　“我失忆了……”

　　“……”

　　“哥哥，你怎么了？为什么突然间摔倒？”玉婧眨着好奇的眼睛，不解的看着莫离。

　　“没事，下雨，地滑……”

　　……

　　灾难过后，龙神大陆上满目疮痍。从南方陆续返回的人们，在龙神殿的带领下，开始重建自己的家园。

　　至于神龙殿……除了九爪神龙与几个神职人员之外，已经全军覆灭。毕竟事情最开始发生的，便是在西大陆，距离神龙殿不远的落霞山。

　　除了那倒霉的落霞山派之外，首当其冲的，便是龙神殿。

　　在最后时刻，神龙殿十五位金衣大主教全部阵亡，星域中的灵魂都被恐怖的力量震碎。

　　相反，龙神殿的十五位龙使，反而不曾有丝毫损伤。这十五个人，都是龙族复兴的希望，就算是九爪神龙，都不愿意这希人有丝毫损失。

　　莫离再次现身于大陆之上，看着一座座曾经繁华无比的城市，现在沦为一片死城，废墟，不禁心中黯然。

　　莫离强打起精神，一路向东，朝着大陆最东方，万龙山而去。

　　“希望，她没事……”

　　莫离口中轻轻呢喃着，心中一片柔和。

　　这个时候，他将路西法以及真龙世界所有十八阶强者，都送到十万大山，保护自己的族人。而雪千尘，则是拒绝了莫离的好意，修行要靠自己，若总是处在别人的保护下，那对他的修为，是没有丝毫的好处的。

　　生死由命，对于这点，雪千尘看的很开。

　　……

　　莫离并没有从真龙世界中召唤出坐骑，现在大陆上刚刚遭遇异生物的屠戮，莫离不想引起不必要的误会。

　　此时，莫离的修为，已经达到地级巅峰，随时都有突破的可能。莫离并不是不想突破，而是不愿意在龙神大陆上，确切的说，是不愿意在规则结界的范围内进行突破。

　　莫离不知道，规则结界对天级御者是否也有什么影响，他不敢冒这个险。

　　莫离此时的速度，可以用风驰电掣来形容。大陆最东方，到大陆最西方，足足有五十万里之遥。

　　莫离动用全力，不吃不喝，不断飞行，也用了两个月才到达。

　　此时，在莫离的面前，便是龙神大陆最高山，龙神大陆第一大势力，龙神殿的所在，万龙山。

　　万龙山位于大陆最东方，比邻无尽的大海，高大巍峨，气势磅破，让人不忍逼视。

　　从山下到山顶，只有一条两步宽的小径。

　　莫离来到万龙山脚下，只是微微感叹一番，便迫不及待的朝着山顶冲去。

　　当然，莫离也不是冲动之人，虽然知道，让他朝思暮想的人，就在这座山的山顶，但是他依然小心谨慎，让真龙世界的力量将他完全隐藏，才小心翼翼的朝着山上而去。

　　万龙山山顶，似乎是被一个巨人用什么神兵利器削平，方圆千里，宛若一个巨大的平原一般。

　　其上，宫殿林立，甚至还有几座小小的山峰，几条河流，几个湖波。

　　雪千尘对莫离说过，当年带走雪千岚的，是一位青龙殿的大能，想来若是雪千岚平安无事，应该身处于青龙殿。

　　莫离不再犹豫，隐去身形，朝着有青龙神殿标志的宫殿寻去。

　　也是青龙召等一系列高手此时不在龙神殿，否则莫离刚一踏上龙神殿，便被他们发现。

　　此时，龙神殿中的人并不是很多，而且大多数修为不是很高。一方面，是因为之前的大战，死伤无数，另一方面，则是他们下山到人类世界，帮助人们重建家园。

　　莫离就宛如一个没有脑袋的苍蝇一般，四处乱窜。他甚至不知道，雪千岚长着什么样子，是否，真的是自己寻找的那个人。而莫离现在的所为，完全是因为心中那一份思念，那一份嘱托。

　　青龙神殿，最正中央的一座大殿中，青色的生之力，滚滚而发，充斥着浓郁的生机。

　　莫离心神一动，似乎觉得，有什么好玩的事情就要发生一般。他快步走闪身进去，朝着生之力发出的地方掠去。

　　一座巨大的池子，其中充斥着滚滚的生之力，那些生之力，几乎都已经液化。

　　在池子的正中央，一个血红色的身影静静的泡在其中。

　　莫离一见到这血红色的身形，顿时一呆。

　　龙！

　　血龙！

　　池子正中央，正是一条长达百丈的血色神龙！

　　那条血色神龙，似乎感应到什么，一双巨大龙目，直接瞪向莫离所在的方位。

　　莫离心中一突，继而脸上露出一丝笑容。这条血龙那冰冷而带着仇恨的眼神，他十分熟悉。

　　启越！

　　这条血龙，正是被紫色巨人毁去肉身的血龙召启越！

　　此时，启越逃出生天的灵魂，正泡在液态生之力的池子当中，恢复肉身。此时已经到达关键时刻，一身力量都无法动用，甚至口不能言。

　　却没有想到莫离会在这个时候突然出现。

　　莫离嘴角露出一丝邪异的笑容。他在见到启越的一刹那，便将他认出。

　　启越一直以来，都是莫离头号心腹大患，毕竟莫离灭了人家全家，两者已经是不共戴天之仇。

　　莫离的灵识，瞬间便覆盖住启越全身，想要将他收入真龙世界，但是启越却纹丝不动，仍然在原地。要想把一个有生命的生物收入真龙世界，除非是对方同意，或者莫离的实力远超于对方。

　　但是很明显，现在的启越不是莫离能够对抗的，即使对方已经失去肉身。

　　“真麻烦！”莫离低声嘟囔一声，“美杜莎，你能将外面那条血龙收入真龙世界吗？”

　　美杜莎轻声应了一声，神念瞬间笼罩血龙召，启越的眼神露出一丝绝望。他已经察觉，此时笼罩住他的，是一种与灵识完全不同的灵魂力量，神念！

　　神念，只有达到凡的顶峰，十九阶皇级的修为，才能够拥有！很明显，失去肉身，实力大损的启越，还无法与十九阶皇级相抗。

　　将启越收入真龙世界，在既定规则的作用下，启越的灵魂印记，被收入镇魂碑之中。

　　心中有事的莫离，根本就没有功夫搭理启越，便再次朝着其他地方寻找。

　　青龙神殿范围内，所有的大殿都找过了，但是莫离却没有发现一个女人的存在。

　　“难道，她出事了？”

　　莫离心中，升起一丝绝望。

　　莫离不知不觉的，便走出了青龙神殿的范围。前方，是一座山清水秀的小山谷，清澈的瀑布，蜿蜒的溪流，交汇成一座小小的水潭。

　　“小狐狸，你说他不会有什么事情吧？”

　　“还好，那可恶的黑幕没有覆盖到十万大山……”

　　“也不知道他现在怎么样了……”

　　“小狐狸……”

　　轻声的呢喃，传入莫离的耳中，他的心中，不禁发生剧烈的颤抖。


第054章 撕心裂肺

　　莫离一听到这个声音。心头发出剧烈的震颤。

　　那个他，是谁？

　　难道，会是她吗？

　　莫离强忍住心头的激动，小心翼翼的用真龙世界将自己身上一切的气息都掩盖住。

　　这里是龙神殿，屹立大陆万年的超级势力，此时莫离还没有被兴奋冲昏头脑。

　　清幽的小山谷，潺潺的流水。在小山谷的最内部，是一个不大的小水潭，上方，一条清澈如练般的瀑布缓缓落下。

　　水潭旁边，一块不大的青石上，坐着一个身穿青衣的少女，这少女体态婀娜妙曼，一头青丝柔若泉流。此时，她背对着莫离，似乎怀抱着什么，正对着怀中之物自言自语。

　　她的声音如叮咚的泉流，清脆而动人，完全与这山间的自然流到一处。

　　只是一个背影，莫离便彻底呆住了。

　　很熟悉，也很陌生。

　　熟悉的是她给他的感觉。陌生的是她和他的距离。

　　此时虽然那个人，就在眼前，但不知道为何，此时似乎两人宛若天涯相隔一般。莫离的心头，不禁流出一丝淡淡的苦涩。

　　这是为何？为什么会有这样的感觉？

　　“谁？”正在低声呢喃的少女突然有所警觉，刚刚还清脆动人的声音，此时变得无限冰冷。

　　莫离一怔，难道被她发现了？

　　正待莫离要现出身形之际，突然间，从另一边传来一个声音。

　　“千岚妹妹好厉害，我才刚到，便被你发现了。”

　　一条黑色的身影，缓缓的出现在莫离的视线中，莫离的瞳孔，不禁为之一缩。

　　“原来是黑龙使，不知道黑龙使来此有何贵干？”少女的声音依旧冰冷，没有丝毫的感情。她缓缓地站起身来，目光直视夜心途，一股无比威严的气息，从她身上发出。

　　此时，这少女的脸上，蒙着一层薄薄的轻纱，但仿佛却是隔着一层梦幻一般，让人看不清相貌。少女的怀中，抱着一只小巧的，只有一尺长的火色小狐狸，但这只狐狸却与其他狐狸不同。它的后面，拖着六条毛茸茸的小尾巴，仿佛一把小巧的扑扇一般。

　　是她，是她，是她……

　　在她转过身的一刹那，莫离便确定了她的身份。

　　那个爱笑，爱闹，爱耍脾气的小丫头，此时便在眼前，但却又是那般遥远。

　　“千岚妹妹……”

　　“请叫我青龙使。”雪千岚冷冷的对夜心途道。

　　青龙使？！

　　她竟然是青龙使？那个曾经出现在易龙城上方，解救万民的青龙使？龙神殿第一神殿青龙神殿的主人？

　　一瞬间，莫离的脑子，一片混乱。

　　“好吧，青龙使。”夜心途眼中光芒一闪，随即消失不见。“此时人间灾劫刚过，人类重建家园，我等身为神殿龙使，理应尽一份……”

　　“为何在大劫之时，你没有来找我说这些？”雪千岚目光宛若实质一般，透出轻纱，射在夜心途脸上。让他心中难免一阵心虚。

　　“你也知道，我等身份特殊，大劫之时，青龙尊大人已经严令我等龙使出山。”夜心途强自解释着：“此时灾劫已过……”

　　“然后就轮到你出去耍威风了？”雪千岚毫不客气的将他的话打断，“不要忘记，我师傅临走时说过，未经他允许，留守龙神殿的龙使，不得离开万龙山半步！”

　　“这……”

　　“还有，我明知龙使身份特殊，不易在人前显露，为何在拜龙历十万年时，大庭广众之下显露自己的身份？为你夜家造势吗？”雪千岚得理不让，语气咄咄逼人。

　　“我……”

　　“好了，若是没有其他事情，黑龙使可以离开了。”雪千岚说完，便将头转到一边，不再理会夜心途。

　　夜心途眼中闪过一丝精芒，随后一转身便离开了。

　　待夜心途走后，雪千岚冷冰冰的声音再次响起：“阁下，已经在这里看了好长时间的戏，该现身了吧。”

　　说完，雪千岚宛若实质的目光，看向莫离藏身的地方。

　　“怎么可能？”莫离心中一惊，随即明白，在刚刚得知雪千岚为青龙使时，心神一阵震动，不小心走露的气息，才被她发现。

　　事到如今。莫离也不再隐藏，缓缓的退去隐藏，从暗中走出。

　　雪千岚见到莫离的刹那，身体微不可查的震动一番，但只是一瞬，随即便恢复过来。

　　“阁下不是龙神殿之人，难道不知道，擅闯龙神殿为死罪吗？”雪千岚的语气没有丝毫变化，她缓缓背过身去，双手轻微颤抖，轻轻摩擦着怀中六尾火灵狐的皮毛。

　　莫离沉默不语，刚刚，他已经知道，雪千岚并没有忘记过他，而刚刚雪千岚见到莫离时，微妙的变化，也让他确定，她已经将他认出。

　　但她还是说出这番话，很明显，她不愿意与他相认。

　　也是，两个人小的时候，也只是在深山之中偶然相遇，莫离莫名其妙地被雪千岚吸引。而雪千岚又何尝不是将他看做一个玩伴呢？

　　那个让他日日思念的人，此时此刻，就站在他的面前，但两人似乎是如何天涯一般，彼此又是那般遥远。

　　“哎……”

　　莫离的心中，轻轻的叹了一口气，她现在贵为龙神殿第一神殿的主人，一人之下，万人之上，又何尝会与他这个蛮族野小子相认呢？

　　刚刚那一番担忧，也许。只是为了生命中，那曾经出现的一个玩伴，一段记忆而感叹。

　　现在该怎么办？放弃？表白？

　　两辈子的老处男，没有丝毫感情经验的莫离，这一刻迷茫了。

　　我千辛万苦来到这里，是为了什么？仅仅是见她一面而已？

　　下一刻，莫离心中猛一下决心，随后开口道：“按照当年的约定，我来找你了。”

　　莫离的目光，一直注视着那窈窕的背影。

　　雪千岚的身影，微不可查的晃动一下。

　　久久的沉默之后，她缓缓的开口，只是语气，依旧冰冷：“既然是依约定而来，我便饶你一命，你走吧。”

　　一瞬间，莫离的心，沉入谷底。原来，这些年的坚持，这些年的追寻，等来的，不过是一场空而已。

　　一句饶你一命，仿佛是天大的恩惠，但又如一柄利剑，狠狠刺入莫离的心脏。

　　“一直以来，都是我自作多情了。童年时的记忆，我会努力忘记的。”

　　莫离摇摇头，随即开口道：“多谢龙使大人不杀之恩，小子这便告辞。”

　　背对着莫离的雪千岚，此时身体又是一阵摇晃。

　　“想走，你以为龙神殿，是你想来就来，想走就走之地吗？”这个时候，刚刚已经离开的夜心途去而复返，在他身边，是几个与他身份相同的年轻人。

　　黑龙使夜心途，蓝龙使周辰。紫龙使雨师银狐，黄龙使林磊，血龙使战破天，应龙使刘雷，再加上青龙使雪千岚，龙神殿年轻一代八位龙使，除白龙使齐玉白，都到齐了。

　　“我若要走，就凭你们这些垃圾货色，能够拦得住吗？”莫离头也不抬，继续朝外面走去。

　　“狂妄！”

　　夜心途已经知道莫离的身份，对于雪千岚，他是志在必得，不容任何人染指，而且他和莫离也有着莫大的仇恨，他的亲弟弟夜心蒙以及夜家两位天级御者，便是间接死在莫离手中。

　　今日莫离来到万龙山，他是说什么也不会让莫离活着离开这里。

　　这里是万龙山，身为龙使可以在这里发挥出超常的实力。虽然传闻雨师莫离可以同十阶强者一教高下，但是在这里，他们这些龙使所发挥的实力，要远远超过十阶。

　　夜心途身形一闪，朝着莫离过去去。

　　彭！

　　两人的拳头狠狠的对撼在一起，双方都倒退半步，不相上下。

　　“哎哎，有话好好说，干嘛动手动脚的。”紫龙使雨师银狐见状，一闪身两道两人中央。

　　“紫龙使，此人非我神殿之人，却擅闯龙神殿，触犯神殿禁令，你身为执法殿主，难道要徇私不成？”夜心途冷冷的对雨师银狐道。

　　“这……”雨师银狐有些为难。

　　“哼，天大的笑话，谁说我不是龙神殿的人。”莫离从怀中，将赤龙令取出。

　　“笑话，别以为拿了一块赤龙令，便真的以为自己是掌令使。”夜心途冷笑道：“凡加入神殿，都要经过神光洗礼，你的身上，却没有半点神光气息，如何说自己是神殿之人？”

　　莫离一愣。

　　其他几位龙使都知道莫离与这夜心途之间的恩怨，都保持沉默。

　　“黑龙使，他乃是我请来的客人，还轮不到你在这里说三道四。”雪千岚突然开口。

　　“多谢青龙使大人的好意了，我自己的事情，我会解决。站在女人的身后，我还不习惯。”莫离语气平淡，无悲无喜。

　　“夜心途，我与你夜家，已经是解不开的死仇了，今日你不杀我，我迟早要将夜家灭亡。”

　　雪千岚听到莫离这番话，心中幽幽的叹了一口气。

　　夜心途一听，顿时暴跳如雷，雪千岚维护莫离，已经让他抓狂，现在他又放出覆灭夜家的话，让他这位自视甚高的龙神殿一殿之主，如何能受得了？

　　“既然如此，那便是留你不得！”夜心途脸色一寒，“黑龙殿所属听令，不惜一切代价，格杀雨师莫离！”

　　这个时候，夜心途的心中，不免暗道侥幸。龙神殿中最强大的几位龙使，包括莫离身后的那几位，都不在龙神殿，若非如此，今天事情还真的不好办了。

　　他为龙使，身份极为特殊，就算是将莫离杀死，其他龙使包括青龙尊在内也不能拿他怎样。

　　夜心途话音刚落，数千身穿黑色袍服的黑龙龙御铺天盖地涌入这里。这些人，最弱的都是天级龙御。甚至其中有三位，修为达到恐怖的星域九重，也就是十七阶强者。

　　在万龙山龙神殿这个特殊的存在，星域境强者却是不受星域约束。

　　其他几位龙使一见，赶忙朝着一边躲去。

　　“黑龙使，雨师莫离乃是我与青龙使请来的客人，还轮不到你说杀就杀！”雨师银狐脸色一变，他也顾不得那么多了，随口胡诌道。

　　“你请来的？哼哼，刚刚为何不说？”夜心途没有理会雨师银狐的话，冷冷道：“出了事情我担待，杀！”

　　黑龙使，为黑龙神殿第一掌权人，他说的话，便是神谕，即便是星域九重的黑龙龙御，都不敢不听。

　　雨师银狐眼中流出一丝恨色。若是他调动紫龙神殿的神职，保住莫离，那很有可能会引起龙神殿的内战。

　　现在大陆上刚刚经历一场灾劫，龙神道高手也死伤大半，却是再也经不住内战的消耗。

　　雪千岚一动不动，青色的面纱将她的面貌笼罩，却是不知道她此时到底是什么表情。

　　“哈哈哈哈哈……”莫离猖狂的笑起来：“群殴吗？谁怕谁？”

　　“美杜莎，给我杀！凡是黑龙殿所属，包括那位黑龙使，一个不留！”

　　莫离此时，心情压抑到极点，他迫切的需要释放，将自己心中闷气都释放出来。

　　“是，主人……”

　　美杜莎妖娆而性感的身躯缓缓的出现在莫离身边，她素手轻挥，两万强者突然出现在空中，密密麻麻，遮天蔽日。

　　这两万人，竟然全部都是十七阶的存在！

　　那些得到夜心途命令，正要向莫离发起攻击的黑龙殿所属龙御，还未来的及反应，便遭到当头痛击。

　　声声惨叫，伴随着漫天鲜血，将大地洒满，原本，这座环境清幽的小山谷，霎时间变成了修罗场。

　　仅仅几个呼吸之间，数千名黑龙殿龙御，便被杀的一个不剩。几千对几万，无论数量上，还是质量上，都不成比例。黑龙殿龙御根本就连还手之力都没有。

　　“现在轮到你了，我亲爱的黑龙使大人。”莫离的眼中，露出嗜血的光芒。

　　“莫离不要！”

　　“够了！”

　　雨师银狐和雪千岚先后出声。虽然他们震惊于这后来出现的数万强者，但是黑龙使，却是无论如何都不能死的。

　　莫离听到雪千岚的声音，摆摆手，让美杜莎率人离开，他并没有在大庭广众之下，将他们收入真龙世界中。

　　“这是我与夜心途的私人恩怨，与他人无关。”莫离缓缓开口道。

　　“我不管你与谁的恩怨，敢在龙神殿中大肆杀戮，便犯下死罪，青龙殿众，将他拿下！”雪千岚语气冰冷无比。

　　“你……当真这样无情吗？”莫离呆呆的看着她，一瞬间，大脑全是空白。

　　此时，夜心途站在原地，已经完全傻掉。黑龙神殿，除了被青龙尊带走的一些高手以及散布在大宇国一些修为不甚高的庙祝之外，此刻只剩下他一个光杆司令，名存实亡。

　　其他龙使也都震惊了，这雨师莫离的手中，竟然掌握着如此恐怖的力量，顷刻间便将黑龙神殿的主力摧毁。

　　其实，若是未经历那神宫引起的大乱，将各龙殿的实力生生损失大半，又被青龙召带走大半高手，刚刚又打了他们一个措手不及，莫离想要灭掉一个神殿，却不是那么容易的。

　　这个时候，所有人都联想到，在大劫中，突然出现在易龙城的百万强者，难道，那些人也都是这雨师莫离的手下？若真是这样，那也未免太恐怖了吧。

　　而且，刚刚那些人，到底是从哪里出现的？

　　……

　　闻讯赶来的其他龙殿神职，纷纷面面相觑，不知道这两人在玩什么猫腻。

　　按理来说，敢在龙神殿大肆屠杀的，早该被杀死一万次，但是青龙使大人，却是说将其拿下，而非格杀，这倒是引人深思了。

　　而且，刚刚他们也都看见，那两万十七阶强者在飞离一段路程之后，突然消失。天知道下一刻，那些人会不会再次出现。

　　这倒是让他们万分顾及。

　　纵使他们听到雪千岚的声音，也没有几个人照做。原因，青龙殿的青龙龙御在大劫之后，便大部分都去了大陆各地救治伤者，留下的，也不过是一些修为低下，并且人数不过百，这些人如何敢动。

　　莫离有些失魂落魄的看着雪千岚。

　　突然间，他笑了起来。

　　“原来如此，原来如此……”

　　“当年……我虽然只有九岁，但心智却是一个成年人，如何会对一个八九岁大的小丫头产生感情？”

　　“原来如此……原来如此……”

　　“该死的苍龙，你死了还不让我安心。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　将一切都想明白，莫离突然有种撕心裂肺的感觉。

　　与其说他对小丫头念念不忘，不若说是他身体中的苍龙残念，一直对雪千尘念念不忘。这段感情，根本不过是一个笑话。

　　莫离此时已经确定，雪千岚凝聚的龙魂，必定也和苍龙一般极为不凡，或者说，根本就是与苍龙有着莫大关系。

　　莫离突然间有一种被欺骗的感觉。苍龙虽死，但他所留下的执念，却一直在影响着莫离，让他不由自主的，对雪千岚产生感情。

　　此时此刻，莫离终于想通，也终于明白，这段荒唐的感情来此何方。

　　忘记她？能做到吗？无数个日夜的思念，早已经将对雪千岚的感情，深入骨髓，刻到心间。此时此刻，那段感情，已经完完全全属于莫离。

　　苍龙已经魂飞魄散。

　　但正是如此，却让他感到撕心裂肺的痛，莫离现在都不知道，他该如何面对雪千岚。


第055章 魂祭

　　莫离呆呆的站在原地。一动不动。

　　而在场龙神殿其他人，也都没有轻举妄动。此时他们对于莫离的身份，都多多少少有些了解。

　　雨师莫离，羽龙使与赤龙使的孙子，紫龙使与烛龙使的侄子，这个身份，很特殊。

　　一些在龙神殿中资格比较老的，更是朝后面退了退，了解龙神殿秘辛的他们更是无比的忌惮，这个人，姓雨师！

　　当年建立龙神殿的，可不止是现在的青龙尊，还有一个人，雨师战天！坐镇龙神大陆九万年，直到一万年前才突然离开大陆的绝强人物，这个人的后代，可是他们万万不能动的。

　　“都不动手是吗？我自己来！”雪千岚语气依旧冰冷，但是，莫离却从其中，听出一丝不同。

　　雪千岚见到没有人动，手掌一伸。一柄翠绿色的龙器皮鞭出现在她手中。原本在她怀中的六尾灵狐已经不知道跑到哪里去了。

　　雪千岚皮鞭一扬，瞬间便将没有抵抗的莫离身体禁锢，拖着他，朝着青龙殿方向飞去。

　　“都散了吧，派几个人去迷龙山，请青龙尊归来。”紫龙使雨师银狐摆摆手。

　　虽然黑龙神殿留在万龙山的人员全部死亡，但死去的紧紧是肉身，他的灵魂，还都在星域之中。只是那些人失去肉身，虽然可以继续仰仗星域而活，但是却无法降临人间，和死了差不多。

　　而黑龙使，却是龙神殿十五位龙使中最后一个归位的，他在龙神殿中也没有什么根基，现在也没有人去搭理他。在场人都看出来了，刚刚发生的一切，都是这夜心途在故意找茬，动用黑龙神殿的力量解决私人恩怨，这已经违背龙神殿的禁令。

　　……

　　青龙神殿中，空荡荡的。

　　莫离和雪千岚两人相顾无言。

　　“你真的忘记我了吗？”莫离呆呆的看着面前这个背对着他的少女。

　　“没有……”雪千岚此时的声音，已经没有了刚刚那般冰冷，此时她的声音娇弱无助，宛若受伤的精灵，让人听了不免心碎。

　　莫离的心头再次发生震动。

　　雪千岚缓缓地转过身，轻轻的将一直遮在脸上的面纱揭开。

　　她娇美而柔弱的脸颊上，已经挂满泪痕，双眼已经红肿。显然刚刚已经流过无数次的泪，只是被面纱遮掩，不曾被他人发现。

　　莫离的心头不禁一窒，一阵莫名其妙的疼惜涌上。

　　“我没有忘记，我一直都没有忘记你……”

　　“你知道，刚刚夜心途要人杀你的时候，我有多么害怕吗？可是我根本就来不及阻止，我真的好怕，好怕你会受到伤害……”

　　“我不想你有事……”

　　“呜呜……”

　　雪千岚突然不顾一切地扑到莫离的怀中，嘤嘤的哭了起来。刚刚那威压无比，冰冷如亘古冰山一般的青龙使，此时便是一个无助的小姑娘，娇弱无比。

　　莫离轻轻的将她揽过，轻柔的抚摸着她柔软的发丝。现在，莫离终于明白，雪千岚刚刚所作的一切，似乎都是有某些苦衷。而她与他一样，似乎从来就未曾忘记对方。

　　莫离没有说话，两人就这样相拥着，久久不语，彷如隔世未见的恋人一般。

　　雪千岚突然抬起头来。泪眼婆娑的看着莫离，似乎是有什么事情，要倾诉一般。

　　但是，还未等她开口，她那如粉玉雕琢一般的小嘴，便被另一张嘴覆盖住。

　　没有激情，没有烈火，有的只是相互的思念，无言的倾诉。

　　生涩的吻，便是表达思念，倾诉的最好方式。

　　当年，那懵懵懂懂的好感，经过数年升华，酝酿，早已如美酒一般的醇，如花香一般的醉。

　　莫离轻轻的将雪千岚揽住，久久不放。

　　莫离两世为人，但是两辈子的老处男，未经人事。而雪千岚，不过是一个十七八岁的少女，两人可以说都未经人事。两人足足拥吻了一刻钟，但是面对下一步，都是有些不知所措。

　　吻毕，两人就这样对视着。

　　“小蛮蛮……”

　　“嗯。”

　　“你走吧，我们是不可能的。”良久，雪千岚幽幽的开口道。

　　“为什么？”莫离呆了呆，“为什么你要违背你的本心，一而再再而三的拒绝我？”

　　雪千岚摇了摇头，道：“我师父说。我的龙魂，是龙族的公主，我只能嫁给龙，只有这样，龙族才有复兴的希望。你快走，若是我师傅回来了，让他发现你的存在，会杀了你的！”

　　这一刻，雪千岚的眼中流出浓浓的悲意。

　　“龙族已经破灭，成为历史，难道你要为一个不可能实现的事情，献出你的一生，违背你的本心？”莫离眼中透出一丝愤怒。

　　“不，龙族没有破灭，现存的龙，都是被封印神性，若是当我修为达到星域九重，化身真龙并与一位封印神性的龙结合，便可解开龙的封印。”

　　雪千岚失魂落魄道，她的眼中已经完全没有了光彩。

　　“我师父说，这是我来到这个世上唯一的使命。”

　　莫离双拳紧握，类似的话，启越曾经也和他说过。但是现在呢，莫离的命运，已经完全掌握在他自己的手中，不再受任何人的摆布。对他说这番话的启越，已经被他收去灵魂印记，成为他的仆人。

　　“难道，你就不想摆脱这一切，让你的命运掌握在自己的手中吗？”莫离双手抓住雪千岚柔弱而单薄的双肩，目光直视着她的眼睛。

　　“可以吗？真的可以吗？”雪千岚拼命的摇着头，“你快走吧，不要让我师傅发现你的存在。不然他会杀了你的！”

　　“看着我，看着我！”莫离突然冲着她大吼起来，“我告诉你，如果你想，你完全可以摆脱这一切，摆脱这个不属于你的命运！”

　　雪千岚无力的瘫软在莫离的怀中。

　　“我师傅，他是龙，任何阻止龙族复兴的存在，他都会不惜一切代价摧毁。我不想你有事……”

　　“不要管你师父是什么，我只问你，想还是不想？！”莫离目光死死盯住雪千岚。

　　“我不知道，不知道……”

　　此时，雪千岚的脑海中，一片混乱。从她被带到万龙山的那一刻起，便被灌输着复兴龙族，嫁给一条龙的思想，这种思想，早已经根深蒂固。

　　直到莫离出现，在她曾经幼小的心灵中，留下一丝影子，慢慢扩大，最后将她整个心都覆盖。

　　这一刻，雪千岚真的不知所措。在刚刚一见到莫离的刹那，她便将他认出，她几乎忍不住，立刻变扑到他的怀中。可是，仅有的理智阻止了她。

　　雪千岚知道，若是她和莫离走的过近，被她的师傅青龙尊发现两人的感情，一定会不惜一切代价，将他杀死，甚至抹去莫离在她心中的记忆。

　　十万大山中的一个月，是她有生以来，最难以忘怀的日子。雪千岚不想看到莫离死去，也不愿意她心目中仅有的一点快乐的记忆就此被抹去。

　　青龙殿的青龙使，外人看来风光无限，但谁有知道。雪千岚不过是一只被关在笼中的金丝雀呢？

　　“和我走，相信我，我会帮你摆脱那该死的命运！”

　　雪千岚的眼中，再次流出泪水。

　　……

　　“哎，小子你离开吧，今天的事情，我就当做没发生过，以后我会将千岚所有关于你的记忆都抹去。”

　　一个苍老的声音缓缓的响起。

　　“看来，当年我让你是十万大山，是一个错误。”

　　莫离猛一回头，看到一个青衣白发，年过八旬的老者，不知道什么时候出现在他们的身边。

　　“师傅……”雪千岚的眼中带着分惶恐，一分哀求。

　　“你就是千岚的师傅？”莫离目光冰冷，盯着面前着老者，也就是雪千岚的师傅，青龙召。

　　“看在你是苍龙大人传人的份上，我饶你一命，你离开吧。”青龙召点头道。

　　“苍龙大人？”莫离的脸上，露出一丝冷笑：“你们的苍龙大人，早已经被我吞噬，现在不过是一个空壳子而已。”

　　“什么？”青龙召一愣，“你说什么？”

　　“我是说，你口中的苍龙大人最后一丝的意识，已经被我吞噬！”

　　“你……你是说，苍龙大人没有死？”青龙召的声音有些颤抖。

　　“以前死没死我不知道，但是现在是彻底死绝了。”莫离仅仅抓住雪千岚的手，同时传音道：“相信我，不要反抗。”

　　雪千岚默默的点了点头，紧紧抓住莫离的手，生怕会失去他一般。

　　青龙召愣愣的看着莫离，突然发出一声悲切的笑声：“悔不该当初，悔不该当初！早知会如此，我早该将你杀死，抽出你的龙魂……”

　　“现在也不晚！”突然间，青龙召面目狰狞，一挥手，一道巨大的青色光幕朝着莫离和雪千岚的身体笼罩而去。

　　“哼！”莫离冷笑一声，他和雪千岚的身影骤然消失。

　　轰！

　　整座青龙大殿，化为一片废墟。

　　……

　　“传令下去，全大陆追寻雨师莫离的下落，活要见人，死要见尸！”

　　青龙召暴躁的声音响遍整个万龙山。

　　“龙尊大人……”

　　赶回来的其他龙使不知道发生什么事情，都怔怔的看着他。

　　青龙召一见到雨师赤莽与烛龙使雨师琉璃，不禁心头火气蹿升，好在最后的理智告诉他，这两个人他万万不能动，否则龙族就真的万劫不复。

　　“老青龙，发生什么事情了，让你动那么大的火？”金光一闪，九爪金龙的身形出现在青龙召身边。

　　现在，九爪金龙所建立的神龙殿已经彻底覆灭，两家之前的仇恨，早已经化作虚无。

　　“都散了吧……”青龙召仿佛瞬间苍龙了无数岁，无力地挥了挥手。

　　待其他人走后，青龙召将事情原原本本地说了一遍。

　　“你是说，苍龙所留下的意识，被那小子吞噬了？”九爪金龙一愣。

　　“应该是这样。否则，依那雨师莫离的见识，如何会说出这样的话来？”青龙召无比悔恨，咬牙切齿道。

　　不料，九爪金龙听了之后，发出震天的狂笑。

　　“这样说来，苍龙算是彻底死了？”

　　“嗯。”青龙召颓废的点点头。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，死的好，死的好！”九爪神龙无比快意道。

　　青龙召呆呆的看着九爪金龙，突然想到，这家伙似乎和苍龙有仇，否则他也不会在重生之后，建立起一个神龙殿专门与龙神殿为敌。

　　“你真的打算对那小子动手？”笑完过后，九爪金龙认真的对青龙召道。

　　“他将龙族复兴的希望劫走，又杀死苍龙大人的意识，这一生，我与他不死不休！”青龙召苍老的脸上，充满杀气。

　　“你不要忘记，他背后是谁。”九爪金龙冷笑道：“那突然出现在易龙城的百万强者，不要告诉我，你没有发现他们的来历。”

　　“死亡绝域！”

　　“对，死亡绝域！相柳大人可是坐镇死亡绝域，为我龙族守护辉光，能将死亡绝域中生物调动出来，除了他，还有谁？而且，刚刚在万龙山出现的那两万强者，分明也是死亡绝域的生物！”九爪金龙目光死死盯住青龙召，“那小子如何会召唤出死亡绝域中的生物？分明就是相柳大人站在他的背后！若是你想让龙族彻底灭亡，便召你想的做！”

　　“这……”

　　“还有，雨师和雨师战天可都回来了，若是被他们知道，你为了你的计划，却杀死一个潜力无尽的雨师部后辈，嘿嘿嘿……”

　　青龙召的眼神，一下子便扩散开来，彻底失去光彩。

　　“还有，你利用玉龙传人，来解开龙族神性封印，你觉得，这能够实现吗？始祖二龙复活之后，即使雪千岚不是他们的女儿，他们又岂能容你这般胡来？”

　　青龙召已经完全说不出话来。

　　“白龙公主，已经找出解开龙族神性封印的方法，可你还是执意要用那最后的魂祭，将玉龙传人嫁给一条龙？你真的以为，我建立神龙殿，是为了和苍龙作对吗？你的野心，我早已经看出！”

　　“魂祭之后最大的受益者是谁？”九爪金龙步步紧逼：“魂祭的祭品，除了雪千岚，还有一个就是血龙召吧？哼哼，玉龙之魂，再加上一条龙召之魂，其中灵力足以解开一切封印，但是多余的灵力呢？便宜了青龙召吧！”

　　“你胡说……”青龙召眼中出现一丝挣扎之色。

　　“我胡说？玉龙的传入，如何会成为青龙神殿的殿主？青龙王的传人早在二百年前便出世了吧？她去了哪里？”九爪金龙眼中透出一丝精芒，“被你吞噬了！虽然当年你被朱雀玄武相救，但是本身受伤也是不轻，为何现在已经痊愈，还隐隐有突破的征兆？你瞒得了别人，瞒不了我！”

　　“青龙本是天龙，而你为何却要突破到神龙之境？当年你巅峰之际，不过是登仙之境，现在为何即将踏入神境？”

　　“你……”青龙召眼中突然闪现出一丝血光。

　　“杀人灭口？你以为我没有防备你吗？”九爪神龙一见到青龙召这个样子，脸上露出一丝冷笑，身形突然爆退。

　　“既然你都知道了，为何要说出来？”青龙召此时形貌已经大变，不再是当初那苍老的样子，而是一个青衣青发，容貌异常俊美的年轻人。

　　“你说的对，也不对。”青龙召冷笑道：“血龙召是魂祭的祭品，但雪千岚却不是！将雪千岚嫁给一条龙，那条龙就是我！我现在才是大陆上唯一一个神性，肉身都完整的龙！只有我，才能通过双修魂祭之法，将她体内玉龙之魂抽离，我成就神龙之时，便指日可待！”

　　“你才是龙族的罪人。”九爪神龙傲立当空，不可思议地看着青龙召，“你所建立的龙神殿，已经完全悖于苍老当年的嘱托，一切的一切，都是为了你自己的私利！”

　　“不！我并没有背弃苍龙大人！我所做的一切，都是为了苍龙大人！我是青龙，主生之龙，我若成就神龙，便可施展逆天魂祭之法，将苍龙大人的意识重聚，复活苍龙大人！即使以万龙为祭，也在所不惜！”

　　青龙召眼中闪现出一丝疯狂。

　　“万龙为祭，你这个疯子……”

　　“我是疯！若是没有苍龙大人，便没有我！我所做的一切，都是为了苍龙大人！”

　　“玉龙与苍龙的关系，你又不是不知，你为了苍龙，而吞噬玉龙，你以为苍龙复活后会放过你吗？”九爪金龙冷笑道。

　　“我管不了那么多了……现在，你便是我第一个祭品！复活苍龙大人便从你开始！”

　　青龙召突然现出真形，朝着九爪金龙扑去。

　　九爪金龙眼中闪过一丝骇然。九爪金龙，天生神龙，但经历过十万年前的那次大战，他本已经彻底死去，但是却意外的保留下意思神魂，经过千年轮回，才重新觉醒，成就九爪金龙之身。

　　但是现在的他修为早已经大损，万万不是即将登神的青龙召的对手。

　　“白龙公主，你若还不出现，这疯子可真的会干出将会做出以万龙为祭这样的事！”

　　九爪神龙突然朝着天空大吼道。

　　云雾缓缓分开，沐晚池款款的身影，从虚空中走出。

　　……


第056章 半世界

　　这个时候，青龙召已经完全撤去了他平日中的隐藏。

　　仙级巅峰！

　　这便是青龙召此时的真实修为。

　　但是。此时青龙召面对沐晚池时，身体竟然不由自主的发生微微的颤抖。

　　“你，你怎么可能？”青龙召满意不可思议地看着沐晚池，在他的眼中，沐晚池的修为就算是有所提升，也不过为仙境，但是现在在他看来，却是大错特错。

　　“青龙召，回头吧，苍龙是不可能复活的。”沐晚池一身白衣，长发飘飘，宛若凌空而下的仙子一般。

　　“不，苍龙大人一定会复生，只要抓住那个雨师部族的小子，将他灵魂抽离，再加上雪千岚的灵魂魂祭，便可将苍龙大人的神识重聚。”青龙召眼中闪过一丝狂热。

　　沐晚池幽幽的摇了摇头，没有言语。

　　青龙召知道此时他万万不是沐晚池的对手，也不再多说什么，身体瞬间化作一条流光，朝着东方大海飞射而去。事情已经败露。多年来的心血完全付诸东流，这片大陆，已经没有能够让他容身之地。

　　“就这样放过他？”九爪神龙眼中闪过一丝不甘。

　　“他本就没什么错。”沐晚池表情不变，她怔怔的望着东方天空，神色似惋惜，似悲哀。

　　……

　　真龙世界。

　　无尽的宇宙中，一座气势磅礴的巨大宫殿，静静的漂浮在浩瀚星空当中。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　玉霞宫正殿中，一个巨大的光幕，其中将刚刚万龙山所发生的一切，都呈现在其中。那是利用玉霞宫的力量，强行沟通外界，让外界一切在玉霞宫中形成一个真实的投影。

　　雪千岚怔怔的望着画面，脸上已经没有一丝血色。

　　她七岁时，便被青龙召带去青龙神殿，将她抚养成人，并且传授她本领。在她眼中，青龙召不但是她的师傅，还是爷爷一般的存在。

　　自小，她便被灌输复兴龙族，为龙族现身的思想，这样的思想，已经几乎在她心中根深蒂固，不可动摇。她也一直为复兴龙族为自己的使命。

　　若非莫离的出现，将她那已经被冰封的心灵打开一丝缺口，那么，恐怕她现在早就不是当年十万大山中的小丫头。雪家的雪千岚，而是彻头彻尾的青龙使。

　　也是莫离在她年龄尚小，还未被彻底洗脑之际，便在她的心中种下一颗种子，让她在冰冷而无情的神殿中，时时刻刻都在回味着这段逝去的美好经历，将她当年对莫离的那丝好感，催发成赤诚而火热的情感，在她冰封的心灵中留下一丝缺口。

　　这件事，青龙召不知道，否则他早就施展逆天手段，将那段记忆，那个身影生生抹去。

　　雪千岚知道自己师傅的手段，便一直将这段感情，压制在心底的最深处，只有在无人之际，才敢悄悄的对那只莫离留给她唯一的纪念，那只火灵狐倾诉。

　　在刚刚一见到莫离的一刹那，与世隔绝的她几乎都不知所措，不知道该如何是好，多年的思念告诉她。要不顾一切地扑到那个人的怀中，而尚存的理智却提醒她，一旦她这样做，那个让她朝思暮想的人，便会因此受到伤害，甚至永世不得超生！

　　雪千岚强行压制住心中的感情，以往日那冷冰冰的外表，去面对那个让她魂萦梦绕的人。

　　那后来的倾诉，温暖的怀抱，青涩的拥吻，一切的一切，都让她感到如梦似幻。

　　直到后来，青龙召回归，莫离将她带到这里，梦才彻底醒来。

　　毫无疑问，雪千岚自小便被青龙召带到龙神殿，一手将她抚养长大，在雪千岚心中，青龙召无疑是她最尊重的人。而青龙召所说的，要她嫁给一条龙，以解开龙族神性封印，对于这件事，雪千岚早已经任命。

　　可是，刚刚那画面所呈现的，几乎让她精神崩溃。

　　多年来，她心中所坚持的，所崇拜的，所尊崇的，不过是一个骗局。

　　原来一切的一切。全部都是为了青龙召一己私利，以及那个已经死去的苍龙。自始至终，她在其中，不过是充当一个工具而已，一个任人玩弄的工具。

　　一瞬间，雪千岚似乎觉得，整个世界都轰然倒塌，整个人无力的瘫软在莫离的怀中，一双原本晶亮的眸子，已经变得死灰一片。

　　莫离心中一惊，赶忙将那画面收回，快速将雪千岚揽住。

　　“为什么，为什么，都在骗我……都在骗我……”雪千岚泪眼婆娑，口中喃喃自语，当年那个活泼跳脱的小丫头，这一刻似乎已经失去踪影。

　　莫离的心房似乎被什么东西撕裂一般，疼惜的抚摸着她的长发。

　　“没有，至少，我没有骗你！”

　　莫离强忍住心中剧痛，搬过雪千岚的脸，眼眸中闪现着灼热的光芒。

　　只是，雪千岚却没有看到。她的目光已经涣散。

　　“不好！”

　　莫离突然想到什么，心中一惊。

　　雪千岚已经是星级龙御，灵魂处于星域之中，若是青龙召想要以她的灵魂为祭品，成就自己，完全可以从星域中动手。

　　“路西法！”

　　莫离仰天发出一声咆哮。正在十万大山保护蛮族人的路西法心头一惊，身体瞬间消失，下一刻便出现在莫离的身边。

　　“施展你上次所用的灵魂召唤术，将她的灵魂召至此地！快！”莫离心中焦急无比。

　　路西法没有丝毫废话，从灵魂上的震颤，他已经感到莫离此时的心情。

　　路西法一指插进自己的心房。取出一大滴深蓝色的心血，飞快的在大殿中的地板上描画着。路西法这次是下了本钱，他已经看出眼前这个灵魂波动极为微弱的少女，在莫离的心中有着不可动摇的地位。

　　一头狰狞的恶魔头像，仰天咆哮。

　　幽幽的蓝色光芒，瞬间雪千岚的娇躯笼罩。

　　时间，一分一秒的度过，但是雪千岚的灵魂，还是没有被招来。

　　路西法的额头，不禁留下一丝冷汗。

　　猛然间，路西法一发狠，咬破自己的舌尖，一口蓝色的精血再次喷到恶魔头像之上，恶魔投降几乎实话，发出震耳欲聋的咆哮声。

　　……

　　一个奇异的存在，不分上下，没有方向，全部都是无尽的星辰。但细看来，那些星辰却又不是那么的真实，只有拳头般大小，但这幽幽的光芒。

　　一条长不过一尺，彷如珍宝玉石雕琢而成的玉色小龙，此时正发出声声痛苦而低落的哀鸣。

　　在她的身边，是一条长足有百里，浑身上下闪现着幽幽青芒的神龙。

　　“师傅……”

　　玉色小龙发出凄凉而哀惨的声音，那声音，赫然就是雪千岚。此时，雪千岚的灵魂，玉色神龙正在被层层的青色条文捆绑，似乎有什么东西，正在从她的身上被汲取出来。

　　“你真的拿我当做你的师傅？”青龙召巨大的眼眸中闪现一丝笑意，但是他下手却没有丝毫的减缓，猛一用力，青色条文猛然光芒大闪。

　　雪千岚却是彻底失去了言语的能力。

　　“若你还当我是你师父的话，便不要反抗，与我合体！”青龙召缓缓开口，语气与平时没有丝毫区别。仍旧是那个慈祥的青龙召。

　　突然间，雪千岚的灵魂之上，突然闪现一阵深蓝色的光芒，一下子便将青龙召的青色光锁荡开。

　　“夜叉众的‘大灵魂召唤术’！怎么可能，夜叉众在百万年前便已经失踪，难道还有谁精通这灵魂召唤之术不成？”青龙召目光闪烁，惊疑不定的看着这光芒。

　　短短一瞬间之后，在雪千岚的灵魂即将被拖走之际，青龙召的身躯猛然发出一阵耀眼的青色光幕，生生将玉龙之魂留下。

　　一道蓝光，一道青光相互争执，而夹在中年的雪千岚，则是面露痛苦之色。

　　突然间，蓝色光芒猛的爆发，生生将青龙召逼退，便要包裹住雪千岚的灵魂破开虚空。

　　“岂会那么容易！”

　　青龙召大喝一声，无尽星域中的力量，猛然涌来，生生将这包裹着玉龙的蓝光禁锢。但是一时间，他也奈何不得。

　　玉霞宫中，正殿上那狰狞恐怖的恶魔头像，发出震天怒吼，似乎正和什么发生激烈的争斗。

　　随即，恶魔头像上的光芒渐渐暗淡下去。

　　“怎么样了？”

　　莫离紧紧抱住已经昏迷过去的雪千岚的娇躯，面色紧张的询问道。

　　“另一边，有人施展逆天之术，生生将主母的灵魂留下。”路西法眉头紧紧皱起。

　　“果然，一定是青龙召那个老王八！”莫离眼中闪过一丝恨色，“还有什么办法吗？”

　　“需要一条强大的生魂为祭品，方可加大招魂阵的威力！”

　　莫离神情一动，他的手猛然一抓，一条血色神龙突兀的出现在他们的面前，正是血龙召启越。

　　“该如何做？”

　　路西法看到血色神龙，眼前一亮。

　　“将他禁锢，投入阵法当中！”

　　莫离单手一捏，血龙召刚刚重组的身体，瞬间被捏爆，一缕血色龙魂被投入道摄魂阵当中。

　　启越的灵魂发出阵阵的哀鸣，似乎已经明白，自己的末日即将到来。

　　幽蓝色的恶魔，大嘴张开，一口将启越的灵魂吞噬，继而整个头颅几乎实化，就要破图而出。

　　“嗷吼！”

　　蓝色恶魔发出震天长啸。

　　第一重星域当中，那包裹住雪千岚灵魂的光芒再次爆出更加强大的光芒，瞬间将周围的一切都逼退开去。

　　一时间，星域中微弱的法则，根本就无法与之对抗。

　　轰轰轰！

　　整个第一重星域发出强烈的震撼，在其中其他的神龙，灵魂全身都发出不安的颤抖。

　　那幽蓝色的光芒突破爆开，将空间破碎，出现在玉霞宫之中。

　　那条玉色小龙，也就是雪千岚的灵魂，有气无力的睁开眼睛，看了一眼莫离，随即没入雪千岚的身体当中。

　　此时，雪千岚的脸色，已经苍白如雪，眼角由挂着泪痕，让人看了不免心碎。

　　“小，小蛮蛮……”

　　雪千岚睁开眼睛，看着莫离努力的露出一个凄美的笑容。

　　“嘘。”莫离轻轻的用手将她的如粉玉雕琢而成的小口掩住，轻柔道：“什么都不要说，先好好休息。”

　　说完，莫离的嘴，轻轻的印在她的额头上。

　　“嗯。”

　　雪千岚依言，缓缓的将眼睛闭上。

　　……

　　“路西法，你做的很好。”莫离轻轻的将雪千岚托起，回身对路西法道。

　　突然，莫离一伸手，一道光芒打入路西法的体内。

　　路西法苍白的脸上露出无比惊喜，对着莫离膜拜不已。这一刻，他发现，困扰自己万年的瓶颈，终于打开。

　　原本，路西法的实力，在十九阶，也就是‘凡’阶的巅峰，皇阶。

　　但是，莫离刚刚的那一道光芒，生生的将一直困扰他的仙凡壁障轰开，让他一步登天，进入一个崭新的境地。

　　破凡，便是这个境界的名称。

　　破开凡尘，一跃而为仙！路西法此刻已经突破凡的壁障，成就仙级最基础的破凡阶。莫离所用的，并不是真龙世界的规则，而是属于玉霞宫的力量，让路西法突破，外界规则无法干涉。

　　莫离没有理会激动中的路西法，轻轻托抱着雪千岚娇软柔弱的身躯，朝着玉霞宫深处走去。

　　雪千岚苍白的脸上渐渐恢复了一丝红润，此刻正面带着安恬的微笑，偎依在莫离的怀中，已经睡去了。

　　……

　　“奇怪，这里为何有一片星系，被那小子停止了时间运转？”在真龙世界中无所事事，到处游荡的青面对前方已经停止运转的星系，歪着脑袋，自语道。

　　“难道他不知道强行将一个区域的时间停止运行，可能会造成世界的崩溃吗？而且，他这还是一个‘半世界’。”

　　青想了想，踏步进入这片星系当中。真龙世界的法则，根本就无法制约青的行动，时间的停止，自然也无法影响到她。

　　“原来如此。”当她看到在星系正中央，那个被禁锢的紫衣少女时，脸上露出一丝恍然。

　　“灵魂都被那条小虫子吞噬了大半，将时间停止，也是唯一能阻止它的办法呢。”青摇着头，自语道，“之前的那个玉婧妹妹，现在这里又藏着一个，刚刚又收进来一个……”

　　突然，她的手一抓，处在紫星公主灵魂深处的食魂蛊瞬间便被她抓在手中。

　　“这种恶毒的东西，可是不应该存在于世间。”她玉手一捏，那条黑色的蛊虫，便化作一缕飞灰散去。

　　“这个根源虽然被我去了，但是这受损的灵魂，我可没有办法帮她补全，只能等着这世界完善之后，他掌握了灵魂，生命两大法则，才能将她救活吧……可是，又谈何容易呢，这片世界，不过是一个半世界而已。”

　　青的手一挥，诡异的，这片星空原本被莫离生生静止的时间突然运转开来，而紫星公主的身体，则被青用一块透明的水晶封印。

　　……

　　玉霞宫中，正在盯着熟睡的雪千岚出神的莫离，心生感应。

　　“她发现那里了吗？难道她有办法救紫星？”联想到紫星公主，莫离的心中不知道是什么滋味。

　　他现在已经有了雪千岚，心中已经被填的满满的，无法再容下任何一个人。莫离心中早已经明白，无论是紫星公主，还是玉婧，都是不可能的。

　　就算是曾经在他心中留下影子的玉婧，莫离也明白，自己只是将她看成雪千岚的代替品而已，一切的一切，不过是一个错觉。

　　好在，玉婧那单纯的丫头，没有对莫离产生什么超脱兄妹的感情。

　　莫离轻轻摇了摇头，身体瞬间消失。

　　“小子，艳福不浅嘛！”青对于突然出现的莫离，没有丝毫惊讶，反而在他出现的一瞬间，一只素手，便准确无比的拍到他的肩膀上。

　　莫离耸耸肩，道：“你有办法救她？”

　　“没有。”

　　青很干脆的答道。

　　“你不是已经将她灵魂深处的食魂蛊取出了吗？”

　　“取出来和救她是两回事，她的灵魂现在只剩下一半，能救她的，只有你。”青仍旧是那副无所谓的神情，似乎什么和她都没有关系。

　　“我该如何做？”莫离眼中一亮。

　　“根据常识，你将你的世界修炼到圆满境界，掌握灵魂法则和生命法则。”

　　“将世界修炼到圆满就行了吗？这两大法则……”

　　“要是别人嘛，还有可能，但是你，要想将这个世界修炼圆满，并掌握那两大法则，很难。”青歪着脖子对莫离道。

　　莫离看着青的样子，真恨不得给她一顿暴栗。

　　“为什么别人行，我就不行？”莫离恶狠狠的盯着她。

　　青则是毫不在意，一副‘有本事你就咬我’的神色。

　　“我说过，你这个世界是由一个破损的世界种子催生而成，现在你的世界也不是完整的，只是一个‘半世界’。”青开口解释道：“所谓半世界呢，就是各种法则，规则都缺少一半，世界空间体系，也都不完全的世界。嗯，我看来，你这个世界比半世界还不如。”

　　“……”

　　莫离彻底无语。

　　“根据常识，别人的半世界，只是各种规则被生生打掉一半，而你这个世界，所有法则都不完整，而且干脆是有许多重要法则都被生生抽取，就比如生命法则与灵魂法则。”

　　青的脸上露出一丝不屑，不知道是对莫离的不屑，还是对真龙世界的不屑。

　　“什么乱七八糟的东西！”莫离恼怒道：“我为什么没有觉得真龙世界的规则有什么不对，很多规则，都是我自己创造出来的吧。”

　　“你自己创造的规则？”青风情万种的白了他一眼，道：“创造规则？这是我听过最不好笑的笑话了。那些所为的规则，法则，都是你根据原有的基础法则改变而成。说你创造的规则，真是大言不惭，有本事你用规则创造出一个全新的生命，或者把这丫头的灵魂补充完整试试。”

　　莫离顿时语塞，这些，很明显，他都做不到。

　　“那该如何把世界补全？”莫离突然想到青刚开始对他说的那番话。

　　“这还不简单，找一个和你一样拥有世界的人，将他的世界抢来炼化了不就成了？”


第057章 复苏！

　　“……”

　　莫离一声不吭。转身就走。找到一个拥有世界的人，并将对方的世界抢来炼化，这对现阶段的莫离来说，还属于天方夜谭的范畴。

　　想想看，莫离拥有一个‘半世界’，现在不过七阶的修为，便可以和十阶高手相抗衡。

　　想象一下，就可以看出，用过世界的人，到底有多么变态。而且，依照青的语气，世界种子本就不多见，拥有世界的人少之又少。

　　莫离可以联想出，凡是拥有十几的人，无疑便是有一个庞大的军团在背后支持，哪个不是一方霸主？

　　抢夺对方世界，谈何容易。

　　“哎，哎，我又不是让你立刻去抢夺，等你修为够了再去也不晚吧。”青大声叫着，“难道你不救你的小情人了？”

　　“世间千般道。万般法，救治紫星的方法又不是这有一个”莫离的声音缓缓响起。

　　……

　　雪千岚的身体日渐好转，久违的笑容，再次出现在她的脸上。但是莫离却可以看出，那笑容背后，却隐藏着一丝不可名状的悲凉。

　　得知到事情的真相之后，若非莫离出现在她的身边，恐怕她都已经失去活下去的勇气。

　　一直以来，心中所坚持的信念，在一瞬间之后，却突然发现那不过是一个骗局，这让她如何能受得了。

　　但是在莫离多日中不断的努力下，雪千岚的情绪也渐渐的好转。

　　“小蛮蛮，我想出去走走，可以吗？”雪千岚晶亮的眼睛楚楚可怜的看着莫离，此时，她虽然已经知道莫离的名字，但还是改不了口。

　　“不行！”莫离一口回绝。他当然知道，雪千岚所说的出去走走是去哪里。

　　离开真龙世界，外界规则结界的规则，会立刻作用在雪千岚的身上，将她的灵魂剥离，送到星域中去。莫离可不愿意再冒险，送羊入虎口。

　　“等你的修为退回到天级的时候，我再和你一起出去。”莫离轻轻的抚摸着她的长发，循循善诱。

　　“哦……”雪千岚乖巧的点了点头，随后将小脑袋靠在莫离的肩上。

　　莫离则是揽着雪千岚的腰肢。脸上挂着傻傻笑，心中无限感慨，这就是传说中的幸福？

　　“哥哥？”

　　就在这个时候，玉婧的声音突然响起，“哇，这位就是嫂嫂吧，好漂亮哦！”

　　玉婧突然出现在两人的面前，掌握真龙世界部分规则的玉婧，自然是可以随意出现在这个世界上任何一个角落。

　　而此时，玉霞宫的力量已经被莫离完全收缩，让玉霞宫暂时化为真龙世界的一部分。

　　雪千岚一见到有人出现，顿时一朵红云从脸上飘生，急忙从莫离怀中挣脱。

　　“你就是玉婧吧，来让姐姐……”雪千岚正要说下去，突然间，她下意识的住了口，有些尴尬。

　　这些天来，莫离与她无话不谈，除了一些比较危险的情节之外，几乎将他这些年来的遭遇，都与雪千岚说了一遍。雪千岚也自然知道玉婧这个特殊的妹妹的存在。

　　玉婧是自己父亲的义女。按道理来说，两人应该是姐妹。可是……就年龄来说，雪千岚比之莫离还要稍小一点，但玉婧却要比之莫离还要大上一岁。

　　按照辈分来说，玉婧可是雪千岚的姐姐。

　　雪千岚从小到大，都生活在冷冰冰的神殿之中，极少与外人接触，而唯一所能说的上话的，便是龙神殿其他的神职人员。可是，作为青龙使，谁见到她，不是恭恭敬敬，唯唯诺诺。

　　可以说，从小到大，她都是生活在一个封闭的环境中，缺乏与人相处的经验，面对这样的情况，倒是有些不知所措。

　　“呵呵，原来是小玉婧来了，来块过来，让你嫂子好好看看。”莫离在一旁笑道。

　　一听到嫂子这两个字，雪千岚的脸上再次浮现红霞。

　　玉婧活泼开朗，心地单纯，毫无心机，所有人面对她，几乎都能将心中的烦闷之气驱散。

　　而玉婧也不认生，叽叽喳喳的陪着雪千岚说着话。

　　听着两个女孩如银铃般的笑声，莫离的心渐渐放了下去。

　　“小，小丫。丫头……”突然间，小龙奶声奶气的声音响起，他呼扇着小翅膀，飞到雪千岚的肩膀上。

　　雪千岚心神一动，将他捉在手中，狠狠的蹂躏了几下，然后道：“你这小家伙，当年变成一只鸟的样子，我还你以为你是一只小鸟呢！”

　　小龙的存在，莫离也和雪千岚说过，所以她现在见到小龙，丝毫不觉得差异。

　　看着两人一龙玩的不亦乐乎，莫离悄悄的退了出去。

　　呼！

　　他的身形，骤然出现在外界。

　　被青龙召摧毁的青龙殿已经被重建完毕。为了让自己在真龙世界中不被迷失，他将真龙世界与外界的时间调整一致。

　　此时，时间已经过去半个月。

　　莫离之所以敢出现在这里，是因为通过最后的画面，他了解到沐晚池已经将青龙召惊走，青龙召应该不会再出现在这里。

　　莫离并没有急着离开神殿，反之朝着神殿当中而去。他现在，是想将那个不确定的因素，黑龙使夜心途除去。

　　留着这位黑龙使的存在，完全是一个祸害。此时。莫离和夜心途，以及夜家已经有着接不开的仇怨，莫离不想在自己离开大陆之后，给自己的族人留下一个不稳定的因素，隐患。

　　正当莫离行进时，突然，一个鬼头鬼脑的小东西出现在莫离的领域范围内。莫离心头一动，瞬间将它收到真龙世界中。

　　那个小东西，正是雪千岚的六尾火灵狐。

　　此时，玉霞宫中，两个女孩聊的正起劲。小龙结结巴巴，也插不上话，不由得急的团团转，惹得两个女孩笑声一片。

　　突然间，一个浑身火红，毛茸茸的小东西掉进雪千岚的怀中，她定睛一看，顿时惊喜道：“咦，小东西，你也来了？”

　　这些天，雪千岚心力交瘁，几乎都要忘记这个陪伴她数年的小家伙。

　　现在见到它，不由得惊喜万分。

　　……

　　莫离将六尾火灵狐收到真龙世界之后，没有丝毫停顿，朝着黑龙殿方向而去。

　　此时，各大龙殿已经重新洗牌，龙神殿的最大统治者，不再是青龙召，而是龙神殿第二龙使，大宇国开山老祖宇赫。当然，宇赫也不过是一个摆在明面上的统治者，真正掌握实权，或者说龙神殿最大的靠山，却是云城城主沐晚池。

　　至于九爪神龙，在心灰意冷之下，已经前往大陆南方潜心修炼，顺便将解开神性的方式，传给南方幸存的族人。

　　“莫离……”

　　突然间，一个清冷温婉的声音出现在莫离的耳边。

　　莫离下意识的停下脚步，转头看去。

　　“原来是沐姑娘，许久未见，沐姑娘风采依旧。”莫离对着突然出现的沐晚池拱了拱手，心中的警惕性却是提升到最高，一旦发生什么不对，立刻回到真龙世界。

　　这位，仅仅是一现身，便将那那修为绝高的青龙召惊走。可以说，她才是大陆上的第一高手。

　　“莫离弟弟说话为何这般生分？”沐晚池眼中闪过一丝哀怨。

　　见到她这个样子，莫离心中愈发警惕，他可不是什么都不懂的懵懂少年，可不会异想天开的认为这位风华绝世的少女会对自己一见钟情。

　　“不敢不敢，沐姑娘贵为云城城主，现在应该是龙神殿的真正掌权人，小子不过是一个十万大山的小蛮子，如何担当的了。”

　　莫离说的是实话，正所谓无事献殷勤，上次沐晚池的一声弟弟，便让莫离将欺天鉴拱手相让，事后却是对他不理不睬。这一次再来一声弟弟，莫离几乎下意识的认为她在打自己的主意。

　　而这次，也许，会和雪千岚有关。雪千岚龙魂的身份不一般，这点他早有所察觉。

　　“弟弟这是哪里的话，当初你将我父亲的遗物送回，我还未来得及道谢。”沐晚池脸色微微变了变。

　　“难道说，沐姑娘不远万里前来，就是为了道谢？”莫离心中冷笑，但脸上却露出好奇之色。

　　这些天，他通过玉霞宫所遗留下的秘法，密切关注着万龙山上的一切，知道这沐晚池早已经离开龙神殿，所以才敢在这个时候现身。

　　只是没有想到她会在自己现身的片刻间便赶回，若说这其中没有什么猫腻，鬼都不会相信。

　　“这……”沐晚池稍稍犹豫片刻，随后道：“青龙使雪千岚应该在你的身边吧，可否将她交给我？”

　　莫离心中一突，继而脸上一冷，笑道：“凭什么？”

　　“她乃是龙神殿青龙殿之主……”

　　“别和我说这些没用的！青龙殿之主？不要告诉我你不知道那青龙召要千岚做这青龙使为的是什么！”莫离毫不客气的将她的话打断。

　　“你都知道了？”沐晚池一愣，她没有想到莫离会说出这样的话，显然他已经知道实情。

　　这个时候，沐晚池的到来，早已经惊动龙神殿其他人员。但是当他们见到沐晚池之后，便躬身退去，只有几大龙使还在一边。

　　黑龙使夜心途一见到莫离，眼中不可避免的爆发仇恨的光芒。

　　赤龙使雨师赤莽，此时已经形貌大变，早就不是当初那个苍老的没有人形的糟老头，而是一个三十来岁，风度翩翩的中年男子，在他的身边，是一个三十来岁，体态华美雍容的少妇，正是龙神殿羽龙使慕容紫燕。

　　在雨师赤莽另一边的，是一个相貌柔美，二十七八岁的女子，正是他的女儿，龙神殿烛龙使雨师琉璃。

　　另外，周围还有几个年轻的不像样子的龙神殿龙使，莫离知道，这些人中除了几个之外，都是活了不知道多久的老怪物。

　　莫离已经随时做好跑路的准备，在万龙山这个奇异的所在，龙神殿的龙使们却是可以超长发挥，而且，经过神光洗礼的龙使，却是不受星域的约束，可以全力出手。

　　“我可以明确的告诉你，雪千岚从现在开始，不再是龙神殿的什么龙使，她是我的妻子！任何人想动她，都要先过我这关！”莫离一身狂傲之气尽显，语气铿锵有力。

　　“莫离……”雨师赤莽自然知道沐晚池的可怕，见莫离这样和她说话，急忙出言提醒。

　　“你误会我的意思了……”沐晚池无奈的摇了摇头，“雪千岚龙魂极为特殊……”

　　“我不管她的龙魂前世是什么，这一刻，她是雪千岚！”莫离冷冷的将沐晚池的话打断。

　　“嗨……”

　　沐晚池幽幽的叹了一口气，如何不了解，现在雪千岚已经是莫离的软肋，也是逆鳞，任何人若要感到雪千岚的注意，莫离是绝对不会允许的。

　　“将她交给我，也是为了她好，她在你那里，你如何能够保障她的安全？若是青龙召再来找你，你又如何能够保住她？青龙召现在的实力，已经远非你能想象，星域九重的御者，就算是来的再多，在他眼中不过是一个笑话而已。我知道，你手下有无数从死亡绝域中带来的强者，但是他们根本无法抵挡青龙召。只有将雪千岚交给我，才是最安全的。”沐晚池缓缓开口道。

　　“交给你，才是最安全的？”莫离脸上露出冷笑：“几天前，青龙召进入星域，要强行将千岚的灵魂炼化，那个时候敢问沐大城主，你又在哪里呢？为何不说要去保护她？”

　　“什么？”沐晚池睁大眼睛，“青龙召去了星域？要强行炼化玉龙之魂？”

　　“哼哼，你连这件事情都不知道，我如何能够放心的将千岚交给你？实话告诉你，千岚现在并不在龙神大陆，她的灵魂也已经回到本体当中，我如何能让她再回到这里，让她的灵魂生生的被抽离？”

　　莫离脸上好不表情。

　　“这……”沐晚池脸上阴晴不定，她银牙紧咬，道：“不行，无论如何，雪千岚也要回到大陆，她必须跟我走。告诉我，她现在在哪里？”

　　沐晚池此时已经有些咄咄逼人的气势。

　　“终于露出本来面目了？”莫离的语气愈发冰冷。

　　最开始，他刚刚见到沐晚池时，便惊为天人。在莫离眼中，沐晚池更像一个邻家的姐姐一般，那声‘沐姐姐’也是他心甘情愿叫出来的。

　　当莫离见到她因欺天鉴而泪眼婆娑时的场景，不免心软，将小龙交给他的欺天鉴送给了沐晚池。

　　而后来，十万大山毒龙潭边，沐晚池以一副高高在上的态度，将莫离无视。莫离也终于明白，两人终究不是同一个世界的人。

　　而此时此刻，沐晚池开口便让他将雪千岚交给他，这让莫离心中对沐晚池，也彻底失去了幻想。

　　“你……”沐晚池缓缓地摇了摇头，“和我去一个地方，你会明白的。”

　　“若是我说不去呢？”莫离看着她，目光平静。

　　“为什么，难道你就那么不相信我吗？”沐晚池原本清冷，哀伤，忧愁的语气中，竟然多了一丝委屈。这让在周围的其他龙使们，感到不可思议。

　　沐晚池，运城城主，大陆上第一高手，竟然会露出委屈之色？

　　莫离摇了摇头，不置可否。

　　“雨师莫离，不要这样不知好歹，沐城主肯对你说这样的话，是给你面子！”

　　一边，黑龙使夜心途再也忍不住心中的妒火，仇恨。

　　一方面，莫离与夜家有着不可化解的仇恨，又将黑龙神殿灭了大半。另一方面，雪千岚早已经是他内定好的人，对于雪千岚，他志在必得，没有想到，这个雨师莫离一出现，便将雪千岚掳走，并声称是他的妻子，这让夜心途如何不妒忌？

　　而且，沐晚池容貌倾城倾国，修为通天，几乎每一见过她的男人，都将她捧为心中的女神，夜心途也不例外。

　　现在，这位女神却对莫离低声下气，让他如何能受得了？

　　仇恨之火，妒忌之火再也忍受不了，不由得骂出声来。

　　“你给我闭嘴！”

　　莫离一听到夜心途的声音，不由的一阵火大，他留在龙神殿，完全就是为了他。

　　莫离脸色一冷，一道无色无形的火焰，不知道从何而出，从何而来，猛然射向夜心途。

　　那火焰来的太突然，而且，又是无影无形，就连沐晚池都没有反应过来，更不要说是只有天级修为的夜心途了。

　　而且谁都没有想到，莫离会在这个时候，突然出手，所有人都措手不及。

　　“啊……”

　　一声短促的惨叫之后，夜心途整个人化作一团灰烬，黑色的龙灵冲天而起，眼神中露出惊怒之色。

　　“逆规则之焰！”其他几位龙使脸色大变。

　　莫离冷笑一声，无色火焰再次发出，直指夜心途的龙灵。

　　“不要！”

　　沐晚池一惊，一抬手，一道白色的雾气将那无色火焰包裹，湮灭。

　　莫离脸色一变，他没想到，沐晚池竟然能够熄灭逆规则之焰。

　　“雨师莫离，你太过分了！”刚刚一直和颜悦色的沐晚池，终于动了真怒。

　　十五位龙使，对于龙族，实在是太过重要。

　　但是，就在这个时候，两声巨大的龙啸突然从西方传来。

　　“始祖二龙，终于复苏！”沐晚池脸上露出惊喜！


第058章 始祖二龙

　　震天动地的龙啸之声。响彻寰宇。

　　两条九彩神龙的虚影，冲上天空，不断交缠，翻飞。阵阵神光洒满大陆，原本已经几乎失去生机的龙神大陆，在这神光之下，缓缓的恢复着疮痍。

　　大陆上幸存下的人们，纷纷都扑到在地，心灵上都发出微微的震颤，顶礼膜拜着。

　　十万大山中，已经回归毒龙潭的毒龙召，以及潜入云梦大泽中的应龙召，全部都从水中冲出，朝着大陆中部，迷龙山而去。

　　在十万大山的某处火山中潜修的朱雀，呼啦一下子冲了出来。

　　“那，那两个老不死的怎么活了？沐沐那个小丫头真的成功了？”朱雀看着大陆北方，眼中露出复杂的感情，“若是他们知道他们的女儿玉龙已经死了，这，这还不得翻天哪！不行。我得躲远一点。”

　　说着，朱雀朝着东方大海方向飞射而去，显然是对那复苏的两条神龙，忌惮不已。

　　“始祖二龙复苏了？”

　　大陆南方，一座奇异的宫殿中，九爪神龙眼中猛然射出一道光芒，朝着北方看去，但下一刻，他又将眼睛闭上，不再理会。

　　困居在大陆南部的数万龙族，全部都发出阵阵长啸，庞大的身躯飞上天空，就要朝着大陆北方而去。

　　奈何，十万大山，似乎是一条不可逾越的鸿沟，一道白色的光幕，将他们的都拦下。

　　……

　　万龙山，沐晚池的眼中闪烁着惊喜的光芒，继而她的绣眉微微一皱，似乎想到了什么。

　　沐晚池扬手一招，将天空中正不知所措的夜心途的龙灵收走，随即对莫离催促道：“快离开大陆，不要问为什么，走得越远越好！”

　　但是，还未等莫离回答，铺天盖地的威压便汹涌而来。

　　“白龙公主，为何要让他离开大陆？”

　　不知道何时。两条巨大的龙影，已经出现在万龙山上空。两条神龙，都长达千里，遮天蔽日。

　　一条身现九彩，足有九爪，头生四角，正是始龙。

　　另一条，七首，二十八角，腹下五爪，形貌与传说中的龙祖有些相似，正是祖龙。

　　始祖二龙，号称龙祖之下最强大的两条神龙，一身修为通天彻地。十万年前，若非这两条龙在闭关之中，被异族人偷袭，导致陷入沉睡当中，恐怕龙族也不会破败到今天这样的地步。

　　两条神龙一出现，那庞大的神思，便锁定莫离的身躯。这并不是单纯其实上的威压，而是心灵上的压迫。一瞬间，似乎整个空间都被锁定，而莫离与真龙世界的联系，也不降至最低。

　　“你的身上，为何会有我女儿玉龙的气息？”祖龙七颗巨大无比的头颅，缓缓晃动着，十四只硕大的瞳孔仅仅盯着莫离，“不对，你的身上，还有苍龙的气息……不对，不对……”

　　祖龙的灵魂刚刚苏醒，思维还不是很灵活。

　　“我的女儿，在哪里？”九彩始龙发出冷冰冰的女声，高高在上，颐指气使，目光冰冷，死死盯住莫离。

　　“始龙大人……”沐晚池心中一急，急忙开口道。

　　“你闭嘴！我没有问你！”

　　始龙猛一转头，强大无比的气势轰击在沐晚池的身上。

　　噗！

　　饶是沐晚池修为通天，也抵挡不了始龙这浩瀚无比的力量，当下檀口一张，一口殷红的鲜血被吐了出来，溅在白色的衣襟之上，煞是触目惊心。

　　沐晚池脸色苍白，身体微微摇晃一下。

　　莫离这个时候，心灵完全被压制住，念头几乎都无法动转，只能双目喷火的看着始龙。

　　“奇怪，为何那十三个人类的身上。都有着各系龙王的气息？”祖龙这个时候，注意到一边那噤若寒蝉的龙神殿剩余的十三位龙使。

　　“龙族，大陆上为何不见了龙族？”

　　突然间，压在莫离心灵上的压迫猛然一松，莫离的身体，再次能够运转。

　　但是，这周围的空间，似乎已经被封锁，莫离试了几次，都无法进入真龙世界之中。

　　莫离一个大踏步，将沐晚池摇摇欲坠的娇躯扶住。

　　此时此刻，莫离终于将事情都弄明白。

　　始祖二龙口中的女儿玉龙，应该就是雪千岚的龙灵。沐晚池已经知道始祖二龙即将复苏，所以才会在自己出现时询问雪千岚的下落，换句话说，将雪千岚交给沐晚池，这是在保护莫离。

　　始龙突然冲天而起，四下观望。在她的视线中，除了被他们龙威所迫，逼退到万里之外的毒龙召与应龙召，便只剩下眼前这白龙公主，沐晚池。

　　沐晚池轻轻的挣脱莫离，走到祖龙面前。檀口轻开，缓缓说道：“祖龙大人，十万年前，两位大人闭关遭遇突袭之后，龙族便已经破败，所剩下的族人，南方，龙源之地。”

　　“我的女儿，玉龙呢？”

　　始龙突然从天而降，一双巨目恶狠狠的盯着沐晚池。

　　“玉龙……她……”

　　“说！”

　　噗！

　　在始龙那庞大的压迫中，原本已经受了不轻内伤的沐晚池。再次吐出一口鲜血。

　　“玉龙已经死了！”

　　莫离一个箭步上前，拦在沐晚池身前，毫不畏惧的与始龙相对视。

　　“死了？哼哼，怎么可能？！”始龙眼中闪过一丝疯狂的杀意：“我的女儿乃是神龙巅峰之所在，一身修为只差一步，便可到达星神之境，她怎么可能死了？”

　　另一边，祖龙也疯狂了。

　　两条龙同时施压，浩瀚的龙威直接朝着莫离与沐晚池身上压迫。

　　莫离毫不退缩，以一己之力，将这始祖二龙恐怖的龙威全部都接下。他有真龙世界做后盾，无惧任何威压。

　　“我女儿若是死了，你的身上为何会有我女儿的气息？”始龙见到威压对莫离无效，突然一伸手，一只巨大的龙爪，抓向莫离的头颅，似乎是想将他的灵魂抓出。

　　真龙世界中，漂浮在无尽星空之中的玉霞宫，猛然爆发出一道炫目的蓝色光芒，生生的将莫离的灵魂护住。

　　莫离的身上，也随之爆发出蓝色的光芒，将始龙巨大的龙爪震开。

　　“怎么会这样，你明明只有七阶，为何能够抵挡得了我的灵魂抓取？”始龙的眼中闪过一丝震骇。

　　“他身上应该有着一件神器。”祖龙的声音响起，“你的身上有着神器，而且还有着一丝苍龙的气息，应该与苍龙关系不浅，说，你是否见过我的女儿玉龙？”

　　“不知道！”

　　此时此刻，始祖二龙已经将周围的空间都封锁，莫离没有办法回到真龙世界之中，但是，他也不愿意这样服软。

　　若是他将雪千岚的事情说出去，恐怕这两条龙一定会把她的灵魂抽出，想方设法复活玉龙。莫离是万万不愿意看到这样的事情发生的。

　　突然，始龙巨大的龙爪再次伸出，龙神殿资格最老的一位龙使。金龙使宇赫被她一下子抓来，吞到口中去。

　　“不要！”

　　沐晚池见状大惊失色，口中发出一声尖叫，随即，整个人都瘫软了下去，脸上已经彻底失去了血色。

　　第九重星域当中，宇赫所化身成为的金色神龙发出一声痛苦的哀号，随即缓缓消散。

　　“原来是这个样子……”始龙将宇赫整个人灵魂意识，都彻底吞噬，缓缓的消化着他的记忆。

　　宇赫作为龙神殿资格最老的一位龙使，所知道的秘辛自然不在少数，始龙将宇赫吞噬，也就掌握了大部分她所想知道的事情。

　　“完了，彻底完了……”沐晚池浑身仿佛被抽空了一般，彻底失去了力气，无力的倒在莫离的怀中。

　　“你给我闭嘴！若非看在你是白龙王的女儿的份上，我连你也吞噬！”始龙眼中闪过一丝妒色。

　　但是紧接着，她的眼中充满慌乱，显然意识到，自己闯下大祸。

　　“始龙，这次，谁都保不住你了。”九爪金龙的身形缓缓出现，他面对始祖二龙，毫无惧色，显然，他曾经也是与二龙同级别的存在。

　　“九爪？”祖龙看到九爪神龙，没有丝毫的意外，但是对他的话确实大为不解。

　　九爪摇了摇头，缓缓开口道：“当年，也是我一时的鬼迷心窍，竟然被那异族人利用，导致二位被人偷袭，陷入沉睡。”

　　“是你？”龙祖七颗巨大的头颅一瞬间全部都朝向九爪神龙，十四只眼睛中几乎都要喷出火来。

　　“你也看出，我现在不过是登仙之境，在十万年前的大战中，我已经失去肉身，现在这具不过是人身蜕变而已。”九爪神龙毫不在意，口中不紧不慢道：“十万年了，十五龙召，十五系龙王，五大神龙，活着的，还有多少呢？”

　　“当年，苍龙以生命为代价，利用信仰之力，创造出规则结界，定下规则，阻止龙魂飘散，并创出龙御修炼之术，妄图将逝去的族人魂魄重新凝聚。”

　　“什么？龙族已经灭亡了？不对，刚刚白龙公主不是说，我龙族族人都在龙源之地吗？”

　　始龙这个时候，已经完全呆住了，与九爪神龙对话的，只有祖龙。

　　“你可以将龙源之地的族人，称呼为‘龙兽’。遗留的族人，神性尽数被封印，有的干脆被打散。白龙公主虽然创出功法，可以将被封印的神性解脱，但是，只有神性强大，未被完全封印的龙，才可以施展。”九爪神龙眼中闪过一丝黯然。

　　“原本，只要将十五系龙王之魂聚合，和十五系龙王之神力，再以苍龙留下的古阵，便可将龙族封印解开，但是现在……”

　　“现在怎么了？”祖龙有些紧张的看着九爪神龙，他似乎已经料想到一个结果。

　　“两百年前，青龙王之魂，被青龙召吞噬，虽然如此，但是青龙召也是青龙一族的佼佼者，可以成为青龙王的替代，但是刚刚，金龙王的灵魂，却是被始龙吞噬，龙族复兴的希望，已经彻底破灭了。”

　　祖龙身上突然爆出一道耀眼的光芒，随后化作一个形貌英伟的男子。

　　“那几个人类……”始龙也变身成为一个容貌修为的女子，但是她的脸颊上，却有着一块不可磨灭的疤痕，显得狰狞而恐怖。难怪她看到形色无双的沐晚池，会不自觉地流露出妒忌的神色。

　　“你若是将他们看做成各大龙王的转世，也不足为过。”九爪神龙有些心灰意冷道，“龙族复兴的希望已经彻底破灭，我呆在这片大陆上，已经没有什么意义了……还有，龙祖大人还在，若是他知道始龙将金龙王之魂吞噬，他是不会饶恕你的。”

　　说着，九爪神龙的身体，缓缓消散，来到这里的，根本就不是他本人，而是一个化身而已。

　　……

　　“龙族虽然已经灭亡，但是我与你还在，我们为龙祖大人定下的始祖之龙，完全可以利用自身力量，重新创造出龙族！想来龙祖大人也是不会怪罪你的。”

　　突然间，祖龙的眼中爆出一团精光，他看向始龙道。

　　始龙一怔，继而也大笑了起来。

　　“但是，在这之前，我要找到我的女儿！”始龙恶狠狠的瞪向莫离，“说，我女儿的转世之身在哪里。”

　　莫离眼球缓缓的转动一番，继而笑道：“你的女儿，在死亡绝域！”

　　“你胡说！死亡绝域乃是……”

　　“始龙！”祖龙一听到始龙的话，急忙将她打断，显然死亡绝域的存在，就算是祖龙都有所顾忌。

　　“信不信由你，你吞噬了金龙使的灵魂，应该知道我拥有召唤死亡绝域生物的能力，实话告诉你，这种能力，正是在死亡绝域中坐镇的相柳前辈赋予我的，我能够召唤死亡绝域的生物，自然也能够将人送到那里去。”

　　莫离此时表情已经与刚刚完全不同，空间被封锁，他无法回到真龙世界中，小命自然也就被捏在这两位巨头的手中，正所谓好汉不吃眼前亏，继续和对方来硬的，吃亏的只会是他自己。

　　这个时候，真龙世界所存在的痕迹，已经被玉霞宫所遮掩，就算是始祖二龙这样的修为，都无法发现它的存在。

　　“你接下来，是不是想说，要我们将空间封锁放开，你将那个叫雪千岚的女子召唤出来？”始龙冷笑着看着莫离，“若是我们将空间封锁放开，恐怕第一个消失，便是你吧。果然你继承苍龙的龙灵，与苍龙一般狡猾。”

　　莫离脸色没有丝毫的变化，开口道：“将空间放开了，我又能去哪里？无非就是到死亡绝域，难道你们就没有办法到达那里吗？”

　　始龙吞噬宇赫的灵魂，自然对大陆上发生的事情，都有所了解，她开口道：“魔龙山那里，便是绝域在龙界之上的入口吧，我带着你去那里，最好不要耍什么花样，否则相柳都保不住你！”

　　莫离心中一突，在他眼中，相柳那个级别的存在，已经属于无敌的范畴。他说出这番话，无非就是要用相柳来震慑这两位，没想到，始祖二龙对相柳毫无忌讳。

　　始龙一挥手，将莫离的身形禁锢，拖着他，朝着魔龙山方向而去。

　　沐晚池虽然对莫离担心不已，但是此时她却无能为力，没有丝毫的办法，在始祖二龙面前，沐晚池还没有丝毫还手之力。

　　“希望你平安无事……”

　　沐晚池看着西方，幽幽的叹了一口气，随即朝着东方大海而去。

　　迷龙山，也就是曾经始祖二龙沉睡之地，一条白色神龙冲天而起，朝着十万大山而去。

　　这片被黑色阴影笼罩着的大山，依旧令莫离忌讳不已。在莫离眼中，这死亡绝域，被称为死亡绝狱更为贴切一些，这个世界，根本就是某个恐怖的存在，关押犯人的世界。

　　用一个世界来关押犯人，这是多大的手笔？

　　始祖二龙带着莫离没有丝毫停顿，一头扎进死亡绝域当中。浩瀚无尽的死之力，瞬间便朝着两龙一人涌来。

　　始祖二龙的身上，都散发着幽幽的神光，将死之力拦截在外，而莫离则是如游鱼进入大海一般，死之力于他根本就没有丝毫的伤害。

　　此时，莫离身体内部游走的，是精纯无比的星之力，死之力一入体，便被星之力同化，成为补品。

　　始祖二龙明确感觉到莫离身体的情况，眼中不禁都露出一丝讶色，对他的话，也不禁相信了几分。

　　始祖二龙带着莫离，没哟任何的犹豫，直接朝着死亡绝域的深处而去，他们已经感应到那个让他们发狂的气息，龙众辉光！

　　没错，龙众辉光正在死亡绝域之中！

　　但是，始祖二龙虽然嚣张无比，但来到这里，却是小心翼翼，谨慎的将一身气息都收敛，显然这里有什么东西，让他们忌惮无比。

　　但是，虽然他们都将气息收敛，但是那龙族神者的威压，却仍然不由自主的散溢开来，沿路上，无数死亡绝域中的种族，都匍匐在地，一动不敢动。

　　“何人敢擅闯我力量皇者的领地！”

　　一声闷喝声突然响起，死亡绝域十大皇者中，实力最强的力量王者，再也忍受不住这威压的压迫，冲上了天空。

　　“力量皇者？”始龙眼中露出一丝不屑，“不过是一个破凡境界的活死人而已。”

　　她素手一招，一道流光从她的手中发出，瞬间朝着力量皇者的身躯袭去。

　　彭！

　　另一条流光突然闪现，将始龙的力量卸去。

　　“始龙，你这样做，是否有些过分了？”

　　一个苍老的声音缓缓响起，相柳高大而苍老的身形缓缓显现。


第059章 星神

　　“相柳，你这老家伙果然还活着。看来这小子没有骗我呢。”始龙看着相柳，眼中露出一丝冷笑，“废话不多说了，将我女儿的转世之身与龙众辉光交出来。”

　　面对相柳，始龙无所畏惧，神情依然高傲无比。

　　“这里是绝域。”相柳缓缓地摇了摇头，道：“并不是你们能撒野的地方，看在相识一场的份上，你们离开吧。”

　　“这样说来，你是不交了？”一直为说话的祖龙突然开口。

　　“那辉光，已经不属于你们龙族，这点，当年我已经与苍龙达成协议，却是不能给你们。”

　　始祖二龙相视一眼，随即始龙开口道：“苍龙？苍龙不过是龙族一个后辈而已，他如何有权利将龙众辉光送出？”

　　始龙语气中有不禁透出一丝火气。

　　相柳依旧摇头，“当年，我与苍龙所约定，若是龙族神性封印解开，辉光会自然回归龙族，而现在。金龙王已经彻底死去，封印龙祖的血咒再也没有解开的可能，辉光中的龙性已经完全消失，它再也不属于龙族。”

　　“况且，当年你神龙一族之所以能够击败巨龙一族，最后夺得龙众辉光，也完全是靠苍龙一己之力。苍龙才是辉光真正的主人。”

　　“如此说来，你是不肯归还了？”始祖二龙一听到苍龙的名字，眼中闪过一丝恨色。

　　“本就不属于你们，何来归还一说？”相柳苍老的脸上，没有丝毫表情。

　　“而且，白龙公主沐晚池守护你们十万年，为治愈你们所受的伤害，不惜耗费灵魂之力，化作轮回之泉，终日温养你们受损的灵魂，若非如此，你们早已经魂飞魄散，不存于世。神宫现世之际，她又为保护你们，身受重伤，可你们，苏醒之后，又对她做了什么呢？就算不为当年约定，而你们如此作为，我又如何会将辉光交与你们？”

　　莫离听到这番话，顿时明白了沐晚池那给人柔弱的感觉。以及那苍白病态的脸色，是从何处而来。

　　原来，全部都是因为这两个混蛋。莫离在为沐晚池心疼不值的同时，也暗暗咂舌，感情相柳这老家伙虽然身处死亡绝域，但是眼睛可是一直都瞅着大陆呢，什么事情都瞒不过他。

　　那……自己刚刚所说的，雪千岚在他这里……那岂不是这相柳早就知道，自己会将始祖二龙引来，借刀杀人？

　　莫离心中不禁忐忑起来。

　　“这……”祖龙脸上出现一丝犹豫。

　　提到沐晚池，始龙眼中不禁再次闪现妒忌之色，她几乎咬牙切齿道：“我等乃是神龙，龙中之神，她是凡龙，我等子民，她如许作为，乃是天经地义。她敢冲撞与我，我没有当场杀死她，已经是对她天大的恩惠。”

　　相柳的脸上，流出失望之色。

　　“始龙，你还是与当初一样。没有任何改变。”

　　“说那么多废话作甚，我只问你一句，交，还是不交？”始龙身上的威压，渐渐加大。

　　“不交。”

　　相柳摇摇头。

　　“祖龙，动手！”始龙招呼一声祖龙，便发出一道巨大的神光，击向相柳。

　　祖龙眼中透过一丝挣扎，继而不顾一切的也冲了过去。

　　始祖二龙与相柳是同一个级别的存在，而且又是以二打一，就算他们沉睡十万年，也不是相柳一人能够完全抗下的。

　　这个时候，周围力量皇者以及无数绝域生物，全部都逃走。

　　始祖二龙与相柳相争，自然动用了全力，加持在莫离身上的空间封锁，随之消失。

　　莫离没有丝毫的犹豫，在空间封锁消失的一刹那，他便回到真龙世界之中，同时动用玉霞宫的能力，关注着外界的大战。

　　开玩笑，自己这次，可不止将那两头暴龙得罪了，同时相柳也该恨死自己了吧。得想个办法离开这里，否则难道要一辈子呆在真龙世界之中？

　　……

　　始祖二龙，同时现出真身，化作千里神龙。庞大的龙躯散发出恐怕的龙威，将周围的死之力，都驱散的干干净净。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　两声巨大的龙吼。始祖二龙同时对相柳发出浩瀚的攻击。

　　始龙远攻，而祖龙肉搏。

　　始龙口中吐出道道犀利的神光，朝着相柳身上击去，祖龙则是一分为七，七条庞大的巨龙朝着相柳的身躯卷去。

　　相柳，蛮族相柳部族的祖先。

　　这一刻，他身体中，属于蛮族那好战的因子，被彻底激发。

　　相柳仰天发出一声巨吼，身体发生巨大的变化。原本花白的头发，胡须，都变得乌黑浓密，几乎就在一瞬间，原本苍老的相柳，一下子就变成三十多岁的样子。

　　虬结的肌肉，纷纷从他身体表面暴起，原本有些佝偻的身形，瞬间变得强壮无比。与此同时相柳的身体，也在不断长大。

　　几个呼吸之后，在始祖二龙攻击到达之前，相柳已经变成一个高达万丈的巨人。

　　相柳抡起小山一般巨大的拳头，一拳便将祖龙的一大化身打飞出去，同时。身体化作道道虚影，不断的躲避，防御着始龙所发出的神光。

　　轰轰轰！

　　大战不断进行，此时始祖二龙，也仿佛没有了什么顾忌，全力出手，不再管故关于绝域中的一切。

　　而相柳，似乎从来就没有忌惮过什么。

　　一人两龙的大战，瞬间便波及方圆万里之地，所有未来得及逃离的绝域生物，在这大战中化作灰尘。

　　……

　　真龙世界中。莫离面对着这惊天动地的大战，不禁暗暗咂舌。还好他溜得快，否则就不用事后始祖二龙和相柳不找他麻烦，他也会在这大战的过程中死的连渣都不剩。

　　“不知道我什么时候能达到那种程度呢？”莫离不禁感慨万分。

　　“根据你现在的修炼速度，再修炼个几百万年就差不多了吧。”

　　青的身影突然出现在莫离的身边。此时此刻，玉霞宫中，雪千岚和玉婧早就跑到地球上去做圣女了。

　　不知道何时开始，玉婧那小丫头越来越喜欢‘神棍’这种职业，时不时的，便会在地球上显个神级，降个神谕，指导上面人类该如何做。

　　长此以往，倒是玩的不亦乐乎。

　　不说，玉婧这小丫头，比之莫离更像一个合格的‘神’，在对原始地球的开发上，有了玉婧做指导，上面的人们倒是少走了许多弯路。

　　而现在，雪千岚到来，她倒是有了一个玩伴。雪千岚自小便在神殿中长大，比之玉婧更像一个神棍，一口一个神说，似乎已经忘记青龙召的事情。

　　这个时候，两个小神棍正在地球上教导子民，指引他们在黑暗中前行。

　　“几百万年？这也太久了吧？”莫离有些无语的看着青。

　　“不久了不久了。”青摇着小脑袋道：“他们可都是星神一级的存在，若是按照一般正常人来说，少说也要修炼个几千万年或者几亿年，你这已经算是快的了。”

　　“你说，他们都是星神？”莫离震撼了，根据青所说的，星神可是神中最强的存在，而这三人，竟然都是星神。

　　“应该不会有错。”青点了点头。

　　“那你说，我再修炼个几百万年，便能成为星神？”莫离想了想，随后问道。别人修炼几千万年甚至几亿年才能成为最强的神，而他却比其他人所耗的时间少了十倍甚至百倍。

　　虽然百万年对于莫离来说。还太过久远，但是他还是忍不住心头的激动。

　　“对，”青再次点头，“但是还有个前提，便是你在这中途不会突然死掉。”

　　“呃……我这人一向命大，没那么容易死。”莫离的表情有些不自然，虽然他渐渐的习惯的青的说话方式，但是还是忍不住心中一阵抽搐。

　　“按照常识，你在成为星神之前，死掉的可能性高达八成，也就是说，你只有两成的希望，可以安然活过几百万年，并且修炼成为星神。”

　　青伸出如玉一般的手指，算了算，继而分析道。

　　“……”

　　“根据你的记忆，你现在修炼的功法叫做《真龙决》，而这部功法一共有十二重，你却只有前十重。”

　　“你，你又偷窥我……”莫离的双眼几乎喷出火来。

　　“你那点修为，一站到我的面前，我就知道你在想什么，还用得着‘偷窥’？”青撇撇嘴道。

　　莫离彻底无语，此刻他有进入那种老僧入定的状态，心中什么都不想。

　　“和尚是什么东西？”

　　“……”

　　“好吧，那我继续说了。”青也不管莫离喜不喜欢听，口中继续说道：“你的真龙决修炼到第十重，很显然是不会成为星神的，而你若是要继续修炼，便必须要继续突破，创出真龙决新的境界，而开创，发掘的同时，你有可能会走火入魔而亡。”

　　青掰着手指头，想了想，又道：“即使侥幸真的被你创出真龙决之后的修炼法门，但是呢，你拥有世界，虽然在玉霞宫的掩护下，不会被人发现，但是一旦遇到也拥有世界的人，对方就会通过他自己的世界，感应到你的世界。嗯，然后就是杀人抢世界了。”

　　莫离彻底无语。

　　而青呢，却是毫不在乎，继续喋喋不休的说着莫离可能死亡的原因，让莫离觉得，天空中仿佛有千万只鸭子在飞舞。

　　“你知道我现在最想做什么吗？”莫离心中不断念叨着“我想掐死你”，一边问道。

　　青歪着头，想了想，道：“你现在最想做的，是如何离开这个死亡绝域。”

　　莫离一呆，看来，真的什么都无法瞒得过这个小妖女。

　　“你有办法吗？”莫离突然想到，眼前这个看似无害的小丫头，也是一个神不测的高人。

　　“有。”青极为少见，认真的点了点头。

　　“什么办法？”莫离迫不及待地问道。

　　“我为什么要告诉你？”

　　“……”

　　“大姐，我好歹也是救了你，将你从封印中救出来吧，你，你就这样报答我？”面对青，莫离已经彻底无奈了，只好放下姿态，低声下气道。

　　“大姐？我有那么老吗？”青摸了摸自己滑嫩嫩，仿佛一挤就要出水的脸蛋自语道。

　　“不老，不老，你一点也不老。”莫离赶忙陪笑道。

　　“好吧，既然这样，我便告诉你。”青点了点头，随即，脸上露出一丝狡黠才笑容：“不过在这之前，我要做一件事情。”

　　“什么事情？”

　　莫离心中闪过一丝不好的预感。

　　“就是……掐死你！”

　　青突然扑到莫离的身上，将他整个人都扑倒在地，一双玉手掐在他的脖子。

　　“你，你这是做什么？快起来，男女授受不亲！”莫离急忙大喊道，此时，青早就用特殊的手段，将他的力量都禁锢，就算是真龙世界与玉霞宫的力量，都帮不了他。

　　这一刻，莫离才深深的感觉到青的可怕，恐怕她的修为，不止在星神之上！

　　好在，青对莫离没有丝毫的杀心，否则莫离早就死一万次了。

　　此时，青压在莫离的身上，一双芊芊玉手恶狠狠的掐住莫离的脖子，气呼呼道：“这不就是你一直想对我做的事情吗？还有，你一看到我，就想什么什么那个八只眼睛的样子，你你，你气死我了，我哪里是那个样子，现在这才是我本来的样子，那个，那个是被不知道什么人弄的封印……你，你竟然说是我的本体，气死我了，气死我了！”

　　青此时坐骑在莫离的身上，两人的姿势暧昧至极。而且，青这丫头的身上，只穿了一件外袍，里面却是空空如也，如玉的肌肤，从外袍的缝隙的流出。而且，青的胯下赤裸裸的，裸露的玉腿，玉臀就这样赤裸裸的压在莫离身上，让他不禁一阵心神荡漾。

　　“你，你这家伙，又在想什么龌龊的东西！”

　　青能看透莫离的想法，自然知道他心中在想什么，气急之下，一口咬在莫离的脸上。

　　莫离只觉得一阵甜丝丝的气味钻进鼻孔，继而脸上一阵剧痛，莫离忍不住发出一声凄惨的叫声。

　　“我可是忍你很久了！这次终于出气了。”

　　将莫离折腾的死去火来后，青菜心满意足的从他的身上爬下来。

　　“青姐姐，哥哥，你们在做什么？”不知道什么时候，雪千岚和玉婧突然出现在大殿之中，两人眨着好奇的眼睛，看着莫离与青。

　　对于青的存在，两人也早就知道。青被人封印无数年，从那巨大棺木中走出的事情，莫离也没有隐瞒。

　　对于青的遭遇，两个小丫头倒是极为同情的，相反，对于莫离所说的那八只眼睛的样子，倒是不以为意。

　　刚刚，虽然青和莫离的姿势极为暧昧，但是这两个小丫头，一个是在几乎全封闭的龙神殿中长大，一个又是单纯无比，没有人教导，自然对男女之事一窍不通。

　　可是，尽管如此，雪千岚见到莫离与另一个女子这般亲密接触，心中也是一阵不舒服，所以，便没有开口。

　　“两位妹妹来的正好，和我一起教训这个混蛋！”青虽然能够看透别人的心事，但是本身确实如一张白纸一般，根本就不通人事，见到雪千岚和玉婧的到来，根本就没有丝毫的尴尬。

　　“这个家伙，一直想着要掐死我，要不是我修为远远高于他，他可能真的就把我给掐死了。不过我机灵，先下手为强！”青得意的笑了笑。

　　莫离：“……”

　　雪千岚：“……”

　　玉婧：“……”

　　莫离从地上爬起来，身体内星之力一动，脸上的伤口瞬间平复，他恶狠狠的瞪了一眼正得意间的青，随即开口道：“你这家伙，只会给我添乱。现在掐也掐了，还不快告诉我，该怎么离开死亡绝域？”

　　真龙世界虽然可以作为莫离暂时的藏身之地，但是有一个不可避免的问题，便是从哪里进来，就必须从哪里出去，若是莫离现在便从真龙世界出去，或者等着那三个恐怖的家伙打完再出去，唯一的后果就是被他们逮住。

　　而且，星神一级强者的大战，天知道会进行多久。

　　青风情万种的白了他一眼，道：“放心啦，交给我就是了，随即便消失无踪。”

　　玉婧眨着晶亮的眼睛，看了看莫离，又看了看雪千岚，随即笑道：“我也不打扰哥哥和嫂子了！”

　　随即，她也消失不见了。

　　“小蛮蛮……”雪千岚看着莫离，欲言又止。

　　“嗯？”莫离好奇的看着她。

　　“我也要……”

　　“要啥？”

　　“掐你……”

　　突然间，雪千岚也如青那般，将莫离扑到在地，一双如白玉一般的小手，轻轻的掐在莫离的脖子上。

　　当然，雪千岚是舍不得用力的。而莫离，则是强全身力量全部收缩，生怕会身体中流动的星之力会反震伤害到她。

　　突然间，莫离一只手揽过雪千岚的腰肢，另一只手扶过她的小脑袋，一张大嘴狠狠的吻在雪千岚如玉的小嘴上。

　　雪千岚先是轻微的挣扎一下，便顺从的回应着他。

　　……

　　“原来男人和女人就是这样一回事啊。”青不知道什么时候突然出现，歪着头，好奇的看着热吻中的两人。

　　“嘘……”玉婧也去而复返，对着青眨了眨眼睛道：“嘻嘻，慢慢看，别打扰他们。”

　　“嗯，好吧，我还是先把这个世界的坐标，从那个什么死亡绝域中弄出去再说。”

　　青突然一张嘴，吐出一颗青色的珠子，青色珠子发出一股柔和的光芒，将整个玉霞宫笼罩在内。


【第六卷 无尽海域】


第001章 役兽门

　　浩瀚无际的大海。波澜壮阔。

　　微微带着腥咸气味的海风打在脸上，不禁让人神清气爽。

　　海面上空，一个身穿白衣的少年，当空而立。

　　这少年面目俊朗，风姿卓越，正是莫离。

　　此时，莫离静静的立在大海之上，幽幽的星光从他的身上散发而出。

　　下方，海水泛起微微的波浪，缓缓的朝周围逼退开去。浩瀚无际的天地之力，彷如潮水一般，疯狂的涌入莫离的身体。

　　莫离的身体内部，三百六十五处融合了星辰的大穴，全部都亮起，一层星之力组成的光幕，将他整个人都包裹在其中。

　　轰轰轰！

　　莫离下方，原本平静的海水，爆发出激烈的波涛，原本在海中还悠闲自得的游鱼，海中生物，都四散逃开。

　　一条高足有百丈的波涛。从海面上冲天而起，直向上方的莫离冲去。

　　莫离此时早已达到物我两忘的境界，周围的一切，似乎都和他没有任何关系，而极为诡异的，周围的一切，有似乎都在他的掌控之中。

　　莫离的双眼依然紧闭，他的手轻轻的朝下微微一按，那到冲天而起的水柱，便被打压下去。

　　水柱下方，一条长达二十丈的巨鲸被莫离彻底禁锢，动弹不得。

　　莫离周身响声不断，突然，一座金色的巨大桥梁，从他后背深处，直通天际。

　　天地之桥！

　　但此时，天地之桥，却似乎不再是从前的那一道虚幻的影子，而是近乎于实化，仿佛一座真正的巨桥一般。

　　莫离的眼睛猛然睁开，双目中爆射出两道金色的光芒。

　　轰轰轰！

　　周围的天地之力不断的颤抖着。莫离飞身一跃，跳上了那金色的巨桥之上。

　　“这就是真龙决第九重境界吗？”

　　莫离伸出自己的双手，喃喃自语道。

　　真龙决第九重，实化天地之桥，让天地之桥凝聚成一个有形有质的真实存在。

　　天地之桥不断的缩小，凝聚，最后变成一座长达十丈的金色桥梁。虽然没有过去那般通天贯地，但其上散发出的恐怖气息，却是更胜从前。

　　“这座天地之桥，应该相当于一位十阶的强者，那我现在，又达到什么程度了呢？”

　　莫离挥手一击，庞大的将四周的海水，卷起千丈波涛。

　　“乖乖，我现在，也应该是一位十阶强者了吧？”莫离有些不可思议。

　　他现在的真龙决，已经达到第九重，而龙灵，却是达到天级巅峰的标准。换句话说，龙灵已经修炼到极致，再进一步，便是进入星域，化为真龙。

　　若是莫离现在回归龙神大陆，在规则结界之下，他的龙灵一定会被收入第二重星域当中。

　　莫离虽然现在，龙御的境界在天级巅峰，龙灵修炼到极致。但是他的真实实力，却是达到十阶。龙神大陆之外，没有规则结界的限制，龙御法则也无法干涉到莫离，他此时的修为提升，已经不完全依靠龙灵。

　　虽然莫离这个时候的修为，已经达到十阶，但是由于最开始，他一直都是以龙御的修炼为主导，他现在的龙灵，是天级的存在，而莫离就算是解除真龙世界的伪装，在他人眼中，也不过是一个八阶的存在。

　　而且，就算是他的实力提升到极致，而他的龙灵不进入星域，那么他外放的波动，永远都是天级。

　　莫离现在，便是一个穿着八阶外衣的十阶强者。

　　……

　　莫离看着脚下，海水中那头被他镇压中的巨鲸，眼中露出一丝笑意，走的匆忙，正好缺少一条船，这家伙来的可正是时候。

　　一个月前，青通过玉霞宫的秘法，将莫离的真龙世界的坐标，从死亡绝域，移动到龙神大陆之上，让莫离得以在三大星神强者的斗争中解脱出来。

　　随即。他趁着相柳，始祖龙三位大战的时间，带着修为退回天级的雪千岚，一一拜别的了雪家的人，以及十万大山的族人。

　　原本，莫离还有一件事情没有做，便是找出杀死穆连宇的南宫无恨，可是，当他回到十万大山之际，却恰好遇到退隐到那里的林玄。

　　从林玄的口中，莫离得知，南宫家族为海外埋在龙神大陆的钉子，现在已经回归海外，但是那南宫家族究竟是哪一方势力所属，却是不得而知了。

　　莫离将修为达到破凡境界美杜莎与路西法两人和真龙世界中所有的十八阶强者，都留了下来，坐镇雪家与十万大山，护卫两族的安全。之后，他才和雪千岚放心的离开大陆。

　　而玉婧，在大陆上已经没有什么亲人，所在乎的不过只有莫离一人，而且，在她的眼中。真龙世界已经变成了她的家，真龙世界，本身就是一个真实的世界，在玉婧眼中，那里与龙神大陆没什么两样，便一直呆在其中，充当圣女的角色。

　　……

　　“大家伙，老老实实的听小爷我的话，不然就将你烤了吃了，我家千岚可是最喜欢烧烤的。”

　　莫离落在巨鲸的头顶，恶狠狠道。

　　“呜呜……”

　　这头修为已经达到七阶的巨鲸。眼中露出一丝恐惧，它巨大的头颅拼命的点了点，表示服从。

　　“这才乖。”

　　莫离摸了摸这头巨鲸的头顶的皮肤，笑道。

　　“千岚，玉婧，出来吹海风啦。”

　　莫离的声音突然回荡在真龙世界当中。正在地球上，和闻诺聊天的雪千岚和玉婧一呆。

　　“玉婧闻诺姐姐，一起出去吧。”雪千岚眼中闪着光芒，笑道。

　　“我不去，神给我下达的旨意，是引领族人开发这个世界，现在任务未完成，我如何能去见神？现在能够和两位圣女结为姐妹，已经是我天大的福分。”

　　一提到莫离，闻诺的神情无比虔诚。闻诺是现在地球上七大人族首领之一，而玉婧这位圣女，和她自然接触很多，一回生，二回熟，外加上后来的雪千岚，渐渐的三人便抛开了什么圣女子民的身份，结为了姐妹。

　　其中，闻诺年龄最大，为大姐，玉婧为二姐，年纪最小的雪千岚自然就是小妹。

　　关于这点，莫离曾经大为反对，但是嘻嘻哈哈玉婧却说个叫个的，这让莫离很是无语。

　　让莫离感到欣慰的是，青那个丫头那个时候不知道在做什么，没有参与进去，否则就真的让他欲哭无泪了。

　　“我也不去，去了还不是去当电灯泡？”玉婧也撅着嘴巴笑道。

　　至于电灯泡这个新潮无比的词，自然是从莫离哪里来的。

　　那天，莫离与雪千岚大大殿中亲的正过瘾，突然发现玉婧和青的存在，顿时大呼电灯泡。

　　雪千岚一听。刷的脸就红了，她一闪身，逃也似地离开原地，留下闻诺和玉婧银铃般的笑声。

　　……

　　“怎么了，我的千岚宝贝，是谁招惹你了？”莫离见到雪千岚红着脸出现在他的面前，揶揄道。真龙世界的发生的事情，莫离自然熟悉，但是他故意不点破。

　　雪千岚狠狠的在莫离腰间的软肉上捏了一把，疼得莫离呲牙裂嘴。

　　“这是哪里？你的修为突破了？”雪千岚好奇的打量着周围，看着蔚蓝色的海水，不禁一阵心驰神往。

　　“突破了。这里是离大陆二百万里的大海上，现在不用担心青龙召和那两条龙会追来了。”莫离笑着摸了摸雪千岚的长发。

　　莫离看到，青龙召等人，都是从大陆东方的海域离开大陆，而莫离却是从大陆西方出发，现在已经到了西方海外二百万里的方位。

　　“嗯。”

　　一提到青龙召，雪千岚的表情还是有些不自然。

　　“咦？这是什么地方，在一个小岛上？为什么这个小岛还会动？”雪千岚突然注意到她所处的环境。

　　莫离一把将她拉过来，让她靠在自己怀中，随即笑道：“这里是在一条大鱼的背上。”

　　“大鱼的背上？”雪千岚绣目一亮，仔细的打量一下，下意识的开口道：“要是把这条大鱼烤了，能吃多久啊……”

　　“呃……果然是这样……”

　　莫离心中发出一声无力的呻吟，他下意识的摸了摸雪千岚平坦没有一丝赘肉的小腹，不禁感叹道：“这样能吃，身段还这样苗条，不知道要羡慕死多少人哪……”

　　雪千岚听到他这番话，不禁脸上又红了，她撅着嘴巴道：“我不管，我就要吃烤鱼！”

　　“偶，偶也，也要，要吃……”

　　小龙结结巴巴的声音，从雪千岚的怀中响起，一个小小的脑袋从雪千岚的衣襟中探了出来。

　　“你出来！”莫离一见到小龙，顿时双目都要喷出火来，他一把将小龙从雪千岚的怀中扯了出来，恶狠狠道：“以后不准你去那里！”

　　“为，为什么……”小龙委屈的看着莫离，水汪汪的大眼睛中充满不解。

　　“那是我的位置！”

　　雪千岚的脸上再次飞过红霞，她忍不住狠狠的在莫离的脑袋上敲了一下，气道：“你，你说什么呢！”

　　“难道不是吗？”莫离摸了摸自己的脑袋，嘿嘿笑道。

　　“你……”雪千岚气恼的看着他。

　　“偶，偶知道了……”小龙可怜巴巴道。

　　“好啦，不说其他的，烤鱼！”莫离话音刚落，他们脚下的巨鲸猛然发出一阵剧烈的颤抖。

　　这头已经达到七阶的巨鲸，已经通人性，当然明白莫离说的是什么。

　　“你给我老实点，我说的是烤鱼，又不是烤鲸，你是鱼吗？”莫离狠狠的在巨鲸的脑袋上跺了一脚。

　　“小龙，你若是想吃烤鱼，就去抓些回来。”莫离瞪了一眼小龙道。

　　小龙虽然口齿不甚伶俐，但是思维却是没有丝毫的欠缺，他已经明白，自己呆在这里，纯粹是充当莫离口中那‘电灯泡’的角色，便嗖的一声离开了。

　　雪千岚一见到莫离将小龙支走，下意识的向后退了退，口中道：“你，你想干什么？”

　　莫离一愣，他没想到雪千岚竟然会说出这样的话来，但是随即，他的脸上露出一丝坏坏的笑容。

　　“孤男寡女，共处一座荒岛，你说我要干什么？”莫离慢慢的朝着雪千岚走去。

　　雪千岚看到莫离的表情，真的慌了，身体不断的朝后退去。

　　莫离一把将她揽过，一张嘴狠狠的吻在雪千岚的小嘴上，同时，一双大手，不断的在她的身上游走着。

　　“唔唔……”

　　此时，雪千岚全身都失去了所有的力气，只是稍稍挣扎几下，便再也不动了，一张小脸蛋红扑扑的，任莫离施为。

　　莫离的大手，已经突破了雪千岚衣衫的封锁，不断的在她身上滑嫩的肌肤表面游走。

　　雪千岚一双眼睛，已经游离开来，似乎已经失去了意识。

　　正当莫离就要解开雪千岚的衣衫更进一步之际，遥远的海面上突然爆发出一声巨响。

　　雪千岚一下子便清醒过来，她彷如一只受伤的小鹿一般，从莫离怀中跳出，慌乱的整理着自己的衣衫。

　　莫离则是咂咂嘴，似乎是在回味着刚刚那美妙的感觉，而后，他的眼中露出一丝愤恨，看向远方。

　　“莫，莫离，救，救命……”小龙的身体，闪烁着七彩的光辉，两只前爪，一爪拎着一条大鱼，一下子就窜到了莫离的怀中。

　　莫离心头一惊，能把小龙吓成这样的，会是什么东西。他下意识的来到雪千岚的身前，将她挡在身后。

　　雪千岚看着莫离的背影，眼中满是温柔。

　　“快，快抓住那条幼龙！”

　　十几个人，个骑着一头狰狞的海洋巨兽，追着小龙朝这边赶来。莫离脚下的七阶巨鲸，在这些巨兽靠近的时候，竟然发生剧烈的抖动。

　　莫离定睛望去。

　　一个十六个人，修为都在十阶左右，而他们坐下的巨兽，却都是恐怖的十五阶巨兽，难怪会让小龙望风而逃。

　　小龙是毒龙召的神性所化，还未完全成长，修为也不过是在十五阶左右，面对十六个同阶的存在，难怪他会望风而逃。

　　“前面的朋友，还请将那头幼龙转让给我们，我役兽门愿意花大价钱购买！”

　　为首的那个，修为最高，足有十一阶的青年男子对着莫离拱手道，但是当他见到莫离身后的雪千岚时，眼睛顿时一亮。

　　“师兄，和他们废话什么，不过是两个八阶的小虫外加一头七阶的浪鲸而已，直接将那头幼龙抢过来便是！”

　　“没错，这里是我役兽门所辖海域，进入我役兽门的海域，理所应当供现场手中异兽！”

　　莫离将雪千岚拦在身后，冷冷的看着这十六人，没有丝毫说话。

　　从他们的话语中，莫离已经了解他，他们应该是属于一个叫做役兽门的海外门派。

　　“没错，若是不交，男的杀了，女的……嘿嘿……”其中一人，脸上露出一丝淫秽的笑容。

　　“就冲着你这句话，你们谁都别想活着离开。”


第002章 开窍

　　役兽门，顾名思义。以役使巨兽为主。

　　这个门派的弟子，都不甚注重本身的修炼，而是修炼秘法，驱使巨兽。

　　这个门派弟子，一旦得到一头实力强横的巨兽，实力便可大大增加。同时，这役兽门也是这无尽海域之中，实力比较强横的门派之一。

　　是以，这些人在海上巡游之际，见到小龙才会不顾一切的追来，要将他收服。

　　莫离的修为刚刚突破，还未来的及验证，眼下这些人，正是他验证修为的最佳对象。

　　一开始，莫离对他们，也没有起到杀心，但是当听到他们对雪千岚产生邪念之际，却是再也忍不住心中的杀意。

　　雪千岚是莫离的逆鳞，任何人敢打他的主意莫离都不会放过。

　　那些役兽门弟子一听到莫离这杀气凛然的话，顿时爆发出轰天大小。

　　“就频你？不怕风大闪了舌头？”一名役兽门弟子脸上充满不屑，大声嘲笑着。

　　“废话少说。早点将这不知天高地厚的小子解决，夺取那条幼龙，然后……”

　　其他几人的脸上都露出意会的神色，眼睛都往雪千岚的身上瞄着。

　　莫离的脸色刷的冷了下来。

　　“千岚，呆在这里别动。小龙，好好保护好千岚。”莫离嘱咐道。他虽然很想将雪千岚送到真龙世界当中，这样至少会保证她的安全。

　　但是莫离明白，雪千岚是一个活生生的人，有自己的思想，而非自己的玩物，若是一遇到什么事情，便将她送到真龙世界保护起来，这与一个花瓶，一个玩物有什么区别呢？

　　雪千岚明白莫离的意思，眼中露出一个感激的神色。

　　莫离摸摸她的长发，笑了笑。

　　“单挑，还是群殴？”莫离脸上露出一丝充满杀意的笑容。

　　“你有选择的余地吗？”役兽门为首的那名师兄，脸上露出冷笑。

　　“那就是群殴了？”莫离笑了笑。

　　“收拾你，我一个人便够了。”其中一人放声大笑道，驾着身下巨兽朝着莫离冲来。

　　他身下的巨兽，蛇头龟躯，身体达三十丈，赫然是一头拥有玄武血脉的巨龟。

　　对于这头巨兽，莫离心中虽然有些忌惮，但还是充满战意。他在七阶之际，便能击杀十阶强者，现在修为大进。连跃三阶，达到十阶，更是让他信心爆涨。

　　“收拾我，一个人就够了？”莫离的脸上故意露出一丝诧异，语气中死死的咬住那个‘人’字，眼睛却看着他座下巨龟，道：“哦，我明白了，那只乌龟原来也是你啊……原来你就是传说中的半兽人……人龟？龟人？忍者神龟？”

　　雪千尘在巨鲸之上，掩口轻笑，知道莫离底细的她，丝毫不担心。

　　听到莫离这番话，那骑着巨龟的青年男子眼中几乎喷出火来，他猛然发出一声暴喝，驱动座下巨龟朝着莫离冲去。

　　“宁月师弟，你快些解决他，我们去收拾那女人和幼龙了。”那为首的师兄发出一声大笑，驱使坐下巨兽，朝着巨鲸方向而去。

　　莫离眉头微微一皱，继而大笑道：“这么说来，你们是要群殴了？当我怕了你们不成？”

　　轰轰轰！

　　海面突然发出一声爆响。十五个人影突然从海中冲了出来。这十五个人，修为都在十五阶，正好将役兽门剩余的那十五人敌住。

　　役兽门弟子的脸上，都露出一丝惊容，他们不知道这些人到底是从何处而来。但是，稍稍惊讶之后，他们便发现，这些人的修为，不过与自己相当，而且，这里是役兽门的地盘，谅他们也不敢怎样。

　　对于小龙，他们是志在必得。

　　十五个十五阶强者，被莫离从真龙世界放出，正好将其他十五人敌住。

　　“你的对手是我。”莫离见到对面有些迟疑的宁月，脸上露出一丝冷笑。

　　“你一个八阶的小虫子，配做我的对手吗？”

　　宁月一听到莫离的话，眼中凶芒闪过，驱动坐下巨龟，超莫离扑去。

　　“杀了你之后，我看还有谁能保住那女人，到时候……”宁月能够看出雪千岚在莫离心中，有着至关重要的地位，所以故意说出这番话来。

　　“你找死！”莫离仰天发出一声长啸，久未动用的秋水剑化作一道水波，出现在莫离的手中。

　　“飞剑？你是剑宗弟子？哼，就算你是剑宗弟子又能如何，这里是役兽门的地盘！”

　　宁月看到莫离手中的秋水剑，咬牙喝道。显然，他误认为莫离是那所谓的剑宗弟子。

　　宁月坐下神龟，发出仰天巨嚎，一颗直径足有十丈，闪着电光的大水球朝着莫离的身体轰去。

　　莫离身形一转，很轻易的躲了过去。但是那大水球在从莫离身边飞过的一刹那，陡然间爆开，四散的水珠朝着四边飞去。

　　莫离体内一阵气血翻涌。

　　“哦？反应不慢，竟然还没死？”宁月见到莫离狼狈的样子，嘲讽道。

　　“先管好你自己吧。云龙九现，大盘龙剑！”

　　莫离的身体陡然散开，一分为九，同时个身影一齐化作九条怒龙，朝着宁月与巨龟卷去。

　　“你不过是一个小小的八阶武者，就算是招式在精妙，都是无用，看我一力破十慧！”

　　此时，宁月的手中，打出一个古怪的结印，整个身体，仿佛都与座下的巨龟融为一体。

　　翻江倒海的气势从他的身上发出。

　　“吼！”

　　巨龟发出一声怒吼，下方的海水，突然翻起滔天巨浪。朝着四散破开，朝着莫离所化九条怒龙拍去。

　　“一力破十慧？这一直都是我的方法。”

　　莫离的声音从巨浪之中传来。

　　轰！

　　不知道何时，莫离的九条身影陡然合为一体，浩瀚的力量从他的身上发出。

　　现在，莫离的修为大大提升，可以从真龙世界中，调动更多的力量，虽然只有亿万分之一，但这些力量，也足以将莫离的身体护住，破开这道巨浪。

　　“怎么会？！”

　　当莫离的身形。突然出现在他的身前之时，宁月几乎都不敢相信自己的眼睛，一个八阶的小家伙，竟然能够破开十五阶巨龟的巨浪！

　　宁月仓促发力，借助巨龟十五阶的力量，猛然朝着莫离轰出一拳。

　　“傻蛋！”

　　莫离冷笑一身，身体骤然一转，手中秋水剑突然飞出，瞬间便将宁月的心脏洞穿。

　　“你……”

　　“明知道我是剑宗弟子，用的是飞剑，还和我正面相抗，你不是傻蛋是什么。”

　　噗！

　　宁月一口鲜血喷出，从巨龟身上掉落到海中，彻底死去。

　　海外修炼者与龙神大陆之上的御者不同，御者们修炼的是龙灵，魂海，修为高深御者，就算是肉身死去，也可以凭借着龙灵继续存活。

　　而海外强者，一旦肉身死亡，便彻底死了。

　　宁月一死，那头巨龟猛然发出一声震天惨叫，随即便一动不动，沉到海中。

　　“原来是用秘法强行收取了这些巨兽的灵魂印记，怪不得。”莫离看到这一幕，瞬间明白。

　　那边，十五个役兽门弟子，看到宁月身死，都发出仰天的怒吼，配合着座下巨兽，竟然将对手都打得节节败退。

　　莫离一皱眉，大手一挥，天空中突然出现数百名强者。

　　役兽门子弟一见到这几百人，脸上都不禁露出惊恐的神色，他们明白，这次是踢到铁板上了。

　　“住手，我有话说！”役兽门为首的大师兄心中惊骇不已。连忙出声道。

　　“话你母亲个头！速战速决，一个不留！”莫离根本就没有搭理他。

　　“是！”

　　数百位强者猛然一齐发起进攻，那十五个役兽门弟子，连同座下的巨兽，都化作灰烬。

　　“走！”莫离大喝一声，一挥手，所有召唤来的强者，都进入真龙世界当中。

　　莫离一把揽过雪千岚的腰肢，将小龙塞在腰带上，朝着南风飞去。

　　莫离已经注意到，北方有一大群人，这朝着这边气势汹汹的赶来。

　　莫离没有回到真龙世界的打算，他不想将那里看做成一个避难所，一有什么危险，便躲到其中。

　　一旦那样，莫离的修为，便很难再有所提升。强者，都是从逆境中磨练出来的，不到万不得已，莫离是不会躲进真龙世界中去的。

　　而且，万一若是对真龙世界产生依赖，那么以后再次面对如始祖二龙那般，可以封锁空间的强者，莫离将失去应对的方法。

　　莫离也不想在来到海域中的第一战，便灰溜溜的逃到真龙世界中去。

　　“莫离……”被莫离揽在怀中的雪千岚突然开口出声。

　　“怎么了？”莫离似乎知道她接下来要说什么，开口笑了笑。

　　“让我回去吧，我在这里只会拖累你。”雪千岚知道，刚刚若不是她，莫离根本就不会从真龙世界中召出手下，而是会一个人与他们周旋，这便是莫离现在修炼提升之道。

　　莫离眼中挣扎一番，随即点了点头。他轻轻的在雪千岚的脸颊上轻吻一下，道：“回去洗干净了等着我。”

　　雪千岚脸上一红，恶狠狠的瞪了他一眼，随即回到真龙世界当中。

　　“我要变强，直到有一天，可以与你并肩作战！”雪千岚的眼中闪过一丝坚定。

　　……

　　将雪千岚与小龙送到真龙世界中，莫离便没有了任何顾忌。

　　他飞行的速度陡然加快，朝着正南方向而去。

　　依照那些役兽门弟子的话，这里是役兽门的地盘，莫离可不愿意在里面多呆下去。而去，他刚刚冒充了剑宗的弟子，这在无形中，可是得罪两大门派。

　　追捕莫离的，足有五十人，他们当中，修为最高的，足有十五阶，但是那位十五阶强者的座下，仍然是一头十五阶的巨兽，这让莫离无比的差异。

　　这些巨兽的速度，丝毫不比莫离的速度要慢，甚至是更快上一筹。

　　“前面那个小子快停下，你可知道，是何人敢杀害我役兽门子弟？”为首那坐下青色蛟龙的老者宁忘虚，冲着莫离大喝喝问道。

　　他虽然发现莫离出现在事发当场，但是却没有人愿意相信，一个八阶的菜鸟，竟然能够杀死拥有十五阶巨兽的役兽门弟子。但是事情，明显和这个出现在现场的小子有着脱不开的关系。

　　“我怎么知道？”莫离头也不回的嚷嚷道：“我就看到那些人骑着大乌龟，大老虎的，围追一条青色的龙，谁知到龙没抓到，反而被龙给咬死了。”

　　莫离这是在往青龙召的身上泼脏水，青龙召也来到海外，虽然他去了东方，但难免不会出现在这里。

　　“那你逃跑作甚？”宁忘虚盯着莫离越来越近的身形，语气有些缓和。

　　“不跑，不跑等着你骑着的那条龙吃了我不成？”莫离故意露出害怕的神色。

　　“不对，这小子明明只是一个八阶武者，他的速度为何会这样快？”

　　一个头脑比较灵活的人，突然开口道。

　　宁忘虚定睛一看，见到莫离脚下踩着一条流光，拼命的朝着前方窜去。

　　“御剑而行，他是剑宗的人！”

　　“可恶，剑宗的人竟然敢出现在我役兽门的领地？”

　　“无论宁炎的死和他有没有关系，他都必须死！”

　　役兽门追来的人纷纷发开口道。从这不难听出，剑宗与役兽门有着很深的仇怨。

　　……

　　“小蛮子。”青的声音，突然出现在莫离的脑海之中。

　　“有什么话快说，没看到我正忙着吗？”莫离没好气的回应道。

　　“我知道，你现在这样，是想磨练你的修为。可你也得有个分寸才行，你身后这些人，若是一拥而上，就你那点修为，顷刻间就会死的不能再死了。”青不紧不慢道。

　　“你别这么婆婆妈妈的，要说什么就快点说。”莫离几乎都快被青给逼疯了。

　　“好心当成驴肝肺。”真龙世界中，青翻了一个白眼，道：“我是说呢，你若是想磨练自己的修为，那边找和你实力差不多的，实力相差过于悬殊，反而会适得其反。那些人可马上就要追上你了，到头来，你还不是要躲进这个半世界中？这样，不但没有起到磨合的作用，反而会在你的心里留下一颗失败的种子。”

　　“你是说……”

　　“在你没有失败之前，干掉他们咯。说一点，这个世界中的那些生物，应该都是你收服的吧，这也都是你实力的一部分哦。”

　　莫离眼睛猛然一亮！

　　单挑我奉陪，群殴呢，我也奉陪，干嘛没事自己找罪受？

　　一直以来，都是莫离自己的思维，进了一个误区。真龙世界中的人，何尝不是自己实力的一部分呢？

　　想到这里，莫离猛然间开窍，他突然间停了下来。

　　……


第003章 金桥之威

　　役兽门等人，见到莫离停下来。都以为他已经力竭，无力继续逃下去。

　　毕竟他们这一追一逃，已经过数万里之遥，一般的八阶存在，根本就无以为力。

　　“不逃了？那就去死吧。”役兽门一名老者发出一声冷笑。

　　“将他的灵魂留下，我想知道刚刚到底是怎么回事，为何十六名精英弟子就这样死去。”宁忘虚开口道。

　　“你说的话，正是我想说的，将他们的灵魂都留下，我想知道，这大海之上，各大势力分布的情况，到底是如何。”莫离开口淡淡道。

　　刷，刷，刷！

　　足有数千个人影，突然出现在莫离的身体周围，这千人的实力，竟然全部都是十七阶的存在。

　　宁忘虚为首的五十名役兽门成员，这一刻全部都失了颜色。数千名十七阶强者，在这片海域中，怎么可能出现这么多的强者？这些力量。足以颠覆这里任何一个中型门派。

　　莫离已经下令，这千名十七阶强者没有丝毫犹豫，狂暴的攻击，瞬间轰在五十名役兽门强者的身上。

　　惨叫声，哀号声，交织成一曲杀戮的乐曲。

　　正如莫离所说的那样，五十人的灵魂，全部都被保留了下来，至于那五十头巨兽，全部身死。

　　莫离大袖一挥，所有人都回到真龙世界之中。

　　“这，这里是什么地方？”面对无尽的星空，宁忘虚等人的灵魂都发出声声的哀鸣。

　　“这是什么地方，你就不用管了。”莫离淡淡道：“说些我想知道的吧，比如说，你们役兽门的实力究竟如何？”

　　“你做梦，就算是魂飞魄散，我也不会说的！”宁忘虚等人很是硬气道。

　　“麻烦！”

　　莫离暗骂一声，手一招，白色龙灵出现在几人面前。

　　“龙灵！这是龙灵！你根本就是剑宗的人！”宁忘虚一见到莫离的龙灵，失声大叫道：“你是那片禁忌大陆上的人，怎么会？那片大陆上的人怎么会出现在无尽海域之中？”

　　“禁忌大陆？”莫离一愣，到现在为止，龙神大陆已经有三个称呼了，龙神大陆，龙界大陆，禁忌大陆。

　　“认识龙灵。你知道的还真不少，好了，现在我也不用你说了。”龙灵一动，直接将宁忘虚的灵魂吞噬。

　　浩瀚无尽的记忆，涌入莫离的大脑。

　　“我靠！”

　　此时，莫离的灵魂完全与玉霞宫绑定在一起，强大无比，很轻易的便将宁忘虚的灵魂记忆完全消化。

　　最后，莫离忍不住骂出声来。

　　役兽门，是这片海域中三大顶级势力之一，与剑宗，无为岛共同主宰这片海域。

　　役兽门本身实力极为强悍，役兽门门主本身便为登仙之境的强者，而役兽门之中，更有一头神兽的存在，神兽，便相当于登神之境，也就是沐晚池的境界。

　　海域之中，或者说除去龙神大陆之外的其他地方，修为划分等级，却是与龙神大陆不同。

　　一阶到十八阶。为凡阶，十九阶，便是皇阶，凡阶之皇，便为皇阶。

　　突破皇阶之后，便是仙级，仙级又分破凡，登仙，真仙。而接下来，便是神级了，神级中，最初级的，便是登神之境，至于后来的，宁忘虚的记忆中却是没有出现，显然他这个级别，还不足以触及。

　　役兽门之中，便有一位登仙之境的强者和一头登神境界的神兽。但是莫离知道，这只是表面上的，役兽门作为这片海域中三大霸主之一，不可能便只有这些实力。

　　这个门派，最好暂时还是不要惹为妙。不说隐藏的实力，就算是摆在表面上的，莫离都惹不起。

　　他现在能用的，除了一些十七阶强者之外，便是那真龙世界中的管家凌元。可就算是将真龙世界中数千万强者都放出来，也不够一头登神之境的神兽一口吃的。

　　莫离眼中杀机一闪，将役兽门剩下的灵魂尽数灭掉，留着他们也是一个祸害。

　　从宁忘虚的灵魂记忆中。莫离已经了解到，每一个役兽门弟子的身上，都留有那头镇门神兽的气息，一旦弟子遇难，便会被役兽门得知，并且会根据隐藏的气息，判断出凶手的所在。

　　现在，莫离杀死数十位役兽门成员，身上早就留有无数神兽气息，而他也并没有打算将这些气息驱除。

　　下一刻，莫离的身形，出现在雪千岚的身边，两人温存了一会后，莫离便走出真龙世界，回到刚刚所在的位置。

　　下一刻，莫离的身形，便朝着西方而去。

　　根据宁忘虚的记忆，西方是无为岛的势力范围，也是这片海域中，唯一一个中立于剑宗与役兽门的势力。

　　剑宗与役兽门冲突不断，而无为岛却是顾名思义，没有参与过任何一次冲突，但也正是无为岛的存在。才让役兽门与剑宗没有彻底开战，免得被第三方捡了便宜。

　　无为岛，不排斥海域中任何一个势力，莫离现在冒充剑宗之人在大海上行走，无为岛势力范围，却是最佳去处。

　　莫离正飞行间，突然一股巨大的吞吸之力，从下方出现，便要将莫离的身体吞下。

　　一头巨大的，足有百丈大小的海兽，猛然间露出头来。

　　“哼！正缺一个脚力。你却是最好的选择！”

　　莫离单手一按，浩然巨力从他手掌上发出。

　　下方的这头巨兽，或者说是妖兽，体积虽然庞大，但只是空有一身蛮力而已，不过是十阶的存在。

　　从宁忘虚的记忆中，莫离已经知道，这种长相狰狞的巨兽，却是一种叫做覆海兽的妖兽。

　　海域中的妖兽与龙神大陆上的魂兽不同，龙神大陆上的魂兽，因为某些规则的原因，只要实力达到九阶，便可化为人形，而妖兽，却是要达到十九阶皇阶才行。

　　“嗷！”

　　那头覆海兽发出震天的怒号，张开大嘴，猛然朝着莫离扑了上去。

　　莫离心头一愣，没想到同是十阶，这覆海兽的力量，竟然他的力量还要大。莫离刚刚的那一掌，若是换做其他十阶的存在，早就被生生压下了。

　　“不愧是唯一能与十五阶妖兽相抗衡的海中霸王！”莫离心中赞叹一声，同事身形一闪，避过了覆海兽那迅猛的一扑。

　　莫离便彷如一只灵活之极的鸟儿一般，身体不断的闪烁，漂移，一对拳头，总是出现在覆海兽意想不到的位置，拳拳到肉，不断的轰击在覆海兽坚硬的鳞片之上。

　　覆海兽虽然等阶不过十阶，但它完全可以与十五阶妖兽想抗衡，最根本的原因，便是覆海兽根本就没有妖兽所特有的能力，战斗所依靠的，完全就是强悍的肉身，无穷的力量。

　　但是这一刻，就算是覆海兽那变态的防御力。也经不住莫离的拳头。

　　莫离已经下定决心，要收服这头覆海兽，不自觉的在自己的拳头上，笼罩了一层薄薄的真龙之焰。

　　逆规则真龙之焰，无物不燃，哪怕仅仅是一丝，也不是覆海兽的肉身所能承受的。

　　凄惨的叫声，不断的从覆海兽的口中发出。

　　覆海兽意识到，眼前这个渺小的生物，还不是它能对抗的，便尾巴一转，就要钻入深海之中。

　　“想跑，哪有那么容易！”

　　莫离猛一出拳，那座长达十丈的金色桥梁，突然出现。

　　天地之桥所凝聚而成的金色桥梁一出现，便狠狠的压在覆海兽还未来得及离开的庞大身躯之上。

　　“嗷！”

　　覆海兽口中发出一声绝望的哀号，它惊恐的发现，这个长不足自己身体十分之一的小东西，竟然将自己的身体禁锢，无法动弹。

　　看到金色桥梁有这样的奇效，莫离也感到很吃惊，他一直以为，这座金色桥梁充其量不过如他本体的一个分身，相当于一个十阶的存在。

　　却没有想到，这座金色桥梁一出现，便将覆海兽周身的天地巨力镇压。

　　没错，是将天地之力镇压！

　　天地之力，浩然无尽，无所不在。将覆海兽周身的天地之力镇压，也就相当于将覆海兽的身体镇压，让它无法动弹。

　　莫离只是吃惊片刻，随即便了然。

　　这座天地金桥的力量，只是相当于十阶，也只能镇压住十阶之下的存在。

　　而这头覆海兽，虽然为十阶妖兽，但是却没有任何妖兽的神通，不会动用天地之力，因此才会被这座金桥镇压。

　　若是换做其他十阶妖兽，恐怕就会在一瞬间，将周围的天地之力驱散，让金桥无能为力。

　　“你服不服？”莫离站在覆海兽狰狞的头颅面前，手中闪现出一丝无色透明的火焰。

　　覆海兽一见到这真龙之焰，眼中露出一丝恐惧，若非它的身体都被金色桥梁镇压，恐怕整个身体都要发生颤抖。

　　莫离的心神一动，金色巨桥轻轻一颤，稍稍将覆海兽的身体松开一些。

　　“呜呜！”

　　覆海兽身体一轻，巨大的头颅赶忙点了点，表示臣服。

　　莫离满意地点点头道：“既然你识趣，我也懒得收走你的灵魂印记了。”

　　随即，他将压迫在覆海兽身上的金色桥梁收回。

　　覆海兽一听到收取灵魂印记，身上又是一颤，眼中深处所隐藏的一丝戾气彻底消失。

　　莫离心中暗笑一番，这妖兽头脑果然简单，收走你的灵魂印记，我还没有那个本事。

　　莫离身体落在覆海兽的头顶，随后道：“走，去西方，无为岛势力范围。”

　　“嗷吼！”

　　覆海兽发出一声大吼，身体飞快的朝着西方游去。

　　“诶，真是古怪，一个八阶的小家伙，竟然能收服一头实力相当于十五阶妖兽的覆海兽，稀奇，稀奇。”

　　在莫离消失的一刹那。一个身穿华丽袍服的身影突然出现，很显然，他一直都在周围观察着，而莫离，竟然没有返现这个人的存在。

　　“这小子身上还真有不少古怪，那个金色的桥，竟然能够镇压的住天地之力，难道是神器？不像，我怎么觉得那东西和他同根同源呢？难道是他自己祭炼出来的？”

　　“这小子刚刚带人杀了不少役兽门的人，若是他跑出无为岛，哇，那可有人闹看了！有热闹看，又岂能少了我北苍羽？哇咔咔！”

　　那华服年轻人，也就是北苍羽，身体瞬间化作一条流光，朝着西方而去，空气中，还留下他骂骂咧咧的声音：“该死的，上次那个肉球竟然是传说中的饕餮，当着他的面说他是肉球，这不是找死吗？还好我机灵，否则现在早就成了他的大便了……”

　　……

　　莫离乘着覆海兽，一路向西，一路鸡飞狗跳，声势浩大。

　　覆海兽，海中的霸王，几乎可以同十五阶妖兽争锋，它所到之处，无数妖兽还怪，都纷纷避让，不愿意招惹这个疯子。

　　莫离此时为了避免麻烦，用真龙世界的世界之力，将自己的修为隐藏，这里还属于役兽门的领地，役兽门早已经发现门中六十位巡海弟子失踪，一路盘查。

　　但是他们见到能驾驭覆海兽的莫离，而且有看不透都发修为之时，便果断放行。

　　镇门神兽的气息，还不是这些盘查弟子所能感应到的。


第004章 八大召唤术

　　大海上的势力划分。错综复杂。

　　无为岛，役兽门，剑宗这三大势力，虽然为这片海域上的霸主，但这片叫做‘烟云’的海域中，可不仅仅是有着三大势力。

　　大大小小，数百个门派，种族分布在海域之中，受到三大势力的管辖，但各个小势力也是彼此纠纷不断。

　　莫离乘骑着覆海兽，可以说是嚣张无比的横跨整个役兽门势力范围，期间，虽然也受到不少役兽门弟子盘查，但是莫离一副高深莫测，老神在在的样子，倒是没几个人敢得罪他，稍稍盘问一番，便放行而去。

　　不过，役兽门的高层，已经将莫离的所为看在眼中，却是并没有在意。

　　这次。莫离又是唱了一出空城计，杀了本地霸主役兽门的门人之后，还敢大摇大摆，气势嚣张的在这里闲逛，说出来，谁信？又有谁会怀疑到他。

　　而且，事后那宁月的尸体被打捞上来，从伤口上判断，众所一致，都认为是剑宗的人干的。

　　于是乎，刚刚关系稍有缓和的剑宗与役兽门，又开始大打出手。

　　……

　　“终于来到无为岛海域了。”根据宁忘虚的记忆，莫离知道，此时他已经冲出役兽门地盘，来到无为岛的势力范围。

　　“嗯，先找个地方落脚再说。就你了！”

　　在莫离距离莫离不远处的海域中，有一座方圆百里的小型岛屿。

　　莫离知道他现在的修为，在真正的高手面前，根本就不堪一击，便想将自己的修为修炼上去之后，再四处闯荡，寻找南宫无恨。

　　“何人，敢闯我暗魔礁领地！”

　　就在莫离靠近那座岛屿之时，猛然间从岛上飞出十几名身上穿着不同服饰的人类，这些人的修为，并不是很强，普遍都在八。九阶左右。

　　“我说，暗魔礁？现在它归我了。”莫离站在覆海兽巨大的头颅顶端，白衣飘飘，气势凌人。

　　这些人看清莫离的样子，以及他座下覆海兽之时，心头惊骇无比。

　　要知道，这暗魔礁的主人，不过是一个十五阶的存在而已，而现在面前这位，不说在场没人能看穿他的修为，就他座下的那头覆海兽，几乎都能将大半个暗魔礁覆灭。

　　“不知道我暗魔礁到底何处得罪这位大人，若是如此，那暗怡在此给大人赔罪了。”

　　突然间，一个妖媚的身形，从岛上飞射而出，瞬间便来到莫离的面前。

　　莫离眉头一挑，来者是一个女子，相貌妩媚而妖娆，身材火爆，和美杜莎有的一拼。她的身上。虽然穿着严实保守的衣物，但却掩不住她那丰乳肥臀，让男人为之发狂的身材。

　　可是，这个女子的皮肤，却是淡蓝色，妖娆而妩媚的脸上，也有着丝丝淡淡的魔纹，但这丝毫不影响这女子的妖娆，反而刻画出一种神秘的妖娆。

　　“原来是一位十五阶的暗魔。”莫离冲着这女子笑了笑，暗魔，无尽海域中的种族之一。

　　“没什么得罪不得罪的，大海之上，实力为尊，我比你们强，所以你们都要臣服于我。”莫离丝毫不为暗怡姿色所动，冷冰冰道。

　　“这样说来，我是没有什么选择了？”暗怡露出一副可怜楚楚的表情。

　　“收起你的媚术，别逼我动手杀人！”莫离冷声喝道。

　　暗怡脸色一白，下意识的向后退了一步。刚刚，她偷偷对莫离施展媚术，却没有想到根本就没有成功，反而被对方破除，自己都险些被反噬。

　　“吼！”

　　覆海兽似乎感应到莫离的怒气，仰天发出一声咆哮。

　　整个暗魔礁，修为最强的不过是暗怡，为十五阶，其他人不过都在十阶八阶左右，如何能够抵挡覆海兽的气势，纷纷倒退。

　　“还请大人手下留情。小女子与手下五百人，愿意归降！”暗怡面露凄苦，这次倒是没有施展媚术。

　　暗魔一族，以媚术，法术著称，身体却是娇弱无比，面对这个几乎免疫各种法术的覆海兽来说，基本上就不用打了。再加上莫离这个让十五阶强者都看不透的存在，就算是为了自己的小命，暗怡也没有其他选择。

　　莫离冷笑着点了点头，倒是没有彻底相信暗怡。

　　暗魔焦为无为岛海域中一个小型势力，不过五百人，其中最强者为十五阶，便是这暗魔焦的主人暗怡，而剩下的，十四阶两人，十三阶五人，十二阶十人，其他的便都是十阶或者十阶之下的，这样的小势力，在大海中遍地都是。

　　“从今天起，暗魔焦改名覆海岛，本岛主覆海大圣。坐下覆海神兽。”莫离高高在上，宛若一个突然爆发的土皇帝一般。“从即日起，我要让覆海岛之名，传遍整个海域！”

　　“覆海岛属下，见过覆海大圣！”暗怡也是八面玲珑之人，见到莫离这样说，第一个便拜了下去。

　　此时，她已经认为，莫离是一个出外游玩晃荡的大势力子弟的，之所以要收服暗魔焦，不过是因为一时的新鲜。当他玩够了，自然也就会离去。

　　见到首领如此，暗怡的手下也都纷纷拜倒，表示臣服。这些人，也是没有办法，打又打不过人家，逃？在大海之上，单独行走，若是没有绝高的修为，可是极为凶险的事情。

　　曾经的暗魔焦，现在的覆海岛之上，是一个景色宜人，宛若仙境一般的小岛，岛上鸟语花香环境优雅，这与这里曾经的主人暗怡有着分不开的关系，毕竟她也是一个女子，不能如那些男人一般，生活都乱七八糟的。

　　“不错，不错。”莫离观察着岛上的环境，不住的点头，这里环境优宜，正是莫离理想中的场所。

　　“好啦，说一下周边的势力情况如何。”莫离回头，淡淡的问道，他虽然吞噬了役兽门宁忘虚的记忆，但宁忘虚就算是经验在丰富，也不可能了解无为岛海域上的小势力情况。

　　“是，”跟在莫离身后，亦趋亦步的暗怡，眼神中露出一丝无奈，“与我覆海岛相接的，共有七大势力，每一个势力，都与我覆海岛的实力不相上下，在往上，管辖这片海域的，便是黑沙屿。黑沙屿的主人，却是一头已经化形的黒鲨皇。”

　　暗怡一边解释着，心中一边暗自祷告着：“希望这位，不要把周围的势力都得罪完了，然后拍拍屁股自己走了……”

　　“嗯，我知道了。”莫离点点头，没有多说什么。

　　再往里走，是一片空旷的花海，花海中央，是一座精致别雅楼阁，便是暗怡的居所。

　　莫离抬头，看了一眼岛屿中央，那座最高的山峰，口中道：“那座山，从现在起叫做覆海山，为本大圣修炼之所，若无要事，禁止打扰本大圣修炼。一切事情，都由你负责了。”

　　莫离话音刚落，下一刻，便来到覆海山之巅。

　　暗怡的思维有些转不过弯来，貌似她还有很多重要的事情，没有和莫离说，这位主便一声不吭的修炼去了。

　　看来，似乎这暗魔焦，除了换了一个威风点的名字，多了一头战力极强的妖兽之外，没有发生太大改变。

　　暗怡微微摇了摇头，心中更是肯定了自己的猜想，这位覆海大圣，定是某个大势力的子弟游玩至此。

　　……

　　覆海山之上，莫离的身形只是稍稍停留了一番，便再一次凭空消失，却是回到真龙世界当中。

　　玉霞宫中，雪千岚已经废弃原本的修炼功法，修炼起莫离教给她的真龙决。

　　雪千岚原本的境界还在，只是将一身龙力，都转化为了最原始的力量，而重新修炼真龙决，也有了一个更高的起点。

　　突然间，雪千岚长长的睫毛微微一抖，缓缓的睁开眼睛。

　　“千岚宝贝，想我了没？”

　　莫离来到雪千岚的身边，见到她收功，一下子便将她抱住，温柔开口道。

　　雪千岚轻唾一口，没有搭理他，但是脸上却是红扑扑的。

　　莫离看的心动，轻轻的在她的脸上啄了一口，随即道：“我想吃了你。”

　　雪千岚正有些瘫软的倒在莫离怀中，一听到他这句话，不由的疑惑的看向他。

　　“吃了我？我又不是烤肉……”

　　“呃……”莫离看着雪千岚清亮的眼神，一时间不知道下一步该做什么。

　　雪千岚见到莫离直勾勾的盯着自己，脸上一红，狠狠的咬在莫离的肩上，口中唔唔着道：“吃了我？我先吃了你！”

　　两人闹腾了一会，便就此打住。雪千岚小丫头对于这方面空白一片，什么都不懂。而莫离，也并不是不想，而是不愿意在这里就要了她。

　　不说这里还有青那个超级无敌大灯泡的存在，而且，他也不愿意就这样伤害雪千岚。她刚刚从被青龙召欺骗的阴影中走出，而且，尝试着修炼另一种功法，若是这个时候将雪千岚的身子破去，恐怕会对她造成不可弥补的伤害。

　　“好了，小丫头，你在这里继续修炼，老公我也要干活去了。”莫离轻轻的刮了刮雪千岚的小鼻子，温柔道。

　　“嗯。”雪千岚乖巧的点了点头，随即盘膝坐下，继续修炼。

　　莫离嘴角露出一丝笑意，身体蓦地消失。

　　……

　　玉霞宫正殿。

　　那座散发着恢弘气势的金色王座，彷如一座不可逾越的山峰一般，傲然而立于世上。

　　王座之上，九龙盘旋，仿佛九条真正的神龙一般，发出震天嘶吼。

　　这尊王座，正是玉霞宫最根本的所在，炼化王座，便可掌控玉霞宫，得到玉霞宫前主人的传承。

　　虽然金色王座之上，散发着逼人的王者气势，但是却对莫离没有丝毫的影响。

　　他缓步走上前去，轻轻着摩擦着王座的扶手。

　　“无论你是死了也好，或者是被封印了也罢，我虽然继承了你的传承，但却只是借鉴而已，总有一天，我会超越你，成为乾坤中至强的存在。”

　　莫离口中喃喃自语，眼睛里迸射出逼人的光芒。

　　莫离张手一抬，王座之前，三枚闪着幽幽光芒的欺天鉴，嗖的一下没入王座之下的锁孔当中。

　　刷！

　　一道柔和的光幕，将整座大殿都包裹在其中。

　　莫离面前的王座，发出轻微的震颤。莫离的头脑一晕，无数信息突然涌入他的大脑之中。

　　神通秘诀，修炼功法，以及各种信息都呈现在莫离的脑海之中。

　　莫离急忙盘坐下去，保守心神，以免被这庞大的信息将灵识冲散。

　　正在莫离炼化间，一个细微不可闻的声音，如梦似幻，出现在他的耳边，极为的不真实。

　　“我死了？被封印了？你小子可真会诅咒，老子现在逍遥自在着呢。超越我？拿我当磨刀石，踏脚石？你现在还没有资格接受我的传承，现在你所接受的，不过是一些垃圾而已，只有你将欺天鉴炼化一百枚，才可以真正的看到我的传承，现在……”

　　莫离一边消化吸收着来自王座中的信息，一边听着耳边那如梦似幻，喋喋不休的诉说，咒骂，但若是莫离此时清醒的话，便会听出那语气中浓浓的不甘。

　　……

　　整个神宫，发出细微不可察觉的震颤。

　　玉霞宫一座偏殿当中，入定中的雪千岚突然脸色一白，一丝殷红的血液从她的嘴角中流出。

　　一道清亮的光芒，从雪千岚的身体散发而出。

　　“嘿嘿嘿……”一个妖异的声音突然响起：“你以为躲起来，灵魂离开了星域，便能逃脱你的命运吗？加入神殿的神光洗礼，嘿嘿，神光一入体，你生是龙神殿的人，死是龙神殿的鬼，你的灵魂，永远都在我的掌控之中。”

　　“师傅……”

　　雪千岚脸上露出痛苦之色，口中发出一丝呻吟。

　　“你的肉身与我双修，灵魂与我交融，吸收你的精华，我便是新一代神龙，龙族唯一的青龙之神！”

　　“规则之光，大召唤术！”

　　淡淡的虚光，瞬间便将雪千岚的身体笼罩，将雪千岚的身躯缓缓拖至半空中。

　　空间之上，一条裂缝，缓缓张开，就要将雪千岚吞噬。

　　“哎……”

　　一声无聊的叹息声突然响起，同样的青色光芒，轻柔的将雪千岚摇摇欲坠的身躯笼罩，那条空间裂缝，竟然无法将其吞噬。

　　“谁？是谁在和我作对？！”空间另一边，青龙召惊疑一声。

　　“这里可是那小子地盘，若是我真的眼睁睁的看着你将她掳走，那小子还不和我翻天。”青的身影突然出现。

　　“是你是谁？为何可以抵挡我龙族规则大召唤术？”

　　“规则大召唤术？”青歪着脑袋想了想，疑惑道：“哎，这个名字为什么这么耳熟呢？”

　　“规则大召唤术，灵魂大召唤术，空间大召唤术，时间大召唤术，星辰大召唤术，元素大召唤术，力量大召唤术，杀戮大召唤术……哎，这不都是落阳宫秘术吗？怎么成了什么龙族秘术了……哎……对了，落阳宫是什么地方？”青的眼睛中露出一丝迷茫，“失忆的感觉真不好。”

　　青龙召：“……”

　　空间另一边，青龙召的心中惊骇不已，那女子，能够抵挡得住规则大召唤术也就罢了，而她之后说出的其他七大召唤术，与龙族的规则大召唤术，正是八部众所独有的召唤术！

　　路西法，上次就是通过灵魂大召唤术，将雪千岚的灵魂从青龙召的魔爪之下解救出来的。

　　青，却是这八大召唤术，同属于一个叫做落阳宫的地方，这，这到底是怎么一回事？

　　“睡的太久了，记忆都沉淀了，不管了。”青一招手，一道青色光芒瞬间便将笼罩雪千岚身体的虚光冲散，无际的力量，沿着裂开的空间裂缝，直接将另一边的青龙召打的吐血翻飞。

　　青龙召一句话都没有，扭头就走。

　　看着空间裂缝缓缓闭合，青的眼中露出一丝思索的神色。

　　“这规则大召唤术，似乎只能召唤出有规则之光的人……”

　　青一把扶住几乎就要摔倒在地的雪千岚。

　　“不过，这规则之光与她的修为息息相关，若是将规则之光取出，那么她的一身修为可都毁了，若是那小子追究起来……哎，我怎么越来越糊涂了，修为没了可以再次修炼，可人没了就什么都没了呢，那小子不会怪我的。”

　　青似乎也对雪千岚极为溺爱，看着她苍白如雪的脸色，轻柔道：“睡吧，睡吧，睡一觉便什么事情多没有了……”

　　雪千岚有些空洞的双眼缓缓的闭合。

　　青猛然间伸出右手，在雪千岚的头顶一抓，一条玉色的小龙被她抓了出来。

　　她的手指轻轻一弹，雪千岚的龙灵一下便散开，化作点点的属性之力散开。

　　一道幽幽的光芒，出现在青的面前。

　　“落阳宫的八大召唤术，可都不是什么好东西，散了吧。”青的话语刚落，那幽幽的规则之光便散去。

　　“奇怪，这里竟然还有一个意识？”规则之光散去之后，一条娇小的玉色小龙，惊恐的看着青，口中呜呜的要说着什么。

　　“你便是那两条霸道的龙要找的女儿吧……哎，可怜天下父母心。”

　　青的手一挥，一道青光将她的灵魂意识保护住，送往破开空间，不知道送到哪里去了。


第005章 覆海大圣

　　青身上发出幽幽的光芒。将雪千岚已经修为全无的身体包裹起来。

　　“那小子现在的日子，应该是极为不好过，你现在毫无修为……哎，还是我损失一点点吧。”青的食指尖，发出一点青色的光芒，点如雪千岚的眉心。

　　“这是我修炼的功法，哎，我为什么觉得我不应该把我修炼的功法传给外人呢？”青看着雪千岚，眨了眨眼睛。

　　“这也不对，反正你迟早是那小子的人，也算不上外人，传给你也应该没什么吧……”

　　……

　　莫离此时正在吸纳从王座之中传来的信息，但玉霞宫中所发生的一切，都是无法瞒过他的感思的。

　　就在刚刚，青龙召施展规则大召唤术之时，他便已经惊醒，奈何身体被王座所禁锢，根本就无法动弹，就算是想动用规则都不成，只能眼睁睁的看着雪千岚遭难。

　　幸好，青及时赶到。若非如此，恐怕莫离就要走火入魔，爆体而亡了。

　　这一刻，莫离头一次对青产生无比的感激之心，同时他也明白了，雪千岚在他的心中，到底占有多大分量。

　　几乎在禁锢消失的一刹那，莫离的身形便出现在雪千岚的身边。

　　莫离轻轻的将雪千岚的娇躯从青的怀中接过，看着她苍白如雪的娇颜，莫离心中一阵揪痛。

　　雪千岚一入莫离的怀中，便如一个受惊的小女孩，下意识的将他紧紧抱住，似乎是怕失去什么一般，这让莫离更加心痛。

　　“谢谢。”

　　莫离看着青，脸上努力做出一个笑脸。

　　感受道莫离的心痛，虽然青心中很不满意，但也没有再和他抬杠，只是微微地点了点头。

　　“青龙召，总有一天，我要你不得好死。”莫离眼中透出一丝冰冷的杀意。

　　“好了，先别想着报仇了。”青看着莫离的表情道：“她现在身体极弱，比之普通人还要差，受不了你的杀气。将她交给我，我保证还你一个白白胖胖的老婆。”

　　“嗯。”莫离闻言，急忙收起身上的杀气。脸上虽然答应着，但是还是紧紧的将雪千岚抱在怀中，生怕下一刻。便会失去她。

　　青似乎也明白莫离的心，便没有再说话。

　　过了一阵子，莫离抱着雪千岚，来到一间宫室之中，轻轻的将她放到床上。但是雪千岚的一双小手，却是紧紧的抓住莫离的衣襟，不肯松手。

　　莫离便将在那里没有动。

　　过来一夜，雪千岚缓缓的从梦中醒来，一见到床边的莫离，一下子便扑到他的怀中，嘤嘤的哭了起来。

　　“小蛮蛮，我以为再也见不到你了……呜呜……”

　　“别怕，别怕，我在这里呢。”莫离轻轻的摩擦着雪千岚的长发，无比疼惜道。

　　……

　　莫离一连在真龙世界中，陪伴着雪千岚度过一个月，直到她的情绪稳定下来，莫离才离开。

　　而这之后，雪千岚便跟着青进行修炼，有青在一边保护，指导。让莫离放心不少。

　　青虽然喜欢和莫离抬杠，本身又有点小迷糊，但是她在雪千岚的身边，却是在合适不过的。

　　莫离出现的地点，乃是覆海岛中央的覆海山之巅。但是，一出现在这里，莫离便发现了不对。

　　整个岛屿，似乎都被包围，而岛上原本的五百手下，也只剩下二百不到。

　　覆海兽与暗怡还在，但是他们的身上，都带着不轻的伤。

　　莫离心中一阵火起，真龙世界中，雪千岚差点被青龙召掳走，而覆海岛上，自己新收的小弟竟然被人生生的干掉一半，这让他如何受得了。

　　“暗怡，到底发生了什么事情？”莫离身形一闪，便出现在暗怡的身边。

　　此时，暗怡妖娆娇媚的脸上极为苍白，口角中流出丝丝的鲜血。

　　她见到莫离出现，心头苦笑一声，还不都是因为你带着覆海兽的到来，让周围各大势力生出忌惮，才遭到围攻。

　　但是这样的话，她却是万万不敢说出口的。

　　“大圣，您闭关之后，覆海岛周围七大势力，便联合起来围攻。岛上的兄弟，已经伤亡了大半……”

　　暗怡神色黯然道。覆海岛遭到围攻的原因，她并没说。而莫离也不是傻子，略微一思考，便明白其中关碍。

　　“哼，几只小虫子，便敢欺凌到我的头上来了。”莫离恨声道：“跟我来！”

　　莫离带着暗怡，飞身而起，朝着大海方向而去。

　　覆海岛周边七大势力，幻魔崖，恶魔岛，幽明海，万鸟岩，长鸣岛，蒙顿岛，毒宗，合计出动两千人，将覆海岛团团包围。

　　这七大势力并不是很强大，各势力的首领也不过是十五阶的存在，若非他们忌惮覆海兽的存在，怕造成过大的伤亡，恐怕他们早就将覆海岛夷为平地。

　　覆海兽虽然只有十阶，而去没有妖兽所特有的神通秘技。但是覆海兽的身体，力量都极为强大，几乎可以同十五阶的妖兽争锋。

　　而去覆海兽体积巨大，一旦发起飙来，势必会造成双方人员大肆伤亡。

　　七大势力的首领，虽然联手将覆海兽击伤，但也只是轻伤，不敢过分激怒它。

　　此时，两千人气势汹汹的堵在覆海岛的山门出，口中大声叫骂着。

　　而覆海兽，也有了灵智。不是傻子，也知道自己若何这两千多人硬拼，绝对不会有好下场，便只是被动的防守。

　　七大势力的首领，见到暗怡同莫离前来，脸上都露出一丝笑意。

　　“暗礁主，我们所说的条件你考虑的如何了？”一个身材矮胖，浑身黝黑的老者嘿嘿笑道，“若是你答应当本岛主的第二百四十二房小妾，本岛主就答应放过放过这暗魔焦之上的其他人，而且，本岛主发誓，绝对让你欲仙欲死。”

　　暗怡一听到黑胖老者猥亵的言语，脸上瞬间变得煞白，浑身都气得直哆嗦。

　　莫离不禁暗自皱眉，这暗怡，似乎并不像是一个究竟历练的一方首领，不应该听到这样的话，便失去平常心。

　　“大圣，这个人是蒙顿岛的岛主蒙顿，为人淫邪不堪，荒淫无道，不知道有多少女子毁在他的魔爪之下。”暗怡银牙紧咬，恨声道。

　　“哦？暗礁主，你身边这个小白脸是谁？难不成是你的新欢，我说暗魔一族，虽然称魔，却是并不淫靡，为何你又找一个小白脸，难不成你暗魔焦之上的几百个男子满足不了你？”那蒙顿出言愈发放肆，口无遮拦。

　　暗怡脸色煞白，几乎就要被他气的口吐鲜血。

　　虽然莫离与暗怡相处时间不长，但也稍稍察觉到她的为人。暗怡长相妩媚妖娆，但本质上却是一个保守至极的女子，身上所有的肉，除了脖子之上和一双手之外，其他地方都裹得严严实实。并不是一个放荡的女人。

　　莫离愈发怀疑暗怡身份，但是他没有说什么，只是缓缓开口道：“就冲你这翻话，我今天也要将你的舌头拔出来，你信不信？”

　　“好不知天高地厚的小子，拔下我的舌头，看你有没这个本事。不过，看你这小子，生得倒也俊俏，细皮嫩肉，嘿嘿嘿嘿嘿……”突然，蒙顿盯着莫离的身段，发出淫邪的笑声。

　　莫离心中一阵发毛，感情这老变态男女通吃？

　　就连蒙顿身边其他六人，都忍不住浑身一哆嗦，下意识的朝后面退了退。

　　“老变态，你这是找死。”饶是莫离心智坚稳，也不禁被蒙顿说得心头火气。

　　“小子，你放心，老头子我只对女人感兴趣。不过我对你的肉倒是很感兴趣呢，若是我吃了你的肉，不知道会不会变得和你一半俊俏？哎，几千年了，老头子我不知道吃了多少俊俏男子的肉，可是为何还是这副尊容？”蒙顿摇头叹息道，语气中大是不解。

　　听到蒙顿这番话，莫离稍稍的吐了一口气，道：“如此说来，我亲自杀你，岂不是脏了我的手？”

　　此刻，饶是心中毫无善恶概念的莫离，不禁产生浓重的杀意。

　　吃人！还吃了几千年的人！

　　“亲自杀我？脏了你的手？”蒙顿一愣，细细体味着莫离这番话，似乎是在这里，还有人能杀的了自己？

　　要知道，蒙顿可是十五阶巅峰的高手，只差一步，便可突破到十六阶，在场，包括其他六大岛主之外，也只能覆海兽才能和他有的一拼。

　　“杀了他吧，不要留下尸体，我看着恶心。”莫离开口淡淡道，他本来是想动手与这蒙顿打上一架，但是一想到这家伙竟然吃人，便忍不住心中恶寒。

　　“是。”

　　虚空中，一个淡淡的声音响起。

　　蒙顿等人一愣，他们根本就没有发现，那个声音到底是从何处响起。

　　噗！

　　十五阶巅峰强者，蒙顿瞬间化作一团血雾，随风飘散。

　　“十七阶强者！”

　　剩下的六位势力主人纷纷都大惊失色，他们不过是十五阶的存在，对上十七阶，有死无生，就算是一齐上都没有丝毫的用处。

　　暗怡美眸中异彩连连，心中暗道：“这覆海大圣，果然是一个大势力出游的公子哥，身后竟然都跟着一位十七阶强者。”

　　“你们是要生，还是要死？”莫离俯视着剩余的六人，以及他们身后的势力成员。

　　六个势力的主人心中一片冰凉。这次可真的是偷鸡不成蚀把米，抢劫不成反被抢，把自己都搭进去了。

　　他们终于明白，那头覆海兽是从何处而来，感情是这位大佬弄来的。暗魔焦原本就是这片海域八个势力中最弱的，如何有能力收服一头堪比十五阶妖兽的覆海兽。

　　“此乃我覆海岛岛主覆海大圣，投到大圣麾下，大圣饶尔等不死，否则……”

　　此时，暗怡脸上闪着红光，大声呵斥道。

　　莫离满意地点点头，这番话，由暗怡说出，更有效果。暗怡曾经为这里八大势力首领之一，现在都成为自己的手下。

　　“我等愿意臣服。”

　　六个势力首领，慑与十七阶强者的存在，只是稍稍犹豫一番后，便一同开口道。

　　“嗯，现在，你们去蒙顿岛，将岛上所有财物都送到覆海岛上，嘿嘿，若是有人敢中途逃走，除非离开这烟云海域，否则，无为岛，剑宗，役兽门都保不住你们，去吧。”

　　六势力的首领噤若寒蝉，他们可不敢怀疑莫离是在说大话。莫离的口气狂傲至极，丝毫不将统治烟云海域的三大势力放在眼中。

　　六人唯唯诺诺，率领手下朝着蒙顿岛的方向而去。至于同来的蒙顿岛成员，在蒙顿死去的刹那，便四散逃开。

　　莫离轻轻挥了挥手，连同暗怡回到覆海岛之上。

　　“大圣……”

　　“哎，等等，”暗怡正要说话，突然被莫离打断，“你现在是我的手下，为何不叫我主人？”

　　习惯了真龙世界一众强者称呼他为主人，猛然间听到暗怡称呼自己大圣，莫离一阵不自在。

　　覆海大圣，这个名头也不过是一时兴起之作，这暗怡一直称呼自己大圣，岂不是把自己叫成猴子了？

　　而且，莫离也想听听这个性感妖娆，而又保守之际的美女称呼自己主人，到底是一番什么样的感觉。

　　暗怡淡蓝色的脸上变得愈加深蓝，脸上原本淡淡的魔纹，颜色都加深起来，这是暗魔人血气上涌的表现，等同于人类的脸色涨红。

　　“覆海大圣，你是覆海岛的主人，小女子为覆海岛手下，若是你不愿意我叫你大圣，完全可以叫你岛主。但是暗怡只是你的手下，却不是岛主你的奴仆，跟不是……所以，请恕暗怡无法称呼你为主人。”

　　这一刻，暗怡完全没有了谦卑之色，而是咬牙切齿道。

　　“哦？”莫离似笑非笑的看着她，“难道你不怕我杀了你？”

　　“可杀不可辱！”暗怡银牙紧咬。

　　莫离摇了摇头，笑了笑，便没有再说什么。

　　……

　　不多时，六大岛主便带领着手下，将蒙顿的老窝抄来，大箱，大卷源源不断的往覆海岛送来。

　　“走，去数数战利品。”莫离看到这些人归来，对着暗怡笑了笑，似乎根本就没有在意刚刚她的表现。

　　海滩之上，各种各样的妖兽内丹，灵晶，法器，琳琅满目，让人不禁看花了眼。

　　灵晶，为大海之中，统一的货币，共分上中下三品。每个品级的兑换值是一比一百。

　　而蒙顿岛，不过是大海之中的三流势力，全部财产，不过是才合计三十二万枚下品灵晶。而且，只有下品，却不见中品与上品。

　　法器，则是大海之上修炼者所用的武器，等同于龙神大陆之上的龙器，但与龙器不同的是，法器只要拿来一件，人人都能用，而龙器却是要经过龙御辛苦祭炼，非龙御本人不能动用，除非是龙御死亡。

　　蒙顿岛势力，几乎就是海上的一个小型强盗组织，专门打劫过往独行者，财富自然也就比覆海岛要多的多。

　　覆海岛上其他手下，一见到这样的财富，顿时眼睛都冒出光来。

　　而暗怡，此时也是双眼冒光，不断地在宝物中搜寻着，嗯，女式的饰品。

　　“奇怪，我记得蒙顿岛的震岛之宝，乃是一套‘灵虚剑阵’，为何此时不见了踪影？”正在宝物堆中左瞅瞅右看看的暗怡突然出声道。

　　一听到暗怡的声音，六个势力的主人心中一惊，脸色变得不自然起来。

　　莫离对于什么‘灵虚剑阵’并不是很在意，但是这六个人刚刚归附自己，便对自己耍心思，看来不稍加震慑一番，他们可不知道其中厉害呢。

　　“你们知道那套剑阵去了哪里了吗？”莫离看着六人，似笑非笑道。

　　“这，这……”六人中，一个容貌清秀的女子，万鸟岩的主人，幽燕，看了一眼毒宗宗主，欲言又止。

　　莫离从她的眼神中，便已经了解。

　　毒宗，可是这片海域除了蒙顿岛，实力最强的势力。

　　莫离嘴角露出一丝邪异的微笑，他伸手一招，一团晶蓝色的火焰，瞬间便将毒宗宗主的身体包裹。

　　“啊！”

　　一声短促而凄惨的叫声之后，毒宗宗主的身体化作一堆冰屑。

　　叮当……

　　七柄绝品的法器长剑，掉到地上，摔得粉碎。

　　……

　　周围的人，包括暗怡在内，所有人都倒吸一口冷气。同时，额头上不禁露出丝丝的冷汗。

　　好霸道的火焰！一位十五阶强者，在一瞬间便化作了飞灰！而且，谁都看得出来，那七柄品质超绝长剑，正是蒙顿岛震岛之器，灵虚剑阵阵眼宝剑！

　　传闻中，灵虚剑阵一旦摆开，威力超绝，七柄宝剑可以化身千万，若是一位十五阶修炼者主持剑阵，便可诛杀数名同阶的存在。

　　但由于这灵虚剑阵对自己消耗极大，所以蒙顿这次便没有将其带来。

　　却没有想到，这套威力超绝的剑阵，竟然就这样毁在这里！

　　七柄宝剑，竟然被那蓝色的火焰，生生的焚毁！

　　“逆规则之焰！”

　　暗怡突然掩口失声道，显然她认出了这火焰的来历。

　　“没错，就是逆规则之焰。”莫离语气淡然，“好了，现在去给我将毒宗的家底给我抄来，我不想在看到类似的事情发生。”

　　“是！”

　　剩下的五人诚惶诚恐，连忙带领着手下，飞身而起。

　　至于那些毒宗的手下，莫离一声降者不杀，便很自觉的选择了立场。

　　……

　　几天之后，黑沙屿海域，原本的八个小势力彻底消失，取而代之的，却是一个叫做覆海岛的势力。而覆海岛的岛主，号称覆海大圣，统领原有的八大势力。

　　一时间，周围的小势力一片大哗。


第006章 杀意

　　覆海岛势力周边各个小势力忧心忡忡。

　　覆海大圣高调崛起。瞬间收服原暗魔焦周围七个势力，其中，蒙顿岛，毒宗主人身死。

　　在这一片海域二十个小势力中，蒙顿岛与毒宗，已经算是不小的势力，虽然不是最强的，但也绝对不是属于弱者。

　　这让这片海域其他势力，都不得不担心，万一那覆海大圣狼子野心，妄图吞并他们的势力，那他们连还手的余地都没有。

　　为了保住自己的势力，或者说是保命，有的干脆投靠到覆海岛麾下，而有的，则是干脆联合在一起，结为联盟，防止覆海岛对外扩张。

　　莫离这个时候却是优哉游哉的，整日不是打坐练功，就是到真龙世界中陪陪雪千岚和玉婧这两个小丫头。

　　当然，雪千岚现在跟着青修炼。倒是让莫离放心不少，有青在一边保护，就算是青龙召本人亲来，都讨不到任何的便宜。

　　有了青这个逆天保镖的存在，莫离便大胆的将雪千岚三个女孩从真龙世界中放了出来，真龙世界虽然是一个世界，但是在莫离的眼中，哪里只是一个囚笼，他不愿意让自己的亲人，爱人像宠物一般被自己圈养起来。

　　“哇！这就是大海！”玉婧一出来，便大呼小叫起来，光着一双小脚丫，在海滩上奔跑，嬉戏着。

　　虽然在真龙世界的地球上，也存在着大海，但是那里毕竟只是一个半世界，诸多规则，法则都不完善，就算是莫离后来送进去无数生命，但也是死气沉沉，怎比得上现实中的海洋。而且，在那里，由于莫离的关系，她是高高在上的神，就算是大海，地球上的大海，在她眼中没有丝毫的神秘。

　　“青姐姐。千岚妹妹快过来，好舒服啊！”玉婧奔走在金色的海滩之上，任海风吹拂着。

　　青这个时候的表现，让莫离大跌眼镜，她竟然也像玉婧一般，在海滩上大笑着奔走起来。

　　莫离脑子直接转不过弯来，对于这个时而深沉，时而又有点小孩子心性的青，他真的看不懂。

　　“你不过去？”莫离看了一眼偎依在他肩头上的雪千岚，柔和问道。

　　“我从小就是在海边长大的，对于大海，早就不是那么的新奇了。”雪千岚轻轻地摇了摇头。

　　似乎，大海，又勾起了她曾经的回忆，雪千岚的表情稍稍显得黯然。

　　“过去的事情，已经过去了，玉龙的龙灵已经离开了你，现在你只是雪千岚，属于我的。”莫离将她揽在怀中，笑道。

　　雪千岚乖巧的点了点头。

　　另一边，暗怡同幻魔崖主人冷耀天。恶魔岛岛主吴年，幽冥海主人鬼宙，万鸟岩主人幽燕，长鸣岛岛主虚长鸣，六个人在一块不知道商量着什么。

　　“暗怡，你真的不知道这覆海大圣是什么来头？”万鸟岩主人幽燕皱着绣眉，低声问道。

　　暗怡无奈的摇了摇头，有些无奈道：“也是一个月前，他突然驾着那头覆海兽来到暗魔焦，我一个人势单力薄，如何是他的对手，不得已只能投降于他。我一直怀疑，他应该是某个超级势力的子弟游玩至此，一时兴起，才这样做的。”

　　其他几人都点了点头，表示赞同。

　　“难道说，他是无为岛的少岛主？”突然，长鸣岛主人虚长鸣眼睛一亮。

　　“就性格来说，还真的很像，传闻中，无为岛少岛主莫言天，天资过人，仅仅五十岁，修为便达到十八阶，而且，他平生喜好四处游玩，这覆海大圣说不定真的就是莫言天少岛主。”

　　虚长鸣眼中冒出了狂热的光芒。

　　无为岛可是烟云海域中三大霸主之一，而他们不过是三流的小势力，在无为岛那样的庞然大物的眼中。比之蝼蚁不差半分，若是能够借此巴结到无为岛的少岛主，那他们从此，可就是平步青云了。

　　“而且，传说莫言天为人风流不羁，喜好各种美女……”见到不知道被莫离从哪里弄出来的雪千岚三个倾城倾国的女孩，这些人更加肯定自己的猜测。

　　同时，他们也都有些嫉妒的看着暗怡，此时暗怡为覆海岛的大总管，代岛主行事，在他们看来，暗怡迟早会被这‘莫言天’收入后宫。

　　暗怡摇了摇头，眼中闪过一丝无奈。

　　这原本几个势力的主人，已经开始叽叽喳喳的讨论该如何讨好莫离，以和无为岛套上近乎。

　　……

　　海面之上，波涛汹涌，原本万里无云的晴空，一下子便暗了下来。呼啸的大风瞬间卷起巨大的浪花。

　　密密麻麻，足有两万人，好似一团巨大的乌云从远方飞来。浅滩之上栖息着的覆海兽，也发出不安的嘶吼声。

　　正在海滩上玩的正欢快的青和玉婧，一个没反应过来，被大浪卷入海中。

　　青修为高深无比。对于这点小浪花，她自己不放在眼中，但是玉婧现在不过只有二阶的修为，一下子便被卷入大海之中。

　　青素手一招，便将玉婧拉了出来，朝着岸上飞去。

　　不远处，莫离和雪千岚一下子便站起身来。莫离眯着眼睛，朝着海面上空看去。

　　“这算什么，下马威吗？”莫离冷笑一声，“我没去找你们麻烦，你们却欺上门来。”

　　同时。莫离心中也是愤怒不已，事情发生的太突然，若非青反应及时，恐怕那一个巨浪，就足以要了玉婧的命。

　　青抱着已经昏迷不醒的玉婧回到莫离的身边，同时眼中也闪过一丝愤怒，显然是恼怒这些人将她难得的好心情搅乱。

　　暗怡等六人也闻讯带手下赶到。

　　现在，其他五人全部家当，都搬到了覆海岛之上，像他们这样的小势力，本就没有多大领土，最大的财富不过是各自岛屿上的一座小小灵晶矿脉而已。

　　现在他们岛上原本就无比稀缺的矿脉，更被莫离带人一夜间搬空，更让他们对曾经的老窝没了半点眷恋。

　　这个时候，他们看向莫离的眼神都无比恭敬，心中已经确定了他无为岛少岛主的身份。若是说原本是迫于莫离的武力，但现在他们便是死心塌地的跟着莫离。

　　“青，保护好千岚和玉婧。”莫离对青露出一个感激的微笑。

　　青点了点头，她明白莫离所想的，若是让她出手，这两万人不过是一个笑话，但是莫离的性格，是不容许他躲到一个女人的背后，让一个女人为他挡风挡浪。

　　……

　　海面之上，两万多人气势汹汹，修为最低者都是十阶。显然，来者可不都是附近的几个小势力，这一带海域中，就算是将所有势力都拉上，也凑不齐两万个十阶强者。

　　显然，其他各个海域势力，也都派人前来。

　　为首一人，身穿天蓝色长袍，一头蓝色长发，修为已经达到十七阶，他正着一双眼睛，盯着莫离仔细看了一阵。随即无比傲然道：“可是覆海岛岛主覆海大圣？”

　　这人看起来也就三十来岁，鼻孔朝天无比傲然。

　　暗怡等人一见到他，心中一惊。这个人，为这片海域除黑沙之下的第二大势力，天罚岛二岛主风无边。

　　无为岛海域，无疑最大的便是无为岛，但是无为岛之下，又被分为各个小势力，分别掌管各个海域。

　　而黑沙屿，便是掌管这方圆万里海域的霸主，而除去黑沙屿，便是这天罚岛的势力最大。

　　此时此刻，天罚岛二岛主前来，让暗怡等人心惊不已，但是随即他们都想到了莫离的‘真实身份’，不由得又将心放下。

　　莫离冷冷的看着他，并没有立刻做出答复。同时，他手臂之上的青筋已经暴出，这是他发怒的征兆。

　　下方海面，大浪依然在继续，不断冲击着海滩，若非青早已经将雪千岚同玉婧带到覆海岛深处，恐怕早就被这大浪卷入海中。

　　“不知道风岛主来到我覆海岛有何贵干？”虚长鸣不放过丝毫讨好‘无为岛少岛主’主的机会，冷冷开口道，语气不卑不亢。

　　这不禁让莫离对他另眼相看。

　　“哼，你是哪里来的，敢这样和我说话？”风无边冷哼一声，但也没有做什么，只是傲然道：“本岛主应周围势力的邀请，特来给你们做个公证。”

　　“风无边，天罚岛二岛主，不知道你要做什么公证呢？”莫离已经知道这牛气朝天的风无边的身份，淡淡的回问道。

　　“你很有胆，知道本岛主的身份，还敢这样和我说话。”风无边冷冷道：“覆海大圣，很嚣张的名号，你崛起第一天，便接连灭去七个势力，严重威胁周围势力的利益，本岛主应周围势力的邀请，特来请你签个条约。”

　　同时，他心中暗自想到：“若不是大岛主不允许我招惹是非，我立刻灭了你，竟然敢这样跟我说话。”

　　风无边从怀中掏出一副卷轴，朝天空一展，一副金色的契约条纹在天空之上出现。

　　这是作用在灵魂上的契约条纹，一旦签订，终身不得违背，否则，将会在契约法则之下魂飞魄散，永世不得超生。

　　“签了吧。”风无边用命令的语气道。

　　莫离并没有看那天空之上的契约条纹，突然笑了起来，道：“你们之前所做的，算是下马威吗？”

　　“下马威？不不不，那算的上是什么下马威呢？不过是一个小小的招呼而已。”风无边森然笑道。

　　“你们刚刚，差点杀死了我的妹妹。”莫离语气平淡，但是其中却掩藏着滔天的杀意。

　　莫离身后的六大岛主心中咯噔一声，无为岛少岛主的妹妹，那岂不就是无为岛岛主的女儿？若是真在这里出什么意外，恐怕连黑沙屿都要给她陪葬。

　　还好，还好，只是差一点。

　　“哦？那下次我便叫手下多用点力，争取一点都不差。”风无边极为无辜道。

　　“那便什么都不用多说了，是要单挑，还是群殴？”莫离也懒得和他们废话了，在他眼中，这些人敢伤害自己身边之人，便是犯了死罪。

　　前世的莫离，是一头孤狼，生命中，除了师父，便是修炼，现在，他的身边，多了很多让他割舍不下的人，这些人都是他的软肋，他的逆鳞，任何胆敢伤害他们，莫离便会和他拼命。

　　他不想再留下穆连宇那样的悔恨。

　　“如此说来，你便是不签了？”风无边有些意外，随即，他无所谓的笑了笑，“单挑？群殴？你有选择的余地吗？”

　　“那便是群殴了？”莫离嘴角露出一丝冷笑。

　　“不不不，本岛主可不习惯以大欺小，这样吧，和我的手下打，若是你赢了，本岛主便放过你，当然，你还是要签下灵魂契约。”风无边脸上露出一丝阴寒的笑容：“若是你输了，覆海岛上所有的人，包括你刚刚那个侥幸未死的妹妹在内，都要成为历史。奴炎！”

　　他没有发现，莫离身后的暗怡等人，都用同情的眼神看着他。要知道‘无为岛少岛主’可是十八阶的存在，十八阶，凡阶顶峰存在，再进一步，便是皇阶了，皇阶，凡中之皇！

　　莫离现在虽然用真龙世界掩饰住自己的真实实力，但是他外放的力量也不并不是很强。

　　风无边身后一个一个修为达十六阶的巨汉应声而出，提着一对好似小山一般大锤，冲着莫离狞笑一声。

　　“既然你出动了你的手下，我又何必亲自动手呢？那岂不是很掉价？阖一，干掉他，你便是你恶魔一族新的皇者。”莫离负手而立，语气淡淡。

　　阖一，真龙世界夜叉一族一位十七阶巅峰的存在，路西法以及所有的十八阶强者都被莫离留在龙神大陆守护族人，现在莫离迫切的需要一些顶级高手。也就是说，现在真龙世界中，除了一个凌元，便没有十八阶之上的存在，当然，青那个变态的家伙除外。

　　这阖一便是他着重培养的对象之一，虽然莫离现在可以利用玉霞宫的力量，轻易的助他打破修为壁障，进入十八阶，但是莫离又不愿意白白的给手下好处。

　　莫离要让他们明白，只有能办事的，才有好处。

　　当然，莫离可不敢在大庭广众之下称呼阖一为夜叉一族，要知道，夜叉可是曾经的八部众之一，不知道什么原因，被放逐到死亡绝域，若是被人知道自己把夜叉一族又放了出来，天知道会发生什么。

　　当然，此时的阖一，是被莫离用真龙世界，加上玉霞宫掩饰住真实形貌的，除了青那种级别的强者，恐怕没有人能够看出阖一的本体。

　　“是主人！”

　　正蓄势待发阖一不禁流露出惊喜的声音。

　　刷！

　　阖一的身形突然出现在那手持双锤的巨汉奴炎的身前，见到奴炎不过是一个十六阶的小家伙，便不禁露出不屑的笑容：“不过是一个十六阶的小家伙，主人一根手指头就能捏死你，不过，主人动手，那根本就是脏了他的手！对付你，我阖一就够了。”

　　另一边，风无边见到阖一出现，心中一惊脸上露出凝重之色，面前这个长相平凡的男子，竟然给他一种深不可测的感觉。要知道，风无边不过是十七阶中级的实力，而阖一，却是只差一步，便达到十八阶的存在。

　　风无边的眼睛不禁游移不定，似乎是在思考着，面前这个覆海大圣，到底是什么身份。能让一位十七阶巅峰的强者，称呼为主人，那又是什么身份？

　　要知道，主人这个称谓，可不是随随便便就能叫得出的，只有最卑贱的奴仆，才会说出这样的称谓。这也是莫离让暗怡称他为主人，而暗怡当场翻脸的原因。

　　奴炎，不过是一个肌肉发达的莽汉，他根本就不顾双方差距过大，提着手中双锤，朝着阖一的身上招呼去。

　　同时，浩瀚无际的天地之力，似乎都被他那对巨锤所牵引，发出轰轰的响声。

　　阖一脸上露出一丝不屑，夜叉一族，虽然已经忘记自己的种族身份，但即使是化身恶魔，他们也是肉搏的专家。

　　阖一抡起一对拳头，彭彭！

　　两拳，瞬间便将奴炎的大锤，连同周围的天地之力轰散。

　　彭！

　　第三拳，奴炎一颗大好头颅，瞬间爆开，无头的尸体，无力的掉到下方的海水之中。

　　十六阶对十七阶巅峰，而且，对方天生便拥有种族的优势，除非是莫离那种变态，除非根本便没有赢的可能。

　　“主人，任务完成！”

　　将奴炎干掉之后，阖一讨好般的对莫离说道，脸上露出谄媚的笑容。

　　“嗯。”莫离满意地点点头，他一抬手，一道白色的光芒瞬间没入阖一的眉心。

　　轰！

　　周围的天地之力瞬间凝聚，不断的朝着阖一的身体涌去，他本身的气息，灵魂波动也越来越强，一头恶魔的虚影，渐渐的在他身后形成。

　　风无边连带着他身后的两万人，全都一动不动，呆呆的看着气势越来越强的阖一，谁都明白，他这是在进阶！

　　让他们更加吃惊的是，这个年纪，修为都看似不大的少年，竟然能够顷刻间让一位十七阶强者，突破到十八阶！

　　这若是传了出去，恐怕所有人都会疯狂的。

　　莫离要的，就是这样的效果。想突破自身修为壁障？那就投靠到我的手下。

　　突然间，阖一身上的气势猛的一缩，整个人如未出鞘的宝剑一般，杀气四溢。

　　十八阶，阖一已经达到十八阶。

　　“主人！”阖一兴奋的大叫道。

　　“很好！”莫离笑了笑，不怀好意的看着风无边，“风无边二岛主，现在，我们再比试一场，若是你赢了，我便放你们离开，输了，全都得死。”

　　这希人，差点将玉婧害死，莫离对他们，已经起了无边的杀意。


第007章 四大皇者

　　莫离这些人中，除了那风无边之外。修为最高的不过是十六阶，而且数量不多。

　　其他的，大多都在十阶左右。

　　这样的人，莫离并不缺少，十二阶之上的手下，真龙世界中便拥有百万。

　　这两万多人，在莫离眼中，已经是死人了，在他眼中，敢动自己身边的人，便找死。

　　睚眦必报，人不动我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝。这是莫离的准则。

　　此时，风无边的眼神游移不定，似乎是在考虑着退路。同时，他心中已经确定，这覆海大圣的身份，绝对不简单。

　　“思考的如何了？”莫离看着沉默不语的风无边，脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　“哼。不要嚣张，不过是一个十八阶强者而已，我身后，可是有两万人，你觉得，你有机会吗？”风无边脸上露出狞笑，两万十阶之上的修炼者，若是一同发出进攻，就算是十八阶强者，都没有办法接下。

　　而且，风无边身为十七阶强者，领域笼罩数百里范围，他并没有发现这周围还有其他人的存在，就岛上那两千多人，还不够他们杀的。

　　他唯一担心的，便是莫离的身份。

　　“这样说来，你是要群殴了？”莫离毫不在意的笑了笑，他的眼中，已经闪现出冰冷的杀意。

　　风无边看到莫离的表情一愣，心中不由的产生出一种极为不妙的感觉。

　　刷！刷！刷！

　　不知道什么时候，不知道是从哪里，密密麻麻，身穿着统一服饰，面戴黑纱人，足足有十万，已经将风无边所带来的两万人团团围住。

　　这十万人，竟然全部都是十五阶之上的强者！

　　十万十五阶之上的强者。这足以比拟烟云海域三大霸主中任何一个的实力，甚至有过之！三大霸主，都没有这么多的强者，他们所依仗的，不过是顶级高手而，而手下的兵力，却是以十阶为主。

　　“我说过，无论是单挑，还是群殴，我都奉陪到底。”莫离脸上带着温和的微笑。

　　十万十五阶强者，是真龙世界中最顶级的力量了，这样的战斗，他不愿意将修为过低的放出来。

　　来到海外，他才知道，手下小弟的重要性，上次神宫事件时，莫离将百万十二阶之上的强者放出，救援易龙城。而那次，那百万十二阶之上的强者，也足足死了五万，这让莫离心疼不已。

　　而现在。莫离可舍不得折损任何一个小弟，即使是一个十二阶。就算是修为再低，莫离都可以通过玉霞宫秘法，将他们的修为都提升上去，所需要的，不过是时间而已。

　　莫离现在的打算，以后出现在在战场上的，实力至少要达到十五阶，实力过低，去了也是白白损失人手。

　　而且，莫离一出手，便要以压倒性优势，不愿意让对手拼死干掉他任何一个手下。

　　不光是风无边等人，就算是莫离身后，覆海岛所属，也都惊呆了。

　　“至少十万人，每一个的修为，都不在我等之下，这，这到底是多么恐怖的一股势力！就算是无为岛，也没有这样大的手笔吧？”暗怡等六人，无比震惊的看着莫离的背影。

　　十五阶，已经可以在无尽的大海之中占领一座小岛，组建势力，成为一岛之主，逍遥自在。可是，现在，这眼前这少年，竟然在顷刻间。便召出十万十五阶强者！

　　难道现在的强者，都是海里的小虾米，达到泛滥的地步了？

　　同时，他们也都明白过来，他们都低估了莫离的身份。无为岛少岛主？这个身份貌似根本就配不上莫离此时的地位。

　　“等等！”风无边到底是一方霸主，瞬间便回复过来。

　　“我和你单挑！”他咬牙切齿道：“希望你还记得刚刚的话，若是我赢了，便放我们走。”

　　“对不起，”莫离摇摇头，“你刚刚已经做出了选择，现在已经没有斡旋的余地。”

　　“给我杀，放走了一个，今晚的晚饭就没了！”莫离半开玩笑道。

　　可是这十万强者却是浑身一颤，绿油油的光芒，几乎透过了脸上的面纱。

　　这希人，都来自死亡绝域，平时吃的都是那几乎难以下咽的鼠类，或者是低级的死亡妖兽，根本就难以下咽。

　　但自从来到真龙世界之后，莫离便动用地球上的资源，种植谷物，蓄养家畜，时不时的供应一些到毒蝎与恶魔两大行星之上。改善他们的伙食。

　　现在，真龙世界的人口，也有近百万人。原本，除了莫离从死亡绝域中送进去的数万活死人以及三千家仆之外，在神宫现世之际，美杜莎又收进去数十万人，在一起，总数几乎达到百万。

　　百万人共同开垦，种植，蓄养，倒是能够偶尔接济一番两大行星之上的诸多强者。

　　现在。两大行星上的种族，都被养的口叼了，平时基本上都不吃原有的食物，只等着从地球上送来的食物，才肯吃饭。

　　而今晚，恰好又是到了又一次从地球上运送食物的日子，若是任务没有做好，莫离真的绝了他们的伙食，他们得哭死。

　　于是乎，一个个眼中，几乎喷出火来，下手没有丝毫留情，各种大招，绝技瞬间表冲到两万人的人群之中。

　　十万人，会有多么恐怖？而且，是十万十五阶之上的高手！

　　轰————！！！！

　　整个虚空，都发出一阵剧烈的震颤。

　　几个呼吸之间，全部消失。

　　没有残肢断臂，也没有血迹，甚至连灰烬都没有留下，直接都被化作最细微的粉尘。

　　“呃……”

　　莫离不禁有些目瞪口呆。

　　“我不过是随口说说而已，不用这样卖力吧。”

　　十万强者灭多风无边等人之后，都目光光炯炯的看着莫离。

　　“好了，从今一口，地球上将会源源不断的为你们供应食物。”莫离摆了摆手，将是十万人都送了回去。

　　现在他有玉霞宫相辅助，只要对方没有反抗意识，他便可以将人或者物送到真龙世界中，不废丝毫的灵魂力量。

　　扑通，扑通！

　　突然间，在莫离身后的六位岛主，除了暗怡之外，其他五人都跪了下去，战战兢兢。

　　而暗怡也是咬着嘴唇，俏脸上满是迟疑。

　　“很有个性的女人，竟然还未被我的王八之气所折服。”莫离心中不满的嘀咕着。

　　“行了，都起来吧。那些人都是秘密打手，任何人都不得泄露出去，否则，下场你们都会知道的。”莫离淡然的表情中，露出出一丝凌厉的杀机。

　　“是！”

　　五人连忙再次拜倒，一连串恶毒的誓言从他们口中发出。而岛上其他两千人早就吓得面色惨白，说不出话来。

　　虽然暗怡没有任何表示，但是莫离不知为何，对她却是没有丝毫的怀疑。

　　……

　　“蛮蛮，你没事吧？”莫离一回来，雪千岚便紧张的跑到他的身边，关切的问道。

　　‘蛮蛮’这个词，是雪千岚专有的，她觉得，自己已经不是小孩子了，若是再叫莫离‘小蛮蛮’，连自己都叫小了。

　　“你老公我这样英明神武，怎么会有事呢？”莫离轻轻的刮了一下雪千岚的小鼻头，笑了笑。

　　随即莫离走到玉婧的面前，有些紧张的问道：“怎么样，你没有事情吧。”

　　这个时候，玉婧在青的救治下，已经清醒过来，她有些委屈的看着莫离道：“那些人真讨厌，好不容出来玩一玩，就被他们打断……”

　　这小丫头还想着玩。

　　“总想着玩，找个时间好好修炼一番，这次若不是有青，那后果可是不堪设想。”莫离狠狠的瞪了她一眼，在她的额头上敲了一下。

　　“知道了……”玉婧揉着额头，不满道。

　　这个时候，莫离的背后，才流出了冷汗，若是刚刚，雪千岚也在海边，那现在……

　　要知道，雪千岚现在可是毫无修为，她的身子，比之普通人还要柔弱，若是再遇到那样的突发事件……

　　青在一边小声嘀咕着：“刚刚那些人，离这里一万里的时候我就发现了，还不是因为让你涨涨记性，要不然他们能伤的到玉婧小丫头？哎，不过我又怎么会让她真的受伤呢？否则你还不和我拼命？”

　　青这番话的声音虽小，但恰好能让莫离听得到。

　　莫离心里咯噔一下子，有些感激的看着青。说一万遍，不如一次真切的体会。

　　“你们两个，快回去修炼，修为不达到八阶，不要想着再出来玩！”莫离这次是下了狠心，一直以来，他都太惯纵两个女孩，以至于今天的事情发生。

　　青只是一个意外的存在，若是没有青呢？有一天青若是离开了呢？又会有谁来保护雪千岚和玉婧呢？

　　人有百密必有一疏，就算是莫离都不敢保证他能一直在身边保护好两个女孩。

　　青龙召上次的规则大召唤术便是最好的例子。

　　“知道了……”雪千岚和玉婧无奈的对视一眼，极为不自愿的回到真龙世界之中。

　　现在，玉霞宫的各项功能已经全部开启，不为别的，只为保护好其中的两个女孩。

　　“原来你也不是那么不懂事嘛。”青对莫离笑了笑。

　　“……”

　　两世为人，加起来也有四十多岁了，竟然被人说成是不懂事，这让莫离一张老脸变得通红。

　　“我懂不懂事，要不要你来试试？”莫离突然眉毛一挑，极为轻佻的看着青。

　　青仍然是那样，一身青色的外袍，里面光洁溜溜。

　　“怎么试？”青有些好奇的问道。

　　现在莫离已经开启玉霞宫王座十道封印，渐渐的摸索出一些法门，将自己的灵魂意识保护起来，即使是青也无法再次看穿他的心事。

　　莫离脸上露出一丝邪异的笑容：“来，妞，给爷笑一个”

　　说着，伸出手来，托起青尖尖而又白嫩的下巴。

　　彭！

　　“啊！！！”

　　刚刚还不可一世，威风凛凛的覆海大圣，再在却被一个小丫头按在地上暴打。

　　……

　　现在，覆海大圣的名头，已经传遍各个海域。

　　黑沙屿之下第一大势力天罚岛二岛主率领两万人前往覆海岛，逼迫覆海岛岛主覆海大圣签下不侵犯条约。这件事情，已经在无为岛各个小势力之间传开。

　　这件事，也是在黑沙屿的默认下进行的，作为这片海域的霸主，黑沙屿自然不希望另一个势力崛起，即使是有崛起，与自己抗衡的苗头，也要扼杀。

　　结果这些人，连同各大岛的岛主，都一去不返，仿佛是从人间蒸发了一般，再也不见踪影。

　　毫无疑问，这些人，都被那覆海大圣干掉了！

　　从天罚岛上秘密传来消息，天罚岛二岛主风无边的生命印记已经破碎，这意味着，那位不可一世的二岛主，已经死亡。

　　这个消息，瞬间传遍整个无为岛的海域。虽然一个三流的小势力，灭掉一个二流的势力人员，这件事也不值得各大势力过于关注。

　　但是，这件事，覆海大圣的所为，却是相当于在黑沙屿的脸上，狠狠的抽了一巴掌。

　　要知道，天罚岛，是黑沙屿一手扶持起来，就如同黑沙屿的一条先锋犬一般，天罚岛所作之事，无不代表着黑沙屿的意志。

　　黑沙屿主人，黒鲨皇，一头皇阶化形而出的黒鲨。黒鲨，原本不过是海中极为寻常的一种妖兽，实力等阶不过八阶左右。

　　但是黒鲨皇，硬生生的突破凡阶壁障，达到皇阶，成为皇者。妖兽化形，本就是万难，而作为一头普通妖兽的黒鲨皇，却是出人意料的化形成功，这无不体现着这位皇者心智之坚忍，手段之凌厉。就算是在烟云海域之中，这黒鲨皇也都是小有名气。

　　几乎无为岛海域，所有势力的眼神，都集中在这位黒鲨皇的身上。

　　就连当地霸主无为岛都是饶有兴趣的看着这位妖兽化形的皇者。

　　……

　　“黒鲨，这件事，你有何打算？”

　　黒鲨皇，一个身材魁伟，一身黑衣，相貌堂堂的中年男子，沉默不语。

　　“现在整个大海，可是都将目光放到你的身上呢。”他的身边，一个皮肤深绿，头上有一只独角的老者，不住的提醒道。

　　而这个老者，赫然也是一位皇阶的妖兽化形而出。在黑沙屿，外人只知道黒鲨皇，却是少有人得知这位绿色皮肤的老者的存在。

　　“绿蛟，你觉得，能够轻易的将两万人统统灭到，一个都没有逃脱，需要多大的力量？”黒鲨皇抬起头来，看着这个绿皮肤，独角的老者，缓缓道。

　　绿蛟低头沉思一阵，然后有些迟疑道：“若是我二人联手，可以击溃两万十阶修炼者，若是要想让两万人没有一个能够逃脱的，至少还要再加上三千十五阶之上，才能够保证。”

　　“是啊，两位皇者，连同三千十五阶之上的修炼者，才能勉强保证，至少，实力与我黑沙屿不相上下呢。”黒鲨皇无奈的摇了摇头，“若是前去征讨，我们又有几成胜算呢？最多是一个两败俱伤的下场。”

　　听到黒鲨这样一说，绿蛟也陷入沉思。

　　一头普通的黒鲨，能够成功化形成为皇者，所经历的，所遇到的自然也就更多，这可不是仅仅靠着一身蛮力。凡事，黒鲨皇更喜欢多动脑子思考。

　　“两位皇，覆海皇者，前来拜谒。”突然间，一个十阶的手下，走了进来，恭敬无比道。

　　听到覆海皇者，两人的眼睛一亮！

　　覆海皇者，顾名思义，一头覆海兽成为皇者，化形而成，也是无为岛海域中的一大霸主之一，势力与黑沙屿不相上下，可平日中，两者也没有利益冲突，可以说是井水不犯河水。

　　此时，这覆海皇者来到黑沙屿，还能为了什么？

　　覆海大圣！

　　那覆海大圣，本是一个人类，却是敢称覆海，而且，传闻他的坐骑，也是一头覆海兽。这便是狠狠的踩在覆海兽一族的脸上，作为覆海兽的皇者，他如何能够容忍？

　　但那覆海皇者也不是傻子，自然知道自己一个人，恐怕难以将覆海岛吃下，便来到黑沙屿。毕竟黑沙屿才是这片海域中的霸主，如何能够容忍覆海岛这样的势力存在于自己的领地之中？

　　这两方势力，却是与莫离的覆海岛，都有着不小的矛盾，自然一拍即合。

　　三位皇者在此商量了一下午，最后才敲定。

　　“我两家联合，固然能将那覆海岛灭掉，但是难免自身有所损耗，为第三方所趁。若是再去请一人加入，会更加稳妥一些。”最后，黒鲨皇还是有些犹豫道。

　　“那覆海岛，似乎除了我两家之外，便没有和其他人有所冲突，谁又会和我们联合呢？”覆海皇者毕竟是一头覆海兽所化形，属于头脑简单，四肢发达类型，若非他一身实力强横，威慑四方，恐怕早就被人灭了。

　　“星辰岛，海星仙子。”黒鲨皇脸上露出一丝笑意，“若是我们以大量灵晶相邀，想是她不会拒绝的。”

　　绿蛟的脸上也是一亮，海星仙子，为一只皇阶海星化形，传闻为人极为贪财，灵晶之物，一旦入了她的手，便休想再要回，但也正是这样，海星仙子在附近海域便有一个不小的名声。

　　有求必应，当然，前提是有钱才行。

　　若是黑沙屿和覆海皇者肯拿出相应的钱财，恐怕这海星仙子也不会拒绝。

　　而他们请海星仙子，还有一个更重要的原因，她是妖兽化形，同为妖兽，他们宁愿相信妖兽，若是换做一个人类，恐怕黒鲨皇者也不愿意提起。


第008章 破口大骂

　　无为岛海域中，三十六大皇者势力。其中三大势力四位皇者，联名发出公告。

　　新崛起势力覆海岛，无故杀戮两万多海中修炼者，人神共愤，三大势力，四大皇者，将于三天后出兵征伐覆海岛。

　　一时间，大海之上，一片哗然。整个烟云海域，包括无为岛，剑宗，役兽门三大霸主的目光，都集中在这件事情上面。

　　覆海岛，能够不声不响的消灭两万最低十阶的修炼者，证明他们有着能够与皇者相抗衡的实力。而现在，三家势力，四大皇者共同征讨，这也说明了覆海岛势力的强横，无疑让人对新崛起的势力，覆海岛高看一眼。

　　要知道，三大势力。四大皇者联手，这足以摧毁无为岛海域中，除无为岛之外任何一个势力。而这四大皇者，却是提前三天，公告整个海域，这其中，也无疑有着许多猫腻。

　　黑沙屿不愿意正面与覆海岛相抗衡，之所以这样做，不过是为了让对方知难而退，打击对方士气，早早让对方投降。

　　……

　　覆海岛之上，所有的人都优哉游哉，根本就没有大战前的紧张气氛。

　　他们都知道，自己的岛主覆海大圣，实力深不可测，身份非同一般。

　　顷刻间便能召唤出十万十五阶之上的强者。

　　十万十五阶之上的强者，这是什么概念？

　　就算是将整个无为岛海域的十五阶之上的强者都加在一起，都没有十万！

　　十五阶强者，可以在大海之上，算是真正迈入强者的范例，占领一座岛屿，组建出一个自己的小势力，为一方之主，逍遥自在。但是，自己的岛主手下，却有整整十万这样的人，十万强者！

　　他们还怕什么？就算是让他们现在就去攻打这片海域的霸主。无为岛，他们都不会有丝毫犹豫。

　　在他们眼中，覆海大圣，至少是登仙之境的强者！只有登仙之境，才配拥有这样多的高手做手下。

　　他们不知道，这个时候，莫离却是在暗自发愁。

　　三大势力，四大皇者，这对现阶段的莫离来说，无疑是天大的麻烦。

　　虽然他手下小弟众多，但是他却舍不得让这些人白白送死。真龙世界中的每一个生灵，每一丝的信仰，现在都是真龙世界完善的依仗。

　　四大皇者，手下又有多少高手？十八阶，十七阶，这些人可不是十阶的菜鸟，放抗起来，可要造成不小的损失。

　　把路西法和美杜莎从龙神大陆之上召唤回来？想法一出现，莫离便自己摇了摇头，路西法和美杜莎，一个在守护着十万大山。一个在守护着雪千岚的家人，他们两个一旦离开大陆，便很难再回去。

　　青？莫离更是没有打算找她帮忙，更是不愿意看到青翻起的白眼球。

　　“我现在要是有登仙的实力，我看还有谁敢找我的麻烦。”莫离拳头握紧，暗恨着自身实力的薄弱。

　　走一步算一步的，实在不行，只能硬拼了。

　　莫离的身形，刷的一下便来到真龙世界，恶魔星之上。

　　莫离的灵魂，瞬间便和玉霞宫相沟通而上，浩瀚无尽的能量气势，从他身上发出。

　　轰轰轰！

　　整个恶魔星，都发生微微的颤抖。

　　真龙世界中，莫离便是神。

　　星球之上，所有的生物，包括最低阶的鼠类，都被这恐怖的气势做压迫，全都匍匐在地。

　　莫离单手一指，天空之上，白色的光芒如雨点一般掉下，飞快的融入恶魔星之上，每一个人的身体之中。

　　破障之光！

　　这些光芒，正是莫离先后帮美杜莎，路西法以及阖一突破境界的破障之光。

　　破障之光，玉霞宫前宫主所留下的秘法之一，凡是修为达到自身本身阶位巅峰者，一旦融合这破障之光，便可将壁障轰碎。修为等阶，进入一个全新的境界。

　　当然，破障之光，也只对处于修为巅峰，即将突破的修炼者才有效。

　　这次，莫离也懒得一一去找那些即将突破修为的，所幸一股脑来个大普及，反正这里是真龙世界，在这里，破障之光，他要多少，有多少。

　　依样画葫芦，莫离又在毒蝎星之上下了一场破障之光的雨。

　　“不管怎么说，先过了这一关再说。”

　　莫离摇摇头，一闪身，出了真龙世界。可当他一出真龙世界的刹那间，脑袋一晕，险些栽倒在地。

　　“白痴。”

　　真龙世界中，青显然一直都在关注着莫离的所作所为，最后，她终于忍不住骂了出来。

　　“破障之光，之所以能够帮助他人突破自身壁障，那是因为其中蕴含着灵魂之力。用灵魂之力洗涤对方的灵魂，使之灵魂达到通透空灵之境，才能够一举突破。”

　　“你这个傻蛋，也不管他们能不能用的上，所幸就来几场雨？你真以为施展破障之光，对你没有丝毫影响吗？”

　　青的身影缓缓的出现在莫离的身前。

　　“破障之光，可是以你的灵魂为引，沟通玉霞宫，才得以释放而出。连续在两颗星球上降下破障之光的雨，也亏你做的出来，就算是我都不敢这样呢。在你的世界中，因为规则原因，不会对你有什么影响，但是出来呢？嗯嗯嗯，还好你的灵魂被玉霞宫护住，否则不变成白痴也要昏迷个几百年几千年的。”

　　莫离此时，脑海中浑浑噩噩，可偏偏精神又无比的清醒，身上似乎也有着用不完的力气。

　　青所说的每一个字，莫离都听的清清楚楚，可偏偏口不能言，身不能动，甚至连眼皮都抬不起来。

　　此时此刻，莫离是欲哭无泪，灵魂力量已经几乎消耗殆尽，他现在就算是想要从真龙世界中召唤出小弟，都是不可能的，甚至连自己都无法回去。

　　还好，还有两天，黑沙屿等势力人员才会到来。必须在这两天内，将灵魂之力恢复，否则就等着当鱼肉，任人切割。

　　……

　　两天之后。

　　覆海岛之外，密密麻麻，足有十万人，团团的将整座岛屿包围。

　　这十万人，修为最低的，为十阶，最高者为带头的四大皇者。

　　黒鲨皇者，身穿黑衣，相貌堂堂，威风凛凛。

　　绿蛟皇者，头生独角，皮肤呈深绿色，裸露在外的手臂之上，几片绿色的鳞片在阳光下闪烁着森然的寒光。这为绿蛟皇者，是头一次正大光明的现身在诸多势力之前。不过此时。这位绿蛟皇的眼睛，却是不住的往身边，那个白色的身影扫去。

　　覆海皇者，身材高大，足有两丈，一身肌肉虬结，充满爆炸性的力量。

　　海星仙子，眉目如画，身姿袅娜，一身白衣如雪，身上散发着飘逸优雅的气质，彷如一位不食人间烟火的天上仙子。但又有谁知道，正是这样一位仙子，却是一个视财如命，一毛不拔的铁母鸡呢？

　　四大皇者之下，除了十万十阶修炼者之外，还有数千头长达百丈，面目狰狞的覆海兽。这数千头覆海兽，比之莫离所收服的，只强不弱。

　　十万修炼者，遮天蔽日，虽然气势比不上莫离那日所找出的十万十五阶强者，但也是声势浩大，显然这次，三大势力将周围手下所辖的势力，也有拉了过来。

　　距离覆海岛数百里之外的海面之上，尚有数千名修为不一，身份不同，或者是看热闹，或者是要趁机捡便宜的修炼者。

　　“覆海大圣，可在岛上？”

　　黒鲨皇一双浓黑的剑眉，微微皱了皱。

　　这覆海岛上，也太过反常，实在是太安静了。若非在他们的领域中，还能感受到岛上有数千生命存在的气息，恐怕就会以为这座岛上的人，早已溜之大吉，人去岛空。

　　只是，这覆海岛上之人，也实在是太过镇定了吧？虽然他们都在忙忙碌碌的，不知道在做什么。

　　但四位皇者从领域中，很轻易的感应出，这些人没有一丝惊慌，害怕的情绪。

　　这到底是怎么一回事？难道说，今日这四大皇者声势浩大，却根本就没有被对方看在眼中吗？

　　这也未免太反常了吧？不说这覆海岛，方圆千里之内，早已经被封锁，而且就在四大皇者的领域早已笼罩方圆千里，在这其中，根本就没有发现任何异常。

　　皇者领域，非同小可，若是一位皇者全力侦查，领域范围内，就是破凡之境的强者，都无法隐身，除非是等仙之境的强者。

　　但若是对方真有登仙之境，那就不用打了，不说登仙，就算是破凡，那也不是四大皇者所能对抗的。皇者，凡之皇者，但凡和仙，根本就不是同日而语的。

　　四大皇者面面相觑，把握不准这覆海岛的底细如何。一向心思紧密，谨慎小心的黒鲨皇，都不禁心生退意。

　　黒鲨皇喊了一嗓子，见没人答话，脸上不禁露出一丝谨慎之色。

　　海星仙子见到黒鲨皇的表情，绣眉不禁扬了扬，口中调笑道：“黒鲨你可真是胆小怕事出了名，小小一个覆海岛，便让你心生忌惮。”海星仙子声音柔腻，却是让人百听不厌。

　　黒鲨皇摇了摇头，脸上神色不变，他苦修数千年才有今天的成就，心智异常坚稳，海星仙子的话，还不足以让他心境产生波动。

　　“黒鲨，你怀疑岛上有仙境强者？”绿蛟毕竟是和黒鲨呆的久了，自然跟得上黒鲨的思维。

　　“说不准。”黒鲨皇缓缓开口道，这次的事情，是以他为主导，他不开口，其他人都不动。

　　“呵呵呵呵呵……”海星仙子突然间笑起来：“仙境强者，就算是无为岛上，都没有多少，难道还会出现在这种地方？”

　　“就是，海星仙子说的没错，”覆海皇闷声闷气的说道：“仙境强者，应该去内海处，最富饶的那片区域，何必跑到这种鸟不拉屎的地方占岛为王，我看这暗魔焦上的人，不过是见到我们来了，心虚所故意做出这番姿态。”

　　就在这时，覆海岛之上，一个身影缓缓飞出。却是一个容貌妩媚之极，身材火爆，但穿着又保守之极的女子。

　　“暗怡见过各位皇者，”暗怡神色淡然，不卑不亢道：“岛主正在岛上摆宴，为各位皇者接风，却是无暇分身，特遣小女子来接待各位皇者。”

　　四大皇者一听，相互对视一眼，都不知道这覆海岛岛主葫芦里卖的什么药。

　　“我覆海岛，自成立以来，便从未侵犯过他人，之前所做的，不过他人欺到门前，而做出被迫的反抗而已。”暗怡谨记莫离的嘱托，表情无比的镇定。

　　“设宴为我等接风？吃的是什么宴？不会在宴席上捅刀子吧？”覆海皇心直口快，当即冷笑道，同时，他也看到，正在一个犄角旮旯的海沟里，正瑟瑟发抖的覆海兽，不禁心头一阵火气。

　　“覆海皇者却是严重了，我覆海岛势单力薄，毫无根基，如何敢与各位皇者为敌，在此之前，我岛主便已有归降之意。而且，之前一战，我岛主身负中……”突然间，暗怡似乎是说漏了什么，赶忙将嘴巴闭上，不再言语。

　　四名皇者一听，眼中一亮，似乎都明白了什么。

　　“哼哼，既然如此，我等便与你去了，看看你那岛主，又用何宴来招待我等？”黒鲨皇脸上露出一丝冷笑，显然不相信暗怡所说的，同时，暗自向其他皇者传音道：“这女子说话半遮半掩，未必属实。见机行事”

　　海星仙子与覆海皇暗自点了点头，他们都不是什么傻子，活的越长，越人老成精。

　　绿蛟皇者，则是瞪着一双老眼，不住的在暗怡身上打量着，眼中时不时露出一丝光芒。

　　暗怡身姿妖娆妩媚，虽然身上穿着厚实严密的衣服，却是这掩不住她那玲珑的身段。而绿蛟，本就是海中蛟龙所化，龙性本淫，绿蛟自然也继承了一丝龙性。

　　“嘿嘿，若是你岛主真的有意归降，总得拿出点诚意来吧？嘿嘿嘿嘿，我看，你就很不错呢。”说着，绿蛟皇伸出手来，朝着暗怡胸前的山峰上抓去。

　　暗怡脸色微微一变，下意识的后退一步，口中道：“还请皇者自重！”

　　但暗怡不过是一个十五阶的暗魔，如何能够摆脱一位皇者？

　　绿蛟单手一吸，眼看就要抓住暗怡高耸的胸脯。

　　但是瞬间，一道紫色的光芒突然闪现，生生的将绿蛟的魔爪荡开。

　　“谁？！”绿蛟的手一痛，急忙退后一步，朝着四周看去。

　　其他几位皇者，也都露出谨慎的神色，刚刚绿蛟那一番所为，又何尝不是一种试探呢？

　　天空之上，一个身穿华服，容貌异常英俊，几乎邪异的年轻男子露出一丝笑容：“我北苍羽这辈子，最看不惯这种仗势欺负女人的家伙，若不是怕接下来没有好戏看，我非把这些人都灭了不可，哼哼！”

　　脱离魔爪的暗怡，脸上也是露出一丝不解，难道只岛主出手了？

　　岛内，莫离的脸上露出一丝恼怒，千般布置，全部都因为这绿蛟的咸猪手而功亏一篑。当然，还有那个躲在暗处的王八蛋。

　　按照原来的计划，可是要请这外面的四大皇者到岛主行宫之中赴宴的，至于行宫是哪处，除了那真龙世界的玉霞宫，还会在何处？

　　若是他们真的去了玉霞宫，那还不是任莫离宰割的鱼肉？

　　可这原本完美至极的计划，全部都被绿蛟那只咸猪手打破，当然，还有暗中的那个捣乱的混蛋。

　　“哎，我为什么要让暗怡去接待他们，换一个人不行吗？皇者，那个绿色的家伙不是好色皇者吧？”同时，莫离也在自责着。这也怪不得他，暗怡在这覆海岛上，可以说是最有风范的一人，即使是面对数十万强者，她依旧面不改色，这让莫离都不禁怀疑她的真实身份。

　　若是换了其他人，还不死战战兢兢，连话都说不好。

　　“本岛主原本极为仰慕各位皇者之风范，没想到，见面不如闻名，闻名胜似见面哪。”

　　人未到，莫离的声音先到了。

　　大战，已经是在所难免的，莫离也不打算和他们客气了。

　　仿佛是从虚空中踏出，莫离一步便来到暗怡的身边，将她的身形拉到自己的身后。

　　“你就是覆海岛岛主，覆海大圣？”黒鲨皇脸上露出一丝冷笑，显然，刚刚绿蛟皇者所作所为，完全是他们在私下计划好的。要投降，不会舍不得手下一个女子吧？

　　在刚刚绿蛟皇的试探之下，对方果然露出马脚。

　　不过，他们不知道的是，出手之人可不是莫离，而是万里高空之上，一位正躲着看戏的大佬。

　　这个时候，莫离也不得不现身，在他眼中，被绿蛟摸一下，又少不了一块肉，待会将那只手斩下就是。

　　刚刚那个人，究竟是谁呢？莫离的心中，也是疑惑不已。

　　“没错，正是我，原本，我倒是有意投到各位皇者之下的，但是现在看来，四位皇者的人品真是不咋地，比之色中恶鬼也差不到哪去，当着十万人的面，公然调戏降者手下，嘿嘿，我若是将手下交给你们，不是白白的被你们给糟蹋了吗？”

　　莫离的脸上露出浓浓的不屑，将四大皇者都骂了进去。

　　“皇者？你们配得上这二字码？”

　　莫离话音一落，四大皇者脸色难看至极，他们身后的十万手下，以及远处围观者，都面色古怪。

　　当着四大皇者破口大骂的，而且，骂的如此之难听，手下都被四大皇者糟蹋了？连身为女儿身的海星仙子都骂了进去。

　　这位覆海大圣还真是有个性。


第009章 战皇者

　　莫离这顿骂，骂的酣畅淋漓。将这些日子憋在心中的火气。都稍稍的发泄了一些。

　　老子好好的在这占个岛，没招谁，没惹谁，你们这些人，却是一而再再而三欺上门来，当我雨师莫离好欺负是吧？

　　莫离此刻也明白了，要想安稳的发展自己的势力，一味着龟缩，退让，是根本不行的。

　　莫离原本，不过是想占个岛屿，稍稍的将真龙世界中手下放出一些，扎稳根基，再做打算。

　　却没有想到，这周围的势力，从小到大，不断的找他麻烦。既然如此，莫离也不会客气了。

　　十万十阶之上修炼者？四位皇者？

　　那我百万十二阶强者又如何？而且，莫离现在，还有更大的底牌。

　　此时此刻，莫离已经没有退路。虽然。他可以躲入真龙世界中，选择逃避，但若是如此，那么他就永远的失去了在这大海之上立足的勇气，第一个困难，便选择逃避，那他还有何脸面，出现在这大海之中。

　　要大便打，虽然他既不舍得真龙世界中的手下，不忍让他们损失一人，但若是连战都不战，还要他们有何用？

　　黒鲨皇，绿蛟皇，海星仙子，覆海皇四大皇者脸色铁青一片。

　　绿蛟皇更是气的哇哇大叫，刚刚的那番话，虽然没有指名点姓，但谁都知道，那是骂他的。

　　海星仙子的粉脸上，几乎都涨红，虽然她是皇阶强者，一代皇者，但是说到底，还是女儿身，一个女人，如何能受得了这样的辱骂？一双绣目中，几乎都喷出火来。

　　“覆海岛主。无论刚刚绿蛟所为如何，你敢说，你是真心降与我等？”黒鲨皇虽然生气，但毕竟心智沉稳，并没有被莫离的话气昏头脑。

　　“真降与假降，这已经不重要了。”莫离语气淡然，“四位的皇者之风，想来不日就要传遍整个大海，为大海之中亿万生灵所敬仰呢。嘿嘿嘿嘿，色魔皇者？淫靡皇者？”

　　“我等名声如何，还用不到你这小辈来评价，是非公断，自在人心。”见到莫离这样，黒鲨皇心中愈发谨慎，但口中却是毫不相让，他们四大皇者，成名千年，名望岂是莫离这个突然从犄角旮旯里冒出来的毛头小子所能诋毁的了的。

　　听到黒鲨皇者这样说，其他三人也都纷纷醒悟，但是三人的神色，却是愈发谨慎。

　　面对四位皇者。十万高手却仍然泰然自若，若说着覆海大圣没有什么底牌，谁都不会信。

　　“好一句是非公断自在人心。”莫离嗤笑一声，“既然这样，敢问四位皇者帅十万手下，来此全是有何贵干？我覆海岛在成立以来，却是没有招惹过谁吧？一直以来，都是不断有人来找我的麻烦，难道就不允许我还手自卫？”

　　“还手自卫？杀掉两万人还叫自卫？”绿蛟皇者脸上露出冷笑。

　　“老色魔你给我闭嘴。”对于绿蛟皇者，莫离可没什么好感，若是没有这家伙存在，今天的一切都会圆满。

　　“那两万人，气势汹汹来到我覆海岛，将我妹妹打成重伤险些丧命，难道不允许我为妹妹报仇？”

　　听到那句老色魔，绿蛟皇者当场暴跳如雷，却被黒鲨皇死死拉住。

　　黒鲨皇正要开口之际，却被莫离冷冷打断。

　　“少废话，是要单挑，还是群殴？本大圣全接下。”莫离微微摆手，示意暗怡后退。

　　莫离上前一步，傲然立于十万人之前，一身白衣随风而摆，长发飘舞，狂傲至极。

　　至此，无论这一战成败如何，覆海大圣之名，必将传遍整个烟云海域。

　　一人独子面对四大皇者，十万修炼者。狂言单挑群殴全接下，古往今来，算是头一个。

　　“单挑群殴全接下，你以为你是仙境强者吗？就算是仙境强者，也不敢说能接得下十万修炼者的轰击。”绿蛟皇者冷笑一声，“收拾你，我就够了。”

　　他对莫离已经痛恨至极，恨不得亲手杀了他。

　　色魔皇者？恐怕今天之后，这个名头也该传遍各大海域了。故此，绿蛟也不顾身份实力的悬殊，以大欺小，亲自对付莫离。

　　“就是单挑了？”莫离脸上露出笑意，毫不畏惧。

　　“单挑？不不，我只是杀了你而已。”绿蛟脸上露出一丝笑意：“杀你之后，你身后的那个暗魔，还有你口中的妹妹，我会替你好好照顾的……”

　　“很多人，都喜欢拿我身边的人说事。”莫离毫不动怒，脸上露出一丝阴冷的笑容：“但是却没有一个活着的，包括你在内，淫魔皇者。”

　　绿蛟一张绿色的老脸，瞬间变成紫色，他嚎叫一声。一拳轰向莫离。

　　“退后！”

　　黒鲨皇急令手下退后，以免受到波及。他已经看出来，面前这位覆海大圣，绝对有着不下于一位皇者的实力。

　　没错，莫离现在的实力，完全可以正面抗衡一位皇者。

　　两天前，莫离几乎耗尽灵魂之力，在真龙世界中降下两场巨型破障之光雨，助真龙世界数亿生灵突破壁障。

　　没错，就是数亿！

　　一直以来，都被莫离忽略的死亡绝域的那种鼠类。数量庞大，繁衍极快。

　　特别是前段时间，莫离下令，毒蝎星与恶魔星的食物，完全由地球上供给之后，那些鼠类更是繁衍兴盛，仅仅几天的功夫，总数便达到恐怖的三十亿！

　　而恰好，在这之后，莫离又在两大行星之上，降下破障之光，更是令数亿鼠类突破壁障。

　　虽然，这些鼠类的单体实力都不强，仅有二三阶，但是数量众多，三十亿中，总有一个可以脱颖而出。

　　于是，两位十九阶的鼠皇诞生了。

　　两颗行星中，两大鼠皇，自然对莫离感恩戴德，若非莫离将他们送到这里，并助他们突破壁障，恐怕他们早就成为诸多生物的口粮，被吃掉。

　　更重要的是，两大鼠皇在变异突破的一瞬间，灵魂印记便被镇魂碑收走。

　　在两大鼠皇的号令下，三十亿鼠类纷纷以莫离为信仰，三十亿生灵的信仰，会有多么庞大？

　　狂热的信仰之力，几乎实化，从两颗行星之上冲天而起，瞬间融入莫离的灵魂之中，迅速将他的灵魂修复完整，加速他的灵魂进化。

　　而莫离现在的灵识，已经蜕变为神念，皇者所拥有的神念！

　　神念一出，莫离的灵魂更加凝实。灵魂的强大，直接带动修为的增长。真龙决几乎在莫离毫无意识之时，全力运转。

　　当然，这其中也少不了青的帮忙，若非她将那恐怖的信仰之力搜集过来，不让它们扩散到真龙世界之中，恐怕早已成为真龙世界的养料，被吸的一干二净。

　　用青的话来说，这个世界，不过是一个半世界，进化的再完美，也不可能将失去的法则弥补回来，还不如用这些信仰之力增加实力。

　　此时，莫离已经达到真龙决第九重巅峰，实力更是达到十五阶！

　　真龙决前期提升虽然迅速，但是本身境界增长却是极为缓慢。前期的真龙决，是凡间武林的内功，而第六阶之后，沟通天上星辰，吸纳星辰之力为己用，这便是超脱凡的桎梏，根本就是传说中神仙修炼的法门！

　　一步一登天！

　　真龙决第九重初级，便是十阶，而第九重巅峰，却是整整跨越五重，成为十五阶强者！若是说真龙决第十二重，会达到什么样的境界，莫离已经无法想像了。

　　在大海之上，十五阶，才算是真正迈入强者的门槛。而且，莫离本身有真龙世界，玉霞宫的辅助，完全可以与凡阶巅峰强者皇阶相对撼。

　　见到绿蛟双拳袭来，莫离丝毫不惧，同样抡起拳头，与他对撼在一起。

　　此时此刻，两人丝毫招式上的对战，完全是力量上的比拼。

　　彭彭彭！

　　两人的拳头不断发生碰撞，力量散溢之处，引得下方波涛滚滚。

　　暗怡心中惊骇不已，连连后退，唯恐被这恐怖的战斗所波及。

　　另一边，黒鲨皇，海星仙子，覆海皇者联手，将这段区域封锁。两位皇者的大战，还不是他们手下这些十阶的修炼者所能承受的。

　　“这小子，看起来年龄不大，便已经是皇者，恐怕就连无为岛少岛主莫言天都比不上他吧？”黒鲨皇的眼中不断闪烁。

　　虽然修为达到一定的境界，便可返老还童，恢复青春，但是一个人的年龄，却是可以从眼睛中表现出来。

　　莫离虽然两世为人，但两辈子加在一起，也不过只有四十来岁，在他们这些活了几千年的老怪物眼中，不过是一个小娃娃。

　　这个时候，绿蛟皇者，已经背负上以大欺小的名头，却是不容许他们在暗中再做些什么，否则，他们这些皇者的脸面，却是彻底别要了。

　　莫离与绿蛟皇者的大战，已经转移到大海的深处，成千上万的目光，都集中在两人大战之中。

　　绿蛟皇者，成名千年的强大皇者，虽然他平日归隐于黑沙屿，现世不多，但也是有不少人知道这位隐藏的强者的名头。

　　而覆海大圣，若非这次黑沙屿带领四大皇者气势汹汹，前来讨伐，恐怕也不会被海上修炼者所注意到。

　　两者的身份地位，根本就不是同一个档次。

　　但是，这个心生年轻强者，此时却是与成名千年的绿蛟皇者相抗衡，并且丝毫不落下风。

　　这不禁让人大跌眼镜。

　　这两人，完全是力量上的抗衡，完全没有任何招式可言，拳脚，身体，不断交加在一起。

　　“混蛋！你的身体，何为这般强横！到底你是妖兽，还是我是妖兽！”

　　“难道，你的本体真的是一头覆海兽？！”

　　绿蛟引以为傲的肉身力量，竟然丝毫奈何不得眼前这个小家伙，不禁气得哇哇大叫。

　　莫离冷笑一声，没有答话，手上的攻击愈加猛烈。

　　他现在，身体上三百六十五处大穴，融合了三百六十五颗星辰，肉身可以说强悍无比，更有真龙世界做后盾，源源不断的提供力量，根本就不怕力竭。

　　可以说，论力量，他已经可以在凡境之中称雄，只要不遇到仙境高手，他便可以横着走。

　　而且，莫离现在还有诸多底牌没有运用，他所擅长的，可不是近身肉搏，各种各样精妙的招式，才是莫离真正的战斗方式。

　　“嗷吼！”

　　绿蛟皇者再也忍受不了，仰天发出一声怒啸，瞬间显露出本体。

　　一条身长足有五百丈的绿色巨蛟。

　　巨蛟头生独角，腹下生有四足，每足三爪。全身鳞片闪着寒光，每一片鳞片，都有巴掌大小。

　　“嗷吼！”

　　巨蛟发出一声怒啸，庞大身躯朝着莫离，三爪巨足朝着莫离身上抓去。

　　“哼！”

　　莫离毫不畏惧，他的拳头之上，无声无息的包裹一层无色透明的火焰，已经被怒气冲昏头脑的绿蛟，根本就无法发现。

　　彭！

　　一爪一拳狠狠的碰撞在一起。

　　嗷呜！

　　一声惨叫，绿蛟庞大的身躯后退数百丈，前足三爪已经变得焦糊一片，身躯不断的翻滚着，哀号着。

　　而莫离的身躯却被掀翻到五里开外，他微微擦了一下嘴角处的血迹。

　　“妖兽皇者的本体，果然强大，虽然力量上我不吃亏，但是爆发力却是比不上他。”

　　莫离心中迅速做出了判断。

　　“你现出本体，那小爷我也要动真格的了。”

　　刷！

　　一声剑啸声，秋水剑化作一条水波，出现在莫离的手中。

　　绿蛟皇者稍稍恢复过来，眼中闪过一丝清明。

　　刚刚的将他蛟爪灼伤的火焰，绝非一般。

　　“你不来，那我便上了。”莫离仗剑而立，口中冷喝道：“大盘龙剑！”

　　刷！

　　莫离的身体，瞬间被密密麻麻的剑光笼罩，整个人瞬间化作一条长达百丈的怒龙，带着杀气凛然的剑光，朝着绿蛟的身体盘旋而去。

　　“雕虫小技，力量散而不凝，对我却是无用！”见到莫离没有在动用那古怪的火焰，绿蛟放下心来，同时眼中闪过一丝不屑。

　　绿蛟毫不畏惧，挺身而上，巨大的蛟尾，瞬间扫中莫离所化怒龙之上。

　　“白痴！”

　　剑光之中，莫离脸上露出看傻瓜一般的表情。

　　大盘龙剑，真龙门镇门五式之一，威力极为强大。那怒龙之躯体，却是莫离秋水剑剑气所化，威力惊人，无所不催。

　　那绿蛟竟然敢以肉身与剑气相碰撞，在莫离眼中，这是找死的行为。

　　嗷！！！

　　绿蛟突然发出惊怒的惨嚎，巨大的蛟龙躯体上下翻滚，状若疯狂。

　　他刚刚的那一记神蛟摆尾很成功，瞬间便将那百丈怒龙截断，当然，这于莫离的影响不大。截断的是剑光，而非莫离的身体。

　　但是，绿蛟却是付出天大的代价。

　　一段足有十丈长的蛟尾，被那锋利的剑气劈下，永远的离开了绿蛟的身体。

　　猛烈的疼痛，已经让绿蛟状若疯狂，上下翻飞，不便敌我。

　　嗷呜！

　　绿蛟惨嚎着，猛然间冲入四大皇者所带领的十万修炼者的队伍之中。黒鲨皇等三大皇者联手防护，根本就无法阻拦。

　　那十万修炼者，修为最低的为十阶，最强的也不过是十八阶，如何能抵挡的住一位发了狂的皇者？

　　绿蛟每一翻身，便有数百人丧生，数千人受伤。

　　所有人都惊得呆住了，谁都没有想到会发生这种事，强横而不可一世的，竟然在进攻之际，将自己的尾巴折断，而后来他丧失理智，冲入人群，这更是出人意料。

　　几乎所有人都忘记了抵抗，呆呆的任他宰割。

　　“快！散开，都散开！”覆海皇猛然发出一声大喝，继而显现出本体。

　　一头长达千丈的巨大覆海兽，身体比之绿蛟还要大上一倍。

　　“吼！”

　　覆海兽发出一声咆哮，猛然朝着疯狂的绿蛟冲了上去。

　　这十万人听到覆海皇的声音，纷纷醒悟，不断的朝着四周散开，奈何周围的人实在是太多，许多人连逃的机会都没有，便粉身碎骨，化作一团血雾。

　　……

　　“哎呀呀，哎呀呀……死了这么多人，这要失多少钱？还好我一个手下都没有，全是黒鲨与覆海的人，否则损失就大发了……”

　　海星仙子一边掰着白嫩的手指头盘算，小嘴中一边不断嘟囔着：“幸亏我是先收钱，后办事，不然这次可是亏大了。”

　　“呀！你什么时候跑到这里来的？”海星仙子突然大叫一声，身体猛然朝后面退去。

　　莫离原本是偷偷的跑到她的身边，趁机将她解决掉。海星仙子是敌人，无论是男人，还是女人，只要威胁到自己，便要下手铲除。

　　但是当莫离看到海星仙子掰着手指头嘟囔着，却是下不去手。

　　号称三大势力前来，这女人竟然没带一个手下，来的十万人全都是覆海皇与黒鲨皇的？

　　她这到底算什么？是来帮忙的，还是来应景的？

　　而且，她还说什么先交钱，后办事，这女人，也太极品了吧？

　　看来，这海星仙子，也并不是和覆海黒鲨皇是一伙的。既然这样，收为己用，可比杀死她有用的多。

　　钱？那玩意自己有的是。

　　“不用这么紧张，若是我要杀你，你早就死了。”莫离摸了摸鼻子，笑了笑。

　　“是吗？”这一刻，海星仙子又恢复了往日的清冷，宛如九天仙子一般的端庄秀丽，完全看不出刚刚那精打细算摸样的影子。

　　“跟着我，你要多少钱，我都给你。”莫离嗤笑一声，开门见山，直奔主题。

　　一道金色的光芒在海星仙子的眼中闪出。

　　“你是要聘请我办事呢，还是要我投靠你呢？”海星仙子不动声色。

　　“投靠我，做我的手下，开个价吧。”莫离笑了笑。

　　海星仙子伸出白嫩的手指，掰着算了一会，随即又掏出一个小算盘，噼里啪啦算了一阵。

　　莫离：“……”

　　“这样吧，给我三千亿，我就跟着你，当然，若是有人肯出更大价钱，我可不保证我不会反水。”海星仙子很坦白道。

　　“好吧，三千亿就三千亿。”

　　“嘿嘿三千亿灵晶，可不是小数目呢。”海星仙子脸上露出浓浓的笑意。

　　“不就三千亿上品灵晶吗？那玩意我有的是，三千亿极品灵晶我都能拿出来。”莫离无所谓道。

　　“三千亿……极品灵晶？”海星仙子满眼小星星，脑袋一个转不过弯，当场幸福的晕倒。

　　一位皇者，竟然受不了刺激，晕了过去。


第010章 北苍羽

　　这个时候，他们可是在万丈高空之上。下方礁石嶙峋，若是海星仙子就这样掉下去，就算她是皇者，也要被摔个粉身碎骨不可。

　　这样，海星仙子的大名，一定会传遍整个大海。

　　第一位被摔死的皇者！

　　莫离当即无语，不就些许灵晶，至于这样吗？

　　莫离一闪身，将海星仙子的身体接住，朝着覆海岛的方向而去。

　　现在，这仗也不用打了。绿蛟皇者的惨败，再加上他那之后的一通发疯，黒鲨皇所带的十万修炼者彻底没了气势，逃的逃，散的散，死的死。

　　其实，绿蛟皇者虽然是皇者，但十万十阶之上的修炼者，面对他也并不是毫无还手之力，若是十万人一同发力，别说是一个绿蛟皇。就算是再来三五个也没用。

　　可偏偏，这一切都发生的太快，就连黒鲨皇都没有料到绿蛟会败得这样快，更不用说是他身后的手下了。

　　发狂的绿蛟，一冲入人群之中，他们便彻底没了机会。

　　这也是莫离为什么一直不愿意用真龙世界的手下与他们硬撼的原因。若是一位皇者不计后果，拼命发狂的攻击，虽然他最后一定会被殴死，但是己方的损失也是不容忽略的。

　　……

　　覆海皇的真身，一头长达千丈的巨形覆海兽，面目狰狞，身上黑色鳞片闪烁着凛冽的寒光。

　　覆海皇者几乎瞬间便冲到十万修炼者的群体当中，张开四爪，死死的将绿蛟皇者的身体抱住。在这期间，他也不知道撞在多少修炼者。

　　黒鲨皇的脸上，几乎都变得漆黑一片，发狂的绿蛟，他是无力阻止的，毕竟他的本体，不过是一头黒鲨，先天比之绿蛟，不知道差了多少倍。

　　同时，刚刚莫离与海星仙子的交易，他也都看在眼中，虽然没有听清两人说的是什么，但他也明白，这次征讨彻底失败。连带着黑沙屿，覆海宫两大皇者势力，都受到严重损失，无论是名望，还是实力。

　　覆海岛之上，莫离遥遥望着在天空之上乱作一团的修炼者，眼中寒光闪烁，但最终还是忍了下来。

　　趁着这个机会，他固然能够将入侵的两大势力人员全部剿灭，但是这之后呢？引起无为岛的忌惮，再把无为岛引来？莫离有把握灭掉海面之上的两大皇者的势力，但是面对无为岛这样庞大的势力，除非他不计后果的将真龙世界中的生灵都放出来，才能够赢。

　　而且，自身损失也是不可估量的，就连役兽门之中都存在神境强者，本身实力便超过役兽门的无为岛，可能没有吗？

　　暂时，还不是和他们开战的时候。

　　这个时候，一口心血上涌，华丽丽晕倒的海星仙子幽幽的睁开眼睛。她原本美丽的大眼睛中猛然爆出一图狂热的光芒。

　　“你，你说你要给我三千亿灵晶，还是传说中的极品灵晶？”海星仙子一把抓住莫离，脸几乎都贴到他的脸上。

　　此时，海星仙子哪里还有刚刚那一副气质出尘，不食人间烟火的仙子相，活脱脱一个财迷。

　　莫离努力的从海星仙子的手中挣脱，随后道：“那是自然，一个皇阶高手，连同她的手下，值这个价。”

　　“手下？我可没用手下，养人是要花钱的，我哪有那么多闲钱？”海星仙子撇了撇嘴，道：“我全部身家就在这里了。”

　　“你，你是说，你堂堂一个皇者，统治一方海域的皇者，没有一个手下？”莫离脑子有些转不过弯来。

　　“没有。”海星仙子十分肯定，“好了，我已经答应投靠你，让我看看那传说中的极品灵晶吧，希望你不是在骗我。”

　　说着，海星仙子伸出一只白嫩嫩的小手，食指与大拇指相互搓了搓，活脱脱一副市侩相。

　　“好吧，跟我来。”莫离无奈的转过身去，朝着覆海岛重要的覆海山飞去。

　　修为达到十五阶，开启王座十五重封印，莫离对玉霞宫的掌握。愈加得心应手。玉霞宫的诸多秘密，也都渐渐展现在莫离的面前。

　　开启十五重封印，莫离也开启了玉霞宫第一重宝库。

　　莫离一转手，一个丝制的袋子落到海星仙子的手中。

　　“这里是三千亿上品灵晶，你数数看。”莫离面带微笑。

　　“你开什么玩笑，这样一个小小的袋子，能够装下三千亿灵晶？”海星仙子脸色一怒，冷声说道。芥子空间，只要修为达到十五阶，便可开辟出来，但是一般的芥子空间都很小，装不下太多的东西，就如小龙的那个，只能装的下七彩天玄草与欺天鉴。

　　就算是最大的芥子空间，也不过是几十丈方圆，三千亿灵晶，可绝对不是什么小数目，一个小小的芥子空间袋，可是绝度装不下的。

　　“我说你数数再生气成不？”莫离脸上带着笑容，不紧不慢道。

　　海星仙子哼了一声，将神念探入空间袋之中，但是下一刻，她整个人便呆住了。

　　这哪里是一个芥子空间袋。分明就是一个世界！整个空间中，无边无际，其中漂浮着无数闪着金色光芒的晶体。

　　虽然没有细细数下去，但海星仙子还是能够判断出，这些绝对金色晶体，绝对不少于千亿。

　　金色的晶体，上品灵晶。灵晶三品，下品为白色，中品为银色，上品，则是金色。更有传说中的极品灵晶，为紫色。

　　海星仙子神念一收回，急忙将这个小小的丝带揣进怀里，生怕莫离会反悔，这个好不起眼的丝带，也是一件不可多得的宝贝。

　　但是当她看到莫离那似笑非笑的眼神时，海星仙子的脸蛋刷的红了起来。

　　“你不是说有三千亿极品灵晶吗？为何这里只是上品的？”海星仙子努力将情绪平复，但奈何始终掩不住声音中的颤抖。

　　“极品灵晶，我当然有。”莫离右手轻轻一弹，一快拇指大小，闪着紫色光芒的晶体出现在他的手中。

　　紫色晶体一出现，空气中的元力，猛然浓郁起来。灵晶，为精纯的天地元力聚合体，而天地元力，则是浩瀚无际的天地之力转生体，万事万物生存的根本。

　　灵晶除了可以充当货币之外，最大的作用，便是辅助修炼者进行修炼。

　　龙神大陆之上，因为规则结界的原因，是形成不了灵晶的。少了灵晶的辅助，御者修炼的速度，倒是比之海外修炼者，要慢上许多。

　　一般来说，天地元力凝练程度越高，灵晶的品级也就越好，其中所蕴含的元力也就越多。

　　这枚紫色的晶体一出现，海星仙子便认出了，极品灵晶！除了极品灵晶，还有什么能够散发出这样浓郁的元力？

　　她甚至觉得，就算是一万枚金色的上品灵晶，也比不上这一块紫色的极品灵晶！

　　极品灵晶，只在传说中出现，没想到，眼前这个年纪不大的皇者，竟然真的能够拿出来。

　　莫离看着海星仙子呆滞的表情，随手将那枚紫色的极品灵晶丢给她。道：“不就是极品灵晶吗？死心塌地地为我办事，就算是仙晶都少不了你的。”

　　“仙……晶？”海星仙子的大脑彻底短路。

　　仙晶，比之极品灵晶更加珍贵，这种东西，就算是烟云还三大霸主，都不一定有。

　　莫离并没有开玩笑，开启玉霞宫宝库，灵晶仙晶这样的东西，在他眼中已经不算是钱了。

　　可以说，要多少，有多少。莫离并不担心海星仙子会背叛他，几乎就在一瞬间，见到她在掰着手指头嘟囔的时候，莫离便已经打算用灵晶控制住这位叱咤大海的皇者。

　　有钱能使鬼推磨，不是吗。

　　至于收取她的灵魂印记，莫离不是没有想过，但想了想，还是算了，按照青的话，真龙世界不过是一个半世界，灵魂法则被人生生抽取，而现在的镇魂碑法则，不过是莫离临时创造的，只能勉强收取真龙世界中的灵魂印记。

　　而要收取海星仙子的灵魂印记，必须将她骗到真龙世界中去，动用那里的法则，而这样，一次两次也就罢了，次数多了，那个临时的不完整法则，会完全崩溃掉。

　　收取灵魂印记这样的事情，除非到了万不得已，否则莫离已经很少做了。

　　……

　　这一战，覆海大圣之名彻底传遍大海，为整个烟云海域所知。

　　覆海皇，黒鲨皇，绿蛟皇，海星仙子四大皇者，摔十万修炼者围剿覆海岛，结果，绿蛟皇者身负重伤，海星仙子投降，所摔十万人死去近一万人。

　　这一切，完全成就了覆海大圣的威名，成为无为岛海域中新的皇者，霸主。

　　在这其中，虽然也有不少人心惊胆战，唯恐覆海大圣对外扩张，终日惶惶不可食寝。但明眼人却看出了其中的端倪。

　　这位覆海大圣从崛起之日，到现在，击退四大皇者，貌似一直都是被动的防守，从未有过对外扩张的举动，所作所为，无不是因为其他人欺上门来，才做出的反抗，这倒是让周边的势力，稍稍松了一口气。

　　黒鲨皇与覆海皇者大败而回，便再也没有动静，似乎便要就此罢休。

　　……

　　“青姑娘，这些日子过的还舒服不？”莫离略带谄媚的声音响起。

　　“嗯，还好。”青一手抓着一块香甜的糕点，一手抓着一只鸡腿，不住的往已经装的满满的小嘴中塞，一边含糊的回答着莫离的话。

　　自从有一次，青无意中品尝到地球上人类所做的美食之后，便在也收不住口，整日都将小嘴塞的满满，不住的吞咽着。

　　上次美杜莎从金国境内收入其中的数十万平民当中，有从事各种各样的事业的人，当然不缺少美食家。

　　现在，真龙世界地球上，更像一个真实的世界，城镇，买卖，都兴亡发达起来。

　　“吃吃吃！总有一天你会变成一个肉球。”莫离在腹内诽谤不已，同时，脸上带着讨好的笑容。现在玉霞宫已经屏蔽了青的心灵探测，莫离倒是可以大胆的在心中宣泄着不满。

　　“青姑娘，这些东西好吃不？”

　　“唔唔，嗯嗯！”青的脸上露出一丝满足的微笑，不住的点头。莫离心中一动，这个青，还蛮可爱的。

　　“想吃更好吃的不？”莫离仿佛一个怪叔叔一般，不断的抛出诱饵。

　　“想！”青努力的将口中的食物吞下，双眼放光的看着莫离。

　　“等等！”青突然警惕起来，她稍稍退后一步，开口道：“今天是怎么了，为什么这样和我套近乎？”

　　“呃……”莫离讪讪的挠了挠后脑，道：“哎，其实我有件事想起你帮忙……”

　　“什么事情？”青将手中的食物三口两口的吞下去，之后似笑非笑的看着莫离。

　　“就是……”

　　“等等！”青突然把莫离打断。

　　“怎么了？”

　　“海星对我说，凡是都要先看到好处，后办事的，你先给我弄些更好吃的来，之后我再帮你的忙，嗯，先说说什么事情吧。”将还带着油脂的手指头放在小嘴中吮了吮，道。

　　“海星……”莫离心中发出一阵无奈的呻吟。

　　海星可不知道真龙世界的存在，她也从来没来过这里。但是青却是可以出去。

　　说到底，青现在就和一个小姑娘的心性差不多，平时都是和雪千岚玉婧混在一起，现在两个女孩都在闭关，她一个人也是无聊。

　　恰好这个时候，海星加了进来，青便又和她打成一片。之前，青与雪千岚两个女孩在一块时候，并没有受到什么影响，两个女孩都是心地单纯，像一张白纸似的，自然无法对她产生什么影响。

　　而现在，青和海星一毛不拔的财迷在一块，自然潜移默化，朝着她的性格方面发展。

　　青虽然不知道活了多久，但是之前的记忆都还在沉睡，现在的她就像一个孩子，跟谁像谁。

　　现在和海星仙子打在一起，受到她的性格影响，开口报酬，闭口好处。这也是莫离想请她帮忙，还要用好吃的勾引她的原因。

　　“我想要个坐骑，所以来请你帮忙啦。”莫离无奈道。

　　“坐骑？你不是都有三个了吗？还要？那只大肚子蜥蜴，大笨鸟，还有那个丑陋的覆海兽，你都不要了？”青疑惑的看着他。

　　莫离只是耸了耸肩，没有多说什么。

　　大肚子蜥蜴就是拉普拉了，莫离要是敢骑着拉普拉在大海上逛游，说不定哪天巨龙一族来人和莫离拼命不可。

　　“反正有我的好处，你换不换坐骑和我有什么关系？嗯，先给我报酬再说。”

　　“……”

　　……

　　覆海岛之上。

　　莫离好奇的看着青，对她说道：“奇怪，为什么你每次出来都要往天上看一看？天上有帅哥？”

　　“天上没帅哥，有个大美女！”青扬了扬眉毛道。

　　“切。”莫离白了她一眼，不再言语。

　　万里高空之上，正趴在云端观察着覆海岛的北苍羽惊出一身冷汗。

　　“这个女人好可怕，竟然能够发现我的存在。”北苍羽心有余悸：“她的修为，应该不在我之下……不过，这个女人也忒的可恶，我北苍羽如此英俊潇洒的无敌大帅哥，竟然被她说成是美女？”

　　说着，他极为自恋的摸了摸自己那足以让天下间无数女人都嫉妒到发狂的脸颊。

　　“不过她没有点破，应该是不会介意我在这里看戏的吧？嗯，就算是介意也没有关系，难道我堂堂北苍羽大帅哥还会怕一个小小的女子不成？”

　　“哎，那个小子这是在做什么，用泥巴将肉包裹起来，还怎么吃？不过这小子也真够奢侈的，竟然用逆规则之焰烤肉……啧啧，就是不知道味道怎么样。”

　　……

　　覆海岛之上，莫离飞快的抓来一只雪鸡，扒毛去腑之后，又在上面涂抹了一层自制的酱料。

　　随后用树叶包裹起来，再在外面糊上厚厚的泥巴，埋在地下，随后，在上面升起一团透明的火焰。

　　青百无聊赖的看着他，不知道他的葫芦里卖的什么药。

　　“逆规则之焰？违逆规则不是会招来雷罚的吗？为何又变成火焰了呢？哎，现在这个世界怎么变得乱七八糟，奇怪，奇怪，我为什么会知道违逆规则会招来雷罚的？”

　　正当青胡思乱想之际，一股奇异的香气钻进青的鼻孔之中。

　　霎时间，青的口水，便如决堤的江水一般，奔腾而下。当莫离收起火焰，将那已经烧好的叫花鸡挖出来之时，青的眼睛已经都快掉在上面。

　　莫离手指轻轻一弹，外面那层已经干硬的泥巴连同其中的树叶瞬间碎裂。一只金黄色，散发着微微白色雾气的烧鸡呈现在青的眼前。

　　“给。”莫离看着青的表情，脸上露出一丝得逞的笑意。

　　青一句话不说，几乎抢一般的从莫离手中将那只金黄色的烧鸡夺下。似乎是被烫到了，青发出一声微微呼声，不断的吹着自己的手指。

　　“哎，以你的实力，还怕这点温度？”莫离有些不可思议道。

　　“你懂什么，吃东西时候若是用上修为实力，那还吃个什么意思？”青风情万种的白了他一眼，随即又轻轻的吹了吹手上的烧鸡，一口咬了上去。

　　……

　　“哎哎哎……看样子好像很好吃……能让这样一个高手这般失态的，到底会有多好吃呢？”高空之上，北苍羽艰难的吞了一口口水，“哎，吃不到，我下去闻闻气味总该可以吧？逆规则之焰烤出来的东西……”

　　“那女人应该不会介意，而那小子，嗯，他发现不了我……”

　　正说着，北苍羽的身体刷的一声，化作一道流光，从天际之中落下。


第011章 两位打手

　　青宛若一个贪吃的小孩子一般。将手中的烧鸡吃的干干净净，就连最后的骨头，都吸了又吸，舔了又添，直到没有一丝油水为止。

　　青将一只白嫩的手指塞进嘴巴中，然后可怜兮兮的看着莫离。

　　“哎，我说，报酬你已经拿过了，不会是想反悔吧？”莫离眼中闪过一丝好玩的光芒。

　　“海星告诉你，要先拿了好处再办事，那她有没有告诉你，信誉也是非常重要的呢？”

　　青无奈的点了点头，将手指从小口中拿了出来，随即意犹未尽的舔了舔嘴角。

　　“嗯，嗯，说吧，你要我帮你抓什么样的坐骑？”青讨好般的看着莫离，态度完全来个大调换。

　　“那天那个覆海皇你看到了吧，他的本体可是威风凛凛，正好可以做我的坐骑。”莫离嘴角露出一丝阴谋得逞的笑意。

　　他现在是想明白了，从他本破障之光消耗尽灵魂之力的那一刻。他便已经明白。

　　真龙世界不是我所不能的，手下小弟也不是无敌的。自己在这高手层出不穷的大海之上，还毫无根基，若是不懂得合理利用手下资源，到时候连怎么死的都不知道。

　　放着青这个超级无敌的大高手不用，这岂不是太傻了吗？一直以来，莫离都是因为一个男人的尊严，不愿意躲在女人背后，让她为自己遮风挡雨，哎，可是现在也不算是躲在青的背后吧？只不过是让她帮自己收服几个能用的小弟而已。

　　“覆海皇？”青歪着脑袋想了一会，随后笑道：“嗯，好吧，不过呢，刚刚的那种烧鸡，再给我烤两只。”

　　说着，她舔了舔嘴唇。

　　“再帮你烤两只，你就去帮我抓那覆海皇？”莫离对青的答复丝毫没有觉得意外，不进行讨价还价，可不是青的作风。

　　不过，两只叫花鸡将附近海域的覆海兽都收服过来，这个买卖稳赚不赔。收服了覆海皇，害怕其他覆海兽不乖乖的过来当自己的小小弟吗？

　　“当然！”青很够意思的拍了拍莫离的肩膀，随后小声嘀咕道：“要不是怕吃腻了，我非让你烤一百只，不，一千只不可。”

　　彭！

　　莫离险些栽倒在地。

　　……

　　莫离似乎是为了讨好青。又烤了两种不同口味的烤肉，蜂蜜鸡翅膀，油酥野猪，将自己的烤肉技巧，发挥的淋漓尽致，吃的青大呼过瘾。

　　莫离是在十万大山中长大的，自然对各种烤肉无比精通，特别是他后来自制出的调料，比之这个世界上人类所发明出来的酱料，还要好上许多。

　　想当年，雪千岚可就是被莫离那一手惊天地，泣鬼神的烤肉技术吸引住的。

　　“咕噜……”

　　一个轻微的声音，突然响起，似乎是什么人，在吞咽口水一般。

　　莫离心头一怔，他下意识的看了一眼青，只见现在的青，口中塞满食物，一对小腮帮鼓鼓的，不断的蠕动，哪有空间吞咽口水？

　　莫离的领域瞬间张开。方圆十里之内，一草一木，都在他的领域之中。

　　刷！

　　莫离的额头上，冒出了冷汗。

　　没有人！

　　方圆百丈之内，一个人都没有！而刚刚那个吞咽口水的声音，却又是那样清晰，几乎就在耳边一般，莫离确信，自己绝对不会听错。

　　而这个人，竟然能够躲避自己领域的侦测，要知道，他现在的灵识，早已经蜕变成了神念，所拥有的领域，也自然是皇者的领域。

　　皇者的领域，竟然发现不了那个躲在暗中的人。

　　超级高手！至少是和毒龙一个级别的！

　　“谁？！”

　　莫离刷的站起身来，警惕的看着四周。

　　“那么紧张干吗？”青努力将口中的烤肉吞下，随后道：“不就是天上的那个美女吗？她都下来好一会了。”

　　说着，青又埋起头，继续奋战手中那块肥而不腻的蹄髈。

　　“混账！”躲在暗中的吞着口水的北苍羽猛然间跳了出来，指着青的鼻子大吼道：“你这女人！你，你，你，我北苍羽相貌堂堂，玉树临风一代无敌美男子，堂堂七尺男儿之躯，你竟然说我是女人？”

　　北苍羽虽然冲着青大吼，但是眼睛却是落在她一边的那半只油酥野猪之上。

　　“呃……”莫离看着这个突然冒出来的人，一时间有些无语。

　　眼前这人。年龄看起来不过十七八岁，一头长发随风飘散，在阳光之下微微泛着紫光，容貌俊美到几乎邪异，若是不看他的着装身材，莫离都会忍不住认为他是女人。

　　“绝世高手！”莫离飞快的便给北苍羽做出评价。北苍羽就这样站着，莫离的眼睛可以看到他，但是神念，领域之中，却是丝毫没有捕捉到他的身影。

　　但莫离看着北苍羽此时的表情，却是没有丝毫的紧张，无他，这位绝世高手，已经在盯着那半只油酥野猪吞口水。

　　青则是抬起头来，用充满敌意的眼神看着他，随即身体一挪，将那油酥野猪挡在身后。

　　“小丫头，终于忍不住出来了，这是我的，别想和我抢！”青瞪着北苍羽，恶狠狠道。

　　莫离现在手下正缺高手，北苍羽这位送上门来的绝世高人，他自然不能放走了。

　　“本帅哥是男人！！！”北苍羽一听。顿时火起，“本帅哥我不打女人，不然……”

　　“不然怎样？”青毫不退让，扬了扬手中的蹄髈。

　　“不然一定抢了你的烤肉！”北苍羽的双眼几乎喷出火来，一张俊俏的脸蛋，因为极度的愤怒以及……变得扭曲起来。

　　“那就来抢。”青一听这话，得意的坐下身子，丝理慢条的撕咬着手中的蹄髈。

　　“……”

　　莫离的鼻孔中，喷出一道血线，无他，中空的青又走光了。而在他这个角度，恰好看的清清楚楚。

　　北苍羽冲着青一阵比划，奈何就是不知道该说什么，突然，他一回头，对着莫离笑道：“嘿嘿嘿嘿，这位小兄弟，你是要抓那头皇级的覆海兽是吧？”

　　莫离心中一阵暗乐，但是脸上却是不动声色，缓缓地点了点头。

　　“这样吧，我帮你把那头覆海兽抓来，只要你……”说着，他看着青身后的半只油酥野猪，吞了吞口水，不言而喻。

　　“哎，”莫离没有回答，只是叹息道：“可惜这里没有上好的工具食材，没有完全发挥出我的厨艺，青吃的这些，也只是一般而已，算不上什么美食。”

　　“呃……”北苍羽微微呆滞一番，机械般的扭过头去，无比震惊的看着莫离。

　　就连青的眼中，也闪过一丝光芒。

　　“逆规则之焰呢，做出的食物……”莫离故意摇头叹息，“只是烤肉，我便会一千八百种，每种的味道都各不相同，一千八百种美味啊，相比之下，这油酥野猪，蜂蜜鸡翅，还有刚刚的那个叫花鸡，不过是小意思而已。”

　　北苍羽艰难的吞了一口口水，他不是傻子，当然知道面前这少年说出这番话的用意。

　　北苍羽的鼻子，努力的在空气中嗅了嗅了。

　　“哎。我当初在暗中跟着他，不就是为了跟着他看热闹吗？现在被他发现了，嗯，在他身边不也是有热闹看？他竟然掌握逆规则之焰？想来也明显不是一个安分的主……连规则都敢违背。”

　　北苍羽瞬间便在心中坐下某些决定。

　　“哎，我说小兄弟，”北苍羽伸出他那白玉一般的手掌，拍了拍莫离的肩头道：“这样吧，我见到你前些天，用几块灵晶聘请了那海星仙子，只要你……”

　　“只要你跟在我的身边，成为我的供奉，我保证你每天都能吃上不同的美食。”莫离说话没有拐弯抹角，直接将话挑明。

　　“成交！”

　　啪！

　　两人的手掌狠狠的拍在一起。

　　北苍羽得意的看着正在一旁埋头苦吃的青，示威性的挥了挥拳头。

　　“好软，你不会真的是女人吧？”莫离有些呆滞的看着北苍羽，刚刚的那一击掌，他突然发现，北苍羽的手掌，竟然和雪千岚的小手有的一拼。

　　彭！

　　莫离话音刚落，脸上便遭受一阵重击。

　　“本帅哥不打女人，可不代表我不打人。”北苍羽吹了吹他的拳头，“再敢说本帅哥我是女人，我就先把你打成女人！”

　　……

　　“哎，我说莫离，这次我给你带路，你可得给我报酬，虽然我已经是你的人了，但是我们之间也得分彼此才行，没有好处的事情我不做。”海星仙子柔腻的声音不断的在耳边响起。

　　“什么叫是我的人了？”莫离一阵无语，这话很歧义，但是从一位不食人间烟火的仙子口中说出，莫离却又觉得很享受。

　　“放心，少不了你的好处。”

　　最后，莫离实在是被海星仙子唠叨的烦了，随手丢给了她一个小袋子。

　　海星仙子这才满意地点点头。

　　一行四人，飞身而起，朝着北方大海飞去。

　　一路上，青和海星仙子叽叽喳喳的讨论着，而北苍羽则是在一边听得出神。

　　“我说莫离，你说本帅哥我是不是也应该先看到好处，再帮你办事呢？”冷不丁的，北苍羽突然冒出这么一句来。

　　“我@#￥#￥￥”莫离恶狠狠的瞪了一眼海星仙子，随后道：“哎，好处你不都是已经看到了，也闻到了吗？事情办完之后，我一定请你大吃一顿，其实我最拿手的，还是海鲜。”

　　“嗯。”北苍羽一听这话，满意的点了点头。

　　四人修为绝高，虽然没有化流光而行，但也是极快，下方的海面，都被分出一道沟痕。

　　……

　　覆海宫，覆海皇者的宫殿，坐落在一个方圆千里的小岛之上，这座岛上灵气元力充沛，极适合修炼，比之覆海岛，要好上许多倍。

　　海盗周围，数万头覆海兽懒洋洋的趴在海滩之上，优哉游哉。

　　相比于莫离那覆海岛，这座岛屿，才是名副其实。

　　覆海宫气势恢宏，高大磅礴，虽然无法与玉霞宫相比，但也是一座难得的宫殿。

　　覆海宫之中，除了覆海皇之外，黒鲨皇与绿蛟皇也在。虽然绿蛟皇失去蛟尾，但他先天强大，这些点上对他来说，也算不得什么。

　　除了永远的失去了尾巴之外，嗯，也就是说他除了不敢再以真身示人之外，其他的也没什么不同。

　　但是这次，绿蛟皇最大的损失，可不是失去一条尾巴，而是他获得的一个响亮的外号：“淫魔皇者”。这让绿蛟几乎抓狂，恨不得立刻就冲去覆海岛，和莫离拼命。

　　大殿之上，除了这三位之外，还有七人，分别是无为岛海域三十六位皇者中的浪鲸皇者，铁甲皇者，天水皇者，分雷皇者，霸天皇者，劈海皇者，水鬼皇者。

　　无为岛海域三十六大皇者，竟然有十位聚集到此，而他们无一例外的，都是妖兽化形。

　　“哼哼，那得罪覆海岛的，是你们覆海宫与黑沙屿，与我们有何关系？”分雷皇者，一头独角海豹化形的皇者，开口冷笑道：“将我们叫到此处，给你覆海宫与黑沙屿当枪使？”

　　“得罪那覆海岛的，是我两家不假，但是你别忘了那覆海大圣的身份，他是一个人类！人类早已经对我妖兽化形皇者极不顺眼，现在覆海岛实力绝强，足以击败无为岛海域中任何一个妖兽皇者，难道各位就不怕被他各个击破吗？”

　　绿蛟皇对莫离恨之入骨，当场开口反对。

　　“足以击败我们任何一个势力？你不是在说笑吧？”分雷皇者脸上露出不屑：“谁不知道，那干他们的溃败，乃是因为淫魔皇者战败发疯，冲入己方阵营大杀特杀，才导致失败，你说我说的对吗？淫魔皇者？”

　　分雷皇明显与绿蛟不和，当即讽刺。

　　“你……”绿蛟几乎气疯。

　　“而且，我看那覆海大圣，可是从来都没有招惹过任何一个势力，一直以来，都是被动的抵抗，若是你们黑沙屿和覆海宫没有招惹他，会造成今天这样的局面吗？”分雷皇不给绿蛟任何反驳的机会。

　　在大海之中，未化形的绿蛟，与独角海豹乃是死敌，分雷皇者自然不遗余力的打击着绿蛟皇。

　　“难道分雷皇只是这般的目光短浅吗？”黒鲨皇开口道：“覆海大圣，是人类，乃是人类一方势力，若是其他人皇者联系到他，共同对付我等，我们还有机会吗？而那覆海大圣，又岂会冒天下之大不韪，拒绝人类皇者呢？”

　　“一直以来，我妖兽皇者靠着先天强横能够完全与人类对抗，不落下风，现在，覆海大圣崛起，可是严重打破了这个平衡，若是我们不趁机将他扼杀在摇篮之中，恐怕到时候，在场各位，都逃脱不了。”

　　黒鲨皇语气平淡，但分析的头头是道，让在座各位妖兽皇者，都低下头，皱眉深思。

　　“那黒鲨皇的意思呢？”娇娇柔柔，宛若无骨的天水皇者开口道，天水皇者乃是一只皇阶水母所化。

　　“我九家十位皇者联合，共同出兵覆海岛，将这个势力彻底抹去！”黒鲨皇眼中闪过一丝狠厉，“这次，就不要昭告各个海域了，打他个措手不及！”

　　“这个主意却是不错！不愧是足智多谋的黒鲨皇皇者！”一声赞叹不由得响起。

　　“谁？！”

　　十大皇者心中一惊，纷纷起身。

　　四个人，两男两女，不知道什么时候已经来到覆海宫之中。

　　“是你！”绿蛟一见到莫离，忍不住双目喷出火来，就要冲上去与莫离拼命，但却被覆海皇死死拉住。

　　“这里是覆海宫，你若是要打便出去打。”覆海皇恶狠狠道。

　　“啧啧，覆海宫，不错，我覆海大圣却是正缺少一座行宫呢。”莫离忍不住四下打量着这里的环境，发出啧啧的赞叹声。

　　“不知道几位来此，有何贵干？”黒鲨皇脸色阴沉难看，莫离背后的那两人，他一个都看不透，显然也至少都是皇者修为，甚至更高。

　　黒鲨皇也没有天真的认为，这覆海大圣没做任何准备，就敢贸然闯入这覆海宫之中。

　　“本来你给的工钱可是对付一只覆海兽的，可是现在有多了九个人，不行，你得加价！”青突然小声嘀咕起来。

　　“对，加价，本帅哥五个，青五个，嗯，给本帅哥做十头油酥野猪就行了，本帅哥不贪心的。”北苍羽咂了咂嘴道。

　　海星仙子有些不可思议地看着青和北苍羽两人，对面的可是十位皇者，竟然在他们的眼中变成了带宰的牲口。

　　刚开始，她只是以为要对付的只有一个覆海皇，这样他们四个同时出手，应该能够收服他，却没有想到这里竟然一下子来了十个。

　　而她身边的这两人，显然没有将这十大皇者放在眼中，正在想着事后收取多少报酬。

　　这让海星仙子极为不可思议，特别是青，那个单纯的仿佛是一个小女孩一般的少女，让她彻底改变了观点。

　　“哎，我要那么多坐骑也没用，除了那绿蛟宰了，其他的都抓住吧。我曾经说过的，那绿蛟一定要死。”莫离无所谓的耸了耸肩。

　　“好大口气！”绿蛟皇者大怒，瞬间挣脱覆海皇的手臂，朝着莫离冲过去。

　　……

　　哎，订阅实在是不给力啊……看着这样的成绩，消沉欲哭无泪，码字也没动力，看盗的同志们，有能力的就帮忙订阅一下吧，消沉拜谢了。


第012章 收服

　　“嘿嘿，这老色魔交给我了。其他人收拾了吧。”莫离脸上诡异一笑，身体瞬间上前，迎上绿蛟皇。

　　彭！

　　两人的拳头狠狠的交接在一起，似乎都粘住一般，两人的身体都纹丝不动。

　　“啊！！！”

　　突然间，绿蛟皇的身体猛然向后退去，口中发出一声凄惨的叫声，他的拳头上，冒着丝丝的青烟，却是又被莫离的逆规则之焰暗算到。

　　“嘿嘿，出去打，这座宫殿我可是看上了呢，若是将它打碎，可就得不偿失了呢。”

　　莫离说着话，紧跟上去，一脚踹在绿蛟皇的小腹之上。

　　轰！

　　绿蛟皇的身体彷如炮弹一般，破墙而出。

　　青河北苍羽对视一眼，两人的身体瞬间化作残影，大厅之中的九大皇者，甚至都没有做出任何的反应，便被几道诡异莫测的力量禁锢住。

　　最后。两人的手同时搭在覆海皇的肩头上，两种不同的力量冲进他的身体。

　　“这个人怎么算？”北苍羽气哼哼的看着青道。

　　“当然是算我的，我可比你快那么一点点呢。”青歪着脑袋道。

　　“胡说，明明是本帅哥我先抓住他的！”北苍羽毫不相让。

　　“小丫头，你就别和姐姐我争了，大不了待会让给你半只烤乳猪。”青语气中丝毫不带烟火气。

　　“本帅哥是男人！”北苍羽气的大吼道，“要不是本帅哥不打女人，非，非把你……”

　　“小丫头，非把我咋样？”青似笑非笑的看着他。

　　“算了，这人本帅哥不和女人计较，就将他让给你了。”北苍羽看到青那人畜无害的表情，露出一丝无奈，“不过你可别忘了，半只烤乳猪！”

　　他们这番对话，让在一边呆住的海星仙子连同其他九位皇者同时陷入呆滞当中。

　　瞬间制服九位皇者，这，这最起码是登仙之境的高手才能做到，但是，这两位绝世无敌的仙境大高手，就这么一副德行？

　　……

　　外面，莫离已经与绿蛟皇者陷入大战之中。

　　绿蛟对莫离可以说是恨之入骨，恨不得立刻将他撕碎，吞入腹中，以解心头之恨。绿蛟皇攻击凌厉无比，招招夺命，丝毫没有手下留情。比之当日在覆海岛之上，还要凶猛很多。

　　这并不是说覆海皇破而后立，修为大涨。而是他在拼命，不惜燃烧自己的生命潜力，可想而知他对莫离的恨意，到底有多大。

　　至于莫离，一脸老神在在，口中不知道在嘟囔着什么，同时手上动作轻描淡写，混若天成。每一个动作，看似软绵绵，毫无力量，但是每一次都能将绿蛟皇的攻击轻描淡写的化去。

　　现在绿蛟皇已经陷入疯狂，若是这个时候和他硬拼，那是绝对讨不到任何好处的，还不如等他这一番猛劲过去之后，再慢慢陪他玩。

　　两位皇者大战，惊天动地，早就传遍整个海岛。

　　无论是这座岛上被覆海皇收服的人类修炼者，还是躺在沙滩上的覆海兽，都发出惊恐的叫声。纷纷躲避，唯恐被大战所波及到。

　　绿蛟皇越战越勇，仿佛不知道疲倦一般，看似招招占去上风，但是其中苦楚只有他一人得知。

　　他的每一招，每一拳，都仿佛打在一突然棉花之中，空有里和发不出，让他有多憋屈，便有多憋屈。

　　“嗷吼！”覆海皇发出一声震天长啸，猛然现出真身。

　　一头长达五百丈的巨大蛟龙，蛟龙鳞爪都发出凛冽的寒光，看似威风凛凛，但是他的下半身，却是少了将近有十丈的一大截，尾巴凭空消失，看起来不伦不类，搞笑至极。

　　莫离身体爆退，双手猛一握拳，一蓝，一无色两种火焰将他的双手包裹。

　　绿蛟曾经在莫离的逆规则之焰上吃了大亏，岂肯就范？蛟龙所擅长的，除了近身肉搏之外，远程的法力攻击，也是不容小觑的。

　　绿蛟身体迅速盘旋，海面之上，将近五里的，数万吨的海水被卷起，仿佛一方巨大的山峰一般。朝着莫离当头砸下。

　　“哼！”

　　莫离浑然不惧，左手处，晶蓝色的冰焰猛然爆发，化作一道蓝色的流光，冲着那万吨海水迎上。

　　咔支！

　　冰焰之特性，冷极，热极。现在，冰焰受到莫离的神念控制，只将冷极发挥到极致。万吨海水瞬间被冻结，变成一个巨大无比的冰球。

　　刷！

　　莫离右手处，无色通明的真龙之焰猛然化作一条巨大的无色火龙，朝着颗巨大的冰球盘旋而去。

　　哗！

　　冰球一遇到真龙之焰，瞬间龙融化，再次变成水。不过此时，那原本被绿蛟皇施加上去的冲击力，早已经化作无形，此时的海水，倒是变成一场倾盆的大雨，笼罩整个岛屿。

　　绿蛟皇巨大的瞳孔猛然一缩，万吨海水，就算是一般的皇者，都承受不住这样的冲击之力，但是他没有想到。眼前这个小子会通过这样的方式化解他的攻击，也足以见得，那两种火焰的恐怖之处。

　　“该我了。”莫离脸上露出一丝阴狠的笑容，此时他的身体，被一层薄薄的真龙之焰包裹，凡是靠近他的雨水，全部都被蒸发，搞得莫离全身烟雾缭绕，好像刚刚从桑拿房中走出一般。

　　莫单手一抓，秋水剑彷如一道流波，出现在他的手中。

　　“飞剑。你是剑宗之人？”绿蛟皇眼中精芒一闪。若眼前这覆海大圣，真的是剑宗之人，那么这件事情就有着诸多猫腻，剑宗的一位皇者，跑到无为岛势力范围开辟势力，这意味着什么？

　　“你知道的太多了。”莫离没有从正面回到，只是含糊其词。

　　“怒龙升天斩！”

　　莫离突然仰天长啸，身体迅速盘旋，一道道凛冽的剑气，在他头顶盘旋，飞快的凝聚在一起，形成一道无比巨大的剑气。

　　怒龙升天斩！

　　真龙门最强的一门战技，即使是用一根树杈发出，都可以洞穿铜墙铁壁，更不要说是削铁如泥的神兵利器秋水剑了。

　　想当年，莫离不过是一个三阶影级龙御，便可通过怒龙升天斩，洞穿一条至少十五阶的蓝龙尾巴。现在莫离的修为，早已经不是当年所能比拟，怒龙升天斩的威力，自然不可同日而语。

　　“嗷呜！”

　　“你不是剑宗的人！剑宗怎么可能掌握这么恐怖的招式！若真如此，烟云海域早就被剑宗所一统！你绝不是剑宗的人！”

　　绿蛟发出一声惊恐的大叫，他骇然的发现，自己的身体，已经被那道飞快凝形的剑气死死锁定，若是自己有丝毫妄动，他不怀疑那威力足以回天灭地的剑气立刻就将自己撕碎。

　　但绿蛟皇者毕竟是皇者，绝不会坐以待毙，他的大嘴一张，一颗闪着绿油油光芒的珠子，被他从口中吐出。

　　内丹！

　　绿蛟皇者精心打磨千年，早已经凝练无比的内丹被他毫不犹豫的吐了出来。

　　这是要拼命！

　　绿蛟皇者毫不吝惜，内丹猛然间炸开，化作一道精纯的力量，与此同时，绿蛟头顶的独角，也飞快的脱落而下。将那精纯的力量飞速吸纳至其中。

　　轰！

　　那只独角，猛然间发出一声震天巨响，化作一道闪烁的寒光，飞快的朝着莫离漂浮在半空中的身躯斩去。

　　“斩！”

　　见到绿光斩来，莫离毫不犹豫，口中发出一声大喝，双手握住秋水剑的剑柄，猛然劈了出去。

　　莫离头顶已经凝练成型的剑气，猛然飞射而去，迎上绿蛟内丹独角所化的绿光。

　　嗤……

　　一个微弱的响声，那到流光就好似猪油做的枪头，遇到烧红的铁剑一般，一下子便化去无形。

　　绿蛟的双眼，几乎都发红了。内丹爆开，独角脱体，这已经是他最后的保命招式，没有想到，在对手面前，却仍旧是如此的不堪一击。

　　绿蛟的蛟龙之躯，瞬间被劈成两半，掉落到大海之中。而那道剑气，在绿蛟死去之后，也化作无形散去。

　　一代皇者，绿蛟，陨落！

　　莫离的脸色微微白了白，口中自语道：“现在我才知道这怒龙升天斩的恐怖，若是这一招无所限制，就算是对上仙境强者，我也有把握一战。”

　　莫离现在的修为，已经能够发挥出怒龙升天斩这一式的真正威力。

　　但是怒龙升天的威力越大，消耗的也便越大，几乎就在剑气发出的一瞬间，莫离的身体中全部力量都被抽空，三百六十五处融合了星辰的穴窍中的力量，都被生生耗尽，真龙世界中的力量，甚至都来不及补充进来。

　　足足过了半刻钟，莫离的力量，才有所恢复。

　　“这一招以后还是少用为妙，不到万不得已，不能轻易动用。”莫离后怕的摇了摇头，半刻钟，才将耗尽的力量补充完毕。

　　虽然半刻钟，时间并不长，仅仅便是一瞬间的功夫，换做其他任何一位皇者，耗尽全身力量之后，没有几百年，是别想恢复。

　　莫离能在半刻钟便将力量恢复，这已经是奇迹的。可是半刻钟，若是换做在战场上，与人争斗之际，这根本就是要人老命的时间。

　　失去全身力量，甚至肉身都微微受损，这个时候，他是没有办法和人动手的。

　　……

　　“不错嘛小子，一招就将一个皇阶劈成两半，你这招的威力，足以比的上一个登仙之境的修炼者全力一击了。”北苍羽不知道是什么时候，拖着四个形貌各异形各异，都被禁锢起来的皇者，跑到莫离的身边，啧啧赞叹着。

　　听了北苍羽的话，被他禁锢住四位皇者，脸上都露出了骇然的神色，一个皇者发出的招式，竟然能比得上一位登仙之境的强者全力一击，这，这未免太过骇人听闻了吧。

　　若是他们知道，莫离现在的真实修为不过是十五阶，不知道他们会做何想法。

　　“才登仙之境吗？这也太弱了吧。”莫离由自十分不满的嘟囔着，自己倾力一击，耗尽全身力量，足足半刻钟才补充回来，竟然之比得上一个登仙强者的全力一击？在他眼中，就算是比不上登神之境，起码也应该有真仙强者的破坏力了吧。

　　“登仙之境？是挺弱的。”北苍羽点了点头，随即道：“但这是对本帅哥这个级别的强者而言，但是对于你，哼哼，现在已经是超长发挥，能做到这一步，已经是很不错的。”

　　“来，看看本帅哥抓的这四人怎么样？个大，肉厚，瞧这着身子骨，啧啧，抵得上十头野猪了吧？”

　　那四位口不能言，身不能动的皇者，显现一口气气晕过去。

　　什么个大肉厚？牲口？更是最后的那一句比得上十头野猪，更是让四人几欲发狂。

　　堂堂四位皇者，竟然，竟然才能比得上十头野猪？

　　莫离脸上也露出古怪的神色，他上下打量着这四大皇者，北苍羽出手的对象，全部都是相貌魁伟的大汉，身高都在两丈开外。

　　“废话不多说了，投降，或者是死，选一样吧。”莫离语气平淡。

　　北苍羽也不是傻子，见到莫离这样说，瞬间解开施加在他们身上的禁制，让四人恢复自由。

　　在北苍羽眼中，四名皇者，和四只蝼蚁比起来，没有什么出入，倒是不怕他们逃走。

　　而四位皇者，倒也识趣，明显知道北苍羽心中的想法，站在那里如乖乖宝一般。

　　“我们还有的选择吗？”身穿着一层厚厚钢甲，几乎都快武装到牙齿之中的铁甲皇者无奈道。

　　“你倒是识趣。”北苍羽似乎有些遗憾的看着铁甲皇者，“这小子说他最擅长烹制海鲜，而且据说螃蟹也是海鲜中的极品了，哎，本帅哥还没吃过螃蟹呢。”

　　铁甲皇者一听，浑身打了一个寒战，他本体就是一只巨大无比的螃蟹。

　　“好了，螃蟹头子都被你抓来了，还怕没螃蟹吃吗？”莫离半开玩笑道。

　　“这倒是。”北苍羽认真的点了点头。

　　“哎，再看看我的，我抓的这五个咋样？”青也凑热闹般的跑了过来，身后，五个身材相对纤细的五位皇者被一股无形的力量拘束着，被她拉了过来。

　　而另一边，海星仙子也恢复的常态，笑意盈盈的跑了过来，似乎北苍羽和青所展现出的实力，对她的刺激不大。

　　“看，这就是你要的这头覆海兽，可是被我抓来了。”青献宝似的将这覆海兽拎到莫离的面前。

　　身高两丈开外，相貌狰狞的覆海皇，被一个小丫头向拎小鸡一样拎来拎去，他连自杀的心都有了。

　　“哎，什么是被你抓来的，分明是本帅哥让给你的。”北苍羽在一旁不满道。

　　“好的，我知道了小美女，到时候分一半烤猪给你就是了。”青风情万种的白了他一眼。

　　北苍羽这才满意的点了点头，倒是没有注意到青是如何称呼他的。

　　莫离被这两个活宝彻底弄的无语了。

　　“这四位已经投降了，你们呢？”莫离转过头去，看着青拎来的五名皇者。

　　“愿降。”五个人被青解去禁止的一刹那，异口同声道。面对青与北苍羽这两位无敌大高手，他们根本就毫无反抗之力。

　　而且，根据他们的估计，这两位，至少都是真仙级别的强者，真仙级别，只有在无为岛，剑宗，役兽门这三个霸主级别的势力中，才拥有的强者。这样的强者，远远不是他们所能招惹。

　　而且，覆海大圣手下，一次性的出现两位这样级别的强者，他的身份，倒是只得人去思考了。

　　这覆海大圣，迟早会成为烟云海域的第四大霸主，现在变投靠他，等日后覆海岛真正崛起之际，他们这些皇者，可说不定就成了他的心腹元老，何乐而不为呢？

　　“属下等，参见主上！”

　　九人对视一眼，同时拜倒。

　　“嗯，很好。”莫离脸上露出一丝得意的笑容。

　　“黒鲨，我杀了绿蛟，你不恨我？”

　　“恨。”黒鲨眼中闪过一丝光芒，迟疑了一番后，才开口说道。

　　“你若是说不恨，我想我会当场毙了你，还好，你不是一个天性薄凉的人，我很满意。”听到黒鲨的话，莫离点了点头。

　　黒鲨的额头上冒出了冷汗。

　　绿蛟与他数千年的交情，而现在却死在莫离手中，让他如何不恨？

　　黒鲨虽然贪生怕死，但也有着血性存在，现在头像，也只是权宜之计，命都没了，如何报仇？

　　“都散了吧，三天之内，将所有家什都搬到覆海岛去吧，别和我耍花样，这样做的人都死了。覆海和黒鲨留下。”

　　“是。”其他七人如蒙大赦，飞也似的逃开了。

　　“交出你们的灵魂印记吧。”莫离很认真的看着这两人。

　　“什么？！”两人大吃一惊，没有想到莫离会让他们交出自己的灵魂印记。

　　两人归降莫离，成为他的手下，这和交出灵魂印记完全不同。一旦交出灵魂印记，便彻底沦为对方的奴仆。

　　莫离之所以要收取他们灵魂印记，是因为这两个人和其他皇者不同。

　　不说黒鲨皇者精明无比，自己更杀了他的兄弟，将这样一个人留在身边，就如同一个定时炸弹一般，但是莫离又实在是舍不得他精明的头脑，所幸就收了他的灵魂印记。

　　至于覆海皇，莫离是打算让他做自己的坐骑，覆海大圣坐骑覆海皇者，不是很威风吗！

　　但是坐骑的地位，与奴仆也差不了多少，不收了他的灵魂印记，堂堂一代皇者，怎么肯成为莫离的坐骑？


第013章 吾等，拜见主上

　　一位皇者，怎么肯成为其他人的坐骑？所幸。莫离还不如一不做，二不休，收了这两人的灵魂印记。

　　“杀了我吧！”

　　两人眉头一皱，扬起脖子，很是硬气道。

　　“麻烦。”莫离一扭头，对北苍羽道：“哎呀，北苍羽大帅哥，这件事情，可就麻烦你了。”

　　“强行收取他人的灵魂印记，可是为天理所不容的事情，若是被别人发现了，还不群起而攻之？”胆大包天的北苍羽，这个时候竟然也有些迟疑。

　　“切，你怕个鸟，那役兽门驱使手下妖兽的手段，不就是强行收取妖兽的灵魂印记？这种事情也不是我一个人做，难道，堂堂北苍羽无敌大帅哥，也怕麻烦？”莫离揶揄道。

　　“我害怕？开什么玩笑？不就是收服两个皇阶妖兽的灵魂印记吗？”北苍羽一阵气急，大叫起来，然后随手朝着这两位皇者的头顶一抓。两条淡淡的虚影被他抓了出来。

　　“给。”北苍羽随手将二人的灵魂印记丢给了莫离。

　　莫离一接过去，收到真龙世界之中，但是并没有用镇魂碑将其镇压，而是交到了龙灵的手中。

　　两位皇者的眼中出现一丝挣扎，随即变成了恭敬之色。

　　“主人。”

　　“好了，覆海，你现在是我的坐骑了，现出你的真形吧。”

　　“是。”

　　覆海皇没有丝毫抗拒，瞬间化作一头千丈大小，面目狰狞的覆海妖兽。

　　“千丈大的覆海兽，简直就是一座移动堡垒！”莫离兴奋的大叫一声，登上了覆海皇的背上。

　　“走！回覆海岛！现在本大圣才是名副其实的覆海大圣！”

　　“也不知道这覆海兽的肉好不好吃。”青很不顾形象，一屁股坐在覆海皇厚实的鳞甲之上。覆海皇的身体发生一阵剧烈的颤抖。

　　“黒鲨，你先回黑沙屿将手下都带的覆海岛吧。”莫离不动声色的挡在青的面前，回头对黒鲨皇道。

　　“是主人。”黒鲨皇身体瞬间化作一道流光，朝着南方而去。

　　“这女人，也忒的没形象。”北苍羽看到青毫不顾忌的坐在鳞甲之上，撇了撇嘴，表示不屑。

　　“哎，不过是男人和女人的分别，到底是在哪里呢？哎，找个机会得问问那小子去，貌似和本帅哥说的上话的人，就他一个吧。嗯，若是那个女人不和本帅哥我太竹杠，也能算上一个。”北苍羽嘀嘀咕咕的自言自语。

　　……

　　身长千丈的覆海皇，庞大的身躯在海面之上气势嚣张的而过。而在他的身后，数万头覆海兽，划过巨大的浪花，紧紧的跟随者。

　　覆海兽之后，便是数万人类，或者其他种族的修炼者。

　　附近岛屿上，所有的岛主都严令手下外出，生怕招惹到这些庞然大物。

　　一头成年的覆海兽，便是十阶，却拥有能够与十五阶强者对抗的实力，虽然覆海皇手下的壮年覆海兽，不过是三千头，但这也是足以撼动任何一个皇者势力。

　　覆海皇，可是无为岛海域中，出去无为岛之外，最强的势力，只因为他手下的诸多覆海兽。

　　而且，在大海之上，妖兽皇者势力，与人类势力，也大多是处在对立上。但人类的皇者。数量却是远远要超过妖兽皇者，但是无为岛海域，妖兽之所以还能有立足之地，大半可是因为这位覆海皇，以及他手下的数万头覆海兽。

　　……

　　“哎，小子，你的领地上，现在似乎有些不妙。”北苍羽朝着前方看了看，突然对莫离笑道。

　　“我的名字叫莫离，不要叫我小子。”莫离耸了耸肩，道：“还好回来的及时，否则我在大海之上的第一个老窝就被人铲平了。”

　　莫离看着远方，覆海岛方向，脸上渐渐阴冷下来。

　　远方，密密麻麻，足有十数万人，已经将覆海岛团团包围。

　　看到这样的场面，莫离不禁心头一阵火起，其实，覆海岛上，资源灵气都算不上是上乘，那里唯一让莫离看好的，便是优美和谐的自然环境，这在大海之上，却是很少见的。

　　因此，莫离也是极为不愿意放弃大海之上，这块唯一的净土。

　　此时，包围覆海岛的十数万人，清一色。全部都是人类修炼者，很明显，这些都是无为岛海域之中的人类皇者手下。

　　“正如黒鲨所说的那样，无为岛海域中的人类皇者，要来请我出手，或者是要把我当枪使了？”莫离的嘴角，露出一丝阴冷的笑意。

　　还离得很远，莫离便让覆海皇恢复人形，让他手下的数万头覆海兽以及修炼者悄悄潜入海底。

　　莫离带着青，北苍羽，海星仙子以及化为覆海皇飞速朝着覆海岛飞去。

　　“什么人？！”

　　莫离几人并没有掩饰自身行踪，在外围警戒的人类修炼者，一下子便发现莫离几人的身形，当场大喝道。

　　“哼，拦在我的家门口，倒反过来问我是谁？”莫离冷哼一声，随手一挥，便将那冲过来盘问的十阶修炼者打的吐血翻飞。

　　“俗话说事不过三，看来我可真的有些过于善良了。”莫离唉声叹气道。

　　青撇了撇嘴，没有说话，北苍羽将脑袋转到其他地方，似乎没有听见，海星仙子依然在掰着白嫩的小手。似乎在盘算着什么，覆海皇则是一本正经的点了点头。

　　莫离将那名盘问的修炼者打飞，瞬间便引起周围其他修炼者的注意，飞快的围了过来。

　　“阁下乃是何人，我无为岛海域二十七大皇者在此办事，还请阁下退让。”其中，一位容貌苍老，修为达到十五阶的老者挺身而出，缓缓开口道。

　　这老者已经看出面前这几人的不凡之处，语气倒也不是特别强硬。也是他刚刚没有听到莫离的话，否则绝度不会说出这样一番话来。

　　无为岛海域。共三十六路皇者势力，其中，人类二十七路，妖兽九路十大皇者，当然，海星仙子这个贪财如命的家伙，是不包括在内，原因，她没有属于自己的势力。

　　“二十七大皇者？看来都来了呢。”莫离眼中闪过一丝冷意。

　　他们来到这里的原因，不言而喻，是想让莫离出手对付妖兽皇者，不说莫离已经出其不意的将他们都收服，就冲这阵仗，也看的出，这二十七大皇者，可没按的什么好心。

　　若是诚心邀请，拉人入伙，还用得上带十几万小弟来，把自己家门都堵上吗？

　　“我不管你是什么二十七大皇者还是什么二十七大王八的，这里是我家，你们吭都不吭一声，便将我家门堵上了，你说我是什么人？”莫离眼中露出一丝玩味的笑意。

　　“什么，你就是覆海大圣？”十五阶老者心中一惊，下意识的后退。

　　“知道了还不给我让路？”莫离猛然发出一声沉喝，围过来的这些人，修为不过是十阶左右，如何能低的了莫离的暴喝，当场纷纷吐血倒退。

　　莫离眼中杀气闪现，带着手下四人横冲直撞，瞬间撕裂数万人阵型，朝着覆海岛中而去。

　　“怎么回事？”

　　“什么人，竟然敢这样嚣张？”

　　“不知死活！”

　　在包围圈的最内部，二十七名身穿各色服饰，形貌各异，或老或幼，或男或女。或胖或瘦的人类皇者并肩而立，身为皇者，他们当然发现莫离等人强行闯入。

　　此时，覆海岛上，只有暗怡六名十五阶修炼者带着两千修炼者留守，这个时候，他们所有的脸色都是苍白无比，嘴角露出一丝血迹。

　　而那被莫离封为震岛神兽的十阶覆海兽，已经不知道被撕成了碎片，巨大的头颅静静的躺在海边的沙滩之上，眼中流出震惊，不甘，恐惧，挣扎之色。

　　……

　　“覆海大圣？”

　　二十七名人类皇者中，一个身穿白衣，相貌俊秀的青年男子微微上前，玩味的看着冲过来的莫离。

　　北苍羽一见到这个男子，暗自对比了一番，随即嘀咕道：“没我帅……”

　　莫离：“……”

　　“不知道各位皇者来到我这覆海岛，有何贵干？”莫离语气平淡，脸上甚至都带着一丝笑意。

　　但是背在身后的右手，已经紧紧的握上，手臂之上，青筋爆出，这是极度愤怒的表现。

　　那头被自己封为震岛神兽的覆海兽，已经死亡。这头覆海兽实力虽然不强，但却是覆海岛的象征，震岛神兽，意义非凡，几乎就相当于一个店面的招牌！

　　现在，它却是被这些人杀死，这算什么？砸我覆海大圣的招牌？

　　“覆海大圣为无为岛海域新晋皇者势力，本身又是人类，自然要加入人类皇者的阵营。”青年男子的脸上，带着嘲讽的笑意：“今日我等前来，不过是想邀请覆海大圣，加入我无为岛海域人类皇者联盟之中罢了。”

　　此时，覆海皇已经隐去自身原本的形貌，却是没有被那二十七位皇者看穿。

　　“凭什么？”莫离不动声色，反问道：“这人类皇者联盟，难道是无为岛岛主亲自定下的？”

　　“无为岛号称无为，自然不会管故这些琐事。”那青年男子旁边，一个发色水蓝，彷如冰山一般的女子冷冷说道。

　　“无为岛海域，人类与妖兽之间，战争不断，你身为人类，自然要加入人类势力。”

　　那女子相貌一般，但全身气质冰冷逼人，似乎要将人冻成寒冰，显然是修炼某种冰属性的功法。

　　“加入人类一方，不是不可以。”莫离摸了摸下巴，“但是我有什么好处呢？”

　　“好处？好处就是保证你不被妖兽一方势力所吞并。”另一位皇者开口道。

　　“这貌似真的很不错。”莫离点了点头，“不过，在这之前我想知道，难道妖兽一方又来攻打我覆海岛了？”

　　莫离的表情，故作疑惑。

　　“我人类二十七位皇者，率领十五万修炼者到此，还有那个不开眼的妖兽敢来这里讨野火？”

　　莫离点了点头，道：“那为何我岛上诸多手下，都尽数受伤，而且，我震岛神兽，为何无故身死？”

　　莫离的目光，渐渐变得冰冷起来。

　　“区区一头十阶覆海兽，如何能当得了震岛神兽？”最开始说话的那青年男子，脸上露出一丝嘲弄的神色：“只是看着它碍眼，随手将它解决了。”

　　“原来是这样。”莫离点了点头，“其实我看你也挺碍眼的。”

　　“你什么意思？”年前男子勃然大怒。

　　“没什么意思，”莫离撇了撇嘴，“既然要让我加入这人类皇者联盟，当然可以，乐意至极。但是，这个联盟，总得有盟主吧？”

　　“难道你还想当盟主不成？”在场二十七位皇者，都面色不善的看着莫离。

　　这个所谓的人类皇者联盟，根本就是一个形同虚设的组织而已，只是在面对妖兽皇者的时候，才会起到作用，否则，无为岛如何会容许在他治下海域，出现这样的联盟组织。

　　这覆海大圣，一来就要当盟主，他的脑子难道是逗秀了不成？

　　“不不不，”莫离急忙摆手，“我可没说过我要当什么盟主，但是我有一个更好的人选。”

　　“更好的人选？你以为你是什么东西，今日我等诸多皇者来此，是给你面子，你还敢讨价还价，给脸不要脸！”那面目俊俏的青年皇者，当场开口讽刺道。

　　其实，他们今日这般大张旗鼓的前来，一是忌惮莫离足以和妖兽皇者正面抗衡的实力，而是要击杀海星仙子。

　　海星仙子虽然并无说下，但说到底，她还是妖兽一方，若是双方真的发生大战，这海星仙子可说不准会反水，在背后下黑手。

　　而今天他们这么大的阵仗，主要目的就是为了立威，让覆海大圣这个新人菜鸟知道，这片海域中，除了无为岛，没有最大的。

　　覆海大圣刚一崛起，便击退十万妖兽一方修炼者，若不打消一下他的气焰，恐怕他是不会讲这些人类皇者看在眼中。这便是他们的想法。

　　“我说过，我看你很碍眼。”

　　莫离眼中，透出杀气，被人指着鼻子骂，这貌似都是他莫大侠骂别人吧？被其他人当众大骂，这可是头一次。

　　“图斐，回来，你不是他的对手！”那年前男子图斐身后众人，一见到莫离目露杀机，纷纷叫道。

　　“图斐？土匪？”

　　莫离听到这个名字，愣了片刻，随即笑道：“我杀一个土匪，应该是为民除害吧？”

　　图斐心中一惊，继而脸色上露出一丝不屑，今日在场的，可是共有二十七名皇者，十五万修炼者，他那不成真的敢当众动手不成？

　　但是，很快，图斐便发现他错了，错的很离谱。

　　莫离根本就没有丝毫犹豫以及顾及，身体几乎是在一瞬间，便来到图斐的身前。

　　刷！

　　一道水波一般的剑光闪过，图斐的头颅冲天而起！

　　头颅之上，图斐的表情，还透露出一丝不可思议的神色，他完全没有想到，莫离会对他突下杀手，甚至他连防备都没有。无头的尸体，便已经掉落在大海之中。

　　“看着碍眼，自然就要随手干掉。”

　　莫离似乎是做了一件微不足道的小事一般，脸上一丝表情都没有。

　　“你！”

　　其他皇者都纷纷后退了一步，惊骇的看着莫离，一招，秒杀一位皇者！

　　这，这覆海大圣的实力，远远的超乎他的想象。

　　所有人都不是傻子，这覆海大圣既然敢动手，便根本就没有怕过他们，确切的说，是没有将他们这些人放在眼中。

　　这到底是狂妄自大，还是有狂妄的本钱。

　　“覆海大圣，你敢杀死图斐皇者，难道要与无为岛所有人类为敌不成？”那位浑身冷气袭人的女子冷声道。

　　“与人类为敌？开什么玩笑，不过是杀了一个看着碍眼的人而已，说什么与人类为敌。”莫离摆摆手，道：“现在谈谈，这人类皇者联盟中，盟主的事情吧。”

　　“报！”

　　正在这个时候，一个原本在包围圈外围巡游的修炼者慌慌张张地冲了过来。

　　“各位皇者，暗魔焦七千里海外，八大妖兽皇者，率领二修炼着，另有无数妖兽，气势汹汹而来！请各位皇者早下定夺！”

　　“什么？！”其他皇者，脸上都露出震惊的神色。

　　二十万人！这可是相当于所有妖兽皇者，倾巢而出的实力！

　　难道，那些妖兽，已经提前知道消息，要将我等围杀在这里？还是，那些人，根本就是为了这覆海大圣而来？

　　但无论是那一种，今天这场恶战，是在所难免的。

　　“走！”二十六位人类皇者大喝一声，身体化作流光，朝着覆海岛外围海域而去。

　　莫离的脸上，露出一丝古怪的笑意，他和身边的几人看了看，同时朝着外围而且。

　　妖兽皇者，手下虽然也有人类的存在，但那些都是走投无路，或者是在人类世界中被通缉追杀者，才不得已投奔到妖兽皇者手下。

　　而妖兽皇者的主力，除了无数未化形的妖兽之外，便是各种各样的异族人，如暗魔，海妖，鱼人，这样的种族。

　　此时此刻，二十万人类或者其他种族的修炼者，还不算是大海之中，游荡的各种未化形的恐怖妖兽。

　　二十六位人类皇者，面色阴沉的看着铺天盖地而来的妖兽势力，肌肉都在微微的抽搐。

　　今天他们来此，首要目的不过是要威慑莫离，所以带的手下并不多，虽然共有十五万修炼者，但是比之这铺天盖地而来妖兽一方，却是差的很远。

　　虽然他们是有把握逃走的，但是他们的这些手下，可以说都是各个势力的精英，中坚力量，又能逃走多少呢？

　　今日，凶多吉少。

　　二十万修炼者大军，已经与人类修炼者相面对，古怪的气场，笼罩方圆千里海域。

　　“各位皇者，不知道今日前来，所为何意？”人类皇者中，一位资格比较老的上前一步，寒声问道。

　　但本应统治这片海域，也是为首的黒鲨皇，却是没有回答他，而是看向他的身后，那个年轻的身影。

　　莫离的身形，缓缓向前，已经超越那位说的皇者。

　　“这覆海大圣，难道是要以一己之力，独抗二十万妖兽大军？”

　　“不自量力！”

　　正当众位皇者胡思乱想之际，震彻寰宇的呼喝声响起。

　　“吾等，拜见主上！”

　　“吾等，拜见主上！”

　　“吾等，拜见主上！”

　　……


第014章 本帅哥是男人……

　　震天彻地的呼喝之声。响彻寰宇。

　　“嗷吼！”

　　“嗷吼！”

　　突然间，数不清的妖兽，从大海之中窜了出来仰天长啸！

　　二十六位人类皇者，全部都陷入呆滞之中。

　　二十万修炼者，数十万头未化形的妖兽，这，这可是整个无为岛海域，所有妖兽的力量！

　　可是，他们，现在都在做什么？

　　“主上”？谁是他们的主上？一瞬间，人类皇者，外加他们身后的十五万修炼者，全部都陷入呆滞之中。

　　虽然，他们心中都已经有了答案，但是心中，却都是不愿意承认。

　　……

　　莫离不紧不慢的来到为首的八位妖兽皇者之前，微微笑道：“呵呵，竟然一起来了？是想造反，出其不意的将我干掉吧？”

　　一瞬间，除了黒鲨之外，其他七位皇者。脸上都露出了一丝异色。

　　七位皇者离开覆海宫之后，便聚在一起，一同商量对策。他们都是纵横大海的一方皇者，如何肯心甘情愿的屈居于人下？最开始表面的投降，也不过是权宜之计。

　　这次，七位皇者几乎召集手下所有力量，甚至整个海域中零散的妖兽都召集在一起，意图一举将将覆海岛彻底抹去，击杀覆海大圣。

　　就算是对方手下有两位仙境强者又如何，近百万实力不低的修炼者合力一击之下，就算是真仙强者，都接不下来，除非修为达到神境。

　　神境强者的力量，不是数量上能够弥补的。这也是烟云海域中，三大霸主能够震服诸多强者，成为霸主的原因。无为岛，役兽门，剑宗三大势力，都拥有神境强者。

　　至于莫离，早已经洞悉了他们的计划。黒鲨皇也是无为岛海域一大妖兽皇者之一，而且本身足智多谋，修为高深，七大皇者的计划，怎会少了他？

　　但是千算万算，他们没有料到，黒鲨皇的灵魂印记，已经被莫离收到手中。变为了他最忠实的奴仆。黒鲨皇在知晓他们计划的第一时间，便通过灵魂上的联系，告诉了莫离。

　　而他们刚刚那声势浩大的呼喝之声，也不过是为了打消莫离的猜疑，让他放松警惕，以便给他出其不意的一击，将他彻底灭杀。

　　但是莫离有恃无恐的来到他们的身边，并且轻易拆穿了他们的计谋，这让七大皇者有些不知所措，一时不知道该如何是好。

　　“原本我不想这样做的。”莫离无奈的摇了摇头，“北苍羽大帅哥，到底能吃到多少好吃的，就看你这次的表现了。”

　　在莫离身后的北苍羽无奈的番了一个白眼。

　　“真把本帅哥看成是贪吃鬼了？哼哼，区区口腹之欲……嗯，不过闻起来真的不错。”

　　北苍羽吧嗒了一下嘴巴，他的手一挥，一道蒙蒙的光芒将八大妖兽皇者都笼罩在内。

　　包括黒鲨在内，八大妖兽皇者都身不能动，口不能言，但是在外人眼中，却是看不出什么不妥。

　　七位妖兽皇者心中闪过一丝绝望。他们清楚的感觉到，自己的灵魂印记，正在被人抽出。

　　“小子，这次本帅哥就再帮你一次，别再用那种语气和本帅哥说话，我们只是交易，我还不是你的手下。”北苍羽随手将一个光团丢给莫离，斜着眼对他道。

　　一瞬间，莫离的不自觉的打了一激灵。

　　北苍羽这个人，跟了他还一天都不到，但为人老道的莫离已经洞穿了他的心性，就如一个未长大的孩子一般，而莫离就是通过这一点，用美食勾引他，让他为自己办事，但现在看来，这北苍羽可不是一个傻子，身为一个绝世强者，他自然有他自己的尊严。

　　莫离微微一怔，随即明白刚刚自己的语气有些过了，继而笑着点了点头道：“你我之间本来就是交易，你帮我办事，我给你好处，仅此而已。”

　　北苍羽这才满意的点了点头。

　　北苍羽身为一个超级高手，无声无息的便将七位皇者的灵魂印记收取，外人甚至都没有看出一丝端倪。

　　“主人！”

　　七大妖兽皇者低声下气道。

　　莫离点了点头，回头看了一眼被人远在数里开外的二十六位人类皇者。

　　二十六位人类皇者脸色阴沉无比，虽然他们没有听清出莫离还和这八位妖兽皇者说什么，但是妖兽皇者对莫离恭敬的态度。却是被他们看得清清楚楚。

　　无为岛海域所有妖兽势力，都被那覆海大圣收服！

　　但是随即，他们的脸上又露出了幸灾乐祸的表情，他这样做，无疑成为众矢之的，无为岛岂容得他这样做？恐怕要不了多久，无为岛就会有所动作了吧。

　　“走！”

　　二十六位皇者同时下令，就要撤离这里。妖兽现在是覆海大圣的人，而覆海大圣又是人类，想来他应该不会难为同为人类的皇者才对。

　　但是，他们错了。

　　“哎，这就要走？”莫离带着北苍羽青等人，连同八位妖兽皇者，拦在人类皇者的面前。

　　“覆海大圣，你身为人类，难道要联合妖兽与人类势力作对不成？”人类一方，其中一位皇者冷笑道。

　　“我可没有和你们作对的意思，貌似是你们一直都和我过不去呢。”莫离耸了耸肩，“刚刚不是说要我加入人类一方势力的联盟吗？现在又怎么一声不吭的就走了？”

　　“覆海大圣是在说小吗？”人类皇者中，资格最老皇者木崖老祖故作惊奇的看了莫离一眼，现在莫离收服八大皇者，虽然没见到覆海皇者，但是这些人造已经看出。那位覆海皇想来也是逃不掉，此时莫离的势力，可不比刚刚，说他是无为岛海域中，第二大势力，都不足为过。

　　但是莫离现在，可称不上是霸主，烟云海域，三大霸主可都是有神境强者坐镇的。

　　“妖兽势力都被大圣收服，妖兽与人类的冲突，自然是当然无存。又何须人类联盟之事？”

　　“哎哎，这话说的可不对，妖兽是妖兽，我是我。”莫离郑重其事的解释道：“虽然我将妖兽都收服，但是不代表你们和妖兽不打架吧？人类与妖兽冲突的根源，不过是人类要取妖兽的内丹，而妖兽被动反抗而已，这和我将妖兽都收服了又有什么关系呢？难道说，以后你们要杀妖兽取内丹，妖兽便不反抗了不成？”

　　听到莫离这番话，他身后的九大妖兽皇者，包括覆海大圣在内，都松了一口气。

　　妖兽与人类冲突之始，正如莫离所说的那般，人类要获取妖兽的内丹，而妖兽被动的反抗，最后愈演愈烈。若莫离下令，让妖兽们不许放抗人类的捕杀，那恐怕所有妖兽都要反水。

　　木崖老祖等人脸色都为之一变。

　　“我收服妖兽，不过是因为他们来招惹我，而我呢，有本着慈悲为怀之心，不愿意妄造杀孽，才趁早收服了事，只要他们不再招惹我，便和我一点关系都没有。”莫离这话，说的轻松之极，但是却将人类皇者，气的牙根直痒痒。

　　青和北苍羽不禁对视一眼，从对方的眼神中，他们都看到了不屑之色。

　　“而且，我有本事收服妖兽，难道就没有本事收服人类吗？”

　　“什么？！”

　　二十六位人类皇者的脸色不禁为之一变，涔涔的冷汗，打湿了后背。

　　将整个无为岛海域的妖兽势力都收服，这要有多强的实力，才能够办得到？

　　这个至关重要的问题。竟然一直都被他们忽视掉！

　　“你到底是要如何？”木崖老祖的脸上，青筋暴动，显然是极为紧张与愤慨。

　　“很简单，人类联盟继续进行，至于盟主嘛，就由我身后这位超级无敌大帅哥北苍羽来担任，你们看如何？”

　　正在优哉游哉，低头盘算着什么的北苍羽，一个气息走差，猛的咳嗽起来。

　　“你说要本帅哥我当人类联盟的盟主？”北苍羽脸上露出一丝好玩的神色。

　　“对。”莫离十分肯定的点了点头。

　　“他？”二十六位人类皇者，脸上都露出愤怒的神色。

　　这个叫北苍羽的俊俏少年，他们可是注意很久了，从他出现开始，便一直挤眉弄眼，东瞧西望，所表现出来的，不过是一个小孩子的心性，让他当人类皇者联盟的盟主，这，这不是开玩笑吗？

　　但是，二十多位人类皇者，也只是面露出不满的神色，却没有多说什么。这覆海大圣的手段，他们都见识到了，一声不吭，一出手便灭掉一位皇者，手段狠辣至极，生怕他一个看谁不顺眼，出手将其灭掉。

　　“不知道这位北苍羽到底有何本事，能够胜任人类盟主呢？若是他能够击败我们所有人，我们拥护他为盟主，又有何不可？”

　　一位人类皇者终于忍不住开口说话，他的意思很明显，和我们打，赢了，他就是盟主，至于输了嘛……你覆海大圣所推举出来的人，似乎是很没用呢，这样，你覆海大圣，还有什么脸面继续提出要求呢？

　　“你们确定？”莫离的脸上故意露出一个惊讶的神色，“各位勇气我十分佩服！”

　　随即，莫离摇了摇头，似乎是资源自语，又似乎是说给对面的人听：“皇者和真仙比试？单挑可是没有赢的希望，群殴呢？多少位皇一起上才可以呢？一千？一万？”

　　他这话的声音虽然低，但是在场众人恰好都听得清清楚楚。真仙？这个嬉皮笑脸的少年，竟然是一位真仙？

　　所有皇者，都倒吸了一口冷气，难怪这覆海大圣能够收服妖兽皇者。

　　此时，他们看向北苍羽的眼神中，全是敬畏。

　　仙境三品，破凡，登仙，真仙！

　　破凡，破去凡胎，成就仙躯，为仙境之第一步。

　　登仙，一步登天，成就仙人之位。

　　真仙，真正的仙人，只有真仙之境，才算的上是真正的仙！

　　一入真仙，便是真正的仙，就算是凡阶的皇者，都要仰视的存在！

　　北苍羽听到莫离的话，不禁翻了个白眼，小声嘀咕道：“真仙？这小子真有眼光，什么眼神这是，我越修炼越回去了？”

　　“……”

　　他的声音虽然小，其他人没有听到，但是站在他身前的莫离，却是听的清清楚楚。

　　他不是真仙，难道他是神境强者？

　　一瞬间，莫离眼中迸射出一丝炽热的光芒，一定，一定要不择手段的将他留住，就算是他要取青丫头当老婆，也随他去！

　　还好现在莫离的灵魂被玉霞宫护住，青没有办法看出他的心思，否则，绝对少不了一顿毒打。

　　“你们考虑的怎么样了？”莫离强忍住心头的激动，语气平淡道。

　　“盟主！”

　　二十六位皇者无可奈何，只得朝着北苍羽躬身道。

　　“都起来吧！”

　　北苍羽学着莫离刚刚的样子，一本正经，正襟危站，一脸严肃道。

　　但是看他的眼球，叽里咕噜的乱转，怎么看，怎么个不伦不类。

　　莫离本来，是打算让暗怡来做着人类联盟的盟主，但是想了想，还是算了。

　　一来，暗怡的修为过低，无法服众，二来，那暗怡的身份绝对不简单，若是弄不好出来叉子，又是一个麻烦，再者，这暗怡也不是人类……

　　“好啦，既然这样，那就都散了吧。嗯，若是有事情，就到覆海岛去找本帅哥……不，本盟主，嗯……回去之后，你多准备一些食材，调料，厨具，送到覆海岛上，越多越好，越精致越好。”

　　“是！”

　　二十六位人类皇者，如蒙大赦，带着手下飞速散去，虽然不知道这位新盟主要厨具食材作甚，但是离开这个是非之地，却是刻不容缓的。

　　若是等那位覆海大圣出言反悔，可就不好办了。

　　咚！

　　莫离当场气晕，直接掉到海里去。

　　……

　　覆海岛之上，已经被搬过来的覆海宫中，莫离口水狂喷，一脸气愤，而北苍羽，则是一脸委屈，活像一个犯了错误的小孩子一般。

　　一边的青，则是翘着二郎腿，伸出自己白嫩的手指，细细的修理着。

　　“我说北苍羽大帅哥，大盟主！你，你这是纯心给我拆台是吧？怎么就这样将他们放走了？你知道，这要惹多大的麻烦？”

　　“现在，这些皇者铁定都聚在无为岛上，告我的状呢！到时候，我看你北苍羽大帅哥，浑身是铁，又能打几个钉？”

　　其实，对于无为岛，莫离并不是特别的忌惮，大不了收了所有的人，进入真龙世界之中，过了风头再出来便是。

　　但关键是，莫离实在是被北苍羽气的不行，这位北苍羽大帅哥，再次将莫离的计划全部打乱。

　　刚刚，他可是本想借着盟主议事的幌子，将那二十六位人类盟主请到玉霞宫中，借此将他们一齐收服，可没想到，北苍羽一句话将他们全都放跑了。

　　虽然，现在真龙世界中的镇魂碑规则无法承受太多强者的灵魂印记，但是莫离的龙灵却是没有这个限制，二十几个皇者灵魂印记，他还是能够承受的了的。

　　“你不是说我都是盟主了吗？难道我这个盟主只是你的傀儡？”北苍羽抬起头来，看着莫离很认真道。

　　“呃……”

　　莫离一时语塞，继而想到了北苍羽是什么样的存在，语气一时间便柔和下来。

　　“哎呀，你这是什么话，我们这不是交易吗？我给你报酬，你帮我做事，天经地义的嘛，哈哈……”

　　“那我的报酬呢？”北苍羽眉毛一挑。

　　说起报酬，青的眼睛也抬起来，一双眼睛炯炯有神的看着莫离。

　　“这就来，这就来。”

　　莫离擦了擦额头上的汗，现在他本身实力并不是很强，很多事情，都要靠北苍羽去完成，现在可还不是得罪他的时候。

　　至于青丫头……这个总喜欢和自己太竹杠的家伙，莫离可不敢轻易去招惹。

　　……

　　二十六位皇者速度倒也是快，几乎就在半天的时间，无数食材，厨具，调味品便送到覆海岛之上。

　　来人都是一些可有可无的手下，他们可不敢亲自前来，要是莫离将他都强行留下，他们哭都来不及。

　　莫离这次，可是施展出了自己浑身解数，将来自前世的厨艺，菜肴，都发挥的淋漓尽致，一道道不属于这个世界的菜肴，如变戏法一般，从莫离的手下拖影而出。

　　但是，细看来，现在莫离可不是一人，而是运用到龙御的本事。

　　苍龙天赋之身化万物，一连分出十几个分身来，一齐烹制。

　　餐桌上，除了青和北苍羽之外，玉婧和雪千岚也在。

　　这两个小丫头闭关已经有一段时间，偶尔让她们出来放松一次，也不是不可以。现在岛上又多了一位神境高手，莫离也放心许多。

　　当雪千岚和玉婧从玉霞宫中走出的时候，莫离紧张的看向北苍羽，生怕这两个小丫头被他勾引去。

　　让莫离放心的，北苍羽只是微微的扫了两个女孩一眼，便转过头去，没有表现出任何的兴趣。

　　而两个女孩，一见到容貌俊美的北苍羽，当场就惊叫起来。

　　“哇！这姐姐好漂亮！”

　　这让北苍羽当场崩溃，面对这两个天真无邪的女孩，他连句反口威胁的话都说不出，只得狼狈的解释道：“本帅哥是男人……”

　　……


第015章 莫言天

　　正当莫离在覆海宫之中。施展通天手段，卖弄着自己的厨艺，拼命讨好北苍羽以及三个女孩儿之际，无为岛海域，二十七位皇者势力中，出动三十位皇者，已经齐聚无为岛。

　　无为岛，烟云海域三大霸主之一。确切的说，无为岛的实力，却是隐隐是三大霸主中，最强大的。

　　无为岛，号称无为，对治下海域，并没有什么太苛刻的约束，一切顺其自然而为之，这也是为何在无为岛海域中，会有如此多的皇者势力，并且相互攻击，相互为敌的原因。

　　若是换做其他任何一个霸主的海域，都不会出现这种情况，整个烟云海域。无为岛所辖的区域，又被称为自由之海。

　　无为岛，方圆不过五十里许，比之莫离现在的覆海岛，还要小上许多，在茫茫的大海中，这已经算得上是微型岛屿了。

　　有谁会想到，烟云海域三大霸主中，实力最强的无为岛，却是这样一个小地方呢？

　　但是，烟云海域，包括剑宗与役兽门两大海域，都没有人敢小看这座小小的无为岛。

　　现在，此时此刻，无为岛海域，共三十位人类皇者，踏上了这座小岛。

　　人类皇者势力共二十七路，但是其中隐藏的皇者，却绝对不在少数，就如被莫离杀死的那位图斐皇者的势力中，也不止一位皇者的存在。

　　三十位人类皇者，共同踏入无为岛，所为之事，自然是这片海域中，最新崛起的一大势力，覆海大圣！

　　覆海大圣收服海域中所有妖兽势力，杀死图斐皇者。强行给众人按上一位盟主，这已经犯了众怒，也遭到忌惮，现在，整个海域中，能够对付覆海大圣的，只有本地霸主，无为岛。

　　三十位人类皇者，携手，共同登上无为岛，但是没有人敢言语，只是静静的站在沙滩之上，恭敬的守候着。

　　不多时，一位身穿白衣，赤着一双脚丫子的青年男子慢慢吞吞的走了过来。

　　“各位请回吧，你们所为之事，岛主已经知道，不日便会做出决断。”说完，他头也不回地离开。

　　三十位皇者同时送了一口气，同时脸上露出一丝笑意，转身离开了。

　　有这句话。已经足够了。

　　至于刚刚那个青年男子的傲慢之处，这些皇者也不敢多说什么，那可是一位破凡之境的强者！早已经破去了凡胎，可不是他们这些凡阶的皇者能够比拟的。

　　不说他本身便是无为岛之人，更是一位破凡境界的强者，仙境之人，面对皇者，自然也不会放在眼中。

　　……

　　无为岛深处，一处环境优雅的小山谷之中，一座小巧精致的竹楼。

　　一个身身穿着一件白色衣袍，相貌清秀，年纪只在二十几岁的年前男子，眉头微微皱起。

　　“父亲，您难道真的就不去管那覆海岛的事情？”这青年男子，正是无为岛岛主，莫如是的独子，莫言天。

　　“管他作甚？”莫如是宠溺的看着自己的儿子，微微摇了摇头，莫言天如今不过五十来岁，便已经达到凡阶巅峰的十八阶，再有一步，便可到达皇阶。

　　“只要不惹到无为岛，任他闹翻了天，又与我何干？”莫如是微微笑了笑。

　　“可是，那个什么覆海大圣，也太过嚣张，难免不会将主意打到我无为岛的头上。”莫言天又不死心的说道。

　　“呵呵，那覆海大圣，自出现在烟云海域以来。还没有主动招惹过谁吧？”莫如是摇了摇头：“无论是他最开始杀死役兽门的门人，还是后来暗魔焦上的一系列事情，都是别人主动找他麻烦，他才被动反击的，而且，他背后的力量，可不止现在所展示出来的，十万十五阶之上的修炼者，啧啧。”

　　若是莫离在这里，一定会惊出一头冷汗，他自从出现在大海之上，一举一动，竟然都在这位无为岛岛主的掌握之中，甚至就连他杀死役兽门一众门人，都被他所知。

　　“难道，就这样放任他不顾？”莫言天语气中很是不解。

　　“当年，我和你母亲创建这无为岛，可不是为了称王称霸，争强好胜的。”莫如是摇了摇头，叹息道：“这烟云域，在整个无尽海域中，也算是弱者，在我和你母亲来到这里之前。也不过只有两个神境修炼者，倒是一个休养天年的好地方啊。”

　　“父亲……”莫言天愈发不解。

　　“相比于整个无尽海域，以及无限大海之外的大陆之上，这里不过算是一个穷乡僻壤而已，这里的利益，有什么值得去争的？”莫如是笑了笑，道：“当你达到登神之境时，便离开这烟云域吧，这里……嘿嘿，不是你的舞台。只有到达神境，才有资格到那样的地方。去展示自己呢。”

　　莫言天脸上露出一丝狂热。

　　“可是父亲，难道真的就不去打压打压那覆海岛气焰吗？万一他若是一个不开眼，胆敢招惹无为岛，岂不是打扰到父亲母亲的清修？”

　　听到莫言天的话，莫如是微微叹了一口气，莫言天终究是年少气盛，放不下意气之争。

　　传说，那覆海大圣也是极为年轻，莫言天早就忍不住，想要与之切磋一番，现在倒是一个机会，他是不愿意错过的。

　　“好吧，”莫如是只得点了点头，“让春兰，夏月，秋菊，冬梅她们陪你去吧。要多加小心，这覆海岛，很是不简单。”

　　“谢谢父亲！”莫言天嘿嘿笑道：“春兰她们都是真仙之境的强者，而覆海岛只有一人，量他也不敢拿我怎样。”

　　莫如是只是摇头，眼中露出一丝担忧，他不知道这次做下的决定是否正确。

　　“算了，让他磨练一番也好。”看着莫言天离去的身影，莫如是叹息了一声。

　　“程光，这次麻烦你了。”莫如是突然朝着空气中开口说道，“关键时刻保住他的性命就是。”

　　“是，老爷。”

　　空气中，一圈圈的涟漪荡开，似乎是有什么东西突然间离去一般。

　　……

　　覆海岛，金色的沙滩之上。

　　此时此刻，莫离的厨艺表演，已经转移到沙滩之上。只是因为玉婧丫头的一句‘我想看大海’，便彻底征服了所有人。

　　北苍羽早就在雪千岚玉婧这两个小丫头的可爱攻势之下丢盔弃甲，自然不会反对，而青……比莫离还宠着她们两个。上次青要用行动给莫离提个醒，以至于让玉婧小丫头受到伤害。虽然一切都在她的掌握之中，但还是让青丫头心疼的不轻。

　　这次，在北苍羽和青丫头两大神境高手联名担保之下，莫离才答应将就餐地点，改到沙滩之上。

　　莫离施展出苍龙天赋，身体可以瞬间化作万物，白龙天赋中的云雾分身便是其中之一。

　　此时，十五个莫离同时操纵着十几口大锅，炉灶，煎炒烹炸溜，烧烤蒸煮闷，各种各样的食材，不断的变成一道道精美的菜肴。

　　而莫离烧菜所用的，便是他掌握的逆规则之焰，在他精心的控制之下，逆规则之焰被控制在一定的火候，既不会烧坏厨具，也不会将食材烧焦。

　　而莫离之所以做的这样卖力，可不仅仅是要讨好谁。他发现，自己这样细微的动用逆规则之焰，可以让他更加了解的这种火焰，更好的掌控。

　　当莫离用冰焰做出一道冰火两重天之时，便彻底的征服了在场四人。

　　冰焰特性，冷极，热极，而这道冰火两重天，却是一只巨大的蛮熊熊掌，被莫离去皮煮熟，再经过冰焰的微微烧灼，冷热，两种不同的感觉，矛盾的出现在这只巨大熊掌之上，让四人吃的大呼过瘾。

　　北苍羽和三个女孩，再加上后来过来凑热闹的小龙，早就没有了什么矜持，风范，直接动手开抓。

　　这让莫离很是无语，同时，他手中结印一变，又是四个分身出现，加入厨师的战团之中。

　　一时间，浓烈的香气，几乎笼罩整个覆海岛，岛上所有的人，都情不自禁的吞了吞口水。

　　奈何莫离早有命令，在他们方圆十里之内，除这四人一龙之外，没有其他任何人，免得被人看到自己施展厨艺，讨好别人，让自己威信全失。

　　……

　　“好香的气味，到底是什么东西？”距离覆海岛还有十几里的莫言天几人，猛的闻到顺风飘来的香气，一时间忍不住吞了吞口水。

　　“少主，好像是从覆海岛方向传过来的。”

　　在莫言天的身后，四个容貌俊秀的少女开口道。

　　“走，去看看，到底是怎么一回事。”莫言天喉咙忍不住动了动，猛一加速，身体化作一道流光，朝着覆海岛而去。

　　初夏秋冬四女相视一眼，身体同时化作流光，追上莫言天。

　　正在埋头烹煮的莫离，眉头突然一皱，停了下来，他抬起头来，朝着海面方向看去。

　　“一个十八阶修炼者……还有四个……看不出修为的，难道是仙境高手？”

　　莫离猛一回头，发现刚刚还拍着胸脯对自己保证的青丫头和北苍羽，这个时候早就吃的找不着北，哪里还关心周围的情况如何。

　　刷刷刷刷！

　　四个身影，同时出现在莫离的面前。一男四女，男的风流潇洒，女的俊俏灵动，虽然比不得雪千岚玉婧这样的颜色，但也是难得的美人。

　　“不知道四位来到这里所为何事？”莫离擦了擦粘在手上的油污，开口问道。

　　“本……呃，我叫莫言天。”莫言天眼睛直直的盯着一个烧烤架上，正滴着金黄色油脂的烤乳猪，不禁吞了吞口水。

　　“莫言天？”莫离心中一动，再看了看他身边那四名仙境佳丽，一下子便确定了对方的身份。

　　“小弟莫离，和这位兄台倒是本家。呵呵，相逢即是有缘，既然兄台来到这里，不如坐下一同餐如何？”莫离冲他拱了拱手道，他现在所用的名号，是莫离，而非雨师莫离，雨师这个姓氏，可是很不简单呢。

　　莫言天眼睛猛的一亮，笑道：“既然如此，恭敬不如从命，哎，我自大一番，便称你一声老弟了。”

　　莫言天虽然已经确认莫离的身份，但是奈何却是抵挡不住美食的诱惑，早将他之前所说的忘得一干二净。

　　莫离将他与春夏秋冬四女引到北苍羽他们就餐之处，稍稍介绍一番。

　　莫言天一见到雪千岚三个女孩儿，顿时便呆住了。

　　烟云海域，人尽皆知，无为岛少岛主莫言天有四爱，爱美人，爱美景，爱美食，爱美酒。现如今他猛的一见到雪千岚四个女孩，一颗心都猛然跳动起来。

　　雪千岚自认不用说，容貌娇俏可人，身段玲珑，再加上她修炼来自青的功法，身上自然飘荡出一种动人的气质。

　　而玉婧，在易龙城中，便被称为三大女神，为众多世家子弟所仰慕，容貌气质，又岂会差了，而她现在，手中正捧着一只大闸蟹，红扑扑的小脸蛋上还沾着一点残留的油屑，模样娇憨可爱。

　　至于青，在莫离刚刚遇到她时，她被人封印成八目巨人，全身皮肤呈淡青色，这已经在莫离心头留下阴影。但自从她融合了那青色的珠子之后，一身皮肤都变成白嫩无比，容貌姿色比之雪千岚和玉婧，丝毫不差。

　　“哎，莫离小兄弟，这几位是……”莫言天猛然回过神来，脸上竟然露出一丝潮红，这让莫离稍稍放下心来。

　　“哦，这两位，乃是小弟内人。”莫离指着雪千岚和玉婧道。正在咀嚼着食物的玉婧猛然间呆住了，继而发出轻轻的咳嗽声，她没有想到莫离会这样说。

　　而雪千岚则是笑了笑，丝毫没有在意，轻轻的拍拍玉婧的后背，帮她止咳。

　　“这位身穿青衣的，嗯，她是……”莫离一时呆住了，不知道该如何说下去，自从青从封印之中出来之后，便就这样不明不白的跟着莫离，虽然莫离知道，那是因为玉霞宫的原因，但是这一时间，却是想不出她到底应该是什么身份。

　　“我是他老婆的师父。”青一只手鸡腿，一只手大闸蟹，好不容易将口中食物咽下去，才开口道。

　　“呃……”莫言天一时间微微有些失望。莫言天身为两大神境强者的独子，自小被悉心教导，自然不是什么不知好歹的纨绔子。

　　他听到雪千岚和玉婧，是莫离的妻子，自然便不再打什么主意，而是将目标放在青的身上。

　　却没有想到，青竟然是莫离妻子的师傅，那便是莫离的长辈。而他莫言天，既然叫了莫离一声老弟，莫离的长辈，就是他的长辈，自然不敢再打她的主意。

　　“这人倒是一个真君子。”莫离微微摇头。

　　“那这位美女是……”这个时候，莫言天又将眼睛放到北苍羽的身上。

　　噗！

　　正在大快朵颐的北苍羽猛然喷了出来。

　　他刷的跳了起来，气冲冲的喊道：“本帅哥是男人！”

　　“呃……”

　　莫离在一边暗笑，而莫言天和北苍羽几乎要找个地缝钻进去。

　　莫言天尴尬于他将男人看成女人，这落在他人眼中，自然便是这位无为岛少岛主好色成性，达到忘情地步，男女不分。

　　而北苍羽……貌似他来到莫离身边以来，屡屡被人当成是女人，青和雪千岚玉婧她们几个小丫头也就罢了，现在来这么一个大男人，竟然也将他看成是女人，这，要不是看在这人是莫离带来的，他早就上去痛扁他一顿。

　　“哎呀，莫兄以及三位姐姐请坐，小弟暂且失陪。”说着，莫离一个开溜，朝着海滩灶台方向而去。

　　“青，若是有什么不对，立刻将千岚和玉婧带到真龙世界之中，绝对不能让她们受到伤害。”临走时，莫离和青传音道。

　　虽然莫言天表现出来的，是一个真君子，但那难免不是一个外表，正所谓人心隔肚皮，放人之心不可无。

　　而且，刚刚青也和莫离传音，在莫言天的身边，还隐藏着一位神境高手，这不得不让他小心谨慎。

　　不说莫离在一边忙活着烹制美食，餐桌之上，春夏秋冬四女早就和雪千岚玉婧两个女孩儿打成一片，叽叽喳喳的说着话。

　　而青丫头和北苍羽以及小龙，则是埋头苦吃，不顾其他。

　　莫言天一人则是无比尴尬的看着北苍羽，一时间根本找不到话题。

　　突然，他的心中一动，突然笑道：“有美食，没有美酒，岂不可惜？正好小子这里有五百年青竹佳酿，正好配得上这桌美食。”

　　莫言天从怀中取出一个小巧的芥子空间袋，然后从中取出一个玉制酒壶，随即又拿出几个玉杯。

　　清冽甘醇的美酒，倾泻在玉杯之中，霎时间，酒香四溢。

　　北苍羽吸了吸鼻子，小声嘀咕道：“这叫什么佳酿？比之马尿差不多，如何配得上这美食？”便不再言语，继续埋头苦吃。

　　玉婧道：“哥哥说酒后误事，酒后乱性，严禁我们喝酒。”

　　“我听蛮蛮的。”雪千岚也点了点头。

　　至于青，则是毫无反应，正捧着一只羊腿，努力奋战着。

　　莫言天的手，就这样擎在半空中，好不尴尬。

　　“好，好香，我，我要，要喝……”小龙奶声奶气的声音，结结巴巴的响起。

　　莫言天如蒙大赦，急忙一个酒杯送上去，当他看清说话人，嗯，说话龙的样子时，又是一阵无语。

　　一时间，这个从小便被誉为天才，光环无数的无为岛少岛主，彻底受到打击。

　　……

　　哎，洋节，俺不过来着……


第016章 咫尺天涯

　　莫言天苦笑一声。将一只装满美酒的小酒杯递给小龙。

　　莫离虽然在另一边忙活着，但是神念却时刻注意着这边的动静，见到莫言天在饭桌上遭到了冷遇，他自然不会就这样坐视不理，于是分出一半的神念，继续控制着诸多分身煮菜烧饭，而他的本体则是回到餐桌上。

　　“好酒！”

　　莫离走到近前，问道这酒香，不禁赞叹一声。莫离这一世，喝过最好的酒，便是当年雪千尘从山外带来的醉美人。

　　但是现在看着莫言天所带的酒，何止比那醉美人好上一筹。

　　莫言天一见到莫离过来，大喜过望，急忙为他满上，两人也不管其他，就此豪饮。

　　不知不觉，已经日落西山，嗯，西海。海面之上，波光粼粼，洒满金色的余晖。整个大海，已经被渲染成一片金红色。

　　期间，雪千岚和玉婧两个女孩儿，早早便退了席，回到真龙世界中去。

　　玉婧现在不过才是一个二阶修炼者，和一个普通人差不了多少，而雪千岚，则是修为全无，根本就是一个普通人，虽然有青丫头和北苍羽在一边保护，但是莫离还是不放心，早早的便让她们离去。

　　莫离对莫言天不肯全信，两人虽然觥筹交错，畅快同饮，但是所说的话，无不是不痛不痒，无关紧要的话题。

　　莫言天没有挑明自己的身份，而莫离也懒得过问。

　　就这样，原本应该很欢快活泼的宴席，因为莫言天的意外加入，变得沉闷无比。

　　最不满意的莫过于雪千岚和玉婧两个小丫头，两人回去后，不断的给莫离传音，强烈要求以后再举行一次这样的活动，否则两人便造反，停止修炼，莫离苦笑着答应了。

　　最后。当桌子上所有的菜肴都被吃干净，小龙变成一个彩色的小皮球，躺在桌子上，动弹不得时候，莫言天起身告辞。

　　他已经忘记此行的目的，后者说，他还记得，但是不好意思说出口，正所谓拿人的手短，吃人的嘴短，他还好意思找莫离的麻烦？

　　于是，在夕阳犹尽未尽之际，莫言天心满意足的拍着肚子，带着春夏秋冬四女，离开覆海岛，起身而回。

　　……

　　“那个家伙到底是谁？”北苍羽手中，还抓着一只没有吃干净的大闸蟹，没好气的问道。

　　这个时候，莫离也收起原本在脸上虚与委蛇的笑容。

　　“莫言天，无为岛的少岛主。”莫离微微摇头道：“我估计这家伙这次本来是应该来找我麻烦的。”

　　“那你还请他吃饭？抢了我那么多好吃的。”青丫头在一边极为不满的说道。

　　“那还能怎样？直接和他动手？”莫离憋了一天的火气终于爆发出来，“你们出来之前是怎么和我说的。一定会时刻警惕着四周的一草一木，可结果呢？一个神境，四个仙境的高手，就这样来到岛上，你们连个声都不吭一声。”

　　“难道还要和他打架不成？这次还好是用美食封住了他的嘴，要不然会有什么后果？！”

　　莫离的眼珠子都要红了，雪千岚和玉婧两个小丫头，在他的心中可是有着极为重要的地位，若是这次莫言天一来到这里，如上次天罚岛那般不顾一切出手，伤到雪千岚两个女孩儿，莫离不敢保证自己会不会将真龙世界十数亿生灵，包括那最低阶的鼠类在内，都释放出来，淹没整个无为岛。

　　还好，莫言天也算是一个君子，没有这样做。

　　但是青和北苍羽的表现，却是让莫离极为愤怒，便不顾一切的大吼出来。

　　而这两个家伙，堂堂神境高手，竟然像犯了错的小孩子一般，脑袋全部都耷拉下去，安安静静的听着莫离的呵斥。

　　最后莫离看到两个人的表情，无奈的摆了摆手，回到覆海宫。

　　北苍羽吧嗒一下嘴，自言自语道：“这小子竟敢这样和本帅哥说话，要不是看在他做的东西实在是好吃，本帅哥非一巴掌拍死他不可。”

　　“哎，我说青丫头。你说咱们两个把他的灵魂印记收来，让他天天给咱们做好吃的行不？”北苍羽的眼球突然转动起来，脸上露出一丝阴谋式的笑容。他原本以为青是莫离的人，却见到这两人似乎并不是很对头。

　　“收他的灵魂印记？”青翻了一个白眼，道：“小丫头你大可以去试试，我不反对。”

　　北苍羽似乎是从她的语气中听出什么端倪，便迟疑下来，相反，他对于青称呼他小丫头这件事，已经无动于衷，是麻木了。

　　“你是，他的灵魂有古怪？还是被什么东西护住了？”北苍羽好歹也是一个顶级高手，略微一想，便明白其中关键。

　　“过去的事情，我记得不多。”青的表情，渐渐冰冷，她并没有直接回答北苍羽的话，“但是我知道，现在若是有谁要敢威胁到他的生命，我绝对不会放过他。”

　　看到青冰冷的目光，北苍羽忍不住打了一个寒战。

　　“这女人，到底是什么修为？难道她是神境之上的强者？本帅哥堂堂一个星神，竟然会被她一个眼神吓退？以后还是不要招惹到她为妙”

　　……

　　浩瀚无际的大海之上。莫离与九位大妖兽皇者当空而立。这九人中，都是被莫离收取灵魂印记的妖兽皇者，海星现在并不在其中。

　　不远处，青单手打出一个古怪的结印，方圆千里之内的海域，完全都被封锁起来。

　　“到底是什么事情，搞得这样神神秘秘的。”覆海岛上，北苍羽看着全力警戒的青，不禁撇撇嘴，“好歹你也给我酬劳，竟然不让我参与进去。哎哎，看都不让我看一眼……”

　　“哎，我说小海星，你知道他们这到底是在做什么吗？”北苍羽看着在一边，正精打细算，不知道在算计着什么海星仙子问道。

　　“一个上品灵晶我告诉你。”海星仙子面对北苍羽，一个神境强者，并没有丝毫的畏惧，头也不抬的说道。

　　“这女人……”北苍羽无奈，从怀中掏出一枚灵晶，丢到海星仙子的手中。

　　“现在可以说了吧。”

　　“嗯。”海星仙子用力擦了擦，随即满意的塞进莫离给她的芥子空间袋之中。

　　“他们在吹风。”

　　“吹风……？”

　　“你看他们想个鱼干似的站在那里，不是吹风是做甚？”海星仙子笑着说道。

　　“你……”

　　……

　　海面之上，青结印印出，一道蒙蒙的光罩，突然间将整个千里海域，都笼罩，就连北苍羽都看不透，这其中到底发生什么事情。

　　“开始吧。”莫离对着九位妖兽皇者说道。

　　“是！”

　　九位皇者应了一声，随即都幻化出本体，仰天发出咆哮。

　　但是，他们发出的咆哮之声，声波频率都是超出人类听觉范围之内，莫离和青是丝毫听不到的。

　　但是，方圆数千里，乃至万里之内的海域，所有的海洋生物，都如同赶集一般，朝着这里涌来。

　　这些海洋生物，小到浮游生物，大到各种鱼虾，海鸟，但是无例外的，这些都是极为普通的海洋生物，连妖兽都不是。

　　一瞬间，莫离的脚下，大大小小。密密麻麻，布满各种各样的海洋生物。

　　莫离现在要做的，就是将这些海洋生物，统统都送的真龙世界之中。

　　现在，真龙世界的地球上，已经被莫离送去了各种各样的动物，植物，但那些都是陆生的，唯独没有海洋生物，莫离现在就是要将地球上的海洋，也开发出来，让地球成为一个真正的生物生活圈！

　　而真龙世界的存在，只有仅限于的几个人才知道，他们或者是莫离至亲之人，或者是被莫离收取灵魂印记，嗯，当然，青丫头不算。

　　所以，这次计划中，便没有将北苍羽和海星现在加进去。

　　真龙世界中，玉霞宫散发出微微的光芒，莫离的灵魂一震，庞大的神念瞬间笼罩方圆百里，并且融入到海水之中。

　　海面之中，无数的海洋生物，包括无数海鸟，早就被九大妖兽皇者所震服，丝毫没有反抗的被莫离收入真龙世界之中。

　　至此，真龙世界中，海陆空三个生物圈，完全形成，并且组成了一个微妙的循环体。

　　轰！

　　莫离的灵魂猛然发出一阵猛烈的震颤，似乎有什么奇妙的东西，瞬间融入到他的灵魂之中去。

　　莫离整个精神，都不由得为之一振，灵魂都变得通透无比。

　　只是可惜，莫离现在的修炼，并没有遇到瓶颈，或者是壁障，也没有达到阶段的巅峰，否则，便可利用这次机会，一举突破。

　　真龙决飞快的在莫离体内循环，融合了三百六十五颗大星的穴窍，猛然间亮起来，莫离全身，好像披上一层星霞。

　　星光渐渐凝聚，在莫离的身体表面，形成一层透明晶亮的铠甲。

　　星龙战甲！

　　龙御的等级，达到魄级，便可以分离出龙灵之魄，在身体表面形成一层强力的护甲。

　　但莫离现在的这层战甲，却是直接由三百六十五处大穴中的星之力，直接构成，似乎和龙魄，没有丝毫的关联。而且，这星光构成的铠甲之上，似乎附着某种奇异的力量。

　　一瞬间，莫离整个人，似乎都被笼罩在梦境之中，身形若隐若现。

　　在莫离身边的九大妖兽皇者，一瞬间全部都睁大眼睛，不可思议地看着他。

　　在他们眼中，虽然莫离此时，就在他们的面前，但给他们的感觉，却是彼此之间，相隔了十万八千里，咫尺天涯！

　　所有人都知道，这并不是幻觉，他们的神念之中，已经完全没有了莫离的身形，似乎在他们眼前的，支持一层不真实的幻影。

　　……

　　正在上方主持阵法的青，也是微微低头看了莫离一眼，自语道：“奇怪，这是怎么回事，他那个世界中，被抽取的一半法则，竟然正在被一种莫名其妙的力量所补充，这是怎么回事？”

　　青歪着脑袋想了好长一会，也没有搞明白是怎么回事，所幸便不去想，继续鼓弄着手中的结印。

　　“咫尺天涯，咫尺天涯……”

　　“这是神通？法则？规律？”

　　“这不是苍龙的天赋神通，而是我自己领悟出来的……”

　　“怎么回事？”

　　莫离低低的话语不断的响起，似疑惑，似自语，又似解答。

　　“你们九个，施展全力攻击我。”

　　莫离蓦然抬头，看向在他面前的九大妖兽皇者道。

　　“这……”

　　九大皇者面面相觑，一时间有些不知所措，但是莫离所说的话，却是他们无论如何都不敢违背的。

　　只是稍稍犹豫一番后，九大皇者同时出手，施展出自身最得意的招式，轰向莫离的身躯。

　　轰轰轰！

　　海面上，顿时溅起万丈波涛，直冲天际。正在上方摆弄结印，隔绝这方海域的青，一时不查，被波涛拍个正着，虽然这对她来说算不上是什么伤害，但是衣服却是全都湿透了。

　　反观正下方的莫离，似乎是没事人一般，安安稳稳的站立在虚空之中，甚至连衣角都没有飘动一下，似乎刚刚受到攻击的，并不是他。

　　“咫尺天涯！咫尺天涯！果然如此！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　一瞬间，莫离仰天长笑，几乎陷入疯癫。

　　但是下一刻，他猛然停了下来。

　　噗！

　　一腔鼻血从他的鼻孔之中喷出。

　　没别的，在他斜上方，视线之内，中空的青丫头又走光了。

　　莫离赶忙狼狈的擦了擦鼻孔，将鼻血定封住。

　　彭！

　　突然间，莫离的脑袋遭到一记粉拳，青丫头不知道什么时候，出现在莫离的面前，一双眼睛中，几乎都喷出火来。

　　九大妖兽皇者一见到这个场景，很是识趣的离开。

　　“哎，你干嘛打我？”莫离捂着脑袋，有些心虚道，毕竟刚刚看到了不该看到的东西。

　　“你，你到底发什么疯？把我的衣服都弄湿了！”虽然现在青的衣服早就被她运功蒸干，但是刚刚的那个感觉，十分难受，让她忍不住下来爆锤莫离一顿。

　　“那又不是我干得！你找我作甚？”莫离强自辩解道，“分明就是他们九个做的。”

　　“哼哼，没有你的吩咐他们敢这样做？看我不打扁你！”青抡起一对小拳头，朝着莫离的身上招呼去。

　　“咫尺天涯！”

　　莫离猛然发出一声大喝，那件如梦似幻的星之铠甲，再次穿到莫离的身上。

　　彭！

　　“哎呀！”

　　“怎会这样？”

　　青那一拳，准确无误的打在莫离的右眼眶上，莫离被这一下，彻底打懵了。

　　“什么咫尺天涯，不过是最低等的空间之术而已，对付同阶者，或者是等级相差不大的对手还点用处。但是对我而言，这东西等于没有。”

　　青说着，粉嫩的小拳头不断轰出，拳拳的都打在莫离的身上。

　　一时间，将莫离打得抱头鼠窜。

　　……

　　覆海岛之上，由于青接触了结印，这边的情况都被众人看的清清楚楚。

　　当覆海岛众人看到自己英明神武的岛主，被一个小丫头追着打之际，集体失了言语。

　　“怪不得他们搞的这么神秘，感情是在干这事。”北苍羽饶有兴趣的看着海面上的两人。

　　“哎，本帅哥早就想教训一下这小子，貌似这就是一个不错的机会呢。”

　　北苍羽的脸上，露出一丝好玩的神色。

　　刷的一声，北苍羽的身体瞬间化作流光，朝着莫离的身体冲了过去。

　　“那小子，别跑！吃本帅哥一拳！”

　　正躲过青的一拳，暗自庆幸的莫离，冷不防一边冲出的北苍羽，被一拳打在脸上。

　　“你，你！没什么事，你跑来凑什么热闹？”莫离气的哇哇大叫。

　　“哼哼，本帅哥早就想揍你一顿了，这次不过是赶个时间！”

　　彭彭彭！

　　北苍羽也不顾莫离的哀嚎，一对拳头招呼在他的身上。

　　“呃……我打他一顿不过是想让他长个记性，不要觉得掌握了初级空间之术便天下无敌，免得以后遇到真正的强者吃了大亏，你跑过来凑什么热闹？”青在一边，倒是没有再动手。

　　莫离虽然在挨打，但是耳朵还是好用，听到青这番话，他的心中，不自觉的产生出一丝暖流。

　　青是为了帮他，才用实际行动的，那这北苍羽算什么？

　　莫离心中一个气急，不管不顾，直接冲到北苍羽的身上，一把将他抱住，死死的不放开手。

　　“哎，好香，好软……他这里面放了什么东西？莫非这家伙贪吃，在怀里放了两个馒头？好像我没有做过馒头啊……”

　　此时，莫离的脑袋，正扎在北苍羽的怀中，一双手死死的抱住他的腰，将自身脆弱的地方，都与北苍羽的身体紧贴在一起，保护起来。

　　但是，一扑进北苍羽的怀中，莫离便发现不对。

　　这北苍羽一个大男人的，为什么身体却是软绵绵的，柔若无骨，和雪千岚有的一拼。

　　这，莫离一时间脑袋有些转不过弯来。

　　北苍羽见莫离抱住自己，顿时恼怒不已。但他之前已经得到青的警告，又不敢真的伤到他，只得抡起一对拳头，拼命的朝着莫离的后背敲去。

　　虽然他没有动用修为力量，但是却是将肉身力量发挥到淋漓尽致，拳拳到肉，直将他敲得头晕脑涨，不辨东西。

　　“这丫头下手可比我狠多了，哎，一个女孩子家家，这样凶猛作甚？”

　　一边的青看着北苍羽和莫离两人，小声嘀咕道：“哎，奇怪了，这她明明是一个女人，为什么总是说自己是男人呢？女扮男装？不像，难道，她分不出男女之间有什么区别？”


第017章 阴谋

　　第二天一大早，鼻青脸肿的莫离。从覆海宫中走出。

　　脸上的肿胀，可是北苍羽大帅哥的手笔。他与青不同，青每次对莫离下手，都是极有分寸，不会莫离造成实质性的伤害。

　　昨天，本来北苍羽打够了，爽够了，结果莫离在最后又来了一句，‘你确定你不是女人’，这句话让北苍羽彻底发飙。

　　他几乎就在一瞬间，展示出了他恐怖的实力，整个空间都被他禁锢，拳脚相加，每一拳都将莫离打的嗷嗷直叫，可偏偏莫离的身体，却是丝毫不能动弹，只得呲牙裂嘴的忍受着。

　　最后若不是青出手制止，恐怕北苍羽是不会那么轻易罢手的。

　　北苍羽打在莫离身上的力道极为古怪，任是莫离努力了一个晚上，甚至动用玉霞宫的力量，都无法将脸上的创伤抚平。甚至连消肿的意思都没有，这让莫离极为郁闷。

　　……

　　“哈欠！”

　　神清气爽，一脸惬意的北苍羽，从莫离的身后走出，狠狠的伸了一个懒腰。

　　“爽啊！好就都没有揍人揍的这样爽了！”北苍羽脸上带着不怀好意的微笑，看着莫离。

　　莫离一见，顿时浑身一个哆嗦。

　　“现在暂且先忍你一番，以后别你别落到我的手里，否则我非将你揍的求生不得，求死不成！”

　　莫离心中暗自发狠，他现在是恨透了北苍羽，那顿暴揍，让莫离彻底在覆海岛中失去威信。

　　“小子，用什么眼神看着本帅哥呢？还想挨揍不成？”北苍羽抬起拳头，在莫离的眼前晃了晃。

　　莫离看着北苍羽的拳头，不禁再次陷入呆滞。

　　这北苍羽的拳头，貌似比青的拳头大不了多少，嗯，是一般大小。奇怪，一个男人的手，竟然和女人差不多。

　　突然间，莫离的脑子，再次回忆起昨天的事情来，柔软的身体，幽幽的香气，难道说，这北苍羽。根本就是一个女人？

　　莫离忍不住，再次上上下下地打量起北苍羽的身体来。

　　“喂，小子，你看什么呢？”北苍羽被莫离看的浑身不自在，下意识的朝退了一步。

　　“比比咋俩谁的身材好，都是男人，怕什么！”莫离脸上带着笑意，“我承认，你长的比我帅，可是你的身材，可没我好！”

　　莫离故意挺起胸膛，七尺之躯在晨光之下傲然挺立，只是他脸上此时鼻青脸肿，打破了整个形貌的和谐。

　　莫离身高七尺有余，体型匀称，一身结实的肌肉，呈现出健美的流线型。

　　“哼，谁怕谁？本帅哥我比你帅，身材自然也比你好。”提起相貌，北苍羽的脸上露出一丝傲然之色。

　　莫离没有说话，单手一挥。拍在自己的胸膛之上，发出彭彭的响声。

　　他走到北苍羽的面前，稍稍犹豫一番之后，一巴掌拍在他的胸膛之上。

　　“呃……”

　　莫离顿时呆住了。

　　他手掌触及之处，是一团挺起的柔软，只是平时被他那宽大的衣襟挡住，从外表看不出什么。一瞬间，莫离的身体，就好像触电一般，刷的向后退去。

　　“怎么了？”

　　北苍羽看到他的表现，不明所以，伸手拍了拍自己的胸膛，发出噗噗的响声。

　　“你……”莫离指着他，半天说不出话来。他脑子里突然回想起青对北苍羽的称呼。

　　“美女”，“小丫头”。

　　天哪，难道这北苍羽真的是一个女人？女扮男装？

　　可是，一个女人，被人袭了胸，不可能一点反应没有啊。还是，只是他的胸肌比较挺？

　　一时间，莫离的脑子有些错乱，原本很精明的脑子，这一刻有些转不过弯来。

　　还好，之前的经验告诉他，在北苍羽的面前，千万不能说出什么不该说的话来。

　　“青说的好，实践出真知，他到底是南是女，亲自实践一番不就知道了？”

　　莫离的脑子中。透出一个极为不良的想法。可怜的北苍羽根本就不知道，他已经被面前这个家伙算计到了。

　　“哎，你的脸蛋虽然帅，但是胸肌却不够结实。”正说着，莫离下意识的朝四周看了看，显然有些心虚。

　　这个时候，青在真龙世界玉霞宫中，知道雪千岚和玉婧两个小丫头修炼，而其他几大皇者，覆海岛其他地方开辟自己的行宫，覆海宫中，除了北苍羽和他之外，便没有其他人。

　　其实，晚上睡在这里的，也不过是只有北苍羽一人，莫离则是打着幌子，跑到真龙世界之中。

　　“其实……”正待莫离要继续说下去之际，突然北苍羽的眉头挑了挑，笑道：“先别管这些无关紧要的事情，你有客人，嗯，是麻烦来了。”

　　“客人？麻烦？”莫离一愣，没有明白他说的是什么意思。

　　“我记得。你在东边的那片海中，杀了几个役兽门的人吧，现在他们找上来了。”北苍羽揶揄的看着莫离。

　　“役兽门？”莫离心中一呆，“你怎么知道我杀了役兽门的人？”

　　继而莫离摇头笑了笑，道：“难道你是役兽门的人？”

　　“切！”

　　北苍羽没有回答，直接给了他一个白眼，这让莫离顿时放下心来。

　　“算了，这家伙是男是女，以后再讨论吧，先把役兽门这些人打发了再说。”

　　莫离眉头微微皱起，没想到。役兽门竟然在这个时候找上门来。

　　此时，役兽门的人，还远在千里之外，但是北苍羽修为高绝，早早的察觉出他们的身影。

　　莫离将岛上所有的妖兽，外加妖兽皇者，都隐藏在暗处，免得生了不必要的事端。

　　役兽门以役使妖兽为主，而这里，覆海岛俨然是一个妖兽的天堂，两者见面，难保不会发生什么麻烦。

　　莫离和北苍羽两人，就这样静静的立在大海之上，长发衣襟，随风飘摆。

　　这个时候，莫离偷眼扫了一下北苍羽……的胸前，海风迎面吹过，将他的衣衫吹起。

　　而北苍羽的胸前，与一般男子没有什么区别，根本就没有想象中的凸起。

　　难道是我想错了，他根本就是一个男人？

　　正在莫离胡思乱想之际，对面大海之上，几个微小的黑点，缓缓的出现在他们两人的视线之内。

　　这次，役兽门一共来了三位仙境的长老以及他们坐下的仙兽。妖兽在达到仙境之后，便不再是妖兽，而是仙兽。

　　三人三兽，一共六位仙境强者，真容不可谓不强大。

　　而他们之所以敢明目张胆的来到这里，自然是提起和无为岛打过招呼，得到莫如是的同意。

　　而他们这次来，也根本就不是为了找莫离的麻烦。杀死他们门人的凶手，役兽门已经断定是剑宗之人所为，而剑宗，本来就和役兽门有仇，听说役兽门门人在自己的地盘被人干掉几十精英子弟，虽然知道不是自己门下弟子做的。但是倒也乐得承认。

　　一来，剑宗弟子皆好战，正巴不得和役兽门好好的打上一场，二来，他们也想笼络那无声无息的杀死数十位役兽门门人的强者，正所谓敌人的敌人便是朋友，能将他拉到己方阵营，那是在好不过的。

　　而役兽门此次前来，完全是因为听说莫离将无为岛海域的所有妖兽势力都收服，便将主意打到他麾下妖兽的身上。

　　役兽门三大长老一到达覆海岛海域，便感应到莫离在此等候，心中顿时一突，明白今天的事情，恐怕不是那么好办了。

　　对方只有两人，肯定不是在这里吹海风，看风景的，显然早已经发觉他们的到来，这让他们不得不心惊。

　　再看看莫离和北苍羽，两个俊俏少年，浑身气质超然，深不可测，竟然没有一个，他们能够看透的。

　　役兽门三位仙境长老，顿时将原本高傲的姿态放下。

　　“这位便是覆海岛岛主覆海大圣吧，役兽门长老宁懿，宁筌，宁崎有礼了。”

　　役兽门三位长老同时从坐下仙兽的背上跳下，对莫离拱手道。

　　他们已经看出，北苍羽站位，稍稍靠后半步，这足以证明两人的身份。

　　“好说。”莫离微微拱了拱手，还了一礼，“还请三位长老到宫一叙。”

　　莫离表现的，并不是很傲慢，但也不是特别恭敬。他此时的姿态，就宛如无为岛岛主，接待役兽门下属那般，是以一个平等势力的首领身份对待他们。

　　宁懿三人对视一眼，没有说话。

　　……

　　覆海宫的大厅之中，五人分主次坐好，至于宁懿三人的仙兽，则是化为人形，在各自主人身后静立着。

　　“不知道三位长老此次前来，所谓何事？”

　　覆海宫中本无下人，但没有摸清这些人的底细前，莫离是不会失了礼数，毕竟这是个人修养问题。

　　莫离临时吩咐暗怡，派了几个容貌娇俏的小丫头，端上各种鲜果，茶点。

　　役兽门三位长老中的老大宁懿微微迟疑一番，随后道：“是这样的，听闻覆海大圣收服无为岛海域所有妖兽势力，而我役兽门修炼功法，又是以役使妖兽为主，所以便想从大圣这里，购买些许妖兽，不知道大圣意下如何？”

　　无为岛海域，为整个烟云海域的自由区，也是妖兽最多的地方，几乎占据整个烟云域妖兽总量的一半以上，莫离将这里妖兽势力都收服，这要是多么庞大的一股势力，就算是役兽门，都不由得不动心。

　　“哦？”莫离眉毛一挑，随后笑道：“不知道役兽门可否将自己的门人出卖呢？”

　　莫离没有正面回答，而是反问一句。

　　三人都沉默下来，莫离话中的意思谁都明白，妖兽于覆海岛，相当于役兽门的门人于役兽门，若是出卖属下门人，那人心，自然也就散了。

　　宁懿一咬牙，从怀中掏出一个小巧的芥子空间袋。

　　“此为百枚仙晶，若是大圣肯将覆海一族转于我役兽门，这百枚仙晶，便是大圣你的了。”

　　“仙晶？”

　　莫离的嘴角，露出一丝笑意。

　　“不知道这百枚仙晶，倒是什么品级的呢？”

　　宁懿神色一滞，仙晶，在烟云海域还属于传说的范畴，不要说是仙晶，就连极品灵晶都不多见。

　　现在，这覆海大圣听到仙晶之后，非但没有失色，反而语气平静的问这些仙晶是什么品级，难道仙晶也分品级？

　　役兽门拥有仙晶，也不过是无意中得来，他们那了解什么仙晶的品级。

　　一边的北苍羽，正轻轻的臭着手中茶杯中的清茶，他突然发现，原来除了美食，这个世界上还有很多值得追求的东西，就比如手中这个叫做茶的东西。

　　当北苍羽听到役兽门长老要用仙晶来换取覆海兽一族时，情不自禁的翻了个白眼。仙晶这东西在其他地方也许少见，但是在覆海岛，可基本上比之大路货差不到哪去。

　　现在，覆海岛上，普通成员日常修炼，用的都是极品灵晶，而几大妖兽皇者，包括暗怡在内的高层人物，修炼用的，都是三品仙晶！

　　仙晶九品，一品最低，九品最高。

　　“呵呵呵呵，仙晶就是仙晶，那分什么品级。”宁崎脸上露出一丝尴尬的笑容，从宁懿手中将芥子空间袋接过，从中取出一块散发着白色光芒的晶体。

　　这枚白色晶体，比之普通的灵晶有些许不同，并没有任何外泄的能量，却给人晶莹剔透之感。

　　莫离一见到这块白色晶体，嘴角微微的撇了撇。

　　“一品仙晶？三位长老，莫不是开玩笑吧？区区一百一品仙晶，便想买走一个种族？”

　　“一品仙晶？”宁懿三人脸上都露出一丝不解。

　　“一群土包子。”北苍羽的脸上愈发不屑。

　　“你……”

　　宁崎却是忍不住发作，当场拍桌而起，堂堂霸主势力的长老，竟然被人称作土包子，这让他如何能咽下这口气。

　　“宁崎！”宁懿与宁筌急忙将他拉住，在没有摸出覆海岛的底细之前，他们可不愿意贸然得罪莫离。

　　否则，不说他们能不能活着离开这里不说，恐怕还会给役兽门惹下一个敌人。现在役兽门已经和剑宗打的热火朝天，若是再得罪一个不输于剑宗这样的势力，那役兽门可真的就危险了。

　　覆海岛的崛起，整个烟云海域的势力，都看在眼中。而作为本地霸主的无为岛，却是对覆海岛听之任之，毫不辖制，这倒是值得人玩味了。

　　“既然如此，那宁懿这便回去答复门主，就此告辞了。”宁懿和宁筌本身也憋着一肚子火，只是被理智死死的克制住，若是在不走，他们不保证自己会不会做出什么不理智的行为。

　　“三位请便。”

　　……

　　“哎，就这样放他们走？这可不是你的个性呢。”北苍羽有些好奇的看着莫离。

　　“走？”莫离惊奇的看着北苍羽道：“一会儿不是会有剑宗的人会去偷袭他们吗？两死一伤，不是吗？”

　　北苍羽一愣，继而脸上露出一丝阴损的笑容。

　　……

　　“太过分了，太过分了！”离开覆海岛海域，宁崎当场大叫起来。

　　“区区一个覆海岛，竟然敢这样和我们说话！他们到底算什么东西！”

　　宁懿微微摇头道：“这覆海岛绝对不简单，还是回去禀报门主，再做定夺，毕竟我役兽门可不能同时与两大霸主作战。”

　　在他眼中，覆海岛无疑已经比得上一大霸主了。

　　“你们回不去了。”

　　突然间，一个阴沉的声音响起。

　　“谁？！”

　　三人三兽顿时警戒起来。

　　铮！

　　回答他们的是一声剑啸，与一柄奇形飞剑。

　　“飞剑！是剑宗的杂碎！”

　　三人一惊，随即毫不迟疑，手中打出道道结印，自身力量与坐下仙兽的力量融为一体。

　　刷刷刷！

　　突然间，那一柄更多的飞剑，足有千柄，从虚空中不断飞射出来，铺天盖地，将宁懿三人笼罩在内。

　　“不好！剑宗早有埋伏！”

　　三人惊出一身汗水。

　　“二弟三弟，你们先走，我断后！”宁懿猛然发出一声大喝，身体顿时胀大，连同坐下仙兽，一同迎向这铺天盖地的飞剑之网。

　　宁懿已经发现，这些飞剑威力惊人，至少是登仙之境强者，才能有这样的威力。他们三人已经陷入埋伏圈，想全身而退，那根本就是不可能。宁懿便决定，牺牲自己，保全他的两个弟弟。

　　“宁崎，你先走！”宁筌眼角迸射出丝丝的血迹，他的大哥宁懿已经在这密密麻麻的飞剑网之中，连同着他坐下仙兽，都被射成了筛子。

　　宁筌一伸手，将宁崎的身体抓住，猛然扔到剑网的外围，而自身却和仙兽迎了上去。

　　“赶快离开，通知门主，替我和你大哥报仇！”

　　噗！

　　宁筌话音刚落，全身便化作血雾。

　　“大哥，二哥！”

　　宁崎的牙齿几乎都要咬碎，两位哥哥死在他的面前，他如何能够受得了，但是谨记着报仇，宁崎飞快的转身，乘着仙兽身体就要化作流光，朝役兽门方向逃窜。

　　“想走，哪有这么简单？”

　　飞剑网连杀两人两兽，方向一转，朝着宁崎方向飞射而去。

　　噗噗噗！

　　连续数声，在宁崎与他的仙兽身体光化之前，射到他们的身上。

　　那头破凡境界的仙兽当场身死，而宁崎身受重伤，化作流光飞逃。

　　……

　　“主人，任务完成。”

　　覆海岛之上，修为已经达到登仙之境的真龙世界管家凌元，出现在莫离的身边。

　　凌元，莫离的修为达到十五阶之后，修炼出神念，才真正的看清楚他的实力。

　　破凡巅峰！

　　在刚刚遇到凌元时，莫离便觉得他比之身为皇者的美杜莎与路西法都要强大，却没有想到，他已经是破凡之境。

　　龙神大陆，星域九重境界，为十七阶强者，凌元为星域十重，本应是十八阶。

　　但这其中，却出了岔子。

　　本应该是第十重星域，却被莫离演化成一方世界，这也就造成了凌元修为暴涨，直接破凡。

　　而莫离初次遇到凌元之际，真龙世界规则无法约束他，并不是因为龙神大陆上的规则结界，而是因为他是仙境强者，真龙世界弱小的法则，还无法约束仙境强者。

　　破凡境界巅峰凌元，被莫离赐予一道破障之光，直接突破到登仙之境。

　　一个登仙之境强者，而且，登仙之境的龙御，对付六名破凡阶的修炼者，还不是什么问题。

　　……


第018章 突袭役兽门

　　一直以来，登仙之境的凌元。才是莫离真正的底牌，至于上次去收服妖兽九大尊者时，凌元恰是处在闭关突破的关口，所以莫离才没用动用他。

　　从破凡，到登仙，才算得上是真正的修炼壁障，登仙，一步登仙，获得仙位，比之从凡阶到破凡阶，还要复杂许多。

　　凌元禀告完毕，他的身体缓缓消失，回到真龙世界之中。

　　“哎，我说小子，一直以来，你的手下，还有那三个小丫头，都是突然之间消失，突然之间出现，他们倒是从哪里出来的？”

　　突然间，北苍羽突然间出现在莫离的面前。挤眉弄眼的问道。

　　刷！

　　莫离背后的冷汗一下子就冒了出来，他没有想到北苍羽会在这个时候出现。

　　“我，我不是让你去巡查海域，注意剑宗和役兽门的人吗？你，你怎么又回来了？”

　　莫离急忙转移话题，不愿意多说下去。

　　“有什么好巡查的？”北苍羽一屁股坐在莫离身边的一张椅子上，不耐烦道：“你故意留下的那个叫宁崎的莽汉，已被役兽门的人接应回去了，要不了多久，恐怕就会有好戏看了。”

　　“哎，我说你这小子还真阴损哪，你这一手可是已经让役兽门和剑宗陷入不死不休的境地了，啧啧，两个破凡阶的修炼者，三头破凡阶的仙兽，役兽门这次还不发疯？”

　　北苍羽突然从椅子上跳了下来，像一只大猴子一般在莫离面前跳来跳去，兴奋地手舞足蹈，他现在已经忘记之前问过莫离的问题。

　　莫离这次做的，的确是阴损至极。

　　设计埋伏役兽门三位破凡阶的长老，而且用的是剑宗的手段，这让剑宗就算是满身是嘴，都说不清楚。

　　一直以来，剑宗与役兽门的冲突，仅限于仙境之下门人弟子们的争斗，仙境之上的长老，是很少参与到其中。

　　但这次。役兽门却损失了整整六位仙境高手！

　　那宁崎，在凌元的最后一击之下，已然受了重伤。在回到门派中，只来得及说出剑宗二字，便一命呜呼。

　　役兽门上下，全门震动，役兽门的门主，更是惊怒不已。

　　仙境强者，可是一方霸主的中坚力量，震慑群伦之所在。但是这次，却是一下子足足损失了六位！

　　这让役兽门门主，几乎都要抓狂。

　　役兽门门主，几乎都要忍不住，下令与剑宗全面开战，但是理智却是制止住他这个冲动。

　　不说这片海域中，还有无为岛一大霸主，就算是在役兽门海域境内，就算是那新崛起的覆海岛，也是一个不小的威胁。

　　若是役兽门不过一切与剑宗开战，那么唯一后果便是两败俱伤，为第三方所趁。

　　“门主。难道就这样算了？”役兽门剩下的十二位仙境长老纷纷找到役兽门门主，宁长空。

　　“算了？”宁长空是一个看起来五十来岁的小老头，面目和善慈祥，但是本质里可不是什么好东西，纵横海域千年来，死在他手下的生灵，都不知道有多少。

　　“剑宗既然敢偷袭我役兽门长老，就要为此付出代价！”宁长空脸上露出一丝阴狠的笑容。

　　“门主，”突然之间，一直都沉默不语的役兽门大长老，真仙之境的强者宁长天开口道。

　　“大长老有事但说无妨。”

　　宁长天微微吸一口气，道：“其实，这件事情，也不一定是剑宗之人做下的。”

　　宁长空脸色微微一变。

　　“杀害宁懿三人之事，也有可能是第三方之人所为，目的就是为了彻底挑起我役兽门与剑宗之间的冲突，甚至，就连上次，我多名弟子被杀，也是那方所为。”

　　宁长天缓声说道。

　　其他人一听，顿时倒吸一口冷气，若真的如宁长天所说那般，那么那方势力，可是图谋不小。

　　“若真是如此，那么大长老，你看这第三方势力，回事哪一方？无为岛？覆海岛？”宁长空能成为役兽门的门主，本身就不是易于之辈，稍稍思量一番。便想明白其中关碍。

　　“无为岛上的那两位前辈不会做出这样的事。”宁长天很肯定的摇了摇头，“若是他们要对付我役兽门与那剑宗，根本不会如此，两位灵神级高手，会用这样下作的手段？”

　　“至于覆海岛，倒是大有可能。”宁长天眉头微蹙，“传闻中，覆海岛岛主兵器，那是一柄如水波一般的飞剑，虽然他只是凡阶皇者，但他的手下，可有一名真仙之境的强者。而且，那覆海岛崛起的时间，恰是第一次，我役兽门弟子受到攻击之后不久……”

　　彭！

　　役兽门门主宁长空当场拍案而起，“那覆海岛的胆子倒是不小，竟然敢将主意打到我役兽门的头顶。”

　　“那覆海岛岛主用的，乃是剑宗的手段，难保不是他不是那剑宗放在无为岛海域的一枚棋子。”宁长天微微摇头，“总是无论是那一种，对我役兽门，都是一个莫大的威胁。”

　　“那我们现在该当如何？直接派人，灭掉覆海岛？”其他几位长老纷纷开口道。

　　役兽门的大长老乃是一位真仙强者。手段通天，更是老谋深算，一直都是役兽门智囊一般的存在。

　　“为何要去难为那覆海岛？”宁长天的脸上，露出一丝诡异的笑容，“那覆海岛既然敢对我役兽门之人动手，难道还会怕我们对他们动手不成？”

　　“那大长老的意思？”宁长空虽然是役兽门的门主，但是诸多事情，还是都听宁长天的主意。

　　“剑宗之人，竟然敢杀害我役兽门仙境长老，那是找死！”宁长天语气阴寒，“自然是要杀他个措手不及！”

　　宁长空的眼睛。猛然一亮！

　　……

　　“哎，我说小子，你真的保证，役兽门和剑宗会真正打起来？这件事情，恐怕很多明眼人一下子就能看出来是你做的吧？”

　　北苍羽一直跟在莫离的身边，喋喋不休的问道。

　　这让莫离不禁再次怀疑，这北苍羽会不会真是一个女人。

　　啪啪！

　　莫离一个没忍住，再次用手拍了拍北苍羽的胸口。嗯，软的，很有弹性。

　　但是反观北苍羽，脸上没有一丝异色，依旧喋喋不休的问着，根本就不在意莫离的作为。

　　“难道真的是我想错了？他只是一个胸肌过于发达的男人？”莫离不禁暗自嘀咕着。

　　最后，他实在是受不了北苍羽的唠叨，不得已才解释道：“这役兽门的，是一定会和剑宗打起来的。而且，他们也一定会猜到，宁懿等人，是我派人做掉。”

　　“既然知道是你做的，为什么还要和剑宗打来打去？”

　　“哼哼，这次役兽门损失三名仙境长老，三头仙兽，怎么肯善罢甘休？他们所要所做的，不过是一边消耗剑宗的仙境高手，一边引我上门罢了。”

　　“剑宗和役兽门的争斗，一直都没有仙境强者参与到其中，你说若是这次，役兽门的仙境强者突然出现在战场上，大肆屠杀剑宗门人，会怎么样？”

　　“嗯，剑宗自然也出动的仙境强者，加以抵抗了。”

　　“要是剑宗的仙境强者出现后，突然间看到役兽门的神境强者，又会怎么样呢？”莫离脸上带着一丝笑意。

　　“仙境修炼者出现在战场上，还有回旋的余地，若是神境出现，在战场上大肆屠杀。那么便是要彻底和剑宗开战，没有丝毫回旋的余地。”北苍羽的眉毛微微皱起，犹豫着说道。

　　“所以呢，现在役兽门所要的，就是一个借口，而这个借口，我已经给他们了。”莫离再次拍了拍北苍羽的胸口，手指稍稍弯曲，微微的抓了一把。

　　“很软……他真的是男人吗？”莫离心中再次出现了一丝犹豫。

　　北苍羽倒是没有在意莫离的那只手，他略微迟疑一番道：“那岂不役兽门既让剑宗吃了大亏，双方都不会彻底打起来了？”

　　“没错，这件事剑宗虽然没有做过，但相信他们也有所顾忌，知道是第三方在捣鬼，自然不会继续和役兽门真正开战了。”莫离微笑着道。

　　“哎对了，你刚刚不是说，役兽门要引你上门，这又是怎么回事？”北苍羽心中还是疑惑不解。

　　“众所周知，役兽门与剑宗最大的底牌，不过是各自的那一位神境强者，但那个时候，神境强者已经赶赴战场，你说身为这件事的始作俑者，我会无动于衷吗？恐怕到时候等待我的，可是一个巨大的陷阱呢。”莫离的口中，发出猥琐至极的笑容。

　　北苍羽的眼睛也亮了起来。

　　“这件事情，岂能少了我？不过你要给我报酬才行，至少得让我吃个痛快吧。”

　　北苍羽也不是傻子，整个烟云海域，都知道莫离身边的北苍羽，乃是一位真仙级别的强者，可若是这北苍羽大帅哥，突然变成一位神境强者，又会发生什么事情呢？

　　神经强者，整个烟云海域不过才有四个，又有谁会认为，这个如暴发户一般崛起的势力，会拥有神境强者呢？

　　“哎，这次本帅哥可是学到不少呢，以后阴人的时候可有招了。”

　　北苍羽也跟着发出阴险的笑声。

　　“哎，我说小子，你总是拍本帅哥的胸作甚？虽然本帅哥胸肌比你结实，但你也不用羡慕成这样吧？”

　　……

　　正如莫离所料的那般，役兽门并没有将自身损失六位仙境强者的消息放出去，而是悄无声息的派去了十二位仙境强者，一举击杀剑宗近百位皇者。

　　要知道，役兽门摆在明面上的仙境强者，也不过是十六位。

　　这一下，立刻将剑宗打得措手不及。

　　剑宗宗主当即大怒，立刻派去十五位仙境强者，前去迎战。

　　结果，等待他们的，却是一头狰狞恐怖的神兽！

　　这头神兽龙头，蛇颈，龟神，麟尾，龙爪，活脱脱一头玄武神兽！

　　这个世界上，只有妖兽，本无什么仙兽，神兽，但是修为一旦达到神境，妖兽，仙兽，也便成了神兽。

　　登神之境的神兽，岂是修为不过破凡，登仙之境的修炼者所能抵挡的？

　　当即，九名剑宗仙境强者灰飞烟灭。但是役兽门并没有将事情做绝，若是将十五位剑宗的仙境强者都宰了，那么就算是剑宗明知道有第三方暗中虎视眈眈，也会不顾一切的和役兽门拼命。

　　但是尽管如此，剑宗也是上下大怒，剑宗镇门的神境强者跨海而击，与役兽门神兽战在一处。

　　神境强者的战斗，可以说是惊天动地，一人一兽，足足打了一个月。

　　……

　　与此同时，莫离带着北苍羽，偷偷摸摸的朝着役兽门海域而去。

　　突然间，莫离停顿下来，看着北苍羽道：“哎，你说役兽门中，要是突然再出现一名神境强者，又该怎么办？”

　　“神境？本帅哥接着就是了！”北苍羽拍着胸脯保证。

　　“你接的下一个神境，可是我接不下几十个仙境啊。”莫离有些迟疑。

　　“青丫头和那个登仙境的家伙不是住在你的那个世界里吗，把他们叫出来不就行了？或者实在不行你躲进去，看本帅哥一个人表演。”

　　北苍羽咧嘴一脚，露出洁白的牙齿。

　　“你……你……”

　　莫离完全呆住，指着他半天说不出话来。

　　“没什么好惊讶的，你身边的人，不是突然消失，便是突然出现，而本帅哥我又察觉不到他们到底是去了哪里，傻子都该猜出来你有世界了。”北苍羽撇了撇嘴。

　　莫离心中暗骂自己大意。

　　北苍羽堂堂一位神境强者，想隐瞒他的灵觉，那是极为困难的，除非让雪千岚和玉婧离开他千里万里之外。

　　一直以来，莫离都认定自己小心谨慎，没想到，还是被他看出了端倪。

　　“那你想怎么样？杀人抢世界？”这个时候，莫离已经和玉霞宫中，正在指导两个女孩儿修炼的青联系起来，并且随时准备进入真龙世界。

　　“切！”

　　北苍羽摆摆手，道：“本帅哥杀你作甚？再说那青丫头能让本帅哥动手才怪，而且，世界，对我而言有意义吗？那东西虽然好，但是到修炼后期完全是个累赘。”

　　“哎，你这是什么眼神，信不过本帅哥我？”北苍羽伸出他那并不是很大的拳头，在莫离面前晃了晃。

　　“呃……”莫离只得摇了摇头，这北苍羽，一副小孩子心性，想来他也不会打自己的注意，否则他也不会说出来，引起自己的警觉。

　　“其实本来本帅哥也是猜猜而已，没想到你还真承认了。嗯，这是和你学的。”北苍羽得意的扬了扬下巴。

　　“……”

　　“不请不帅哥到你那个世纪里去坐坐？”北苍羽扬了扬眉。

　　“坐坐可以，别误了事情。”莫离无奈，一挥手，将北苍羽收入真龙世界中去。

　　真龙世界是莫离的世界，而且现在又有玉霞宫和青相助，就算北苍羽是一位神境强者，也无法拿莫离怎样。

　　“哎，只是一个半世界而已，若是一个完整的世界呢，本帅哥我还有点兴趣，现在……”

　　一来到真龙世界，北苍羽稍稍感应了一番，随即撇了撇嘴，不屑道。

　　“羽姐姐，你怎么也来了？”一个清脆的声音突然响起。

　　‘羽姐姐’自然是雪千岚和玉婧这两个小丫头对北苍羽的称呼。

　　也就是这两个小丫头敢这样称呼他，否则换了青，他都要和对方翻脸，奈何面对这两个女孩那天真无邪的眼神，北苍羽一肚子火气顿时化作无有。

　　“哎，原来是千岚丫头，你怎么又这样称呼本帅哥，你叫本帅哥北苍哥哥，或者是羽哥哥怎么都行，可千万别在这样称呼本帅哥我了。”北苍羽有些无可奈何道。

　　“青姐姐要我这样叫的。”雪千岚嘀咕着，继而走到莫离面前，狠狠的掐了一下他要上的软肉，恶狠狠道：“过了这么长时间，才来看我，是不是把我忘了。”

　　雪千岚现在修为全无，和一个普通的女孩儿差不了多少，而且，她也舍不得用力。但是莫离还是龇牙咧嘴的连声讨饶，惹的雪千岚一阵娇笑。

　　莫离并没有过问玉婧的下落，上次当着雪千岚的面，把玉婧说成是他的内人，虽然雪千岚和玉婧都没有在意，但是莫离却是心虚无比。

　　玉婧本来修炼的真龙决，在青的提议以及莫离的坚持之下，全部转化为青所修炼的功法。现在，正在做最后一步的转变。

　　她和雪千岚不同，雪千岚是龙灵被破，一身修为，龙力都全部废去之后才重新修炼，而她却是将自身修为力量，属性功法生生转变，这样可以保留原有的实力。

　　……

　　莫离一见到雪千岚，似乎将所有的事情都忘记了，而他现在所做的事情，不就是为了她吗？

　　最后，还是北苍羽的提醒，才让莫离清醒过来，才依依不舍的将雪千岚从怀抱之中放开。

　　而雪千岚，也是一个懂事的丫头，知道莫离有事情要办，自然不会死缠烂打。

　　只是在莫离临走前，主动在他的脸上轻啄一口，便红着脸离开了。

　　这可是雪千岚头一次主动献吻，让莫离傻笑着呆了好半天。

　　接下来，将是一场大战。


第019章 玄武尸身

　　役兽门所在，是一座方圆达到五千里的巨大岛屿。而这座岛屿的周围，还散布着或大，或小的小型岛屿，如群星捧月一般。

　　莫离和北苍羽二人，就这样突兀的出现在役兽门主岛的上空。

　　两人的身形丝毫没有隐藏，下方是龙潭，是虎穴，早就在北苍羽大帅哥的掌控之中。

　　“哎，小子，你还真没猜错，这下面却是还有一个登神境的修炼者。”北苍羽拍了拍莫离的肩膀，对他的头脑表示钦佩。

　　莫离则是不动声色的撇了撇嘴，这役兽门的名字，是叫役兽门，而不是神兽门，所主导的当然是役使妖兽的人类。

　　若是役兽门中没有神境的人类，那么那头神兽是从哪里来的，又是被谁收服的，一头神兽总不可能开辟一个人类门派，役使妖兽吧？

　　“野兽门的野兽听着，大爷我来接管场子了。识相乖乖让出地盘，否则神威一出，玉石俱焚！”

　　莫离站在役兽门主上空，大声叫喊起来，一脸戾气，活像一个争强斗胜的街头小混混。

　　‘野兽门’这三个字一出，原本在下方岛屿中，被神境强者施展手段隐藏气息的仙境强者们，再也忍受不住，纷纷叫喊着冲了出来。

　　‘野兽门’这三个字，是对役兽门最大的侮辱。

　　据传说，役兽门与剑宗冲突之始，也是因为这三个字。烟云海域所有修炼者都知道，‘野兽门’可是整个役兽门的忌讳，谁若是敢当着役兽门门人这样称呼，便是和役兽门公开过不去，役兽门全门上下必追杀之。

　　几乎就在一瞬间，莫离和北苍羽，便被数十名强者包围起来，这数十人，竟然全部都是仙境强者！

　　……

　　“阁下就是覆海岛岛主，覆海大圣？”役兽门大长老，真仙之境的宁长天脸上并没有表现出过多的气氛。

　　“不错，正是本人，想来你就是役兽门的大长老宁长天吧。”莫离曾经吞噬过役兽门一个宁姓核心弟子的灵魂记忆，对于役兽门的高层人物，还是稍有些了解的。

　　“正是老朽。”宁长天脸上带着笑意。对莫离拱了拱手道：“不知道大圣此番前来，所为何事？”

　　莫离也懒得和他虚与委蛇，那纯粹就是浪费时间。

　　“我刚刚说的很清楚，交出地盘，这役兽门归我了。”莫离耸了耸肩道。

　　“就凭你们二人？”宁长天的脸上露出一丝惊讶，他真仙级别的神念已经笼罩方圆千里的海域，却是没有发现任何人的踪迹。

　　“不是我们俩，是他自己就够了。”莫离拍了拍北苍羽的胸脯，笑道：“看我这兄弟，可是一个了不得的大高手！”

　　北苍羽下意识的挺起胸脯，脸上露出傲然之色。

　　“天哪……他不会真是有个女人吧？竟然这么大……”莫离这个时候，竟然还有心思想这个。

　　“好了，你们一起上吧，包括下面猫着的那个登神境的小家伙，哎，说你呢，别藏了！”

　　刷！

　　莫长天的冷汗流了出来。一位登神之境的强者，有心隐藏之下，是绝对不会被另一个登神之境的强者发现，除非对方修为远远超过他。

　　下方岛屿之上，一个看起来二十八九岁。容貌俊美无比，唇红齿白的青年男子缓缓升空。

　　“在下宁有道，不知道阁下是哪位？”站在役兽门背后，那头玄武神兽的主人，登神之境修炼者宁有道脸色有些阴沉的看向北苍羽。

　　“你这不是明知故问吗？我乃覆海大圣坐下，超级无敌大帅哥北苍羽是也！”

　　‘覆海大圣坐下’这几个字，可是北苍羽心甘情愿叫出来的，自从他见到莫离的玉霞宫之后，便彻底赖上他了。

　　北苍羽身为星神，自然是有眼光之人，他一看到玉霞宫中陈列的几口巨棺，便想起一个古老的几乎都被人所遗忘的传说。

　　深思熟虑之后，他还是决定跟着莫离混，至少对无所事事的他没有丝毫坏处，而且还能够天天吃到美食。

　　“喂，大帅哥，你再啰嗦的话，今天的晚饭就没了。”莫离微微打了一个哈欠。

　　现在，他已经完全没有丝毫的担心，就在刚刚，莫离还想让青出来帮忙，结果青只一句话，边让莫离彻底放下所有的心思。

　　“哎，我说那丫头可是一个星神，她一个人足够横扫整个烟云海域了，还用得着我作甚？”

　　星神！最强的神！

　　一瞬间，莫离的心都开始颤抖，早知道北苍羽是一位星神，他还花什么心思。耍什么阴谋诡计，直接带着他冲到役兽门的和剑宗的老巢去就是了。

　　就如同莫离现在做的。

　　北苍羽一听到莫离这番话，立刻住口，同时，他的身形瞬间化作一道虚影。

　　“小……”

　　噗……

　　宁有道的那个‘心’字还未来得及出口，整个人便如一个撒了气的气球，瞬间朝着后方飞去。

　　同时，北苍羽的身形再次跟上。

　　“青丫头说要好好磨练这小子一番，嗯，三十二名仙境修炼者，那小子靠着那空间之术，应该能够坚持一会吧。”北苍羽一边追着抱头鼠窜的宁有道，口中一边嘀嘀咕咕着。

　　宁长天等人一见到自己的老祖竟然在这北苍羽手下毫无还手之力，顿时心中发凉。

　　但宁长天也不是一般的莽夫，他稍稍镇定之后，便大声吼道：“擒贼擒王，先抓住这覆海大圣再说！”

　　莫离心头一惊，就要回到真龙世界之中，可是突然间，他惊骇的发现，一股奇异的力量，竟然将他阻隔在外，无论他如何做。都无法回到真龙世界之中。

　　“咫尺天涯！”

　　莫离来不及细想，下意识的将自己最新领悟出的神通施展出来。

　　顿时，莫离的身体周围，被一层如梦似幻的星甲所笼罩。一瞬间，莫离似乎整个身体，都融入到空间之中。

　　宁长天等强者每一次攻击，几乎都在触及到莫离身体的一瞬间，化作虚无。

　　并不是被什么东西阻隔，而是生生消耗干净。

　　就如同强弩之末！

　　没错，现在的莫离，身体虽然就在他们的眼前。但是却彷如隔了十万八千里一般，无论如何都无法攻击到他，给他带来实际伤害。

　　那区区数尺的距离，却似乎是不可逾越的天堑。

　　“好厉害的招数！”

　　“不用怕，他现在最多不过凡阶皇级，再厉害的招数，也有极限存在，我等几人合力一击，必定能够破去他那咫尺天涯之术！”

　　宁长天最为镇定，猛然大喝出声。

　　“哼，当我是死人？站着不动任你们打？”莫离这一刻在意识到咫尺天涯之术的厉害，当初被青和北苍羽轻松破去，并不是说这招不厉害，而是她们两个实在是太过强悍。

　　“云龙九现！”

　　“云雾分身！”

　　莫离两大绝技同时发出，身体瞬间一分为九，在分为数百个，每一个的身上，都笼罩着一层迷幻的星甲，让人看不清真实。

　　莫离每一个分身，虽然无法发挥出他全部的战斗力，却是可以达到扰敌之效，让敌人分不出哪一个才是莫离的本身。

　　而且，莫离数百个分身之中，每一个都施展了咫尺天涯之术。

　　就算是让他们要破去，都破不了。

　　“其实，龙御的力量，要比一般修炼者，要强大很多。”莫离的心头，突然产生一丝明悟。

　　龙，为八部众之一，自然远非其他妖兽所能比拟，而龙御继承龙的力量，自然也要比同阶的修炼者，强大许多。

　　这也是凌元一人，能够以压倒性优势，轻松干掉六位破凡之境的强者的原因。

　　“既然如此，我为何要放弃龙御本领呢？家猫野猫。能够抓住耗子的，便是好猫。”

　　真龙世界之中，龙灵猛然一动，突破世界的壁障，瞬间进入莫离的身体，在他的眉心印堂穴出，开辟出一个魂海。

　　“让你们尝尝来自龙神大陆龙技。”

　　莫离脸上露出一丝笑意。

　　呼！

　　突然间，浓郁的白雾，瞬间笼罩方圆百里的范围。

　　“怎回事？”

　　“不好！这雾有古怪！竟然能够隔绝神念！”

　　一直都极为镇定的宁长天在这一刻，都失去了从容，神念被隔绝，眼睛不能用，就算是仙境强者，都成了睁眼瞎。

　　“杀！”

　　莫离猛然发出一声大喝，秋水剑化作一道流波，朝着宁长天的脖颈斩去。

　　叮……

　　宁长天身为真仙之境的强者，岂是那么易与的，虽然视觉神念全部被隔绝，但是他的领域还可以动用，如入灵魂之中的天地印记时刻关注着附近的气流流动。

　　当秋水剑斩来的一瞬间，便被他用兵刃挡住。

　　莫离见一击不中，立刻引去身形，攻击下一个目标。

　　一时间，迷雾之中，叮叮之声不断。

　　“这些仙境强者，果然没有一个是白给了。”

　　几轮攻击之后，莫离都是无功而返，连对方一根毫毛都没有伤到。

　　“吼！”“嗷吼！”

　　突然间，下方海岛之上，响起震天的咆哮，三十二头仙兽冲天而起，直接将莫离的浓雾冲散。

　　“我@#@##，竟然忘记这些人还有仙兽助战。”莫离咒骂一声，本体瞬间逃离原地，化作一条细微的流光，朝着下方岛屿而去，只留这数百分身，在和他们周旋。

　　役兽门仙岛之上，一座座大殿富丽堂皇，气势恢宏，无数覆海岛低阶弟子，低阶妖兽，都仰天而望，看着自己门派中长辈与敌人大战。

　　“哎，这小子怎么说走就走了呢？”早就将宁有道捉住，隐藏在一边看去的北苍羽自然发现莫离离开，他赶忙将宁有道禁锢在一个细微的空间中，也急忙跟了下去。

　　“你终于舍得过来了？”莫离看到北苍羽，脸上竟然带着一丝幽怨之色，让北苍羽身上不禁一个哆嗦。

　　“你这叫什么话，什么叫本帅哥终于舍得来了，本帅哥我本来就没走。”北苍羽翻了个白眼。

　　“你说这座岛像个什么东西。”莫离突然开口问道。

　　“想个什么东西？”北苍羽歪着脑袋想了一会，最后不解道：“你说他能像个什么东西，不就是一座岛吗？”

　　“哼哼，”莫离哼哼了几声道：“你没发现这做到好像一只大乌龟吗？”

　　“大乌龟？这座岛少说也有方圆五千里，哪有这么大的乌龟……等等，难道是玄武？”

　　“玄武？”

　　“没错，十万年前，星神玄武陨落，但是他的尸体却是一直下落不明，但到这座岛，便是玄武的躯身？”一时间，北苍羽兴奋的几乎跳起来。

　　“十万年前，星神玄武陨落？是怎么回事？”莫离一下子便来了兴趣，貌似这十万年前，是一个极为特殊的时期呢。

　　“嗯，怎么说呢。”北苍羽搔了搔脑袋，道：“诸天共有三百六十五位星神，其中最强者，以苍龙，白虎，朱雀，玄武四方星神。”

　　“苍龙？”莫离一呆，貌似苍龙残留的意识，已经被他吞噬了吧。

　　“三百六十五位星神？你也是星神吧？你排第几？”莫离极为好奇的问道。

　　“这个不知道，我见过的星神也不多，没打过几次架。”北苍羽耸了耸肩。

　　“嗯，还是说说玄武吧，四方星神之中，又以苍龙实力最强，白虎攻击最强，朱雀生命最强，玄武防御最强。而这四方星神，也是整个诸天乾坤世界中的最强者。”

　　“哎，等等！”莫离一下子便将他打断，道：“苍龙，是龙族的那个苍龙吧？龙族的最强者不是龙祖吗？何时成了苍龙了？”莫离有些惊奇的问道。

　　“龙祖？那家伙根本就不存在，不过是九个家伙开得一个天大的玩笑而已。”北苍羽难得一本正经，“真正创造龙族的，乃是九个天生奇异的家伙，而那个龙祖，则是他们凭空捏造出来的这么个东西。出现在龙界之中的龙祖，不过是他们的合体幻相而已。”

　　“呃……”莫离不禁在为龙神大陆上的人类默哀，每个拜龙节上，所顶礼膜拜的，不过是……一个玩笑？龙祖九个脑袋……嗯，九个家伙开的玩笑……

　　恐怕，就算是青龙，或者是始祖二龙知道了，都会受不了打击。

　　“那你说，这玄武又是怎么死的，他防御力最强大，还能被人打死不成？好像那苍龙也死了吧？”莫离有些好奇的问道。

　　北苍羽抬头看了看天，这个时候，莫离的那些个分身，都快被六十四位仙境高手打散。

　　他一抬手一道点点的光芒融入那些分身之中，一瞬间，原本就要被打散的分身，瞬间又生龙活虎，一时间，竟然和诸多仙境高手打的有攻有守。

　　“走，咱们到下面去看看，若这真的是星神玄武的尸体，咱们可就发达了！”北苍羽一把抓住莫离，鬼鬼祟祟的朝着跳进海中。

　　“你倒是说说，十万年前，那到底是怎么回事？”莫离还是不死心的问道。

　　“十万年前呢，在东方的那片大陆，嗯，也就是龙界，发生一场惊天动地的大战，结果四大星神全部参与到其中，最后，除了朱雀之外，都死了。”

　　“你不是说他们四个是诸天乾坤世界中最强大的存在吗？怎么会死了三个？”莫离有些惊奇。

　　“我怎么会知道？”北苍羽摇了摇头。

　　“那样的大战，以你的性格会不去看热闹？”莫离语气中满是怀疑。

　　“那个时候本帅哥还没出生，怎么去看热闹？”北苍羽翻了个白眼。

　　“什么？”莫离不可思议地看着北苍羽，十万年前，北苍羽还没有出生，那他现在就已经是星神，而召青所说的，一般修炼者想要成就星神，至少化为数千万年前，甚至数亿年才能够达到，这北苍羽竟然用了不到十万年就是星神了？

　　“诸天三百六十五星神，都是固定的。神境三重，登神，灵神，天神，而星神，融合天上星位之后，才能够成就的。”北苍羽似乎是看出莫离心中的疑惑，便解释道：“天上的星位，只有三百六十五位，若是新的星神想要诞生，必须有一位星神陨落，让出星位才行。”

　　“本帅哥则是极为幸运的。十万年前的那次大战中，陨落是数十位星神，而本帅哥呢，则是抱着一个星位孕育而成的，一出生，便是星神之体。”北苍羽得意的笑道。

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“青那丫头骗我……她对我说，只要我修炼百万年，便可以成就星神的，可，可他丫的谁知到成为星神还要融合什么星位，难道要谁谁去宰了一个星神吗？”莫离有些沮丧道。

　　“切，就为这个啊？”北苍羽撇撇道，“那次陨落的星神之位，除了本帅哥我顶上去一个之外，其他的都空着呢。”

　　“那你去帮我拿一来？”莫离试探着问道。

　　“你当那是什么东西？想拿就拿？别说我没提醒你，星神的星位，不达到天神巅峰，是无法靠近的，就算是一个天神巅峰的强者，也只有亿万分之一的机会融合成功，而失败的，无不是爆体而亡，灵魂都不会留下。”北苍羽看着莫离提醒道。

　　“那你又怎么回事？一出生便融合了星位？别告诉你一出生便是天神巅峰的存在。”

　　“我？”北苍羽挠了挠头，道：“我也不知道怎么回事，好像我是这天地自然生出的生命，以星之力凝聚身体，星位赋予灵魂，应该是这样的，不是我去融合星位，而是星位来融合我的。”

　　“呃……你今年多大？”

　　“快一百岁了吧？”

　　“一百岁？你怎么知道的这些？”

　　“星位中自有记载，等你融合了星位，就会明白的。”

　　两人就这样说着，已经潜到了这座岛屿的下方。

　　突然间，北苍羽猛然一用力，海水豁然间分开。

　　轰！

　　一声巨响之后，在他们面前的岩石猛然间被炸开，一颗巨大的龙头，出现在两人的面前。

　　不过，这颗龙头的龙目，已经紧紧闭上，没有一丝生机。

　　“是他，果然是他！”

　　……


第020章 龙御

　　“是他，果然是他的尸体！”北苍羽当即兴奋的大叫起来。

　　“发达了发达了。这可是有史以来，防御力最强的星神的尸身！”

　　出现在莫离与北苍羽两人面前的，正是玄武的头颅。玄武的形态，龙头，蛇颈，龟身，龙爪，麟尾，就算是一头神兽级的玄武尸身，都是不可多得的宝贝，更不要说是面前这位星神玄武的尸体了。

　　此时，玄武的尸身，已经彻底死去，就图同一块巨大无比的石雕一般，没有任何气势，威压的波动。若非北苍羽施展手段，将这玄武头颅外面的石壁轰开，恐怕没有人会发现这其中的奥秘。

　　“这家伙到底有什么用？不过是一具尸体而已。”莫离关于这方面的知识不甚了解，他看着兴奋的发抖的北苍羽，以后的问道。

　　“你笨呐！”北苍羽在莫离的脑袋上狠狠的来了一下，道：“这些你先别管。先用你的世界将这座岛给收起来再说！”

　　“呃……”

　　莫离艰难的吞了一口口水。

　　收取这座岛？开什么玩笑，不说这座岛身在大海之中，无法动摇，更何况这座岛屿，嗯，这玄武的身躯，足有方圆五千里，莫离此刻的神念最多延伸百里左右，面对这样的庞然大物，却是无能为力。

　　“快呀，你还愣着干嘛。”

　　北苍羽看着在发呆中的莫离，气的哇哇大叫。

　　突然间，一股庞大的力量不知道从哪里延伸出来，瞬间将方圆五千里，整座岛屿都笼罩在其中。

　　刷！

　　突然间，周围的空间猛然一空，变成一个中空的地带。片刻之后，汹涌的海水不断涌来，将这个空间填补。

　　正在天空中，与莫离数百个分身缠斗的役兽门长老们，猛然间都呆住了。

　　役兽门的门址，方圆五千里的巨大岛屿，竟然凭空消失。

　　宁长天狠狠的眨巴了一下眼睛，再用力揉了揉，确定自己是没有看错。

　　“这……到底怎么了？为什么会这样？”三十二役兽门仙境长老，全部都陷入呆滞之中，他们都不能接受这个事实。

　　好好的一座岛。竟然说没了就没了？

　　所有人的脑子，都是一片空白。

　　玄武岛，也就是役兽门的主岛之上，可是还有十二位没有现身出来的仙境强者，以及十二头仙兽。

　　还好，事前已经将岛上的精英弟子都分派到各个玄武岛周围的分岛之上，以免受到战斗的波及，否则这役兽门今天可便是损失惨重。

　　岛都没了，岛上的人还能在吗？

　　此时，宁长天等人陷入呆滞之中，但是莫离的那几个分身可都没有受到丝毫的影响，见到自己的对手陷入呆滞，他们怎么可能放弃机会？

　　纷纷都施展出全身手段，朝着役兽门长老的身上招呼去。

　　原本，莫离的云雾分身，比之自身的实力还要稍差一筹，所依靠的不过是真龙世界中无尽力量以及那诡异的手段，才能和六十几位仙境强者相周旋。

　　但是现在，他们都得到北苍羽一丝神力相助，力量大增，虽然不能够对仙境强者造成太大的伤害。但是将他们打垮缠住，还是没有丝毫问题的。

　　……

　　“嗷吼！”

　　远方海面之上，正在役兽门与剑宗势力的交界处，与剑宗神境强者展开大战的玄武神兽，猛然发出一声愤怒的长嚎，他猛然一发力，一下子便将剑宗的那名神境强者震退，拼命的朝着玄武岛方向而去。

　　尽管他的神智，灵魂都被宁有道控制住，但是潜意识中，他还是觉察出，一见对他至关重要的东西，永远的离开他。

　　……

　　“这，这是怎么了？”海水下方，莫离目瞪口呆地看着面前空空如也的空间，有些反应不过来。

　　“难道被人捷足先登了？”北苍羽狠狠地拍了一下莫离的脑袋，恶狠狠道：“犹豫犹豫，你刚刚为什么要犹豫，竟然被人捷足先得了！”

　　“等等！”

　　看着北苍羽的拳头，又要招呼到自己的身上，莫离猛然发出一声大喝。

　　“跟我来！”

　　莫离的神念，瞬间将北苍羽的身体锁定，两人刷的一下，离开原地。

　　不知道什么时候，阻止他回去的那股力量，已经消失的无影无踪。

　　真龙世界，无尽的宇宙之中。

　　一头巨大的，体积足有五千里的大乌龟静静的漂浮着。但是细看来，这头乌龟却又与其他乌龟不同。

　　龙头。蛇颈，龟身，龙爪，麟尾，活脱脱一头玄武神兽。

　　“他，他怎么会跑到这里来？”莫离有些不可思议地看着静静漂浮着的玄武尸体。

　　青的身体突然来到莫离的身边，拍着他的肩膀道：“哎，真没想到你竟然找到这样的东西，嗯，好好炼制一番，倒是能够炼成两套护甲，正好两个小丫头一人一件。”

　　“喂喂喂！玄武的尸体可是本帅哥我先发现的，为什么要你来处理？”一边的北苍羽不乐意了，当即开口嚷嚷道。

　　啪！

　　青拍了拍北苍羽的肩膀道：“你要大乌龟的尸体作甚？难道你有办法将他炼化？”

　　“哼，本帅哥我不能，不代表别人不成啊。”北苍羽的脸上露出一丝阴险的笑意，“无尽海域之外的神界大陆，能人无数，难保不会有人能够将这头玄武的尸体炼化，嘿嘿嘿，到时候我将这头玄武的尸体扔到神界大陆上最繁华的地带……”

　　莫离：“……”

　　青：“……”

　　“哎，我说，这样做对你有什么好处吗？”莫离算是听出来了。这北苍羽可不是什么安生的主，他若是真的这样做，还不搞的天下大乱。

　　“等等！”莫离突然打住：“神界大陆？神界大陆是什么地方？”

　　“神界大陆，就是无尽海域之外的大陆，也是这个世界上唯一的大陆。”

　　“唯一的大陆？那龙神大陆算什么？”

　　“一座小岛。”

　　“……”

　　……

　　最后，在莫离许下无数美食好处，以及青的威胁之下，北苍羽才放弃原本心中的打算，答应将这头玄武的尸体交给青，让她来炼制。

　　“现在外面来了不少人，你若是想统一这烟云海域所有势力。现在可是一个很好的机会。”青突然对莫离道。

　　“等等！”莫离扭过头去，看着青，很认真道：“刚刚，阻止我进入真龙世界的那股力量，以及玄武的尸体会莫名其妙的出现在这里，是不是你做的？”

　　青无所谓的点了点头。

　　“为什么会这样？真龙世界明明是我的世界，你为什么可以控制它？”虽然知道青不会害自己，但是莫离的表情还是有些难看。

　　“我可没那本事控制你这个世界，但是我能够掌握玉霞宫的一部分力量，通过玉霞宫，带动这个半世界的规则，嗯，也就是一个半世界，若这是一个完整的世界，我可没有丝毫的办法。”

　　青似乎明白莫离对她已经产生不满，小心翼翼的解释着。

　　“好了，在北苍羽丫头的帮助下，你应该能够统一这片海域，我现在要去忙了，你的那逆规则之焰借我用用哈。”

　　说着，青的身体，连同那玄武的身躯，也都消失不见。

　　“最后提醒你一句，在你的修为没有达到仙境之前，还是不要离开烟云海域为好。”

　　“本帅哥是男人！！！”

　　最后，北苍羽一声悲愤的怒吼，结束了青的长篇大论。

　　莫离：“……”

　　……

　　役兽门的老巢，玄武岛所在之处，一头体积足有数千丈的玄武神兽发出凄厉的叫声。

　　这头玄武神兽，为诸天世界中的第二头玄武，也是通过种族之间的感应，他发现了陨落在这里的不知道几万年的玄武尸体。

　　星神玄武，虽然陨落，但是本体内蕴含的庞大能量，却是没有就此消失，依然在他的体内贮藏着。这头神兽玄武所要做的，便是将星神玄武体内的能量汲取到自身。这样，他便可以达到天神巅峰，有机会融合星位。

　　但是奈何，这头玄武神兽也是倒霉蛋中的倒霉蛋，原本已经有灵神阶修为的他，在融合星神玄武内丹的关键时刻，被那役兽门开山老祖宁有道偷袭，并且通过特殊法门，将他的灵魂印记收走。

　　而玄武神兽也遭到反噬，一身修为，从灵神阶，直接打落到登神之境。

　　而星神玄武的尸身，也因为数万年的沉淀，竟然成为一座岛屿模样。宁有道也知道，下方这头玄武尸体的珍贵，他更知道，自己现在的实力，还无法炼化，所幸，便在这上面开宗立派，一来掩人耳目，二来增强自身实力，以便有朝一日能够吸收消化星神玄武体内的力量，突破自身境界。

　　而这头玄武神兽，虽然灵魂印记被宁有道收取，但是血脉中的玄武天性，却是不愿意放弃这星神玄武的力量。而宁有道要收取星神玄武的力量，也要靠这头玄武神兽的帮助。

　　现在宁有道被北苍羽不知道封印在那个空间角落之中，自然不知道外界发生了什么事情，但是已经将自己精神烙印打在这座岛上的玄武神兽，如何不知道发生了什么事情。

　　这头玄武神兽见到此情此景，当场发狂。

　　他见到正与役兽门仙境长老缠斗的莫离分身，如何还不明白发生什么事情？

　　几乎就在一瞬间，便将正大发神威的数百条莫离的分身尽数摧毁。

　　莫离的分身虽然得到北苍羽的一丝神力，但是面对真的神境强者，还是无法抵挡的。

　　“发生什么事情？到底发生了什么事情？！玄武岛去了哪里？！”玄武神兽的瞳孔，几乎都变成了血红色。

　　宁长天等人全身发抖，面对神兽的威严，几个仙境修炼者是无法抵挡了。

　　“哈哈哈哈哈……老玄武，你的老窝竟然被人抄了，整座岛都被人挪移走了。”紧随玄武而来的剑宗神境强者赵凌剑看到这个场景，忍不住发出幸灾乐祸的笑声。

　　“放屁放屁放屁！宁有道那个混蛋，究竟在做什么？我为什么无法和他取得联系？难道说来人是灵神或者是天神？”玄武仰天咆哮道。

　　“宁有道？”赵凌剑也不是傻子，瞬间便明白是怎么回事了。

　　“你们役兽门还藏着一个神境强者？难怪，就凭借宁长天一个真仙境的修炼者，如何会将你降服，原来你们背后还有一个！”

　　众所周知，在烟云海域，只有四名神境强者，三个人类，一头神兽。

　　而役兽门，整个海域的修炼者一直以为，不过是役兽门开创者宁长天，宁长空二人走了狗屎运，无意中收服一头登神境界的玄武神兽，才得以成就一方霸主。

　　但是现在看来，这役兽门的背后，根本就还有一名神境强者！

　　这不禁让赵凌剑的背后，浮出一层冷汗，若是剑宗真的和役兽门全面开战的话，他是绝对挡不住两位神境强者的，只有逃命的份。

　　而他开创出的剑宗基业，也值得毁于一旦。

　　剑修的速度，是在所有修炼者中，数一数二的，逃命的本事也是超强，这也是宁有道不愿意和剑宗全面开战的原因，只想着等吸纳了星神玄武的全部力量，进阶之后，统一整个烟云海域。

　　这个时候，宁长空也带着门下弟子赶回。玄武在发飙的一瞬间，他就明白发生了什么事情，虽然他不知道玄武岛的奥秘，但是也能够猜到是老窝出了问题。

　　原本，剑宗宗主是要带人追杀而来，但是宁长空将所有事情的来龙去脉，都凝聚成精神烙印，瞬间传给剑宗掌门，这剑宗掌门一头冷汗，急忙带人回到老巢，生怕自己的老窝被人绞了。

　　……

　　“宁长天！说，究竟发生了什么事情？！玄武岛去了哪里？”

　　玄武的声音好似炸雷一般，响遍整个海域。

　　饶是宁长天老谋深算，但面对发飙的玄武，也是噤若寒蝉，哆哆嗦嗦的将事情的经过说了一遍。

　　“好一个覆海岛……”玄武神兽几乎都要发疯了，他完全没有想到能将方圆五千里的岛屿凭空摄走，需要多么恐怖的实力。

　　但是赵凌剑却是在一旁听得清清楚楚，同时眉头深深皱起。

　　在他印象中，能够办到这种事情的，只有无为岛岛主莫如是夫妇，难道那覆海岛的背后，就是无为岛？

　　“走！跟我去平了那覆海岛！”玄武仰天发出一声怒吼，就要朝着西方海域而去。

　　“咳，不用去了，本大圣在这里呢。”

　　莫离和北苍羽突兀的出现在海域上方，北苍羽的手中，还拎着仿佛小鸡一般的宁有道。

　　“宁有道……”

　　玄武一见到宁有道，便咬牙切齿道。虽然宁有道将玄武的灵魂印记收去，但是却没有完全镇压住，玄武神兽毕竟是神兽，而且先天血脉高贵，宁有道是无法彻底镇压的。

　　相反，两人的灵魂却是绑在一起，宁有道虽然可以掌控玄武神兽的生死，但却无法让他臣服，这一人一兽的关系，也是极为微妙的。

　　“宁有道，没想到你竟然也是一名龙御呢。”莫离看着一边被北苍羽禁锢住的宁有道，忍不住发出一声感叹。

　　神境的龙御，貌似龙神大陆上都没有！而宁有道，却是一名真真正正的龙御！

　　神境应龙龙御！而他收服玄武神兽灵魂印记所用之法，也不过是龙神大陆上的远古契约之法，也就是龙族的规则大召唤术中的一部分。

　　但是，这宁有道的有些特殊，他在天级的时候，因为躲避仇家，而跑到了海外，一躲就是几万年，而且，在海外，没有了规则结界的限制，他的修为也是不断暴涨。

　　虽然他的龙灵无法进入星域，成就真龙，但是他本身的修为却是再也没有了桎梏，仅仅用了三万年的时间，他便成就登神之境，成为一方霸主。

　　赵凌剑一听到龙御这个名字，脸色一下子就变了。

　　“龙御？那片禁忌大陆之上的修炼者？”赵凌剑声音极为阴冷，“当年，那禁忌大陆上的强者，已经和周围海域强者有所约定，龙御不得走出那片大陆之外的海域，否则，我海域修炼者必群起而攻之，哼哼，现在一位神境的龙御，竟然来到我烟云海域组建势力，这未免已经有悖当年约定吧？”

　　赵凌剑虽然这样说着，但是却不敢有所妄动，一来，那宁有道已经被莫离等人制服，而来，一边还有一头玄武神兽虎视眈眈。

　　“约定？”莫离听到赵凌剑这番话，心中猛然一动。

　　龙神大陆之上，高手虽多，但大多都是凡阶的，就连皇阶强者都没有多少。

　　而青龙召，九爪神龙这些人，无疑都还是仙境强者，那么，有资格与海域强者达成约定的，唯有沐晚池。

　　但沐晚池，又是什么境界的高手呢？灵神？亦或者是天神？

　　而履行这样的约定，也无疑是为了龙神大陆上规则结界的运转。从雪千岚口中，莫离已经得知，这规则结界的运转，除了依靠大陆上亿万人类的信仰之外，还需要九重星域以及浩瀚无尽的能量的镇压。

　　而这些能量的来源，便是海域，大海中妖兽的内丹，以及灵晶！

　　沐晚池与海域强者达成的协议，也应该是在固定海域之内，开采这些能量源泉。

　　虽然海外强者无法进入龙神大陆，但他们却可以挡在龙神大陆之外，击杀出现在海域中的龙御。而沐晚池也是孤掌难鸣，才不得已和海外强者做出这样的约定。

　　但是现在，龙神大陆之上，有始祖二龙两位星神强者坐镇，自然不需要履行当年的什么约定。

　　诸天乾坤世界无穷大，但是却最多只有三百六十五位星神强者，而龙神大陆，独占两位，这样的实力，不可谓不强。有星神强者坐镇，还需要履行什么约定。

　　莫离心思直转，已经猜到，恐怕要不了多久，龙神大陆上的龙御，或者是失去神性的龙，便会在始祖二龙的率领下，进军海域。


第021章 星界

　　一想到这种可能。莫离不得不早做打算。

　　始祖二龙，乃是两位星神强者，而他身边，也有青和北苍羽两人，虽然莫离不知道青到底是什么样的修为实力，但想来也应该是一位星神。

　　可是北苍羽，和莫离几乎是一点利益关系都没有，之所以跟在莫离的身边，也不过是为了好玩的而已，若是莫离真的和两位星神强者对上，恐怕他立刻就会拍拍屁股走人。

　　当然，北苍羽曾经在海域中大战三位星神强者并且丝毫不留下风这件事，莫离是不知道的，否则莫离的计划也许会发生改变。

　　一统烟云海域，将这里的强者都装到真龙世界中去，然后再远走高飞，离开这里？毕竟这烟云海域离龙神大陆，实在是太近了，还是离远点比较安全。

　　“在没有强大的势力之前，始祖二龙应该不会轻易动手的，将龙神大陆之上的龙御提升到仙境。乃至神境，至少要花几百年几千年的，这段时间，足够了。”

　　莫离心中暗自打定主意。

　　虽然玉龙的龙魂已经被青送回到始祖二龙的身边，但是之前莫离可是摆了他们一道，天知道他们会不会记仇。

　　……

　　“禁忌大陆之上的强者，与我海域中修炼者达成协议，龙御不得来到禁忌大陆之外十万里的海域，当时我夫妇二人也在，不知道这位宁有道为何会出现在这里？”

　　突然间，一个淡淡的声音响起。

　　一男一女两人，突兀的出现在海域之上。

　　正是无为岛岛主莫如是与他的妻子程颐，这两人都是灵神境界的强者，比之玄武神兽，宁有道以及赵凌剑的实力，要强上不知道多少。

　　也是这两人无心争权，否则这烟云海域，早已经被他们所统一。

　　但是，他们虽然无心权势，但也不希望这烟云海域乱起来，今天察觉到这里发生变故，便急速赶来。

　　突然，莫如是的眼中发出一道微微的光芒，朝着莫离的身上随意的扫了一眼，随后脸色发冷道：“哼，没想到，这为覆海大圣。竟然也是一位龙御呢，既然禁忌大陆之人不遵守约定，那我等又为何要遵呢？”

　　莫离浑身一颤。

　　灵神强者，可不是一般登神之境，或者是仙境强者所能比拟的。莫离将真龙世界中的龙灵，回引到自己的身体内部，开辟出魂海，也不过是为了在战斗中发挥出更大的威力，却是没有想到，竟然轻易便被对方看穿。

　　现在莫离的灵魂，已经被玉霞宫保护起来，而那龙灵，不过是类似于身外化身，第二分身这样的存在。

　　虽然莫离有真龙世界，再加上玉霞宫做掩护，但是真龙世界毕竟是一个半世界，而玉霞宫的力量，莫离不过才开启十五分而已，根本就无法隐瞒一位灵神强者。

　　“那你又想怎样呢？”莫离浑然不惧，表情依然淡然，好不将莫如是夫妇放在眼中。

　　“当年的约定。若是禁忌大陆一方违背，我海域强者，便会联合起来，共同击杀围剿敢于出现在大海之中的龙御，而且，禁忌大陆之外那十万里海域，也会被我等收回。”莫如是面无表情道。

　　“好啊，你大可以去试试。”莫离无所谓的耸了耸肩，“不过别怪我没提醒你，你口中的那个禁忌大陆，或者说是龙神大陆之上，始祖二龙已经苏醒，那可是两位星神呢。”

　　“什么？！”莫如是夫妇，包括在场的赵凌剑的脸色都变了。

　　星神强者，诸天世界之中，一共才有多少？那禁忌大陆之上，竟然有两位？

　　所有人的脸色，有无比的难看。当年，那片大陆之上的龙御，在数位仙境强者的带领下，疯狂的掠夺海域之上的资源，引起海域修炼者的反击。

　　但是奈何，龙御的实力，却是要远远强过同阶的其他修炼者，逼不得已，海域修炼者背后，一共冲出了数十位神境强者，才将他们压制住。

　　但是到了最后，正当数十位神境强者。就要将这些龙御彻底灭掉之际，一个如天仙一般，如梦似幻的白衣女子，突然乘龙而至，一举击退所有海域神境强者。

　　但虽然那白衣女子击败神境强者，但是自身也受到不小的创伤，最后与海域修炼者达成协议，禁忌大陆，也就是龙神大陆之外十万里海域，为龙神大陆所有，而大陆之上的龙御，不得踏出这片海域之外。

　　但是，事情到了这里并没有结束。

　　方圆十万里的海域，其中所蕴含的资源可是不可限量的，海域修炼者如何肯乖乖让出？

　　于是，他们便组织近百位神境，仙境强者，突袭龙神大陆，妄图将受到创伤的沐晚池击杀，或者将这片大陆占领。

　　但是，他们没有想到的是，龙神大陆之上，已经被一层恐怖无比的规则结界所笼罩。

　　数百位强者。一进入龙神大陆，便遭到毁灭性的打击，那些在外围，还未等进入的修炼者，顿时都呆住了。

　　在这之后，龙神大陆也正式被海域修炼者命名为禁忌大陆。

　　现在联想到禁忌大陆龙御当年所做之事，现在他们又多出两位星神，恐怕这对海域修炼界来说，根本就是一个灾难。

　　在海域修炼者眼中，禁忌大陆之上的龙御，是贪婪与邪恶的象征。他们一旦拥有足够的实力，便会立刻进军大海，侵占资源。

　　莫离所说的这番话，也不是没有他的用意，他就是要将这个消息放出去，让海域修炼者有危机感，借此拖延始祖二龙的脚步，为自己争取更多的时间，发展真正属于自己的力量。

　　……

　　“覆海大圣，你是在说笑吗？”无为岛岛主莫如是的妻子，莫言天的母亲程颐突然嘴角露出一丝冷笑。

　　“你这样说，是想让保全自身？还是威吓我等？星神强者？若是禁忌大陆之上，真的有星神强者，早就冲进海域，大杀特杀，还用得着你在这里危言耸听？”

　　“大杀特杀？”

　　莫离还不了解龙神大陆的龙御在海域中到底是什么样的名声，规则结界一举灭掉数是神境强者，数百仙境强者，这已经在海域修炼者心中留下不小的阴影。

　　但是他们不知道那到底是什么灭杀掉如此众多强者，只是认为是一种邪恶的阵法。

　　贪婪，嗜杀，便是龙御在海域修炼者中的印象。

　　“话我说到这里了，至于信不信，就看你们的了。”莫离撇了撇嘴，道：“至于保全我自己，我用的着刻意的去保全吗？”

　　“北苍羽大帅哥，看你的了。”

　　似乎是已经成为了一种习惯，莫离伸手在北苍羽的胸脯上拍了拍。

　　“两个灵神阶的小家伙……”北苍羽不屑的撇了撇嘴。

　　“赶走就行了，这两个人，暂时先别动。”莫离悄声对北苍羽道。

　　“知道了。”

　　北苍羽五指张开，无尽的星霞，突然从天空之上飘下，笼罩方圆千里的海域。

　　一颗巨大的星星，突然在天空之上闪现出来，与北苍羽本人遥相呼应，形成一种微妙的联系。

　　似乎整个天，整个海。都变成了一个世界，一个属于北苍羽的世界。

　　凡是落入这个世界中的生灵，都要遵循这个世界上的法则，规则，就连神境强者，也不例外。

　　“星，星界……这，这是星神的领域！他是星神！”

　　莫如是再也无法保持原有的风度，惊恐的大叫起来。

　　“难道说，你就是禁忌大陆之上的星神强者？！”

　　“哼哼，你知道的太多了！”

　　北苍羽伸出小拳头，一拳轰出，莫如是和程颐，一瞬间便不知道飞到哪里去了。

　　但是在外人看来，他们两个无疑是被北苍羽轰成了渣滓，形神俱灭。

　　灵神强者，如何能够与诸天乾坤世界中最顶级的星神相抗衡？

　　“饶，饶命……”赵凌剑的双腿都软了下来。

　　他虽然是神境强者，但是面对星神，他和普通人没有什么区别，没有丝毫还手之力。

　　宁有道虽然被北苍羽禁锢住，但是思维，视觉都还能运用，他刚刚这恐怖的一幕，他看的清清楚楚，自己，刚刚竟然在和这样的人打斗，这不是活得不耐烦了吗？

　　而那玄武神兽，面对星神那恐怖的威压，早已经放弃神兽的骄傲，将脑袋缩进了乌龟壳之中。

　　“这就是星神的力量吗？”莫离心中也是惊叹不已，同时在心中发誓，再没有一定力量之前，一定，一定不能再去招惹始祖二龙那样的存在。

　　上次他们没有直接杀了自己，这绝对是天大的幸运，否则，玉霞宫，真龙世界都保不住自己。

　　他们杀死自己，根本就如同捏死一只蚂蚁那样简单，就算是青都没有搭救的时间。

　　“给你们两个选择，臣服，或者是死。”

　　莫离淡淡的声音，再次响起。

　　傻子都知道该做出如何的选择。役兽门大长老宁长天，门主宁长空见到自己的师傅都已经被对方擒拿，早就在心中打定主意，现在更是见到北苍羽那恐怖的实力，直接灭掉两位灵神，哪里还敢有其他想法，纷纷对着莫离表示臣服。

　　赵凌剑的脸色阴沉的可怕，他虽然身为神境强者，一方霸主，但是面对世间顶级力量神境强者，哪里有丝毫反抗的余地？直接躬下身去，表示臣服。

　　而且，他还有这另外一个主意，星神强者，那个不是一方世界的主宰，自己一个登神境的修炼者，放到外界，甚至连高手都算不上，现在跟了一位星神，那不是可以用一步登天来形容吗？

　　“我愿臣服于大人，永世为大人效力！”赵凌剑低下头颅，对着北苍羽恭敬道。

　　“你要臣服的，不是本帅哥我，而是他。”北苍羽一把将莫离推上前。

　　如雨师战天所说的那样，北苍羽是一个跑单帮的，想来独来独往，这次若不是对莫离产生兴趣，又被他一手厨艺吸引，恐怕还会继续一个人下去，不会和任何人产生太多的交集。

　　要手下？他不习惯，也不知道该如何去管。

　　“这……”赵凌剑一见到莫离，便有些犹豫，他毕竟是神境强者，屈服于一位星神，他不会有所抵触，但是莫离不过是一个凡阶修炼者，如何能够让他甘心？

　　“哎，你现在应该是登神境的巅峰了吧？”莫离突然开口道，现在，北苍羽并没有将他的星界撤除，赵凌剑被这星界压制，修为力量降到最低点，莫离一眼便看出他的深浅。

　　“跟着我，不会让你吃亏的。”

　　刷！

　　莫离手指一引，一道破障之光，直接没入赵凌剑的体内。

　　赵凌剑瞬间便呆住了。

　　一瞬间，他的灵魂，变得无比通透，横在他面前，已经数万年没有松动过的修为壁障，竟然在缓缓的融化，消失。

　　赵凌剑惊喜的发现，若是现在让他闭关百年，积攒足够的力量，便可一举突破，成为灵神！

　　“这，这……”一时间，赵凌剑激动的不知道该如何说话。

　　“我可以帮你突破修为壁障，但是你也要为此付出代价。”莫离脸上带着淡淡的笑意。

　　“什么代价？臣服于你？”赵凌剑看莫离的眼神全变了，能够帮助一名登神境界的修炼者，突破自身壁障的，会是普通人吗？

　　“成为我的手下，我可以让你立刻成为灵神。”莫离点了点头道。

　　“属下赵凌剑，见过主上！”赵凌剑毫不犹豫，对着莫离拜倒。修为达到赵凌剑这种程度的，唯有两种追求，其一，活的更久，其二，不断突破自身，问鼎更高的境界。

　　莫离能够助他突破，他自然没有什么好拒绝的。

　　“以后你会发现，你今天这个选择，有多么的正确。”莫离笑了笑，“大乌龟，你呢？”

　　玄武悄悄的将脑袋从龟壳中伸了出来，左顾右盼了一番。

　　莫离称他为大乌龟，他没有丝毫生气，却是有几分尴尬。

　　玄武的本质，还是乌龟，这没什么。而他刚刚所为，已经丢尽了一位神兽的尊严，他自然也不好反驳什么。

　　“你能给我什么好处？”玄武神兽闷声闷气道。

　　“那星神玄武的尸体，可在我这里呢。”莫离眉毛挑了挑。

　　“我愿意成为你的手下。”玄武一听，立刻点头。

　　“不，我要你成为我的坐骑！”莫离很认真的对玄武神兽道。

　　“办不到！你杀了我吧！”玄武立刻翻脸，但是有北苍羽在一边威慑，他不敢有什么太多的动作。

　　莫离突然出手，一道剑光射向一边被禁锢不动的宁有道。

　　彭！

　　宁有道的头颅，一下子被砍开了一道缺口，但他现在一身力量都被禁锢，体不能动，口不能言，只是惊恐的看着莫离。

　　“我操，脑袋还挺硬的。”莫离看着宁有道的脑袋嘀咕道。他不打算留下这宁有道，这个人，实在是危险。

　　他能够组建起一个庞大无比的势力，成为一方霸主，而本身却又能够在暗中隐忍数万年而不发作，这足以看出他心智之坚稳，这样的人，莫离可不敢留在身边。万一让他成了气候，届时反咬自己一口，伤到自己身边的人，哭都来不及。

　　而且，他又没有办法镇压得住一位神境强者的灵魂印记，所幸不如杀掉了事。

　　但是虽然宁有道被北苍羽封印，修为无法动用，但是一位神境强者的身体，也是坚硬无比，还不是莫离现阶段能够伤害的了的。

　　“哎，北苍羽大帅哥，麻烦你一下，把这家伙解决了吧？”莫离转头对一边的北苍羽道。

　　“不要！”北苍羽当即拒绝。

　　“为啥不要？不就杀个人吗？”莫离有些疑惑的看着他。

　　“我出生到现在，还没有杀过人，嗯，也不愿意杀人。”

　　赵凌剑和玄武等其他人的脑袋上，都不禁流出一道道黑线。

　　没杀过人，不愿意杀人？那刚刚的那两位灵神，可都是被你轰成渣滓了，还不愿意杀人？这叫没杀过人？

　　但是莫离知道北苍羽说的是真的，莫如是两人是被北苍羽直接轰开空间，不知道送到哪里去了。

　　而且青说过，北苍羽的力量属性之中，一片柔和，精纯无比，不带有丝毫的戾气血光，显然是从没有杀害过任何生灵，才能够拥有这样的能量属性。

　　也正是因为这样，莫离才愿意去相信北苍羽，一个没有杀过生的星神，难道还会对自己不利吗？

　　莫离不知道，这北苍羽虽然没有杀过人，但是从他出生到现在，不知道有多少人因为他的恶作剧而丧生。

　　“好吧，那我自己来吧。”

　　莫离擎起手中秋水剑，拼命的朝着宁有道的脖子上砍去。

　　噗噗之声，不绝于耳。

　　宁有道虽然是神境肉身，但是也耐不住莫离用秋水剑这样的神兵利器狂砍，不一会，脖子上的皮肉都尽数被砍开。

　　血肉横飞。

　　“我愿意，我愿意当你的坐骑！”玄武神兽在一边看着全身发抖，这哪是什么杀人，分明就是折磨人，偏偏这人还无法反抗。

　　而且，玄武神兽的灵魂印记在宁有道的身上，莫离的剑，砍在宁有道的脖子上，与看在他的脖子上没有什么两样，宁有道死了，他也活不成。

　　“这才乖嘛！”莫离的脸上，立刻露出笑容，他将秋水剑收起，随即道：“北苍羽大帅哥，你有办法将我坐骑的灵魂印记从他的身体里面拿出来吗？”

　　“这还不简单？”北苍羽在宁有道的头顶虚抓一下，一龙，一龟，两道灵魂印记被他抓了出来。

　　此时，龙与龟早就交缠在一起，不分彼此。

　　“都给你吧。”北苍羽用力分了半天，也没有将两道灵魂印记分开，便将他们一起丢到了玄武的体内。

　　宁有道的脸上，闪过一丝绝望。


第022章 突破！

　　莫离注意到宁有道的表情。耸了耸肩。

　　一朵晶蓝色的火焰，在莫离的手指尖跳跃而出，宛若轻盈的精灵一般。

　　“逆规则之焰？！”

　　在场其他人也许不会认识，但是赵凌剑与玄武神兽，无不是见多识广之辈，当即失声出口。

　　逆规则之焰，恐怖至极，无物不燃。宁有道虽然是登神之境的身体，但也是根本无法抵挡着恐怖的火焰。

　　呼！

　　宁有道的身体，缓缓的燃烧起来，一刻钟之后，就连他的龙灵，都被焚烧一空，彻底化作虚无。

　　“别傻呆着了，收拢一下你们手下的力量，都集中到覆海岛之上，别和我耍花样，那样做的人都死了。”

　　莫离冷着脸道。

　　若是说，刚刚赵凌剑与玄武，是因为北苍羽的存在，才屈服于莫离。那么现在，他们对于莫离，已经产生一丝畏惧。

　　莫离杀宁有道，可不仅仅是要解决一个不稳定的因素，这未尝不是一种立威，震慑两大神境强者，北苍羽不会杀人，可不代表他莫大侠不会杀人的。

　　“都集中到覆海岛？”赵凌剑脸上闪过一丝犹豫。

　　“若是将人手都集中到覆海岛，那灵晶矿脉又该如何？难道，灵晶就不要了？”

　　“灵晶？哼哼，那东西在覆海岛上不过是垃圾。”

　　莫离冷笑一声，身体蓦然间消失。

　　“喂，这么就走了，还有我呢！”北苍羽急的大叫起来，他当然知道莫离是去了哪里。可现如今，真龙世界已经被玉霞宫完全保护住，就算是星神，在没有得到莫离的允许前，都无法进入。

　　刷！

　　北苍羽的身体也消失不见。

　　……

　　“青。”莫离一回到玉霞宫，立刻就出现在青的眼前。

　　这个时候，雪千岚和玉婧早就按照青的吩咐，关闭六识，彻底进入生死观之中。

　　青则是坐下玉霞宫主殿的大门前，看着广场中陈列着的七尊巨棺出神。

　　她见到莫离突然出现在她的身边，顿时吓了一大跳。

　　“什么事？这样大惊小怪的。”

　　“我现在需要完善镇魂碑法则，你知道该如何做吗？”莫离迫不及待地问道。

　　现在的镇魂碑，几乎已经达到极限。再也无法容纳更多的灵魂印记，而现在，他的龙灵也回到自己的身体之中，根本就无法参与镇压。

　　而且，莫离的龙灵不过是天级巅峰，面对仙境强者的灵魂烙印，也是无能为力。

　　现在，莫离将烟云海域的两大势力收服，不将他们的灵魂印记掌握在自己手中，他根本就不放心。

　　青仔细想了想，道：“你若是想办法将下面棺木上的欺天纹引入镇魂碑之中，便可加固镇魂碑。”

　　“将欺天纹引入镇魂碑之中，那岂不是棺木的封印就解开了吗？”莫离有些疑惑的看着青，他可就是将封印青的棺木之上的欺天纹引下，才将青放出来的，“你不是一直反对我这样做的吗？难道，你想起了什么？”

　　一瞬间，莫离心思直转，警惕之心也是暗自升起。

　　青歪着脑袋想了一会，道：“我也不知道，我只是觉得。这其他管材中的几个人，会非常可怕，他们可不像我这样好说话，若是将他们发出来，也许会立刻夺了你的这个半世界还有玉霞宫。”

　　“那你为什么还要我放他们出来？”莫离咬牙切齿道。

　　“我可没让你放他们出去，你不是让我给你出主意的吗？”青翻了一个白眼道。

　　“难道就没有其他办法了？”

　　“有！”青很肯定道。

　　“什么办法？”

　　“用玉霞宫来镇压灵魂印记。”青道：“不过，你也知道，我对玉霞宫，也有一部分的掌控权，你恐怕不会放心吧？想来你也不会相信我的。”

　　青的话一出口，莫离心中，似乎是打翻了五味瓶，极为不适滋味。

　　“照你说的做吧。”莫离有些颓丧的点了点头。

　　一直以来，青都是在他的身边，默默无闻指导他，引领他，虽然处处和他抬杠，但是莫离也知道，那都是为了他好。

　　可莫离心中，却是始终不愿意真正的相信她，一直都没有管故过她的感受。

　　无尽星空之中，无色透明的火焰，似乎受着某种奇异力量的控制，不断的灼伤着那巨大的玄武龟甲。

　　莫离微微的叹了一口气，道：“以后那些灵魂印记，都归你管了。”

　　“哎，不行，你说归我管就归我管？我有什么好处？”青的眼中猛然亮一下，其中似乎透露出一种莫名的情绪。但她的口中还是这样说道，一如既往的抬着竹杠。

　　“让我好好想想。”莫离看到青的表情，心中莫名其妙的出现一丝欢喜。

　　“这样吧，不定时搞一次聚餐，好好发挥下本帅哥的厨艺！”莫离不自觉的用上了北苍羽的口气。

　　“这可是你说的，千万别反悔！”北苍羽不知道从哪里冒出来，大声说道。

　　……

　　三天之后，覆海岛之上，赵凌剑，玄武神兽，各自带着自己的门人，静静的守候着。

　　在遥远的海面之上，人类修炼者，妖兽，一共有百万之众，两大霸主势力，全部成员都集中到这里。

　　而赵凌剑，玄武神兽则是带着剑宗，以及役兽门宫一百三十六位仙境强者，站在覆海宫之前。

　　这些都是两大霸主势力最中坚的力量，役兽门除去被安排在海域中，照看凡阶门人弟子的仙兽之外，仙境强者都在这里。

　　莫离杀死役兽门老祖宁有道。但是宁有道的存在，在役兽门之中，仅仅是有限几个人知道，他死不死，对于大局，是没有什么关系的。

　　虽然他们将所有的门人弟子都带来，但心中却是一丝反抗的心思都没有。

　　星神强者，星界一出，他们手下这凡阶修炼者，根本与蝼蚁无异，除非他们能够集中百万神境强者。才有对抗星神的可能，换做仙境修炼者，都不行。

　　“你们都进来吧。”

　　凌元从覆海宫之中走出，朝着他们挥了挥手，又回去。

　　赵凌剑与玄武不敢怠慢，急忙带着手下一百三十六位仙境强者，跟了进去。

　　现在，玄武已经变化成人形，却是一个外表憨厚的黑脸大汉。

　　一众人，包括赵凌剑和玄武神兽，一共有一百三十把位强者。

　　役兽门的仙境人类修炼者，一共五十九人，包括被凌元杀死的宁懿兄弟以及那十二名被青连同玄武岛一起送到真龙世界仙境长老，而剑宗却又九十多名仙境强者。

　　就人类强者的数量上开看，剑宗要远超于役兽门。

　　但是役兽门所依靠的，可是他们役使的仙兽，就仙境强者总量上来看，役兽门却是要稍稍超过剑宗。

　　这一百三十多名强者，一进入覆海宫之中，便呆住了。

　　就连赵凌剑与玄武神兽都不例外。

　　这座大殿，富丽堂皇，气势威武，九座巨大的龙柱，傲然挺立，闪着耀眼的金芒。

　　而在大殿之上的那尊王座，更是散发出汹涌的王者气势。此时此刻，莫离坐在上面，透露出一种威凌天下的王者之气，就连赵凌剑和玄武两位神境强者，都忍不住要低头臣服。

　　这里哪里是什么覆海宫，分明就是玉霞宫的主殿！

　　莫离利用真龙世界的力量，在覆海宫之中，开辟出一个门户，将这些人都引入这里。

　　“青，动手吧。”

　　莫离对着隐藏在暗中的青传音道。

　　“看我的吧。”

　　青一挥手，一道朦胧的青色光幕，将整座大殿笼罩起来。

　　大殿之中。一百三十八为强者全部被这道光幕所禁止住，就连他们的思维，都停止的运转，这一刻，无论是神境强者，还是仙境强者似乎都没有什么区别。

　　刷刷刷！

　　一百三十八道灵魂的虚影，从他们的头顶之上飞出。青的眉心处，突然飞出一颗青色的珠子，散发着蒙蒙的青光，将这些灵魂印记，都收入其中，随后，再次没入她的眉心。

　　这一切都完成之后，大殿之中，恢复了正常。

　　赵凌剑与玄武面面相觑，都不知道发生什么事情。但是，当他们抬起头，看向莫离时，脸色都不禁为之一变。

　　“属下，参见主人！”

　　在他们身后的一百三十六名仙境强者，早就已经拜倒在地。玄武和赵凌剑瞬间便明白发生了什么事情，这分明是自己等人的灵魂印记，都被人悄无声息的收取。

　　两人似乎早就料到有今天，脸上都没有丝毫意外之色，只是稍稍犹豫一番之后，便对莫离拜倒。

　　“都起来吧。”莫离不禁有些佩服青的手段，悄无声息的便收取一百多位仙境，神境强者的灵魂印记，这在他眼中，可都是极为不可思议的事情。

　　“好了，现在都出去吧，将你们手下人手都带到这里来。”

　　“遵命！”

　　“赵凌剑，你留下。”莫离突然对赵凌剑说道。

　　“我曾就对你许诺，让你立刻成为灵神强者，现在，就实现吧。”

　　赵凌剑的眼睛一亮，他现在已经突破修为壁障，唯一所欠缺的，就是力量，若是力量足够，赵凌剑立刻就会成为灵神。

　　莫离一挥手，两人便来到玉霞宫之外，无尽的星空之中。

　　“这里……”赵凌剑无比震惊的看着四周的星空，彻底陷入呆滞之中。

　　他们所在的这个世界之外，便是无穷无尽的星空，连同这个世界，都被称为诸天乾坤世界。但是，笼罩在世界之上的，却是一层凶猛无比的罡风，非天神境界的强者无法突破。

　　但是，现在他们竟然一转眼之间，便来到星空之中，一时间，赵凌剑根本就无法接受。

　　“别太过差异，这不是世界之外的星空，而是我的世界。”莫离笑着解释道，现在赵凌剑的灵魂印记已经被收取，自然他也变成为莫离的心腹人物，对他没有什么好隐瞒的。

　　“你的世界？”赵凌剑面露疑惑，显然，他这个层次的修炼者，还没有资格了解到那个领域。

　　“这你就不用管了。”莫离也懒得解释，他一挥手，宇宙之中，无穷无尽的力量疯狂的朝着这边涌来，瞬间灌入赵凌剑的身体之中。

　　现在，赵凌剑已经没有了修为壁障，只要力量足有，他便可以成为灵神，但是按照赵凌剑现在修炼的速度来看，他要突破，无疑需要百年的力量积攒。

　　百年，对于神境强者来说，不过是弹指一间，但是对于莫离来说，无疑是太过漫长，急需顶尖强者的他，根本无法等待百年。

　　无穷无尽的力量，疯狂的涌入赵凌剑的身体，而他的身边，更像是一个无底洞一般，不断的吞吸这，消耗着，融合着。

　　轰！

　　突然间，赵凌剑的身体猛然发出一声巨响，他整个人都不禁开始剧烈颤抖起来。

　　呼！越来越多的力量，开始不断的朝着赵凌剑的身体之内涌去，若是说，之前是莫离主导，控制着能量，那么现在，就是赵凌剑自己主动的吸纳这些力量。

　　灵神强者所需要的力量，是无比巨大的。

　　……

　　看着赵凌剑此时在闭目感应自身境界，莫离也不去打扰，飞身来到地球所在的那个星系。

　　他的手一挥，一颗庞大的星空，猛然开始剧烈的颤抖。

　　这颗原本死寂的星球，地壳开始发生剧烈的变化，原本恶劣的环境，也开始变得温和起来。

　　正颗星球，都在朝着适合生物生存的环境发展而且。

　　“差不多了！”

　　三天之后，莫离的眼睛猛然间睁开。现在，他面前的，是一颗通体蔚蓝，但是要比地球体积大上万倍的星球。

　　这颗星球，原本是类似于太阳系中的木星，是无法产生适合生命生存的环境，但是真龙世界中，一切规则，法则都受莫离的控制，制约。

　　我的地盘我做主。

　　“现在开始，你便叫做仙界吧，仙人之境。让一群仙境强和凡阶修炼者呆在一块，终究是不好的。”

　　莫离看着这颗大星，极为满意。

　　莫离现在要做的，便是将烟云海域中的强者，都送到真龙世界中来，他现在迫切需要信仰之力。信仰之力，不但可以促进真龙世界规则的进化，完善，还可以提高他的实力。

　　提升实力，是现阶段的头等大事。

　　真龙世界的规则可以不用完善，毕竟玉霞宫在那里顶着，就算是星神强者，都无法发现，进入这里。

　　但面对接下来要发生的事情，莫离这点实力，是完全不行的。

　　正像青所说的那样，要离开烟云海域，去那更广阔的世界，他的修为，至少要打到破凡境，否则，一个凡阶修炼者跑到外面去，那纯粹是找死。

　　而且，就在近前，始祖二龙若要对外扩张，这实力薄弱的烟云海域，必定是首选目标。

　　莫离让北苍羽故意放走的莫如是夫妇，虽然他们可以去通报各个海域，组织人手去牵制龙神大陆，但是难保他们不会掉过头来先对付自己。

　　无尽海域，大无边际，难保不会从哪里跳出一个星神来。

　　突然之间，莫离的心头一阵，灵魂猛然得到升华。

　　却是玄武等人带着外界百万修炼者来到这里，并且他们都被青收取灵魂印记，此时，正在对莫离顶礼膜拜，精纯无比的信仰之力，纷纷从他们心念之中产生。

　　“借此机会，突破！”

　　“真龙决第十重！”

　　莫离猛然发出一声狂吼，一座金色的桥梁，突然间出现在他的脚下。

　　百万修炼者顶礼膜拜，并且其中还有百位仙境，两位神境强者，这浩瀚的信仰之力，足以抵得上之前真龙世界中所有的生灵的信仰。

　　一位破凡阶的仙境强者的信仰之力，便已经抵得上百万凡阶生灵，跟不要说是登神仙，真仙以及神境强者。

　　莫离脚下的天地之桥，愈发璀璨，发出强烈的光芒，将莫离整个人身都笼罩在其中。

　　原本十丈大的桥梁，此刻正在飞速长大，朝着两边延伸。

　　莫离的脸色一变，他的神念一动，他的身体连同脚下的桥梁，全部来到真龙世界之外，覆海岛的上空。

　　真龙决法决，控制着体内的星之力，缓缓运转。

　　猛然间，莫离脚下的天地之桥突然一晃，便成一座长达十里的巨桥。

　　这做巨桥定型的一刹那间，便和四周的天地想沟通，与天地融为一体，彻底成为天地的一部分。

　　这也是莫离急着出来的原因，真龙决第十重，天地之桥回归天地！

　　以无形化有形，以有形役无形！

　　天地之桥，归于天地，若是莫离此刻还留在真龙世界之中，那么这座天地之桥，就要融入真龙世界之中，那么以后的战斗，它将彻底无用武之地。

　　真龙决第十重！

　　皇阶！

　　莫离现在，是真正的皇阶！而非空拥有皇阶力量，本质上却是十五阶的修炼者。

　　莫离眉心处，重新开辟出的魂海，也被无限扩大。

　　莫离的心神一动，藏于第一魂海中的龙灵，猛然飞出，突然化作人形。

　　现在的龙灵之中，只保留了莫离的一丝意识，却是宛如身外化身一般，比之云雾分身，不知道要强了几百倍。

　　天地之桥，身外化身，此时的莫离，有把握直接面对一位登仙境的强者，并且将他打成猪头！


第023章 月怡公主

　　修为突破，手下又多了百万实力强劲的小弟。一时间，莫离意气风发，傲气十足。

　　手下两大神境强者，近二百仙境强者（算上役兽门长老坐下的仙兽），二百万十二阶之上修炼者，这种力量，完全可以用恐怖来形容。

　　莫离毫不犹豫，一鼓作气，接连将无为岛海域的二十七路人类皇者都尽数收服，完全统一整个烟云海域。

　　至于无为岛，莫如是夫妇早已经带着莫言天以及手下的诸多仙境强者，离开烟云海域，不知所终。

　　在烟云海域，有一个不成文的规定，霸主势力所能容忍的最强势力，便是凡阶皇者，而皇者一旦突破皇者，仙境，便必须归附三大霸主，否则玉石俱焚，绝不容情。

　　这点。连无为岛都没有例外。

　　这也是烟云海域中，除了霸主势力，便只有皇者势力的原因。

　　现在，烟云海域已经被莫离完全统一，但是，这里也出现了一个极为古怪的现象。

　　大海之中，诸多势力包括皇者势力，都一夜之间，完全消失，只留有一些十八阶，十五阶修炼者所组织处的势力。

　　而这些势力的主人在确定各个势力的老巢早已经人去岛空之后，便大着胆子，将原本的岛屿，据为己有，在这期间，各个小势力为了争抢岛屿，争夺资源，也发生不少大战。

　　于是乎，烟云海域，彻底陷入混乱之中。

　　而引起这一切的莫离，正和雪千岚，玉婧，青以及北苍羽在覆海岛之上，开着烹饪大会。

　　现在，就短期而言，烟云海域无疑是安全的，剩下的那些个小势力。莫离也丝毫没有放在眼中，覆海岛方圆千里之内，早就被他打造的宛若铜墙铁壁一般。

　　所以，他放心大胆的将雪千岚和玉婧两个女孩招呼出来，在海滩上，吹着海风，看着浪花，吃着美食。

　　而此时，正忙活着烹饪的并非莫离本人，而是有着莫离意识的身外化身。

　　这身外化身为莫离龙灵所化，和莫离本就是一体，拥有莫离的全部能力，就相当于莫离本人一般。

　　而莫离则是陪着三个美女，一个帅哥，外加一条插不上嘴的龙，优哉游哉的谈天说地，品尝美食。

　　“莫，莫离，偶，偶要，要喝酒……”小龙正抓着一条鸡腿不断撕咬着。突然间空出嘴来，冒出这样一句话。

　　自从上次，莫言天来到这里，让小龙品尝的酒的滋味之后，他便在也忘不了。

　　莫离虽然不是什么酒鬼，但一想到酒，也不禁吧嗒了一下嘴。

　　“倒是没有听说过大海之上，有谁谁喝酒的，哎那莫言天是从哪里弄来的呢？”莫离有些郁闷的抓起面前的杯子，猛灌了一口果汁。

　　“哥哥，你不是说就不是什么好东西吗？为什么你还要喝？”莫离那馋相，就连玉婧都看出来了。

　　“酒后乱性，酒后误事，酒后吐真言，这酒当然不是什么好东西了。但是稍稍喝一些也是没有什么的。”莫离摇摇头，表示不赞同，反正这里没有酒，说得再多也没有什么意义。

　　“酒？”北苍羽突然开口道：“上次那莫言天带来的酒还能叫酒吗？和马尿差不多，想当年本帅哥我在神界大陆，将那酒神离天泉的酒窖给搬空了，啧啧，那才叫真正的好酒呢！”

　　“酒神离天泉？你说的神界大陆，究竟是在哪里呢？”莫离早就对那神界大陆，产生了浓厚的兴趣。

　　就连青和雪千岚玉婧几个女孩，都不禁抬眼看向北苍羽。

　　“神界大陆呢，之所以称为神界呢，是因为只有修为达到神境之上的修炼者，才可以到达。”北苍羽自鸣得意道：“本帅哥我呢，是在差不多一百年前。神界大陆中最高的山峰，苍羽山的山峰之上诞生的，嗯，因为本帅哥我出生在苍羽山的北麓，所以我便叫北苍羽啦。”

　　“呃……原来你的名字，是这么来的？”虽然北苍羽的话有些跑题，但是莫离等人还是不住点头。

　　青是不知道生活在多少个时代之前的人物，一直被封印至今，而且，她之前的记忆也都被封尘，并未恢复，所以也不禁对外界的世界极为向往。

　　“嗯嗯，有些偏离了。”北苍羽的脸上，难得出现一丝红晕，他挠了挠头道：“这片无尽的大海，叫做无尽海域，共有三百六十五个海域组成，而我们现在所在的烟云海域，是其中最弱的一个海域，当然，也是资源最为贫乏的一个海域。”

　　“那这里，距离神界大陆有多远呢？”莫离的眼神中，透出一丝向往。

　　都是神境强者的大陆。那会有多刺激？他莫离莫大侠可不是一个安生的人。

　　“多远？”北苍羽呆了呆，他先心里盘算了一会，道：“神界大陆是整个诸天乾坤世界的中央，而我们现在，是在它的东方，以你现在的实力，全力朝着西边飞他个万把来年就应该差不多了。不过有一点，你现在的实力，是无法破开神界大陆之外的雷火劫云，去了也是死路一条。”

　　“雷火劫云？类似于龙神大陆之上的规则结界？”莫离下意识的出声问道。

　　北苍羽摇了摇头道：“那龙界之上的规则结界和神界之外的雷火劫云比，简直就是小儿科。而且。雷火劫云是为了考验修炼者的修为，而那规则结界是为了阻拦外来者入侵，两者根本就不是一回事。”

　　北苍羽摆了摆手。

　　“照你的话说，你本来应该是在神界大陆之上，为什么又会跑到这里来？”雪千岚努力将口中食物吞了下去，这才问道。

　　“呃……”一听到这话，北苍羽的脸色有些尴尬。

　　“诶，实话和你说了吧，我在神界大陆之上，惹了个招惹不得的对头，被人联手给轰了出来。嗯，是请了出来。”北苍羽有些不好意思，赶忙低下头，啃了一口手中的大闸蟹，那酥软的蟹黄，柔嫩的蟹肉，又让他将刚刚的尴尬全部忘记。

　　“惹不得的对头？不会是你将那酒神离天泉的酒窖搬空，惹下来的吧？”玉婧眨着眼睛笑道。

　　“切，那离天泉不过是一个天神，他能拿我怎么样？虽然他事后找我麻烦，不还是被我打得和猪头一样？”

　　北苍羽撇了撇嘴道。

　　“其实呢，是因为神界大陆一方巨头星神南天昊天帝君最宠爱的小女儿雪玉公主看到本帅哥英俊潇洒，风流不羁，非要嫁给我，可是我呢，又看不上她，结果失手把她打伤，这才惹得昊天帝君出手，连同他手下几位天神，直接把我扔了出来。”北苍羽一脸晦气。

　　“你，你打伤了一个星神的女儿，被他扔出去了？”莫离的脑袋有些转不过弯，“你不也是星神吗？难道你还怕他不成？”

　　“什么跟什么。”北苍羽摆摆手，“那昊天帝君，称霸神界大陆南方不知道多少年，那个时候本帅哥我才多大？不过才二十几岁，虽然本帅哥我是天生的星神。但也不是那种老怪物的对手。”

　　“那你为什么不愿意取那昊天帝君的女儿？”雪千岚问道，同时，她的眼睛看了一眼坐在她旁边的莫离。

　　莫离如何不知道她是什么意思，拉住她的手，在悄悄的在她耳边说道：“等我们的实力足够了，我一定带你回到龙神大陆，在两家家长面前，明媒正娶，将你娶过门去！”

　　雪千岚脸上顿时红扑扑的，她将头低下，微微地点了点头。

　　“切。”北苍羽自然听到莫离的说话，“娶她作甚？本帅哥我自由自在习惯了，俗话说，婚姻是男人的坟墓，本帅哥我大好年华，可不想早早的就葬送掉。”

　　“呃……”莫离听着这话总觉得有些耳熟，“我还以为你会说，因为本帅哥也是女人，所以不能娶她呢。”

　　北苍羽翻了一个白眼，现在他对这样的说法已经有了一定的免疫力，特别是他在吃东西的时候。

　　“哎对了！”莫离仿佛突然想起什么一般，再次开口问道：“神界大陆的南方，被昊天帝君主宰，那其他几个方向呢？别告诉我是东方紫薇大帝，西方勾陈大帝，北方真武大帝。”

　　“嗯，就是他们，你怎么知道的？但也不全对。”北苍羽口中叼着一个熏猪头，呜呜的说道：“还有一个中央玉皇大帝。”

　　彭！

　　莫离当即摔倒在地，半天爬不起来。

　　这把雪千岚和玉婧两个女孩儿吓了一跳，赶忙慌手慌脚将莫离扶起。

　　莫离好不容易爬起来，他稍稍将雪千岚两个女孩儿让到一边，随后一个箭步冲到北苍羽的面前，几乎就要贴着他的鼻子道：“那有没有如来佛祖？太上老君？二郎神？孙猴子？”

　　莫离一把抓住北苍羽的衣襟，几乎将他提了起来。

　　北苍羽疑惑的看着莫离，他咬了一口手中的猪头，随后缓缓地摇了摇头。

　　“呼，没有……”莫离仿佛泄了气的皮球一般，将北苍羽放下。

　　“巧合，难道只是巧合吗？八部众，玉皇大帝都出来了……难道真的只是巧合吗？”

　　“小蛮蛮，你怎么了？”雪千岚看到莫离的表情，似乎有些不太正常，急忙关切的问道。

　　“没事。”莫离看着雪千岚，心中涌出一丝甜蜜。

　　前世的莫离，已经死了，这一世，我拥有许多无法割舍的，即使真的能回去，找到了回去的路，又能如何？难道，前世还有人，会记得一个死去不知道多久的人吗？

　　莫离伸出手，温柔的抚摸着雪千岚的发丝。

　　……

　　“主人。”

　　突然，在这个时候，被莫离安排在烟云海域边境的赵凌剑通过灵魂传音，联系到莫离。

　　“发生什么事情了？”

　　莫离微微皱眉，这个时候赵凌剑联系自己，铁定是边境其他海域有什么异常。

　　“主人，一位天神强者，五位灵神，三十二位登神强者，以及数百仙境，已经进入烟云海域。”

　　赵凌剑的语气中，都发出一丝颤抖。

　　“天神？”莫离的眉头微微皱起，灵神，登神强者，他都不是很在意，但是天神强者，他不得不顾忌，还好只来了一位。

　　赵凌剑等人的灵魂，是被青所收取，但是却是被玉霞宫镇压，莫离的灵魂和玉霞宫融为一体，自然能够接到赵凌剑的灵魂传音。

　　“他们朝着哪个方向而来？是龙神大陆，还是覆海岛？”莫离问道。

　　“按照他们的方向来看，是直接冲着覆海岛而去，没有一丝的偏差。按他们的速度，七天之后，便会到达覆海岛。”赵凌剑的语气极为肯定。

　　“好了，我知道了，你留在边境，继续注意周边情况，一发现类似情况，立刻禀报。”

　　“是。”

　　“哎，大帅哥，大美女，二位吃的咋样？”下一刻，莫离的脸上已经堆满讨好式的笑容。

　　“麻烦上门了？有事直说，本帅哥最讨厌你这样拐弯抹角的人了。”北苍羽的脸上竟然透出一丝欢喜之色，似乎莫离有麻烦，他就很高兴。

　　“呃……”莫离情不自禁的翻了个白眼，将刚刚赵凌剑传来的消息说了一遍。

　　莫离也看出来，他现在实力弱小，面对这样的事情，还得依靠青或者是北苍羽大帅哥。

　　“小意思，交给本帅哥我就行了。”北苍羽拍着胸脯道：“不过，我还有个小小的条件。”

　　“啥条件？”莫离可不敢在这个时候得罪北苍羽大帅哥，要知道，青在这之前，已经很明确的说，她只负责指导两个小丫头修炼，外加保护两个小丫头，至于打架的事情，就让北苍羽帮忙解决，她概不负责。

　　“他们不是还有七天才能到吗？”北苍羽看着桌子上的菜肴，舔了舔嘴唇。

　　“你不会是一直要吃上七天吧？”莫离艰难的吞了一口口水。

　　“没错，而且，我要你亲自去做，你那个身外化身做的菜，可比你本人做的差远了。”

　　……

　　七天之后。

　　仿佛是一层黑压压的怪云，从天空之上压了过来。

　　巨大的波涛，卷起万丈狂澜，不断地冲击着小小的覆海岛，几乎要将覆海岛整个吞没。

　　“他们明知道这覆海岛之上，有星神强者存在，难道还会傻到之派来一位天神过来交涉？”这个时候，莫离的心中，突然间起了疑问。

　　“难道，这些人根本就不是莫如是找来的帮手？”

　　正想着，莫离蓦然间抬头，下一刻，他整个人便呆住了。

　　海上来人，气势汹涌，威风八面。

　　但是，除了几个带头的神境强者之外，其他人，都与一般的人类不同。

　　全身淡蓝色的皮肤，脸颊之上，刻画着道道的魔纹。

　　暗魔！

　　这次来人，分明都是暗魔一族！

　　莫离突然醒悟，暗魔一族的皇者，与普通暗魔族人不同，他们的肤色，更接近于常人，只是脸颊上，仍然有两道淡蓝色的魔纹而已。

　　显然，为首的那位天神，五位灵神，都是暗魔一族的皇族成员。

　　暗魔一族的强者，而且还是皇族成员，为何会出现在这里？

　　突然间，莫离脑中灵光一闪。

　　暗怡！难道是因为暗怡？

　　难道，那暗怡，是暗魔一族的重要成员？

　　一定是这样！莫离早就发现，暗怡绝对不是常人，从日常表现，并且能够一口叫破逆规则之焰，这份见识，岂是一个一般的凡阶修炼者所能拥有的。

　　“你就是那个什么覆海大圣？”暗魔一族，为首的那位天神强者，神色倨傲的俯视着站在下方的莫离与北苍羽二人。

　　“又是一个鼻孔朝天的家伙，难道他不知道覆海岛上有星神？”莫离心中嗤笑一声，北苍羽在身边，那可相当于一门红衣大炮，即使面对天神强者，他也是丝毫不惧。

　　“是我，敢问阁下是？”莫离抬起脖子，看着那暗魔天神道。

　　“你是什么身份？敢这样与我家大人说话？”那天神强者身边的一位灵神，听到莫离的语气，当场骂出声来。

　　“识相的，快将我月怡公主交出来，否则我大军一下，夷平你覆海岛，叫你玉石俱焚，永世不得超生！”

　　“月怡公主？”莫离已经确认，他们就是来找那暗怡的，若是他们和声和气，有话好说，莫离也不介意将暗怡，也就是那月怡公主叫出来。

　　但是现在，他们这样的态度，已经让莫离从心中产生厌恶。

　　“死了。”

　　莫离撇撇嘴道。

　　现在暗怡，以及最开始投靠莫离的小势力主人，都没有被莫离收取灵魂印记，此时他们正躲在覆海宫之中。

　　那名灵神的声音洪亮，暗怡，也就是月怡公主一听到他这话，顿时脸色无比苍白。

　　她是暗魔一族的小公主，因为某些原因，才离开暗魔一族的皇宫，并且通过秘法隐去真容，改名换姓，在这里组建一个小势力，直到后来被莫离收服。

　　跟了莫离这么久，她早已经抓住莫离的脾气，若是现在来人，不摆出这样的一副姿态，莫离还有说话的余地，但是现在，什么都已经晚了。

　　莫离身边那个北苍羽，可是一位星神！

　　她身为暗魔族的小公主，自然明白星神代表着什么！

　　她几乎下意识的便冲出覆海宫，直奔海边而去。

　　现在，覆海岛之上，早就被北苍羽的星界所笼罩，就算是天神也无法看透这里的一切。自然无法发现她的存在。

　　“既然这样，你也去死吧……”那名天神可不会认为莫离敢拿这种事情来戏耍他。

　　“杀，岛上生灵，一个不留。”

　　“不要……”


第024章 金纹暗魔

　　就在就在那暗魔天神下令之际。月怡从覆海岛内部冲了出来。

　　月怡已经认出，这次的来人，就是她的叔祖，暗魔一族的天神月在天。

　　月在天，暗魔一族两大支柱之一，若是在这里，因为她而受到什么样的损伤，那她月怡便是暗魔族的千古罪人。

　　月怡从来没有为莫离担心过，也无需担心，但她不得不为在此地的族人考虑。

　　一位星神坐镇，这几百个暗魔族的高手，全部都是送菜，根本毫无用处。

　　“叔祖，不要！”

　　月怡人还未到，但是声音却是远远的传来。

　　“月怡？”月在天一怔，继而冷笑道：“哼哼，小子你竟敢戏耍老夫。”

　　月在天看起来年纪不过三十多岁，但是他自称老夫，却是给人感觉极不怪异。

　　月在天现在已经确认月怡就在岛上，便微微摆手，制止手下行动。生怕误伤到她。

　　这个时候，月怡早已去了伪装之术，恢复了原形。

　　她的身材依旧是如此火爆，但是皮肤的颜色，却是变得如常人一般，脸上，两条淡金色的魔纹，却是与一般的暗魔皇族有所不同。

　　一双大眼睛，清澈如水，与原本还带着妩媚之色的暗怡，却是完全不同。

　　“天使面孔，魔鬼身材。”莫离看到现在的月怡，不禁摇头赞叹道。

　　“叔祖，不要动手！”月怡气喘吁吁的来到近前，急忙开口道。

　　“你看上这个小白脸了？”月在天的脸色有些难看，金纹暗魔，那可是有机会成为星神的强者。

　　金纹暗魔，若是一旦成为天神巅峰强者，就一定会融合成功星位，成就星神。

　　但是金纹暗魔，亿万年难得一见，就如同寻常天神巅峰强者，融合星位一般。

　　暗怡的诞生，无疑是整个暗魔族的希望。

　　但是无尽大海之上，许多人是不希望暗魔一族出现星神的。若是这月怡，出现在百万年之前也就罢了，毕竟百万年前。诸天三百六十五位星神是无所空缺，即使出现金纹暗魔，也是没有任何机会，成就星神的。

　　可是，在距今一百万年前，发生了重大变故。

　　威风八面，凌驾整个乾坤诸天世界的八部众，开始凋零。

　　首先，夜叉部星神陨落，夜叉族阖族消失，紧接着，摩呼罗迦，阿修罗，紧那罗，乾达婆众相继遭难，全族毁灭，就连他们的族中的星神也没有幸免。

　　特别是在十万年前，发生在龙界大陆之上的大战，更是几乎牵扯到整个诸天乾坤世界，数十位星神相继陨落，就连诸天世界中最为强大的四方星神。也只剩下南方朱雀一人。

　　而偏偏在这个时候，金纹暗魔诞生。

　　若是给月怡足够的时间，她便一定能够融合星位，成就星神。

　　月怡的存在，自然严重威胁到周边种族的利益。

　　原本，月怡在小的时候，与其他暗魔皇族的魔纹都没有什么区别，可是在她的成年礼上，却是发生了改变。

　　月怡为暗魔族公主，她的成年礼，自然热闹非凡，大肆宴请各个势力，个各种族之人参加，可是在成年礼之宴进行到一半的时，月怡脸上的符文，却是发生重大变化。

　　原本淡蓝色的条文，几乎就在一瞬间变成了金色，传说中的金纹暗魔诞生。

　　这个变故，就连正在主持自己女儿宴会的暗魔皇都没有丝毫心里准备，更不用说是将其隐瞒。

　　就这样，暗魔一族诞生金纹暗魔之事，便已经传遍海域。

　　暗魔一族拥有两位天神，在整个诸天乾坤世界中，也属于实力比较强横的种族，若是他们在多出一位星神，便被可一跃成为世界之中的顶级势力。

　　这样的事情，当然不会被人允许发生。

　　弱小的种族无所谓，而有星神坐镇的势力，也没有必要去管。诸天三百六十五位星神，是一定要集齐的，但是这空出来的星神，由谁来做，星神们也不是很在意。

　　他们倒是希望自己身边的人能够成就星神，可是，天神巅峰强者，融合星位的几率是亿万分之一，这个几率，几乎等于零。

　　虽然，这些星神，都很想将月怡拉到自己的阵营中来，但是诸多星神，相互牵制，自然也不好动手。

　　但是暗魔一族周围，与暗魔不和的种族，势力却是不希望看到这样的事情发生。几乎就在以后的数百年中，他们用尽一切手段，都想将月怡铲除。

　　大海之上，也足足混乱了数百年。

　　直到后来有一天，大海中，一位星神突然发话，若是谁再敢打月怡的主意。便灭了他全族。

　　一位星神发话，还有谁敢不遵从？

　　于是乎，原本还在蠢蠢欲动的诸多势力，全部都消停下来。

　　可是，那位星神肯帮助暗魔一族，也不是没有条件的，而他的条件便是，月怡修为达到神境之时，便与他的儿子结为夫妇。

　　这位星神既然能够做出这样的保证，自然是得到其他星神的默许，或者。他已经力压原本发生争执的众位星神。

　　这样的事情，暗魔皇自然不会反对，若是如此，就等于暗魔一族的背后，有两位星神坐镇，何乐而不为。

　　月怡那个时候，不过刚刚成年，修为不过八阶，根本无力反抗这样的决定。

　　于是，又过了几百年，当月怡修为达到十五阶之际，便起身反抗，几乎是趁着所有人不备，偷偷溜出暗魔一族的皇宫，浪迹大海。

　　金纹暗魔，就如同龙族中的神龙一般，本领变幻莫测，各种天赋神通层出不穷，就如她之前所施展的变幻易容之术一般，就连星神都看不透。

　　所以，她一路有惊无险，才来到这相对偏僻，平静的烟云海域。只是，却没有料到，她刚刚来到这里不到两个月，自己千辛万苦组建出的势力，便被莫离给强取豪夺了去，这让她简直欲哭无泪。

　　与莫离一样，她在这覆海岛，也就是之前的暗魔焦之上组建势力，也不过是因为这里环境清幽。

　　现在已经被暗魔族人找到，她也只得认命，但若是莫离身边的那位星神大开杀戒，恐怕包括月在天在内，所有族人都要死在这里。

　　这一位天神，五位灵神，以及数百仙境强者。可几乎都占去暗魔一族总实力的一半！

　　若是他们都死在这里，月怡就算是能成为星神，也很难弥补这样的损失，毕竟月怡要修炼到天神巅峰，却是需要百万年乃至千万年。这之间的空缺，却是无法弥补的。

　　而那位星神要保的，是她月怡，而非暗魔一族。

　　月在天，也是几乎带领了全族近乎一半的高手，不断的在大海上寻找月怡的踪影，当听说烟云海域的覆海岛传闻之际，他便什么都不顾的率手下赶了过来，甚至连覆海岛的底细都没有打探清楚。

　　也是月怡对于暗魔一族，是在是太过重要。否则，他也不会凭借刚刚莫离那一句‘死了’，便要诛杀岛上一切生灵。

　　……

　　“金纹暗魔，修为一旦达到天神巅峰，便一定能够融合星位，成就星神。”

　　北苍羽月怡，突然开口道。

　　一瞬间，月怡的脸色变得无比苍白。

　　她的底细被北苍羽苍羽叫破，那么莫离还会放他离去吗？要知道，她可是能够成长为星神的存在。而且，她已经有所察觉，莫离控制属下的手段，便是强行抽取手下的灵魂印记。

　　若是莫离对她起了心思，那么她是万万走脱不得的，甚至，就连现在前来的月在天等人也要交代在这里。

　　而莫离身边，北苍羽也是一位星神，若是要强行收服她，也不见得会怕了那位曾经开口保护她的星神。

　　莫离听到他着番话，微微一愣。

　　“难怪你们这样紧张她，一位星神呢，啧啧。”莫离摇着头感叹道。

　　月在天脸色一变，瞬间便来到月怡的身边，将她护在身后。

　　“你想怎样？”月在天也不是傻子，见到莫离到现在都是这一副淡若清风的样子，这分明就是不将他们看在眼中。

　　他可不会傻到认为莫离是一个无知的白痴。

　　“我想怎么样？我现在可是手下紧缺呢，若是能够多一个天神，几个灵神为我效力，那又会怎么样呢？”莫离摇着头，不怀好意的看着月在天等人。

　　一瞬间，月怡的脸上，已经没有一丝血色，若是莫离真的这样做，那么无异于生生打掉暗魔一族一半的力量。

　　“请岛主开恩！”月怡突然跑到莫离面前，扑通一声跪倒在地。

　　她之前的出逃，也无非就是不愿意受到命运的枷锁，就这样屈从于命运，并非她不顾自己的种族。

　　但是，直到她被莫离降服，不得已而屈从于莫离，成为他的手下之时，才明白，自己之前的想法，是如此的幼稚可笑。

　　到了现在，她才明白，这个世界，是如何的残酷。

　　月在天愣住了，他没有想到月怡竟然会仅仅为了眼前这少年的一句话，便做出这样一番举动，要知道，她可是堂堂暗魔族公主，注定能够成为星神的人！

　　难道，这少年，有什么大来头，或者说，他根本就是一位星神？

　　要知道，月在天现在所带来的这股力量，足以横扫整个烟云海域。

　　月在天眉头微微皱起，他一把将月怡拉起，神念瞬间将莫离整个人的身体都笼罩住。

　　下一刻，他的脸色变了。

　　莫离的身体表面，似乎有一层薄薄膜，但是，就这薄薄的一层膜，却是极为坚韧，任月在天天神一级的神念，无论如何努力，都无法突破！

　　星神！

　　只有星神，才有这样的本事，阻隔天神的神念。

　　一瞬间，冷汗从月在天的额头之上渗了出来。一开始，他太过于在意月怡的安危，以至于没有仔细搜索这个岛屿。

　　但是，天神一级的神念，却是早就将这座岛屿龙早在内，却没有发现任何有修为的修炼者。可月怡刚刚，可是就是从这座岛屿的内部跑出来的。

　　星界！

　　这座岛屿，分明被星神的星界笼罩！

　　“小人无知，冒犯大人，请大人恕罪！”月在天想明白一切之后，几乎没有任何犹豫，直接朝着莫离拜倒，口中认罪不已。

　　这让在他后方的手下们，感到极为不可思议。

　　月在天，乃是暗魔一族的柱石，天神强者！他现在，竟然在朝着一个少年下跪？

　　这未免有点太匪夷所思了吧。

　　莫离也是微微愣了一下，他如何不知道月在天是误将他当成星神，刚刚，莫离是全力调动玉霞宫的力量，将自己身体护住。玉霞宫的力量到底有多大，连北苍羽都不知道，莫离现在不过是开启了十几道封印，掌握玉霞宫十九分的力量。而这个时候的北苍羽，运用他星神的神念，都无法看穿莫离的虚实，更不要说是月在天一个区区的天神了。

　　同时，到了这一刻，他才了解，星神的威慑力，到底有多大。

　　“哦？”莫离眉毛挑了挑，“你把我当成什么了？冒犯了我，说恕罪，便恕罪了？”

　　月在天额头上冷汗涔涔，而月怡则是脸上苍白，此时已经完全没有了分寸。

　　“大人，您好歹是一位星神强者，正所谓不知者无罪，而且，在下这次出来寻找月怡公主，也是受了炎魔大人之命。”

　　炎魔，正是那出言维护月怡的那位星神。

　　“炎魔？那老小子？”北苍羽一听到炎魔的名号，当即跳了起来。

　　“你认识他？”

　　“当然认识，那老小子的实力在大海之中，可以算的上一位了，上次本帅哥去他的魔火宫之中找个茬子和他打了一架，倒是不分胜负。”

　　北苍羽摇头叹道。

　　莫离不禁翻了一个白眼。你这是夸那炎魔呢，还是夸你自己呢。不过，和北苍羽打的不分胜负，好歹也是一位星神。

　　“你这是在威胁我？”莫离低下头，俯视着月在天。

　　“不敢，不敢。”月在天的脸色也如月怡那般，变得无比苍白。

　　感情他身边这位，也是一位星神？而且还是和炎魔打的不分胜负的人？

　　诸天乾坤直接，也神界大陆为中心，除了无尽的星域之外，还有浩瀚无尽的大海，而大海，又分为四方。

　　他们所在，神界大陆以东，便是东海，统治整个东海，最强的星神，便是炎魔！

　　自从十万年前，东方苍龙星神死去之后，炎魔便成为这东海之上，真正的霸主。

　　现在，竟然又出来一位星神，与炎魔打的不分胜负，而且，是故意找茬子打架？

　　难道现在的星神，都是萝卜白菜，到处都是吗？区区一个覆海岛，不过百里的面积，竟然一下子出现两位星神？

　　这，这里到底是什么地方？

　　烟云海域无高手？灵神来了便是天？

　　这，这他丫的谁说的？

　　月在天搬出炎魔，无非就是想震慑莫离一番，扯虎皮，拉大旗。其实这哪里是什么炎魔派出来的，一个还未成长起来的金纹暗魔，根本就不值得他话太多心思。

　　天神巅峰的境界的金纹暗魔，一定能够融合星位，成就星神，但是有谁规定，金纹暗魔就一定能够修炼到天神巅峰呢？

　　炎魔之所以要月怡成长到神境，才要她与自己的儿子结亲，也正是想看看，她到底能够成长到什么程度。

　　若是她连神境都达不到，还指望她做什么？

　　……

　　月怡则是面色凄苦的看着莫离，她知道，莫离在得知她真实身份，以及潜力之后，是无论如何都不会放她走的。

　　现在，月怡已经放弃离开这里的想法，她要做的，便是请求莫离，将月在天等人放走。

　　这个时候，北苍羽极为的配合莫离，他的星界猛然张开，原本还在天空之上发呆的暗魔族人，如同下饺子一般，纷纷的从天空之上掉下，一个个摔的七荤八素。

　　“嘿嘿，”莫离的眼睛突然转动一番，开口问道：“暗怡……呃不，是月怡公主，你既然身为暗魔族的公主，而且是能够成长为星神的存在，为何会出现在这里？成为暗魔焦的主人？哼哼，幸亏你遇到的是我，否则恐怕你早就被人当成压寨夫人娶过门，说不定孩子都生下一堆了。”

　　月怡的身体轻微颤抖一下，死死咬住嘴唇。

　　月在天则是知无不言，言无不尽，将事情的始末都说了一遍。

　　“原来是这样。”莫离听了之后，眼珠子微微转动一番，“今天本大人心情好，就不计较什么了。月怡你们带回去吧，嗯，顺便替我转告炎魔老鬼一声，就说北苍羽大人说，让他以后不要再大月怡的主意，否则便将他的魔火宫夷平！”

　　“是是是……”月在天如蒙大赦，根本就没有听清莫离说些什么，只是不住的点头。

　　“行了，你们走吧。”

　　“是是是，小人告退！”月在天这个时候的自称，已经从在下，变为了小人。

　　两位星神的压力，可不是一般的大。

　　……

　　“就这样放他们走了？这可不像是你的性格呢。”北苍羽看着月在天和月怡等人离去的身影，不解的问道。

　　“哎，我说北苍羽大帅哥，当年你将那炎魔得罪的怎么样？”莫离并没有回答他的问题，而是转口问道。

　　北苍羽一听到莫离的问话，顿时脸上露出一丝尴尬，显然，他当年为了让炎魔和他打架，可是几乎将他的魔火宫都拆了。

　　“杀害我结拜大哥的仇人，可就在这大海之上呢，若是想找到他，一步一步发展自己的势力，那要等到什么时候呢？”

　　莫离看着大海，惆怅道。


第025章 其实你是女人

　　“喂喂喂，小子。你不会是想……”北苍羽看到莫离的表情，顿时吓了一大跳。

　　“我想怎样？哎，你不是和那炎魔打成平手的吗？到时候我让青出来帮你，说不定你们两个一齐，便能降服那炎魔呢。”莫离十分肯定的点了点头。

　　“我说，你当星神是什么东西？说降服就降服？”北苍羽气的哇哇大叫，“本帅哥我可以和炎魔打成平手，但是就算是换做三个本帅哥我一起上，都降服不了炎魔，难道你认为青丫头比得上两个或者三个本帅哥？”

　　“呃……”莫离呆了呆，“那么要是炎魔听说你在这里，找上门来怎么办？”

　　“本帅哥我和青丫头联起手来，将他打跑可以，但是降服他……根本不可能，而且你这样做，完全是和一位星神结成死仇，本帅哥我和青丫头都是星神级别，倒是无碍。”

　　“但是你呢，可就危险了，除非你一辈子躲在你那半世界之中。不，你躲不过一辈子。你那个半世界，是以你的身体为门户，不断的从外界抽取界力，补充自己，若是你一辈子呆在那个半世界之中，恐怕要不了多久，半个世界就会枯萎。”

　　“等等！”莫离将他打住：“界力是什么东西？真龙世界中的力量不是无穷无尽的吗？还要靠什么界力补充？”

　　“无穷无尽？”北苍羽突然爆笑起来：“你当你这个半世界，是诸天乾坤世界？区区一个半世界而已，换做其他任何一个完整的世界，都不敢说其中的力量是无穷无尽的！”

　　“那你说的界力，是什么东西？”

　　“不知道。”北苍羽很干脆道。

　　“……”

　　……

　　一个月，两个月，三个月过去了。烟云岛海域，一直都是这样平静，除了剩余的各个小势力的冲突之外，没有其他任何动静。

　　无论是龙神大陆方向，还是其他海域方向，都是悄无声息。

　　而那被北苍羽扔走的莫如是夫妇，再也没有了消息，似乎真的死了一般。

　　“难道那些人，真的就这样放弃了？没道理啊。”莫离自言自语的，语气中充满了疑惑。

　　“他们就算是不去龙神大陆附近找麻烦，也应该召集人手，来我这覆海岛找找刺激才对啊。”

　　“哎，小子，你知道什么是星神吗？”北苍羽嘴里叼着一只烤鸡翅，懒洋洋的问道。

　　“星神。不就是神境顶峰，最厉害的神了。”莫离无所谓道。

　　“切。”北苍羽翻了一个白眼，“神境三重，登神，灵神，天神，而星神呢，已经超脱了神境的范畴。”

　　“大诸天乾坤世界，大无边际，其中生灵何止兆亿，但如此众多的生灵之中，却是只能诞生出三百六十五位星神，难道你还不知道，星神代表了什么？”

　　北苍羽仿佛看白痴一般看着莫离。

　　“呃……”莫离呆了呆，对于星神这个境界的强者，在他的认知之中，一直都是极为模糊的。

　　第一次听到‘星神’这个名词，是从青丫头口中得到的，而青丫头在形容星神之际，语气也是极为平淡，没有丝毫波动。仿佛在说一件微不足道的事情一般。

　　这让莫离潜意识中认为，星神也不过如此。这便是星神，在莫离潜意识中的第一印象。

　　直到后来，北苍羽说十万年前，龙神大陆之上的大战，足足死去数十位星神，这更让他对认为，星神也不是什么多了不起的强者。

　　甚至北苍羽之后说出诸天星神，一共只有三百六十五位之际，他也没怎么在意。

　　但是现在回想，这个世界，如此之广大，而星神，却是不过只有三百六十五位，而且，是最多只能有三百六十五人！

　　那么，这到底是什么概念？

　　若是将这个几率，这个比例放到前世的地球上，那么地球之上，四十亿年的历史，所有生灵都加在一起，也不会诞生一位星神！

　　莫离不禁倒吸了一口冷气，物以稀为贵，星神数量至少，实力也自然是极为强横的。

　　也许赵凌剑和玄武那个级别的存在，和莫离一样，不知道星神的恐怖，但是那莫如是和月在天岂会不知？

　　附近海域之人，知道烟云海域之中。有星神存在，会来找麻烦才怪，而且，龙神大陆之上，始祖二龙，两位星神，更是足以震慑四方！

　　数万年前，龙神大陆之上，只有沐晚池一位天神，所以才不得已与附近海域之人达成约定，只要大陆周边十万里海域。但是现在，龙神大陆之上，出现两位星神，三百多位星神之中的两位，还有谁敢反对，还有谁敢反抗？

　　这和找死有什么区别？

　　“看来，是我太低估星神的震慑力了。”莫离摇摇头，有些失望道：“我还以为，附近海域的人接到消息，会立刻集合起来，找龙神大陆的麻烦，或者是来征讨我呢。”

　　莫离表现的极为郁闷，若是那些人真的来了。可就正好随了他的意，为真龙世界增添人口，为自己增加小弟，增加打手。

　　但是现在看来，这注定只是一个美好的愿望。

　　“不但如此，那个炎魔也是不会来的。”北苍羽将手中的烤翅吧啃干净，又添了添沾满油脂的手指道：“本帅哥一个人他都无法战胜，更不要说是这里有两个了，他若是来了，才是傻子呢。打又打不过，这不纯粹是找罪受吗？”

　　“那我现在该怎么办？”莫离现在已经完全不把北苍羽当成外人。按照莫离现在的想法，他是外有北苍羽，内有青丫头，两大星神强者，足以割据一方，组建起一个如炎魔那般的势力。

　　“若是你现在实力再强上那么一点点，或者说是到达神境的话，就非常好办啦。本帅哥我加上青丫头，将那炎魔从东海之上赶跑也不是不可能的，但是他若是回来报复起来，你是绝对跑不了的，除非你一辈子当缩头乌龟。”

　　北苍羽说这句话的时候，下意识看了一眼一边的玄武。

　　“但你的修为若是到了神境，凝聚神源，再加上你那座玉霞宫王座，便可以抵挡住星神的星界，星界便无法将禁锢你的那个半世界了。”

　　“算了，还是一步一步来吧。”莫离极为郁闷的嘀咕道：“俗话说一口吃不成一个胖子，要是让我一口气吞下整个东海，那我还不撑死？”

　　“哎，这就对了，做人呢，特别是一个修炼者，可不能好高骛远，那对修为进展是极为不利的。”北苍羽的语气难得一本正经，但是看他手中擎着一只油酥烤鸭，放到口中狂啃，却是显得不伦不类。

　　莫离仿佛没有看到北苍羽现在这个造型，继续问道：“那你说我现在该怎么办？先去收服几个天神当手下？组建起一个更加庞大的势力？”

　　“先把你的修为搞上去吧。”北苍羽三口两口，将手中的烤鸭啃成一副骨架，再从面前的盘子中，抓起一道素菜，放在嘴里丝理慢条的咀嚼起来。

　　说道修炼，莫离现在，又遇到了难题。

　　他现在的真龙决，已经达到第十重，虽然只是初入第十重。但境界已经达到皇阶巅峰，若是他突破到第十重中期，说不定便是破凡境界，或者更高。

　　可是第十重之后的修炼功法，他却是没有。

　　前世中，典籍记载，真龙决共有十二重，而流传下来的，却是只有前十重，而修炼到第十重境界的，古往今来，真龙门建派以来，恐怕也只有他一人而已。

　　现在，莫离已经充分的肯定，这真龙决，绝对不是人间的功法，说不定，便是传说中的修仙之术。而那失去了的第十一重，第十二重，便是这真龙决的真正精髓所在。

　　算了，功法也是别人创造的，修炼到最后，走的还是前人的路，吃着前人嚼过的东西。

　　既然前人能够开创功法，那我为什么不能？

　　这真龙决的后续，我为什么不能将他补全呢？

　　莫离深深的吸了一口气，他修炼，是不需要什么元气力量支持的，有真龙世界存在，就算是将他扔到一个灵气全无的地方，他依然可以不断修炼，突破自我。

　　此时，莫离也意识到自己修为上的不足，青曾经说过，修为没有达到仙境之时，还是不要走出烟云海域微妙。

　　……

　　接下来的时间之中，莫离一门心思，都花在修炼之上，只是偶尔拿出时间来，陪着雪千岚，再开一个烹饪大会，变着花样来讨好北苍羽。

　　天知道那北苍羽在自己身边呆腻了，会不会拍拍屁股走人，这样的事情，莫离是绝对不允许的。

　　而北苍羽大帅哥，也似乎是赖上莫离，倒是没有丝毫要离开的意思。

　　正如他所说的，他出生一百年来，一直都是一个人，孤孤单单的，能够和他说得上话的，也就莫离和青他们几个，北苍羽表现出来的，也越来越有人情味。

　　……

　　“哎，小子，你现在先别修炼了，有好东西看！”北苍羽突然鬼头鬼脑的出现在莫离的身边。

　　“什么好东西？搞的这么神秘？”莫离睁开眼睛，下意识的开口问道。

　　此时，他的兴趣已经被北苍羽勾引出来了，能让一位星神这样动容的东西，说不定就如同星神玄武的尸身，辉光那般的宝物。

　　莫离已经知道，北苍羽之所以来到这片海域，完全是因为玉霞宫在龙神大陆之上出土，光芒隐耀大陆之上的规则结界，引得海外万族齐聚大陆，寻找争抢龙众辉光。

　　原本，莫离也是极为好奇，为何那次来到大陆之上的，除了几位仙境强者之外，便没有神境，而且，星神强者更是没有露头。

　　现在他才明白，自己来到大海之上，一直认为实力很渣的龙神大陆，却是被称为星神的禁区！

　　十万年前，诸天乾坤世界，近乎百位星神出动，齐聚龙神大陆，展开大战。

　　更有数十位星神直接陨落，其中包括了四方星神中的三位。而据北苍羽所说，若非南方朱雀星神拥有欲火重生的本领，恐怕也不能幸免。

　　但也正是因为这样，才让世人，看清楚龙界之上的实力，到底如何。

　　二十一位星神，从龙界大陆，也就是龙神大陆之上，一共走出了二十一位星神！其中，还不包括之前便已经收到重创，陷入沉睡之中的始祖二龙！

　　蛮族八位星神，龙族十位，四方星神中除苍龙之外的三位，竟然一直都隐居在龙神大陆之上！

　　这件事，让整个诸天乾坤世界都震惊了，就连诸天乾坤世界的中央，神界大陆都震惊了。

　　那一战，惨烈至极，就连青龙召与九爪神龙都没有资格知道的大战，就发生在龙神大陆之外，烟云海域之中。

　　其中，蛮族蛮族八位星神中，除雨师战天与相柳之外，全部陨落，四方星神死去二位，龙族的龙祖，也就是北苍羽口中的那九个家伙，倒是没有死，但也是受了不轻的伤。

　　但饶是如此，那一战，还是龙神大陆一方胜了。苍龙以生命代价，创造龙御功法，开启规则结界，笼罩整个大陆。

　　而此时，龙神大陆的背后，还是站着十三位星神，九位龙祖，始祖二龙，雨师战天和身在死亡绝域中的相柳。

　　有这样的势力存在，还有哪个不开眼的星神敢来这里撒野。就算是神界大陆之上的五方大帝，也要好好考虑一番。

　　毕竟当年，龙界大陆的实力没有显示之前，他们还敢聚集在这里。

　　但若是那些星神之前便知道龙界之上的实力，鬼才愿意去。数十位星神陨落，很好玩吗？

　　就想现在一样。十三位星神在背后没有那个星神，愿意去龙界大陆之上，即使是一位神境修炼者，都不敢派去。

　　神境修炼者的破坏力，已经可以称得上是毁天灭地了。万一将几位星神惹怒，联手前去报仇，他们哭都来不及。一个势力中出现十几位星神，这可是想都不敢想的事情。

　　十几位星神联手对付一位，那一位是必死无疑。

　　现在的龙神大陆，在那一战中，损失极大，仙境强者与皇阶强者，几乎都损失殆尽，龙族被封印，而十万大山的蛮族，更是人才凋零，若非有雨师战天与相柳还活着，恐怕早就被人灭去多时。

　　龙神大陆的现状就是，顶级力量强横，中坚不足。

　　……

　　北苍羽拉着莫离，朝着南方飞速前进着。

　　离破凡之境，只有一步之遥的莫离，竟然如一只小鸡一般，毫无反抗之力。

　　“嗯，好香……和千岚身上的香气很相似呢……”莫离的脑袋，几乎都贴在北苍羽的身上，而四周的空气，也早就被北苍羽的力量破开，虽然他们在急速飞行，但却是没有一丝的风吹来。

　　一股淡淡的幽香，从北苍羽的身上，涌入莫离的鼻孔。

　　“他的身上，为什么会有和千岚一样的香气呢？难道他也用香粉？而且和千岚是同一个种类？”莫离不禁疑惑的想道，“哎不对，貌似千岚是从来都不用香粉的……嗯，这种香气貌似在玉婧，青她们的身上也有诶……”

　　难道是……传说中的处子的香气？

　　突然间，莫离小心翼翼地在北苍羽胸口上拍了拍，继而，鼻孔之中流出一丝鼻血。

　　很软，很有弹性……貌似也不小……

　　他抬头仔细看了看北苍羽，尖尖的下巴，白皙柔嫩的皮肤……喉咙之上……被衣服挡住，看不大清楚。

　　莫离鼓起勇气，悄悄的伸出手来，将北苍羽挡在喉咙之上的衣领稍稍的朝下拉了拉。

　　嗯，平滑无比，没有喉结……那在下面？

　　莫离再次将衣领朝下面拉了拉，依旧光滑无比，娇小可人的锁骨已经暴露在他的眼前，而且……还是没有看到喉结……

　　“喂，你在干什么？拉本帅哥我的衣服作甚？本帅哥承认，我的皮肤要比你的好，可你也不用这样近距离的瞻仰吧？”北苍羽有些得意洋洋道。

　　“废话，你一个女人，要是没我的皮肤好那才怪了。”这一刻，莫离终于确定了北苍羽的性别。

　　此时此刻，他听北苍羽的声音，也都变成了极为柔和，变成了女人的声音。

　　“你先停一下！”莫离突然大喊起来。

　　“做什么？”北苍羽没有停下，只是疑惑的问道。

　　“你知道男女之间的区别是什么吗？”莫离试探性的问道。

　　北苍羽老老实实的摇了摇头。

　　“那你怎么肯定你就是男人的？”莫离有些迟疑的问道，他生怕这番话，引起北苍羽的什么误会。

　　“哎，就这个啊，女人都是喜欢男人的，而昊天帝君的女儿喜欢本帅哥我，那本帅哥当然就是男人了。”北苍羽的脸色，露出一丝得意来。

　　“那你知不知道，这个世界上，有一种叫做同性恋的人群？”莫离当即无语，他已经确定，那昊天帝君的女儿，是一个同性恋，而就是因为这个原因，昊天帝君才带人将北苍羽扔出神界大陆。

　　“同性恋？那是什么？”北苍羽脸上露出一丝疑惑。

　　“就比如那昊天帝君的女儿吧，她是一个女人，但是她喜欢的不是男人，而是女人！”

　　“这，这是什么意思？”北苍羽的脑子，有些转不过弯来。

　　“我的意思是说，你其实是一个女人，难道一直没有人告诉你吗？”莫离说出这番话之后，整个人都轻松不少。

　　“呃……”

　　北苍羽当即呆住了。


第026章 登神果

　　“你说，本帅哥我是女人？”北苍羽的身体刷的停了下来。他，嗯，是她扭过头去，机械般的看着莫离。

　　“嗯。”莫离很肯定的点了点头，道：“你的知识，你的见识，都是从星位之中继承的，难道那里没有告诉你男女之间的区别吗？”

　　北苍羽茫然的摇了摇头。

　　“那你在遇到那个昊天帝君的女儿之前，你是男的还是女的？”莫离看着北苍羽呆滞的表情，有些无奈。

　　“呃，我不知道。”北苍羽依旧摇头：“我诞生之后的二十年间，一直都被困在苍羽山的北麓，直到后来我的修为足够，真正达到星神标准的时候，才突破那层封印。”

　　“那你出来见的第一个人，就是那个什么昊天帝君的女儿？”莫离极为古怪的看着她，一个女人，硬是认为自己是个男人，这未免有些太荒谬了吧。

　　“嗯，”北苍羽很老实的点了点头，“她看到我之后。就嚷嚷着什么好帅，要我娶她，嗯，然后我就认为我是男人的。”

　　“就因为这个？”

　　“就是因为这个。”北苍羽很肯定的回答道。

　　“那么难道，你自己没去调查一番，男人和女人的区别？”莫离有些不可思议地看着她。

　　“我当然调查了。”北苍羽点头道，“在雪玉公主的寝宫之中，全部都是和我一样的‘男人’。”

　　“……”

　　莫离几乎就在一瞬间就明白了，那个什么雪玉公主必定有着什么特殊的趣味，家里也藏了不少女扮男装的女子。这让莫离不禁感到极为无语。

　　“那后来呢？”莫离的肚子里，似乎有什么东西在抽动，他几乎忍不住爆笑出来。

　　“后来？后来就是她要我娶她，但是我看她宫中圈养无数男人，生活自然淫靡不堪，我北苍羽大帅哥……嗯，堂堂七尺男儿之躯，岂可屈从她？”北苍羽傲然的抬起头来，但是下一刻，似乎又想起什么，一下子就萎了下去。

　　“我说我怎么和其他男人都不一样呢，还得我天天用这副幻象示人。”北苍羽小声嘀咕着。

　　“难道，就没有人告诉你，你是一个女人吗？”莫离有些不可思议，急忙追问道。

　　“哪有什么人敢跟我说话？”北苍羽极为郁闷道：“话说本帅哥当年为了不屈从于那雪玉公主，施展神威，将她震伤，结果惹得她老子昊天帝君追杀。整个神界大陆上的人。见到我都像是见到瘟神一般，还有谁敢跟我多说半句话。而且，那追捕令中也说我是一个男人。”

　　“哎，就这样，本帅哥我被昊天帝君带人在神界大陆之上追了十年，虽然最后他发现本帅哥我是一位星神，没敢对我怎么样，但还是带着人直接把我扔出大陆，并且要我发誓，永远不准再见雪玉公主。”北苍羽翻了个白眼道，“分明就是那个什么雪玉公主缠着我的，我哪里有什么勾引她？”

　　“那么你来到大海上，也没有对你说你是女人？”莫离的脸上再也挂不住，几乎都忍不住放声大笑，天哪，这世界上还有这回事？

　　想来那昊天帝君说北苍羽是男人，要么是为了遮丑，要么是根本就不了解实际情况。

　　“有啊，不就是你和青丫头了。”北苍羽撇了撇嘴道。

　　“那在这之前呢？难道在这之前你就没遇到其他人了？”莫离有些不敢相信。

　　“在这之前？在这之前我一直都是一个人的。”北苍羽语气中透露出一丝黯然，一丝落寞。

　　“虽然有不少人听过我的名声，也见过我。但是，却都是接触不多，也根本就没有什么朋友，谁会和我说这些？”

　　莫离微微叹息一口，道：“以后你不会是一个人了。”

　　莫离仔细看了看北苍羽的身体，从外表上来看，她的身体与一个男人的身体都差不多，想来是用幻术变化而来，若不是莫离亲自动手实践，恐怕也不会有所察觉。

　　“以后不会是一个人了？”北苍羽瞪了他一眼道：“哼哼，你当本帅哥我是傻子？若是我不是星神，你还会这样说？要利用我就直说，别搞的这样煽情。”

　　虽然她这样说着，但是莫离却分明从中听出那掩饰不住的欢喜之意。

　　“切！”莫离也学着北苍羽的语气，‘切’了一声，随后道：“你刚刚说你现在是用幻术掩住了真身，那现在能不能把幻术解除，让我瞅瞅？”

　　莫离眼中，露出一丝希冀。

　　“等回去再说吧！马上就有好戏看了，先去看戏要紧！”北苍羽突然想起什么，一把抓住莫离，飞快的朝着南边海域飞去。

　　莫离心中，升起一点小小的失望，嗯，反正她人在这里，又不是看不到，等等再说吧。

　　北苍羽现在依旧是男人的外形，除了那张俊美的几乎妖异的脸蛋之外，从外表是看不出什么的。

　　丝艳照人的体香。不断涌入莫离的鼻孔，让他这个两辈子的老处男的心中，不自觉的荡起丝丝的旖旎。虽然北苍羽现在终于搞清楚她的性别，但是她的性别问题，对于她而言，似乎不是那么重要。

　　若非如此，她北苍羽堂堂一个星神，会迷糊了一百年，一直将自己当成男人？

　　……

　　“哎，现在已经出了烟云海域了，你说的热闹到底在哪里，又是什么热闹？”强压下心中的奇思妙想，外加胡思乱想，莫离开口问道。

　　“五十年前呢，本帅哥我刚到这片海域的时候，在一座荒岛上发现一株登神果果树，算算日子，那上面的登神果，现在也该成熟了。”北苍羽伸出白嫩的手指，算了算道。

　　“登神果？是什么东西？”莫离的眼睛猛然亮了起来，似乎想到了什么。

　　“登神果，顾名思义，就是真仙境界的修炼者吃下去一颗。便会立刻达到登神之境！而且，神境的每一个壁障，都可以通过登神果来化解，登神，可不是登神之境的登神，而是一步一登神！”

　　北苍羽脸上带着浓重的笑意，“这可是了不得的天材地宝。”

　　莫离不禁为之倒吸了一口冷气。

　　一颗果子，便可以将一位真仙境的强者，提升到登神之境，并且，能够化解神经中。每一个修炼的壁障，这样的宝物，若是被他人知道，还不疯抢？

　　要知道，修炼者的成就，和他自身的资质，根骨有着很大的关系。有的人有神根，有足够的时间，便一定会修到神境。而就算是能够达到神境，也很难突破其他关口，达到更深的境界。

　　就如那赵凌剑，困在登神之境巅峰，足有千年万年，若非莫离那一道破障之光，他根本就不可能依靠自己的力量，来突破到灵神。

　　但是，那些没有神根的人，就算是修炼到死，都不会有成神的希望。

　　就如役兽门的大长老，宁长天，他已经困在真仙巅峰之境几乎万年，但是却一直都无法突破到登神之境，这便是因为他没有神根，无法凝聚神源，成为神境强者。

　　这样的情况，就连莫离的破障之光，都无法住他突破。

　　这点，和月怡很像。月怡是金纹暗魔，百分之一百能够融合星位的存在，但若她没有神根，连神境都达不到，那还如何能够去融合星位呢？所以，许多星神，就连莫离对她都不是很在意，能够融合星位，那也得成为天神之后再说。

　　但是一枚登神果，就相当于一个神根。这对于真仙之境的修炼者，无疑是一个巨大的诱惑。

　　这一刻，莫离的心，都狠狠的抽动起来。听到登神果，他第一个想到的，便是月怡。

　　现在月怡能否成就星神，还是一个未知，但是若有登神果，那么只要给她足够的时间，她便一定能够成为星神！

　　这个时候，莫离突然间注意到北苍羽脸上那阴险的笑容，再想想她刚刚所谓的热闹。

　　“你，你不会是把那登神果的消息，放出去了吧？”莫离的声音几乎都在颤抖。

　　“聪明！”北苍羽得意的笑了笑，道：“那一颗登神果树之上，可有三十枚登神果，三个月前我将那个消息放出去，今天恐怕那神界大陆之上，都会有人前来的。有了它，那个金纹暗魔，现在可就真的成为一个宝贝疙瘩了。”

　　“你不会是……”

　　“没错啦，本来呢，这个登神果虽然珍贵，但还没有宝贝到那种程度，最多吸引过几个灵神罢了，但是现在就不同了，有了那个金纹暗魔在，嘿嘿嘿……”北苍羽得意的大笑起来，“现在恐怕那炎魔得哭死，那些放弃那个金纹暗魔的星神也得后悔死，哇哈哈……”

　　“你，你……”莫离听到她这样说，全身都发生剧烈的颤抖。

　　“有这种东西在，你为什么不早和我说？而且还把它弄的人尽皆知，你你你……”莫离一连说了几个你，却是不知道该弄什么词来表达他此时的愤懑。

　　北苍羽微微呆了呆。

　　这样的事情，她可不是第一次做。五十年前，她在附近海域中发现还未成熟的登神果，当时她也不是很在意。但是三个月前，她得知月怡的存在之后，立刻起了心思。

　　这不又是一场热闹吗？

　　当时，她的确是将莫离给忘记了，毕竟从出生到现在，她几乎都是一个人，也没有为谁考虑过，什么事情，想做就做了。

　　现在，北苍羽也意识到这次的事情，她真的做错了。

　　“那现在怎么办？”北苍羽的声音已经变小，这一刻她倒是更像女人一些。

　　“抢过来，不顾一切的抢过来！”莫离发出巨大的咆哮声，此时，他已经和玉霞宫中的青取得联系，并将这件事告诉她。

　　结果，青只回了一句：“很忙，没时间，自己解决。”莫离欲哭无泪。

　　登神果，就算是没有月怡，在莫离眼中，也是极为珍贵的，要知道，现在他的手下可是有整整三位真仙巅峰，无法突破到神境的修炼者！

　　有了登神果，这岂不是就意味着莫离手下，又多出三位神境强者了？

　　神境强者的战力，莫离不是很在乎，莫离要的，是那恐怖的信仰之力！

　　神的信仰！

　　至于金纹暗魔月怡，自始至终，莫离都没有打过她的主意，一个未成长起来的星神，放到哪里，都是众矢之的，麻烦的源头，除非她有一天，能够成为真正的星神，震慑四方。

　　正如北苍羽所说，登神果的消息一出，炎魔的麻烦就来了。

　　“快走！无论如何，也要先将那登神果抢来！”莫离发出巨大的咆哮之声，直将身为星神的北苍羽吓了一跳。

　　“那你抓紧了。”北苍羽提醒一声，身体瞬间化作虚无，似乎是凭空消失一般。

　　莫离骤然间觉得周围压力猛然增大，以他现如今的肉身，都几乎要崩溃。莫离双手下意识的抱住北苍羽的腰。

　　……

　　一座方圆只有十余里的小岛，在茫茫的大海之中，似乎如一粒尘埃一般，微不可查。

　　但是此时，这座平常时候不被人所注意的岛屿，却是被无数修炼者包围在其中。

　　这些修炼者，足足有近万人，其中，修为最低的，都是破凡之境，而神境强者，则达到千人。

　　但是这些人，没有一个敢轻举妄动的。只是将这座岛屿，完全的包围起来。

　　传说中的登神果，并没有完全成熟，而且，凡是天材地宝周围，必定有守护的存在。

　　一头体长足有千里长的蛟龙，已经将这座岛屿盘旋在身下，他恶狠狠的瞪着包围在周围的修炼者，是不是发出低沉的嘶吼。

　　这头蛟龙，身长千里，已经达到灵神巅峰之境，只差一步，变可成为天神，化作真龙。

　　蛟龙与龙族不同，他们仅有龙族的一丝血统，若是要想将这丝血统彻底激化，成为真龙，必须要达到天神之境才可以！

　　而灵神境界的蛟龙，古往今来，恐怕也是独此一家，别无分店。

　　就算是真正的龙族，想要修炼成灵神，都不是那么容易的。

　　但，若是这头蛟龙一旦将登神果吞下，成就天神之境的神龙，那么一般的初入天神强者，是很难与他对抗的。

　　就如当年的沐晚池，只一人，便震慑住大海之上诸多强者，逼他们让出龙神大陆之外十万里海域。

　　可想而是，天神境的神龙，到底有多么强大。

　　而这登神果，也被这头蛟龙，视为命根子。

　　莫离被北苍羽的星界隐藏在其中，而且，还有真龙世界外加玉霞宫的掩护，就算是同为星神，都无法发现他的存在。

　　“一头蛟龙？”莫离清清楚楚的看到下方，将整座岛屿都盘旋住的蛟龙，眉头不禁微微挑了挑。

　　这头蛟龙，通体水蓝，四只脚上，已经隐隐要生出第四爪和第五爪。

　　三爪为蛟，四爪为龙，五爪则为神龙。

　　作为从龙神大陆之上出来的人，他自然了解这头蛟龙到底有多么恐怖。

　　“灵神境的蛟龙，啧啧，上次我来到这里的时候，他好像一只乌龟一样缩在海底，现在竟然这么大胆，竟然敢和这么多的修炼者叫板。”北苍羽歪着脑袋，口中发出啧啧的赞叹之声。

　　“……”

　　对于北苍羽的神经，莫离彻底无语。

　　……

　　“小心点，其他的家伙也都来了呢。”北苍羽突然小心翼翼的虚了一声。

　　此时，他们北苍羽的星界之中，已经隐藏在某一个空间之内，其他的就算是星界都无法发现他们的存在。

　　但是星神来到这里，却是可以引发周围空间波动，因此北苍羽一下子就发现其他星神的到来。

　　“哇！这次热闹可真是不小，竟然有来了八位星神，哇咔咔，还有不少熟人呢……”

　　北苍羽突然兴奋的大叫起来。

　　“看，炎魔那老小子竟然也来了，啧啧，七十年前本帅哥……呃，”她突然想起她现在已经是女人，稍微顿了顿：“哎，七十年前本帅哥修为还没有巩固，才和他打成平手，嘿嘿……现在，我可有把握将他打成猪头……”

　　北苍羽似乎已经想象出她虐待这个东海的统治者的场景，不禁手舞足蹈起来。

　　“你不是说，你只能和他打成平手吗？现在怎么又能够将他打成猪头？”莫离没好气的白了她一眼。

　　若是早知道现在的北苍羽能够打败炎魔，他早就带着她和青冲进魔火宫去了。

　　莫离东瞧瞧，西瞅瞅，却是没有发现北苍羽口中的来人。

　　星神一级的强者，还不是莫离现在所能触摸得到的。

　　“呃……”北苍羽微微顿了顿，道：“谁知道这七十年里这老小子一点进步都没有？七十年前我能和他打成平手，但是七十年后我可进步不少，啧啧，本帅哥我天赋过人，绝世天才，外加勤奋刻苦，现在能够把他打成猪头也是很正常的。”

　　“不过，我劝你小子现在还是别打星神的主意为好，如果一位星神想要走，没有人能够拦得住。而一位星神想要拼命，就算是号称防御力最强的玄武星神都要给他垫背。”北苍羽十分郑重的警告道。


第027章 两个败家的女人

　　盘旋在海岛之上的神兽蛟龙。似乎也感觉到令他不安的因素的到来，下意识的将原本高高抬起的头颅缩了回去。

　　但是，他又不愿意放弃这即将成熟的登神果，就这样死死的守着。

　　周围修炼者看到这头蛟龙的表现，也都意识到周围来了大人物，都缓缓的向后退去。

　　“小子，那个金纹暗魔竟然也被炎魔带来，就藏在他的星界之中。”北苍羽悄声对莫离说道。

　　莫离的眉头一挑，有些遗憾的说道：“这样说来，上次将月怡放回去，根本就是一个错误的举动，若是我没猜错，月怡的灵魂印记，已经被那炎魔收取了吧。”

　　莫离对于月怡并没有什么想法，但是好歹也和月怡相处了几个月，是人，总会产生什么感情的，莫离又不是没有感情的冷血动物。

　　北苍羽摇了摇头道：“金纹暗魔之所以能够百分之一百的融合星位，成就星神，便是她的灵魂极为特殊，就算是星神。都没有办法将她的灵魂印记收取出来。”

　　莫离差异的看着北苍羽。

　　“其实，大自然是公平的。不止是金纹暗魔，其他任何一个种族，都有一定几率诞生出一定能够融合星位的存在，曾经龙族的那个天才苍龙，就是能够百分之一百融合星位的存在。而现如今在场的每一位星神，都是这亿万年中，各个种族中诞生的特殊存在，这样的存在，灵魂都是极为特殊，就算是星神，都无法收取他们的灵魂印记。”

　　北苍羽微微摇头道：“这样的存在，只有在星神之位出现空缺之时，才能够诞生出来。如我，我便是一个直接从星位之中诞生，天生的星神。”

　　“那你的运气可不是一般的好。”莫离笑了笑，习惯性的朝着北苍羽的胸口拍去，但是紧接着，似乎想起了什么，讪讪的将手收回。

　　“早知道就不告诉她，她是个女人了。”不知道为什么，莫离心头突然冒出这样一种邪恶的想法。

　　“难道，就没有其他不是这样特殊的存在，成功融合星位，成就星神的吗？”莫离的语气中满是惊奇。

　　“有！”北苍羽很肯定道：“根据我的星位传给我的信息，龙界大陆之上，有一座延绵数十万里的十万大山。生活在那里的蛮族人的七大首领，便是通过自身的毅力，强行融合成功星位，成就星神的存在。”

　　“原来我的祖先是这样厉害……”莫离听了北苍羽的话，一阵心神驰往。

　　“你的祖先？”北苍羽惊奇的看着他。

　　“咳，自我介绍一下，”莫离微微清了清嗓子，道：“本人雨师莫离，来自龙神大陆，也就是你口中的龙界大陆，十万大山蛮族雨师部落。”

　　“呃……”北苍羽用看外星人一般的眼神看着莫离，“你是雨师战天那老小子的后代？”

　　“雨师战天？”莫离一连茫然。

　　“哎，算是，现在说这些也没用，好戏马上就要开演了，乖乖看就是了。”北苍羽突然打断莫离道。

　　“那这登神果不要了？可是三十个神境高手呢！”莫离语气中有些犹豫。

　　附近来了八位星神，各个都不是好惹的角色，青不愿意出手，而北苍羽……一个人能打得过八个吗？想要这登神果，很玄。

　　“嘿嘿，放心就是了。”北苍羽拍着胸脯保证。“本帅哥我办事，岂会那么没品？这登神果树上，早就被我动了手脚，原本是想把那颗果树移栽到其他地方去，现在看来放到你的那个世界中去就行了。”

　　莫离眼睛一亮。

　　北苍羽也不是傻子，她虽然喜欢看热闹，惹麻烦，但也知道这样的天材地宝可遇而不可求，她本来的计划，可是要用它都引起几场乐子的。

　　不过现在看来，乐子是找不成了。

　　……

　　炎魔在三个月之前，已经得到第一时间内，便得到登神果的消息，而他联想到的，自然便是月怡。

　　原本，对于月怡，只是一个有机会成长为星神境女子，和任何一个星神一样，他也根本不是很在乎。

　　毕竟只是有机会，而非一定。若是月怡没有神根，就算是星神都没有办法助她突破。

　　但是现在登神果一出，那便代表着，若是月怡有登神果相助，那边一定可以成为星神！所需要的，仅仅是时间！

　　现在，他已经开始重新重视起月怡，并且将她牢牢的掌握在手中，只等他得到登神果，便带着月怡躲进魔火宫之中。有他和登神果的辅助，炎魔相信，月怡一定会在最短时间内成为星神。

　　这登神果，炎魔这次是势在必得，他身为东海的统治者，整个海域最强者，自然有这个资格说这样的话。

　　登神果的消息，是三个月前菜放出的，而且这样短的时间内，东海之外其他地方的星神，根本就来不及反应。

　　只等他得到登神果之后，回到魔火宫，将护宫大阵开启，就算是十位星神联手，都无法轰开。

　　但是，现在唯一让他顾忌的便是北苍羽。

　　这个不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的星神强者，竟然能够和他打成平手，而且，貌似她的身边，还有另一位星神，若是他们两个都参与到这件事，那么就麻烦了。

　　虽然之前他也接到莫离的警告，让他放弃月怡。虽然炎魔的心中很是气氛。但也没傻到跑去找两位星神晦气。

　　但紧接着，登神果出世的消息传了出来，炎魔大佬便再也按捺不住，直接冲进暗魔宫，将月怡带走。

　　……

　　“老海妖，你竟然也在这里？”炎魔等人，来到之后，并没有刻意隐藏身形，他们并不需要躲藏，只是稍稍的隐去而已，彼此之间。还是能够看到的。

　　炎魔口中的老海妖，乃是北海海妖一族的星神，北海的统治者。

　　海妖亚礼查，身形魁伟高大，一头金色长发，看起来就如同一个二十来岁的阳光少年一般。

　　“龙界大陆周围海域，被安排了近百个传送阵，你又不是不知道，看到我在这里，有什么好诧异的。”亚礼查脸上露出一丝讥诮的笑容，“不止是我来了，南海金蝉老鬼，西海的黑煞，就连无边血海那边，也来人了呢。”

　　炎魔浑身不禁打了一个寒战。

　　今天这件事情，恐怕是不那么容易善了了。其他还大海域统治者来到这里，炎魔还不是十分忌惮，但是无边血海，倒是让他不得不考虑。

　　十万年前的那场大战，便是由无边血海中，九幽一族突袭龙界大陆，才引起的混战。

　　而无边血海那次，也是出动是十余位星神！

　　这一下，大诸天乾坤世界中，所有的势力都呆住了。无边血海中的星神，分明与世上存在，已知的星神都不同，他们没有融合星位，但是却真真实实的是星神强者！

　　无边血海，就算是在神界大陆之上，也有着不小的恶名。

　　那次大战，之所以造成数十位星神陨落，便是最后，无边血海一方的十数位星神，合力一击造成的。

　　现在无边血海也派了星神前来，这让炎魔不得不考虑其中利害关系。

　　“拼了！只要这丫头能够成就星神，到时候我在吸干他的阴元。达到阴阳调和的地步，说不定我便能够突破星神，成就那不朽的存在！”炎魔一咬牙，暗下决心。

　　炎魔，至刚至阳的存在，而暗魔则是阴属性的种族，若是月怡成就星神，那边是至阴的存在。炎魔若将月怡的阴元都吸去，那么他的成就，将不可限量。

　　……

　　海面之上，那座不过数十里的小岛之中，一株高不过尺许，通体翠绿的小树，正散发着幽幽的光芒。

　　而小树之上，三十枚金色中略带青色的小巧果实，正朝着四周散发出微微的香气。

　　这些金色的果实，便是传说中的登神果。

　　成熟的登神果，为金色，而现在那果实之中，还略带些青色，显然还没有完全成熟。

　　果实没有成熟，任何人都不敢轻举妄动，登神果极为娇贵，就算是周围天地之力，稍稍产生波动，都有可能对它造成损害，使它无法成熟。

　　突然之间，登神果树所在的小岛，被一阵朦胧的氤氲笼罩，七彩的光芒，不断的从岛屿之上发出。

　　“仙境！这座岛是由七品仙晶形成的！”海妖之王亚礼查一见到这个场景，突然失声开口。

　　“这不是登神果！这是破神果！一颗便能将普通修炼者，造就成神境的破破神果！天哪，那下面的七品仙境，这岂不是可以造就天神的极品破神果？！”

　　见到这个场景，不断是亚礼查，就连炎魔，其他几位星神，眼珠子都要瞪出来。

　　破神果，一颗，便可以将一位普通修炼者，造就成神境的逆天存在！

　　而且，它的生长环境，却是七品仙晶，那便是可以造就出天神的逆天中的逆天！

　　这里，却是足足有三十颗！

　　就算是星神的眼珠子，都不禁红了。

　　“滚！滚！修为未到星神的，三个呼吸之内，给我滚出这片海域，违者，杀无赦！”炎魔猛然大声喝道。

　　“走不了，都去死吧！”亚礼查等七位星神猛然间出手，瞬间便用星界将下方数万修炼者笼罩在其中。

　　数万人，最低都是破凡阶的修炼者，不到一个呼吸间，便统统化为灰烬。

　　看到这个场景，炎魔气的哇哇大叫。这些人，几乎都是东海的修炼者，而且都是东海之中的精英存在，一下子就死去这么多，他作为东海的统治者，可是极为心疼的。

　　……

　　“破神果？那是什么东西？一颗就可以造就成一个天神？”这一刻，莫离的眼珠子都发蓝了，三十枚破神果，三十位天神？

　　或者说，现在要是将破神果黑月怡吃下去，她立刻就能成天神，去融合星位？

　　“看走眼了，看走眼了，没想到我堂堂北苍羽大帅哥，竟然也看走眼了！”北苍羽努力的吞了一口口水，道：“登神果，若是生长在仙晶之上，便为破神果，仙境品级越高，破神果的也就越是极品。现在这破神果生长在七品仙晶之上，还不直接让人成就天神？”

　　“那你还在等什么？还不快点将它们都收回来？”莫离眼睛几乎都喷出火来。

　　“等待！破神果现在还没有成熟，若是现在打断它的成长，那么它便永远也成熟不了！”北苍羽努力吞了一口口水道。

　　下方，氤氲之气越来越浓，点点的金色光芒，不断的从氤氲之中冒出。

　　浓烈的香气，已经扩散到周围百里之外，无数海域之中的生灵，都朝着这个方向涌来。

　　突然间，一道霞光从天而降，将整个小岛笼罩在其中。

　　“成熟了！”炎魔大喝一声，身体骤然间消失，下一刻已经出现在霞光之内。

　　“休想！”其他几位星神只是稍稍一愣，便也同时进入霞光之中。

　　但是下一刻，他们都愣住了。

　　霞光之中，空空如也，什么都没有。包括那块方圆足有数十里的七品仙晶，和那条灵神巅峰的蛟龙在内，统统都消失了。

　　那条蛟龙一直都盘旋在仙晶岛屿之上，所以刚刚得以幸免于难。

　　“炎魔，你倒是好手段。”西海之主黑煞，脸上露出一丝阴狠的笑容。

　　“留下破神果与那金纹暗魔，我们放你走。”海妖之王亚礼查面色不善的看着他。

　　第一个冲进来的炎魔，已经完全愣住了，他可以发誓，脚下破神果与那块巨大无比的仙境突然间消失，与他毫无关系，甚至他冲进这里之际，其中已经是空空如也。

　　“恐怕我们都被人戏耍了。”炎魔摊摊手，无奈的摇了摇头，他并没有做多余的解释。

　　“什么意思？”那无边血海来人，血色头发的星神冷着眼，看着炎魔道。

　　“我进来的时候，这里已经空无一物，恐怕我们可是被戏耍了。”氤氲渐渐散去，几位星神的身影，也重新出现在海域之中。

　　“破神果，或者说之前的登神果这样的宝贝，若是有谁发现它的踪迹，还会公布出来，等人来抢？”炎魔脸上露出一丝冷笑。

　　“炎魔，你到底是什么意思？”其他七位星神的眉头都皱了起来。

　　“不知道你们有没有听过北苍羽这个名字？”炎魔现在已经确定，这其中到底是谁在捣鬼。

　　“北苍羽？”南海之主金蝉不禁微微皱起眉毛：“你是说，在神界之上，调戏了昊天帝君的女儿，被赶出神界大陆的那个北苍羽？”

　　炎魔和其他星神都不禁呆了呆。

　　“你说他……调戏昊天帝君的女儿，却是只被昊天帝君赶出大陆？”炎魔愣愣的看着金蝉道。

　　昊天帝君，神界大陆中，南方的霸主，星神中的强者，炎魔虽然身为东海之中，但是修为比之昊天帝君，却是差了不止十万八千里。

　　如果昊天帝君愿意，可以轻而易举的灭掉炎魔。

　　但是，那个北苍羽调戏了昊天帝君的女儿，可是他竟然只把他赶出大陆？

　　这北苍羽到底是什么人？

　　“北苍羽的名头，我也听过，他八十年前出现在神界之中，据说那个时候，神界大陆被他搞得天翻地覆……”亚礼查沉吟着道。

　　“那么，这件事情，还真有可能是他做出来的。”金蝉苦笑着道。

　　“既然这样，那就不用在这里等了，依那北苍羽的个性，下一次破神果一定会出现在人口繁华，高手众多的地方。”亚礼查苦笑着摇头道。

　　“那我们现在怎么办，就这样算了？”炎魔有些不甘心道。

　　“一个小孩子，抢了你一块糖，你还能怎样？”金蝉一说道北苍羽，脸上似乎有些异样的神情，而其他几人也似乎都了解北苍羽的为人，只是无奈的苦笑，不做发言。

　　“他可是天生的星神呢……就连昊天帝君，都不能拿他怎样。”亚礼查幽幽的叹息道，“天生的星神，可是被上天眷顾的存在……”

　　……

　　“我说北苍羽大美女，原来你这么出名，他们竟然都知道你？”躲在北苍羽的星界之中，莫离极为好笑的看着北苍羽。

　　现在在莫离眼中，北苍羽就是一个喜欢惹麻烦的小丫头，而其他了解她的星神，也都是极为娇惯她，不愿意和她过不去。

　　北苍羽极为郁闷的点了点头，“可是，那个破神果，这次可真的不是我收走的。”

　　“是我。”青的声音突然回荡在两人的耳边。

　　莫离眼睛一亮，拉着北苍羽回到真龙世界的玉霞宫之中。

　　玉霞宫之外无尽星空之上，一座巨大的七彩晶体静静的漂浮着，正是那七品仙境。但是仙境之上，那破神果树，却是不见了。

　　此时的青，正一手拿着一棵小树，嘴里啃着一颗金色的果实，正津津有味地吃着。

　　“你，你……”莫离看到这样的情景，直接呆住了。

　　啪！

　　突然间，青腾出一只手，摘下一颗果子丢给北苍羽道：“小妹妹，恭喜你啦，你终于找回你的性别了。来，尝尝鲜，这果子的味道不错，虽然比不上莫离做的菜，但也是美味。”

　　北苍羽听到她的话，极为郁闷的接住果子，放到嘴里嚼了起来。

　　“你们，你们，这两个败家的女人！”

　　莫离歇斯底里的声音响了起来。


第028章 豁然开朗

　　一枚破神果，便相当于一位天神。这两个败家的女人，一瞬间，便吃掉了两个天神。这一刻，莫离几乎都要抓狂。

　　“嗯，味道不错。”这个时候，北苍羽已经从尴尬之中走出，正吧唧的嘴巴回味道。

　　“我说的没错吧。”青丫头得意洋洋，她将嘴巴里中的果子吞下，然后再次从那颗小树之上摘下一颗，放到嘴巴里嚼了起来。

　　“再给我一个。”北苍羽眼巴巴的看着青。

　　莫离大脑中一片眩晕，仰天就倒。

　　“喂，你怎么了，不就是吃了几个果子，不用这样吧。”青脸上带着笑意，缓步走到莫离的身前，末了，她还不忘从那果树上摘下一颗，丢给北苍羽。

　　“你们，你们吃的不是果子，是天神！”莫离刷的从地上蹦了起来，无比悲愤的吼道。同时，他伸出手来，抓向青手中的那棵破神果树。

　　青的小手微微一抬，身体一个巧妙的回转，很轻松的便躲过莫离的抓取。

　　“你知道，这是什么东西吗？”青稍稍后退几步，很认真的看着莫离。

　　“破神果，一颗便可以让一个普通修炼者成就天神的逆天宝贝！”莫离现在，眼珠子都是红的。

　　他还只是一个凡人，遇到这样能让人一步登天的宝贝，他能够保证头脑清明，没有失去理智，已经很不简单了。

　　天神，可是整个诸天乾坤世界中，出去星神之外最顶级的存在了。

　　而星神，整个乾坤，无穷无尽的世界中，只有三百多位，那么天神，无疑便是顶级的力量，可以说，只要没有遇到星神，天神便是可以横着走的存在。

　　“你也知道这东西逆天？”青眼中带着笑意，突然又伸出手来，摘下一颗，很轻柔的放到口中，慢慢的咀嚼起来。

　　“那你得到这东西之后。要把它们给谁吃呢？”看着眼巴巴正望着这边的北苍羽，青毫不客气的又摘下三颗，丢给了她。

　　这样，现在这树上，便只剩下二十二枚破神果了。

　　北苍羽接过破神果，微微犹豫了一番，她不是傻子，知道这破神果的价值到底如何。

　　只是吃上一颗，两颗解解馋倒是可以，若是把它们都吃了，那莫离还不发狂？她是星神，吃下这破神果，可以说一点用处都没有。

　　但北苍羽更知道，青是一个极有分寸的人，她让自己吃，自然有她的用意。

　　莫离嘴唇哆嗦着道：“那还用说，千岚和玉婧，每人一枚，我自己一枚，剩下的看手下的表现，立功者。奖励一枚。”

　　“你觉得，世界上可能存在什么东西，让人一步登天吗？成就天神？那也是要付出代价的。”青微微摇摇头道：“雪千岚和玉婧，我是不会让她们吃下这东西的，而且，若是你愿意一辈子困在天神之境，那你吃下它，我不反对。”

　　听到这番话，莫离的脑子中，猛然一震，顿时恢复了清明。

　　“你是说，这东西有副作用？”

　　“破神果，特别是这样极品破神果，一颗便可成就天神，这样的东西，早已经打破自然的平衡，你觉得，上天会容许它的存在？”青看了看手中，这颗娇艳翠绿的小树道：“服下一颗破神果，固然能够成就天神。虽然这样的天神，与那些一步一步修炼而成的天神，没有什么两样，但是他们确实永远失去继续进阶的可能。”

　　“就如那金纹暗魔，若是她一旦吃下这破神果，那么她便会彻底失去再进阶的机会，永远只能是一个普通的天神。”

　　莫离微微呆了呆。

　　“大自然是平衡的，她可以让你一步登天，但是也可以绝了你的后路，让你永远无法进阶到更强的领域。”这一刻。青的表情，无比肃穆。

　　“这样说来，这破神果，就是鸡肋一个了？”

　　“可以这样说吧。”青很认真的点了点头。

　　“那既然这样，那炎魔为什么还要抢？那破神果对月怡来说，已经完全没有作用了不是？”莫离有些疑惑的问道。

　　“这个我知道。”北苍羽大帅哥，嗯，是大美女突然开口，她努力的将嘴里剩余的破神果吞下肚子，然后说道：“这，这破神果什么时候成鸡肋了？三十颗破神果，就是三十名天神，要知道，就算是神界大陆之上的昊天帝君，手下也不过五十几个天神，这三十名天神，可是很恐怖的一股力量了。”

　　“至于那炎魔，他应该根本就不知道破神果有这样的副作用。毕竟古往今来，天神融合星位，几乎就是十死无声的行为，虽然以前有人吞下破神果，成就天神，但是却没有哪个天神愿意去赌那亿万分之一的几率。”

　　北苍羽幸灾乐祸的看着莫离。果然。她的话音刚落，便看到莫离的眼中，几乎都喷出火来。

　　星神实在是太过遥远，有些人能够成就天神，便是了不得的事情。

　　看那暗魔一族，整个族群中，也仅仅有两位天神，便成为东海之中，有数的强大种族。若是莫离手下，多出三十位天神，那又会达到什么样的程度？

　　“青。你刚刚所说的事情，似乎有些遥远了吧？”尽管莫离现在脑海中已经恢复清明，思维通透，但是他还是忍不住咬牙切齿。

　　“即使我用不着，千岚用不着，玉婧也用不着，但是我那一大堆手下呢？难不成我那些手下以后都要成为星神？”

　　“呃……”青当即呆了呆，随后道：“按照我的计划，你的手下应该就是只有星神的。”

　　“……”

　　“好吧，貌似现阶段，你还是需要天神一级的手下。”青歪着脑袋想了一会，随即，从破神果树上摘下七枚果实，随手一丢，便化作七道长虹，破空而去。

　　地球之上，这聚在一起商量进一步开发地球资源，建设家园的霍刚，闻诺的等位首领，忽然间觉得一种莫名其妙的力量，融入进他的身体之中。

　　一瞬间，原本这七个修为只有八阶的普通修炼者，突然间全身都被一道道淡金色的光芒笼罩。

　　片刻过后，那到淡金色的光芒突然消失不见。霍刚七人不可思议地看着自己的双手，都不明白发生什么事情。

　　“本神念尔等劳苦功高，今日特赐尔等无上修为，尔等切记职责，不可有丝毫怠慢。”

　　莫离淡淡的声音，在霍刚七人的耳畔响起。

　　七人浑身一阵哆嗦，立刻拜倒在地。

　　紧接着，一道青色的光芒从天而降，再次将七人笼罩在其中。原本，霍刚他们还没有完全适应的力量，境界，被这青光一激，变得得心应手，似乎自己原本就该是这样一般。

　　七股庞大的信仰之力。瞬间从他们的头顶之上升起，飞快的朝着无尽星空之中的玉霞宫而去。

　　青一伸手，便将那七道庞大无比的天神信仰之力，抓在手中。刚刚那个声音，分明就是她模仿莫离的语气发出的。

　　神，本是没有信仰的，但若是神一旦有了信仰，那会是多么恐怖的事情？更不要说，是天神的信仰之力了。

　　“这，这就是天神的信仰之力？”北苍羽不可思议地看着青手中的那图巨大的金光。

　　在她的印象中，以及星位中的记载，就算是曾经出现最强大的星神，都没有得到过神的信仰，就算是星神，将神的灵魂印记收取，都没有办法让一个神，真心实意的对自己顶礼膜拜，收取神的信仰之力。

　　而现在，她不但见到了神的信仰，而且，还是神中最强大的天神的信仰，这未免有些太不可思议了。

　　她不知道，莫离在这之前，已经得到了赵凌剑以及玄武神兽的信仰，若是她知道，一定会惊叫起来。

　　这次的事情，很好理解。

　　破神果，将原本信仰莫离的几个凡人，直接提升到天神境界，而他们对于莫离的信仰，也是不变的。

　　但是之前，这件事，就无法解释了。

　　若要解释，那么可以将这一切，都归结到青的身上。

　　“七个凡阶修炼者，一登而成天神，竟然还对你有这样狂热的信仰，这，这到底算什么？若是他们愿意，直接就可以鼓起最强的力量，直接破开你这个半世界。”北苍羽的喉咙有些发干。

　　“他们原本是活死人，是我将他们恢复为正常人的。”莫离只是淡淡的解释一番。

　　尽管如此，北苍羽对这个答案，是极为不满意的。

　　“你的这个半世界在补全之前，就不需要信仰之力的补充了。”青开口道：“而你现在……若是将这团信仰都吃下去，我敢保证，你会爆体而亡，玉霞宫都救不了你。除非你那真龙决还有后续功法。”

　　信仰之力，并不是帮助修炼者突破境界，而是功法上的辅助，莫离现在真龙决已经修炼到第十重，而第十一重，第十二重，却是还没有着落。

　　若是莫离将这七名天神的信仰全部吃下，那么他最好的结果就是爆体而亡，甚至现在的信仰之力，他都不敢碰。

　　其实，现在若是莫离愿意，立刻就能够突破的真龙决第十重的中期，但是在没有推敲出后续功法之前，莫离不敢贸然突破境界。

　　“这些信仰之力，就给北苍羽丫头了，你不反对吧？”青眨着眼睛莫离道。

　　莫离看了看一脸渴望的北苍羽，几乎没有任何犹豫的便点了点头。

　　北苍羽跟了莫离以来，几乎是没有得到任何的好处，除了满足一番口腹之欲外，可以说一直都是只办事，不拿钱的那种。

　　现在这些信仰之力，就当做是给她的酬劳吧。

　　北苍羽感激的看了一眼莫离，迫不及待的接过这团蕴含着无比精纯能量的信仰之力。

　　北苍羽现在需要信仰之力，并非增强实力，而是培固本源，巩固基础。

　　她虽然是天生的星神，但毕竟现在才一百来岁，相比那些亿万年的星神来说，就如同一个刚刚出生的小娃娃一般。

　　但是北苍羽现在的实力，却是比之东海的主宰者，炎魔还要强上一筹，这也注定她的本源不稳，修为便如随风飘摆的浮萍一般，毫无根基，是极为危险的。

　　现在，有这恐怖的信仰之力，正好可以为她培固本源，巩固基础，让她免去那后顾之忧。

　　北苍羽迫不及待的将那团金色的信仰之力，融入身体之中，随后，便什么都不顾，直接一屁股坐到地上，开始修炼。

　　“好好看着，星神的修炼对你创建新的功法，是很有帮助的。”青看到北苍羽修炼，急忙提醒道。

　　莫离立刻打起精神，眼睛一眨不眨地盯着北苍羽。

　　突然之间，淡淡的香气，从北苍羽的身上散发出来，但有说不出，这到底是什么香气，似乎集合了百花，天地间所有的香气，所凝练而成，但有没有那浓郁，只是淡淡的清新。

　　这香气来的极为自然，若有若无，总是在不经意间，流入人的鼻孔之中。

　　但如是集中精神，自己闻去，却又发现不了什么。

　　“这香气，为何这般熟悉？”青的眉头微微皱起，不断的思索着什么，“哎呀，失忆的感觉真难受……”

　　青努力的摇了摇脑袋，嘀嘀咕咕道。

　　莫离则是目瞪口呆地看着北苍羽。

　　此时，她已经进入物我两忘的境地，原本幻化在身体表面的那层幻术，也开始缓缓消散。

　　北苍羽现在对待莫离和青，可以说是完全不设防，全心全意的去相信他们。

　　北苍羽从出生到现在，虽然接触的人，遇到的事情很多，但是却从来都没有和人深交，没有体会到‘朋友’这两个字。

　　当她遇到莫离和青，虽然开始接近他们，也不过是为了自己心中的玩心，但是人非草木，孰能无情？

　　数个月的接触，早就让这个漂泊无根的浮萍，对莫离产生了生生的依赖之情。

　　……

　　蒙蒙的光芒，从北苍羽的身体之上升起，一股极为柔和的力量将她笼罩。

　　北苍羽此时，也羡慕的原身。

　　仍旧是那副俊美的几乎邪异的面孔，但若是将她放在一个女子的脸上，那只能用倾城倾国来形容。

　　莫离所见过的女子之中，也只有那云城城主，白龙王的女儿沐晚池能够与她相比。

　　但是北苍羽和沐晚池不同。沐晚池是那种彷如不食人间烟火的仙子，出尘的气质中，带着些许淡淡的伤感。而北苍羽，则是轻快活泼，如邻家女孩那般，即使是在修炼中，她也是琼鼻微皱，脸上露出一丝狡黠的笑意，似乎是在想着，接下来，该去捉弄谁。

　　她身上的衣着，仍然是一身华丽的男装，只是她的身形，已经发生天翻地覆的变化。

　　若是现在有人见到她，除非是瞎子，否则没有人会将她当成是男人。

　　纤细的腰肢，盈盈一握，胸口处那被莫离两只魔手光顾过无数次的山峰，傲然挺立，形成一道美妙的弧线。

　　……

　　正在莫离看的出神之际，青的声音出入传入他的耳中。

　　“注意观察她的行气路线，如是让你在这出神的！”青的声音，是直接通过传音，传入莫离的耳中。

　　现在的北苍羽是受不得丝毫打扰的。

　　莫离立刻惊醒，悄悄擦了擦快要溢出嘴角的口水，心中暗道：“这丫头，果然是一个妖精，恐怕就算是女人见到她，也会被她迷住吧，难怪那个什么雪玉公主会对她纠缠不清。”

　　莫离偷眼往青的脸上扫了一下，果然见她正出神望着北苍羽的面孔。

　　此时，莫离经过青的提醒，已经醒悟过来，他缓缓的放出神念，微微的往北苍羽周身飘去。

　　北苍羽似乎心生感应，她的眉头微微挑了挑，随即将身体周围的那层淡淡的保护去掉，任由着莫离的神念进入。

　　这让莫离心中小小感动了一回。

　　“哎，这丫头也太没有警惕之心了吧，若是这个时候我要做什么手脚，就算她是星神也是无能为力的。”莫离心中暗自嘀咕着。

　　这里是真龙世界，是属于莫离的世界，就如同星神的星界一般，这里一切都由莫离说的算。

　　就算北苍羽是星神，但是她一旦进入这种状态，也是无法抵挡莫离的。

　　“等过一会，得教教她做人的常识。”

　　莫离心中微微叹息一番，如北苍羽这般，在平时与人相处之中，一定会极为吃亏，也幸好她是星神，别人不敢拿她怎样。

　　此刻，莫离的全部心神，都投入到神念之中，全心全意的感应着北苍羽身体中的力量，气息的变化。

　　顺天顺地，顺应自然，顺行万事万物的规则发展。这便是北苍羽修炼时给莫离的感觉。

　　而且，北苍羽所修炼的，并没有什么固定功法，一切都是随心所欲，而她所欲的，也是自然所欲的。

　　天人合一！

　　这是真正的天人合一境界！而非莫离但半吊子将自身力量与天地之力纠缠在一起。

　　猛然间，莫离脑海之中，灵光一闪。

　　真龙决十二重，并非没有将最后的两重留下。真龙决在江湖上，赫赫有名，建派至今，都没有受到过什么大灾难，又怎么会将本门镇门宝典遗失呢？

　　这唯一的解释便是，根本就没有是第十一，十二重。

　　或者说，真龙决有形的功法，也仅仅是到了第十重。

　　十二这个数字，在中国古代的含义中，也并非单只一个具体的数字。

　　无数古文记载中，都是以十二来代指多数。而真龙决的后续功法，也并非只有十二重。

　　无形，无影，天人合一，顺其本心，顺其自然，这便是真龙决的后续。

　　一瞬间，莫离的心思豁然开朗。


第029章 幽罗海 双魔大盗

　　真龙决本身，是没有第十一重。第十二重的，但是修为到了第十重之后，后续功法，便会顺其自然，自然而然的出现。

　　但后续功法却不是固定的，因人而异，可以说，千变万化，无所无相。

　　莫离强忍住盘下修炼的冲动，神念全力的观察着北苍羽的行功方法。

　　……

　　一个月，很快就过去了。

　　北苍羽缓缓的睁开眼睛，一丝欣喜之意一闪而过。一直以来，一直困扰她的问题，终于解开。

　　“小子，这次本帅哥欠你一个人情，有什么事情解决不了的，本帅哥义不容辞！”

　　北苍羽当了一百年的男人，一时间根本就无法转变回来，拍着莫离的肩膀保证到。

　　现在北苍羽身上的幻术已经解开，就连原本被她禁锢住的香气也都飘逸出来。就连她的声音，都和以前有很大出入。变得无比清脆，显然北苍羽的幻术是全方位的，无论是身形，还是声音。

　　莫离心中一阵心旷神怡，下意识，并且习惯性的拍了拍北苍羽的胸口道：“说这么多做什么，大家都是兄弟嘛！”

　　北苍羽微微呆了呆，她低下头来，看着莫离正放在她胸部的魔手，似乎觉得这样有什么不妥。

　　莫离猛然醒悟，立刻将手拿开，顿时，刚刚那美妙的触感消失的无影无踪。

　　一边的青则是毫不在意，依旧摆弄着她那白嫩嫩的手指，仿佛没有看到这一幕一般，貌似看到了，她也不会说什么，对于男女之间的事情，她貌似也不是很了解来着。

　　“为什么感觉总是有点怪呢？”北苍羽似乎是被青所感染，歪着脑袋仔细想了一会，随后，她的微微一摆，原本被她不自觉撤去的幻术，又回到她的身上。

　　“这样好多了。”

　　“……”

　　……

　　又过了一个月，莫离的真龙决成功突破到真龙决第十重中期，而此时，他的境界。已经达到破凡阶。

　　原本，到了后期，真龙决每一次突破都是五个境界，五个境界的往上涨，现在突破一个境界，倒是让莫离多少感觉有些不自然。

　　这也是理所当然，之前，莫离只是凡阶，凡阶每一个境界的差异，相差并不是很大。

　　但是一入仙境，便完全不同。仙境的修炼者，看凡阶的皇者，便如皇者观毫无修为的凡人一般，两者根本就不是一个层次的。

　　而且，莫离一入破凡境界，竟然直接解开王座二十五道封印，对玉霞宫的掌控，更是得心应手。其中，无数的秘技，修炼功法，也是比比皆是。

　　就连玉霞宫的宝库。也都开放更多，无数宝物，层出不穷。

　　……

　　海面之上，莫离乘着一条蓝色的神龙疾驰而过。

　　这条蓝色的神龙，正是连同着破神果树一起被青收进去的那条蛟龙所化。

　　此时，他得到莫离的破障之光，成功突破，激发自身龙族血脉，一跃而成为天神境界的神龙。

　　他的灵魂印记，早已经被青收取，此时他已经认莫离为主，并且对莫离产生狂热的信仰。

　　这些信仰，莫离依旧给了北苍羽，让她用来巩固自身，所以现在她还在玉霞宫之中修炼，并没有随莫离出来。

　　莫离没有用着信仰之力提升修为，也是有些顾虑，毕竟他现在才是破凡之境，刚刚褪去凡体，成就仙境，天神的信仰，他暂时还是没有这个胆量去吸纳。

　　莫离不是莽汉，北苍羽可以通过那些信仰，巩固根基，甚至突破修为，那是因为人家是星神，一只手指便可以将莫离灭掉。

　　那样的境界，还是需要莫离仰视的。

　　现在莫离的修为，已经达到仙境。再加上他有世界和玉霞宫的辅助，连同着他那变幻莫测的手段，只要不遇到神境强者，便是可以横着走。

　　而破凡，便是青给他规定的，离开烟云海域的最低标准。

　　……

　　天神境界的神龙，速度虽然无法与北苍羽相比，但是这也不是莫离所能比拟的。全力飞行之下，几乎只用了一天时间，便回到覆海岛之上。

　　“这，这到底发生什么事情了？”

　　莫离一回到覆海岛，便呆住了。

　　原本，环境宜人，景色绣眉的覆海岛，此时已经变得光秃秃，焦糊一片，似乎是被一场汹涌澎湃的大火席卷了一般。

　　在覆海岛之上，各种各样生灵的尸体，随处可见，就连莫离留在这里应景的那些十五阶修炼者，也都全部死去。

　　“很恐怖的火焰力量！”那蓝色神龙龙见瓮声瓮气道：“按照这里遗留的火系力量来看，就算是现在的我，都没有办法抵挡。”

　　龙见是天神强者。又是水系神龙，水能克火，若是他都无法抵挡的火焰，只有两种。

　　一是逆规则之焰，二，便是星神强者所施展出的火焰。

　　“若是我没猜错，应该是那炎魔来过。”莫离咬牙切齿道：“毁我老巢？这个梁子，咱们算是结下了。”

　　“主人，那是一位星神。”龙见小心翼翼的提醒道。

　　“星神又如何？敢惹到我的头上来，我不管他是什么，就算是天王老子。神界之上的五方帝君也不行！”

　　覆海岛，花了莫离太多的心血，可以说是千辛万苦，才组建起来的，现在眼看毁于一旦，就算是他，也会心疼的。

　　“走吧，呵呵，炎魔老头，拜你所赐，老子又无家可归了。”莫离苦笑了一番，一挥手，将龙见收回真龙世界之中。

　　“等北苍羽大美女修炼完毕，再去找你的麻烦。”

　　刷！

　　一个庞然大物，突然出现在莫离的眼前，正是被他召唤而出的玄武。

　　炎魔已经找来了，明显是为了那破神果，显然他并不愿意放手。

　　若是莫离现在再骑着与破神果一起消失的龙见，那纯粹是找死。

　　“走吧。”莫离一步踏上玄武的龟甲之上，有气无力的躺在上面。

　　“现在，我又该何去何从呢？”一瞬间，莫离陷入了迷惘之中。

　　“回龙神大陆？估计我一出现，那两条暴龙就会将我撕碎，呵呵，戏耍星神？古往今来除了北苍羽丫头，便是我了吧？”莫离低声自嘲着：“算了吧，走一步，算一步。反正北苍羽大美女在我身后罩着，到其他海域去重新组建一个势力，应该不算什么困难吧。这里，就留给龙神大陆吧，那里好歹也是生我，养我的地方。”

　　莫离这样想着，眼皮越来越重，最后一个没忍住，睡了过去。

　　轰轰轰……

　　突然间，一阵轰鸣声。将莫离从睡梦中惊醒。

　　“发生了什么事？”莫离一下子从玄武背上跳起，下意识开口问道。

　　“主人，现在我们已经出了烟云海域，来到幽罗海域。刚刚的响动，是这里的两方势力正在开战。”玄武解释道。

　　莫离稍稍稳定心神，定睛朝着前方看去。

　　果然，两方势力人员，足有十万人，而且其中，修为最低的都是十八阶修炼者。而为首的，更是修为达到真仙之境，并且双方加在一起，足足有十位！

　　“他们难道是这片海域的霸主势力？”这一刻，莫离彻底震惊了。

　　十万十八阶之上的修炼者，十名真仙，就算是将整个烟云海域的所有势力都集中在一起，都无法找到这样多的强者。

　　“不，这是海之势幽罗海域的外围，他们也只是这里一般的势力而已。”玄武缓声说道。

　　“什么？！”莫离瞪大了眼睛，满眼不可思议。

　　“主人，烟云海域，作为十万年前那场大战的主战场，已经成为出了名的贫瘠之地，很多强大的势力，都不愿意到那里去落脚。所以，那里的强者，也不是很多，一位登神精的修炼者，便可以在那里称王称霸。但若是换做其他海域，要想成为一方霸主，势力中，必须要有至少一位天神强者坐镇！”

　　莫离长长舒了一口气，道：“够刺激，我喜欢！”

　　“若是我没有看错，这些人，应该是为了争夺一处极品灵晶矿脉而发生冲突。”玄武突然回头对莫离道。他跟莫离时日尚短，他还不了解莫离的家底，到底有多么丰厚。

　　莫离从他的眼神之中，看出渴望。极品灵晶，在烟云海域中，可是传说中的存在，可遇而不可求，但是在这里，却是随便两个外围的势力都有资格争抢的存在。

　　“这次，是扮猪吃老虎好呢，还是扮老虎吃猪呢？”莫离脸上露出阴险的笑容。

　　虽然极品灵晶矿脉他并不是很看在眼中，但是莫离可不介意搞些乱子出来，自己趁机行事。

　　这个海域中的修炼者，莫离已经将他们看成是自己的信徒了。

　　“走吧，上去。”莫离一踩玄武的龟壳道。

　　“主人，就这样上去？周围还隐藏着两位神境强者。”这一刻，玄武倒是有些退缩，他了解，这片海域中的强者到底有多少，在没有星神保护下的莫离，面对神境强者，可以说什么都不是。

　　“赵凌剑那家伙应该快到了吧？”莫离脸上露出一丝高深莫测的笑容。

　　赵凌剑现在已经是灵神，而且就被莫离安排在烟云海域和幽罗海域的交界处探查，离这里并不是很远，现在想来已经快要到了吧。

　　听到赵凌剑的名字，玄武巨大的眼眸中透露出一丝复杂之色。原本，在烟云海域，两人可以说得上是死冤家，活对头。但是现在，赵凌剑在莫离的帮助下，已经成就灵神，不是他所能期及的。

　　“放心，那玄武的本源，已经快要被炼化出来，哼哼，一个星神的本源，若是你直接吃下去，成就灵神，根本就是小意思。”莫离一下子跳上玄武的头顶。

　　“来者何人？”

　　莫离乘着玄武，一出现附近，便被两方正开战的修炼者发现。而此时，他的形貌也发生了变化，变成一个白衣白发，白眉白须的老者。这正是从北苍羽那里学来的幻化之术。

　　双方虽然在混战之中，但也时刻警惕着周围，防止他人趁乱打劫。

　　“本人落剑山万剑真人，现云游至此见到各位在此征战不休，特来制止。”莫离一副老神在在的样子，活脱脱一个神棍。

　　“落剑山万剑真人？”

　　双方领头的真仙纷纷停下来，当他们看到莫离坐下的玄武之际，脸色猛地一变。

　　“你是烟云海域覆海岛的覆海大圣！”一个须发皆白的老者猛然失声出口。

　　莫离暗叫失败。

　　整个乾坤世界中，只有两头玄武，一头便是于十万年前陨落的星神玄武，而另一头，则在前不久被莫离收服，这件事，几乎在烟云海附近的海域之中，人尽皆知的事情。

　　莫离脸上笑容不变，笑道：“呵呵，非也非也，本人乃是极东海域落剑山万剑真人，非是那什么覆海大圣。”

　　覆海大圣，在炎魔的眼中，可是和北苍羽挂在一起，而北苍羽则是代表着三十枚破神果。

　　莫离是绝对不敢承认他的身份的。

　　那名老者白眉微皱，冷笑道：“若阁下并非那覆海大圣，那么敢问，阁下坐下的玄武神兽，又是从何而来？”

　　莫离并没有直接回答他的问话，而是朝着空气中朗声说道：“两位，现在还躲在一边，未免太不将本真人放在眼中了吧。”

　　“万剑真人好眼力！”空气中，一个极为淡然的声音传了出来，却是一个年纪不过二十岁许，相貌极为普通的男子，但这个男子，却是一位登神境的强者。

　　莫离可以在仙境中无敌，但是面对神境强者，却是毫无办法。

　　“老章鱼，你也别躲了，人家早就发现我们了。”那面貌平凡的男子开口笑道。

　　一个皮肤褶皱，面容苍老的老头缓缓从虚空之中走出。

　　那些正在争斗的修炼者脸色大变，纷纷向后退去，彷如躲瘟神一般。

　　“双魔大盗！”那和莫离说话的真仙失声叫道。

　　莫离一呆，感情这两位根本就不是他们的靠山。

　　魔藻，魔章乃是文明整个幽罗海域的大盗，当然，是臭名。这两人都为登神境强者，但是本身并没有组建什么势力。

　　两人组合在一起，如双行侠一般，杀人放火，打家劫舍，数万年来，被他们二人灭去的小势力，没有一万，也有八千。

　　而且，数万年前，也不是没有人要除去他们，但是这两个人，欺软怕硬，遇到强者就走，弱者就杀，滑溜无比，就算是本地霸主，都拿他们二人毫无办法。

　　那些正在争斗的修炼者，一见到这两个人，脸上都露出惊惧的神情。

　　“你们，你们为何会在这里？”那真仙浑身哆嗦的看着双魔大盗。

　　“这么大一条极品灵晶矿脉，岂能便宜了鳍帰与耨修两个家伙？”魔章干巴巴的声音响起，“三百年前，鳍帰和耨修不是联手对付我二人吗？现在怎么又窝里反，咬起来了。”

　　鳍帰和耨修，就是现在争斗的这两方人背后的靠山。

　　“这位万剑真人，想来你也不是那个什么覆海大圣，传闻中，覆海大圣身边有一位星神强者，他岂会跑到这里来？想来，这乾坤诸天世界之中国，又出现第三头玄武了？”

　　魔章那浑浊的眼睛中，透露出一丝贪婪。

　　此时玄武的修为，已经被莫离用玉霞宫掩饰住，在其他人看来，不过是一个真仙境界的玄武而已。

　　但是他们却看不透莫离的深浅，因此不敢轻举妄动。

　　“难道两位，就是这般看不起本真人？两个名号都给本真人报上？”莫离冷笑道，此时，赵凌剑已经到了，就隐藏在周围的空间之中，一位灵神，对付两个登神之境的修炼者，还不算什么。

　　“本人魔藻，他是魔章，你可以成我们双魔真君！”那年轻人魔藻笑吟吟道：“啧啧，这周围竟然还隐藏着一位神境强者，我越来越怀疑真人你的身份了呢。”

　　莫离心头一惊，没想到这魔藻竟然能够发现隐藏在暗中的赵凌剑，想来，这魔藻不是一般的登神强者。

　　莫离灵魂微微一动，赵凌剑一下子便显出真形。

　　赵凌剑成为灵神，这件事几乎都没有几个人知道，一位灵神出现在莫离身边，自然不会引起某人的怀疑。

　　“双魔大盗，闻名已久，今日一见果然不凡。”赵凌剑冷冷道。

　　现在，四位神境强者现身，那些原本争夺矿脉的修炼者，早就起了退去的心思，神境强者的争斗，可不是他们能够参与到其中的。

　　“难道二位今日，真的要插手此事不成？”双魔的脸色有些不大好看，若是面前只有一人，就算对方是灵神，他们也是无所畏惧。

　　数万年来，死在他们手下的灵神，已经有十数位。但是这两人在一起，并且没有一个能让他们看穿的，至少都是灵神强者。

　　两位灵神，不得不让双魔有所顾忌。

　　“本真人说过，本真人上体天心，不愿意看到过多杀戮，今日来此，只是为了制止干戈而已。”莫离依旧老神在在。

　　“二位，这双魔大盗幽罗海域中为非作歹，罪无可恕，还请二位与我等联手，共同除去这两个魔头！”

　　突然，一个清朗的声音响起。

　　“陷阱！”

　　双魔一听，脸色大变。

　　……


第030章 又添小弟

　　双魔大盗在幽罗海域。可以说是臭名昭着，恶事做尽，几乎每个修炼者都恨不得杀了他们。

　　但是这两魔，都是大海之中，妖兽化形，一个为海藻，一个是章鱼，这两头妖兽化形的修炼者，似乎是掌握了某种极为强大的神通秘技，相互配合之下，就算是遇到一位灵神，都能出其不意的将其重创，甚至杀死，更不要说是普通的修炼者了。

　　而且这双魔大盗，平时有事滑溜无比，基本上是一发现情况不对，便立刻开溜，很难追捕到他们。

　　他们也是有分寸的人，虽然得罪的人多，却从来不敢得罪那些有天神坐镇的霸主势力，否则天神一出。这两个小小的登神境修炼者，根本就无路可逃。

　　今天，在这幽罗海域的边缘，两个实力不弱的势力为争夺一条极品灵晶矿脉而大打出手，目的，也是为了吸引着两个臭名昭着的大盗，让他们落入陷阱之中。

　　一瞬间，附近的神境强者，一共冒出了二十位，其中有五位灵神，十五个登神境强者。

　　看来，幽罗海域势力，为了除去这双魔大盗，是出够了本钱。

　　为了不引起他们的怀疑，甚至就连刚刚那些修炼者的大战，都是真刀真枪，死了不少的修炼者，甚至还有仙境强者陨落。

　　……

　　二十位神境修炼者，全力施为之下，已经将附近的海域全部都封锁住，几乎就连脚下的海水，就被封死。

　　可以说，这次双魔大盗，已经成了翁中之鳖。

　　二十名神境强者，可是无比恐怖的一股实力，他们隐藏在虚空之中，就连赵凌剑与玄武都没有发现。

　　“鳍帰。耨修，你们两个这次可真是下足了本钱……二十位神境强者，你们也太看得起我双魔了吧。”魔藻面色铁青，看着那五位灵神中的二人道。

　　“废话不多说了，今天你们二人必死无疑。”耨修，一个看起来三十来岁的中年男子，眼中露出一丝恨色。

　　“二位若是这次能救我双魔一命，我二人愿意为仆为奴，为二位效力！”那魔章突然转过身去，对莫离和赵凌剑说道。

　　莫离眉毛一挑：“为奴为仆？你凭什么就能认为我能救得了你们？对面可是有二十位神境强者呢。”

　　莫离脸色不变，微微笑道，同时心中暗自盘算着。

　　面前的局势，很显然，是这二十名神境设计陷阱，为了对付这双魔。

　　莫离若是愿意，很轻松的便可以将二人救下，甚至可以将这二十名神境都收服。

　　但是这样做的好处，到底有多少呢？

　　虽然此刻北苍羽正在闭关之中，但莫离手下还有八名天神强者，随便拿出一个便可以轻松解决。

　　魔藻和魔章对视一眼。正所谓活的越久，越是珍惜自己的生命。而眼前这样的局面，对于双魔来说，已经是必死的，莫离和赵凌剑此时，是他们唯一的救命稻草。

　　听到莫离的反问，他们却是说不出话来。对面有五位灵神，十五位登神境，就算这万剑真人两人，都是灵神，那也是无能为力的。

　　而且，双魔大盗在幽罗海域之中，臭名昭着，又有谁会愿意舍救他们而去面对二十位神境强者呢？

　　“我劝二位还是不要多管闲事，免得误了自己。”耨修语气冰冷，对着莫离道。他已经看出来，这两个突然出现的不速之客，莫离才是老大。

　　莫离眉头微微皱起，这人这话，不纯粹是要他管这趟闲事吗？原本莫离就没有打算蹚这浑水，毕竟他不知道现在有多少位星神在背后打他的主意，他若是现在将实力显现出来，难免不引起星神们的注意。

　　特别是那炎魔，手中控制着一位能够百分之一百融合星位的金纹暗魔，更是迫切的需要破神果。

　　三十枚破神果，就算是星神都要流口水的东西。

　　现在，莫离已经和北苍羽画上等号，而北苍羽，则是等于三十枚破神果。

　　可以说，莫离若是将烟云海域中的修炼者亮出来。那便是找死的行为。

　　此时，玄武和赵凌剑暂时没有被人看穿，但是世上没有不透风的墙，他们两个烟云海域的霸主，怎么可能没有人认识呢。

　　原本，莫离已经有了抽身而退的想法。毕竟在场有二十位神境强者，其中还包括五名恐怖的灵神，这次对双魔大盗的追捕之中，一定有无数人关注着。

　　但耨修这番话，却是让他改变主意。

　　误了自己，这话倒是给莫离提个醒。赵凌剑，玄武这两位，称霸烟云海域万载，虽然那烟云海域，不过是一个穷乡僻旮旯，但好歹也是一方霸主。

　　特别是玄武，众所周知，整个诸天乾坤之中，只有两头，一头在十万年前已经身死，而另一头，便是跟在覆海大圣手下。

　　可以说，玄武。就代表了莫离的身份。

　　这些人不愿意相信他就是覆海大圣，是因为传闻中，覆海大圣背后有星神的存在，他们不愿意去往那方面想。

　　但这件事，若是放到那些星神眼中，会怎么样呢？那可是三十位天神，或者是一个星神！

　　北苍羽和青再厉害，也只有两个人，想想看，那仅仅是登神果所吸引而来的，便有八位星神。若是传说中，一颗便能造就一位天神的破神果呢？

　　现在莫离敢保证，北苍羽已经在整个诸天乾坤中被各方势力所关注。

　　而之前，他们之所以没有立刻去难为北苍羽，是因为他们了解之前北苍羽的性格，他们相信破神果一定会再次出现的。

　　那么，若是之后没有出现呢？

　　转瞬之间，莫离的脑海中闪过无数个念头，这些人，不能留！

　　“若是我就想管这趟闲事又能怎样？”莫离皮笑肉不笑道。

　　听到莫离的话，不仅是那耨修，连双魔大盗都愣住了。

　　“我的仙界之中，修炼者还是有些少了呢。”莫离摇头自语道。

　　“动手！”

　　莫离话音刚落，七条人影，忽的出现在半空之中，将包括双魔大盗的二十二位神境修炼者，连同他们之下的十万修炼者，合围了起来。

　　“天神！”

　　耨修等人，脸色大变。

　　这七人，正是真龙世界中，地球上的七名首领，被青直接用破神果，提升为天神强者，虽然他们后来在青的帮助下，已经适应天神的力量，但他们毕竟只是由八阶修炼者一跃而来，还无法完全收敛属于天神的庞大势力，耨修双魔等人，一见到霍刚七人，便立刻知晓他们的根底。

　　七位天神！

　　从哪里冒出来的？整个幽罗海域，也不过只有两位天神罢了！七位天神，这可是能够颠覆整个幽罗海域的庞大势力！

　　这万剑真人，到底是什么来头？

　　此时，已经容不得他们多想。

　　七位天神庞大的力量，已经覆海方圆千里的海域，十万修炼者，二十二位神境强者。几乎都被这恐怖的力量压迫，无法动弹。

　　“收！”霍刚七人，猛然大喝一声，双手结出一个极为复杂的印记。

　　刷！

　　一道金色的光幕，直接将方圆千里的海域笼罩在其中。

　　真龙世界之中，玉霞宫猛然发出剧烈的震颤。

　　青的眉毛微微一皱，从她的眉心处，一颗拇指大小的青色珠子缓缓的飘出。顿时，玉霞宫便被青色的光芒笼罩，原本那剧烈的震颤缓缓消失。

　　“还好要北苍羽那小丫头去宫中那特殊的空间中修炼，否则就这一下，便能让她走火入魔。”青自言自语道。

　　“差不多了。”突然间，她的眼睛猛然一亮，她白嫩嫩的小手猛然一伸，三件女式内甲从无尽星空之中飞来。

　　这三套女式内甲样式一模一样，而上面布满条纹，细看来，正是那欺天鉴与棺木之上的欺天纹。

　　“不错不错，正好三个小丫头一人一件。”青满意的点了点头，“不对，好像这宇宙深处，还有一个正在沉睡着的。可是她的灵魂已经严重受损，也许记忆都被吞噬大半，还有机会重新醒来吗？”

　　青望着宇宙深处，喃喃自语。

　　“灵魂法则，宇宙中最深奥的一种法则呢……”

　　……

　　外界，在七位天神强者联手，外加玉霞宫的辅助之下，整整十万修炼者，包括五位灵神，十七名登神强者，瞬间便被收进真龙世界之中。

　　“走！”

　　一切做完之后，莫离大手一挥，所有人都消失在海面之上。一切，都好像什么都没有发生过一般。

　　……

　　真龙世界，那颗被莫离命名为仙界的星球之上，十万修炼者突然从天而降。

　　随即，十万道灵魂印记，冲天而起。

　　皇阶之下的灵魂印记，全部投被镇魂碑收走，而皇阶之上，仙境，神境强者的灵魂印记，则被玉霞宫的力量牵引，纷纷投入其中。

　　镇魂碑与玉霞宫，分别镇压这龙世界中，皇阶之下，与皇阶之上的修炼者。

　　镇魂碑虽然有一个星球大小，但是规则极为薄弱，就连皇阶修炼者的灵魂印记，也只能勉强镇压。

　　而玉霞宫，却是不同，似乎整个玉霞宫都自成一个规则，就算是天神的灵魂印记，都可以无限制的镇压。


第031章 泡影

　　幽罗海域轰动了。

　　十万十八阶之上的修炼者，二十多位神境强者，就这样莫名其妙的消失了。

　　十万修炼，在一些大人物看来，并不算什么，就算是十八阶之上的修炼者又如何？在幽罗海这样物产丰富的海域，可以说，一抓一大把。

　　否则，那耨修他们，就不会让那些人真枪实刀的杀，修为吸引双魔上钩的诱饵。

　　可是，二十多位神境强者，这放到哪里，都不是一个小数目！

　　烟云海域，整个海域就算是加上隐藏在暗中的宁有道，也不过区区一掌之数，虽然烟云海域过于贫瘠，没有谁会愿意到那里，但好歹也是一个海域。

　　修炼易，成神难！

　　修为能够到达神境的，无一不是有大根骨，大智慧之辈岂是易与？

　　现在，幽罗海与中超过二十位神境强者，一夜之间踪迹全无，就算是幽罗海域中，几位霸主天神都震惊了。

　　顿时，整个幽罗海域人心惶惶，能有这么大手笔，悄无声息，几乎没有任何动静的将二十位神境强者抹去，至少需要五位天神境修炼者合力才可以！

　　虽然一位天神，便可以尽数击杀他们，但要是想不引起什么动静，悄无声息，这根本就是不可能的。

　　天神之力，震彻寰宇，毁天灭地。但幽罗海域中，也有两位天神存在，想要悄无声息的抹去二十位神境，而不被他们发现，至少需要五位天神才能做到。

　　幽罗海域两位天神，一幽，一罗，都是天神巅峰，有机会融合星位的强者！

　　……

　　幽罗海域震惊了，莫离郁闷了。

　　青最近又在研究玉霞宫的一向最新功能，结果，把莫离的无数小弟研究没了。

　　青所有的记忆虽然都被沉淀，还没有复苏，但她融合的那个青色珠子，却是玉霞宫的镇宫印之一，可以调动玉霞宫的部分力量。

　　玉霞宫中，一共七颗那样的珠子，分别拥有玉霞宫可以掌控玉霞宫七分之一的力量。

　　也就是说，青现在可以凭借的那颗青色珠子的力量，她对于玉霞宫的掌控权，要远远大于莫离现在。

　　虽然莫离现在所融合的王座，是玉霞宫最大的镇宫所在，但那王座的封印，也仅仅开启百分之二十几，莫离最玉霞宫的掌控程度，要远远的低于青。

　　而青融合那颗珠子之后，也是一直在摸索着，开启着玉霞宫的威能。

　　就是在昨天，莫离凭借七大天神的力量，收服众多小弟之后，青又开始了一项最新的研究。

　　对于被玉霞宫中被镇压的灵魂印记的研究。

　　结果，此时，现在，玉霞宫已经彻底与真龙世界融为一体，部分彼此。

　　若是说以前，青能够控制真龙世界的部分法则，那是因为玉霞宫的影响，而现在，玉霞宫已经变为真龙世界的大脑，中枢。

　　更为重要的是，玉霞宫与真龙世界融合的一刹那，所有被镇压的灵魂印记全部都和真龙世界融为一体，然后，发生变异。

　　此时此刻，真龙世界中，所有生灵十二阶之上的生灵，已经完全的蜕变为真龙世界的生灵。

　　这些生灵，若是一旦出现在外界，便会瞬间灰飞烟灭。真龙世界，原本只是一个半世界，诸多法则并不完善，所以，那并不算是一个真正意义上的世界，而类似于另一个空间一般。

　　但是此时此刻，玉霞宫与真龙世界融合，那玉霞宫中浩大的力量，瞬间便将真龙世界原本残缺的法则补全。除了真龙世界原本就没有的法则，此时她已经是一个真正的世界！

　　本来，就算是一个完整的世界种子，所成长起来的世界，从根本意义上来说，也是现在诸天乾坤世界的分支，还是包括在大诸天乾坤之内。

　　但是现在，真龙世界，已经不属于这个范畴了。

　　玉霞宫的力量实在是太过庞大，竟然在一瞬间，便将真龙世界发展成一个与大诸天乾坤世界所并立的世界！

　　但这并不是莫离想要看到的。

　　真龙世界于莫离的意义，便是一个大本营，放小弟的移动堡垒。

　　但是现在，真龙世界蜕变为一个真正的世界，其中的生灵的灵魂印记，也都被整个世界相融合，若是他们一旦出现在大诸天乾坤世界中，便会烟消云散，不复存在。

　　而这其中最重要的原因，便是他们的灵魂印记，还留在原本的世界之中，跨越世界，就相当于灵魂与灵魂印记的关系被斩断，灵魂印记彻底消散，而人，自然也就消失了。

　　莫离此时，欲哭无泪。

　　辛辛苦苦收了这么多小弟，结果因为青的一番瞎鼓弄，就全没了，一招沦为泡影。

　　但是看到青可怜兮兮的从背后拿出三件内甲，一双水汪汪的大眼睛一眨一眨的，莫离一肚子火气，便都没了。

　　莫离无力地挥了挥手，顺手拿过一件内甲，便问青该如何穿，结果青的一句话，又差点让莫离吐血。

　　“这是女式的，不是给你的。”

　　……

　　莫离现在一个人，漫无边际的游荡在大海之中。

　　一切，似乎都要从头开始。

　　现在，莫离真的是一个人了。

　　北苍羽闭关，青要主持玉霞宫，两个小丫头也在闭关，突破境界。

　　“还好，还好，在那一瞬间把路西法美杜莎他们的灵魂印记受到魂海之中，不然……”

　　莫离摇摇头，在发现事情不对的一瞬间，他立刻将镇魂碑上的灵魂印记收到新开辟的魂海之中，否则，这损失可就大了。

　　不说他们两个，是最先跟着莫离的两人，莫离对他们也是多少有些感情。

　　更重要的是，这两个人，现在分别是在守护着雪家与族人，是万万不能出现差池的。

　　“美杜莎，路西法！”

　　莫离的声音，一瞬间通过灵魂印记传入两人的脑海之中。

　　“主人！”

　　正在闭目冥思的两人精神一振，猛然睁开眼睛。

　　莫离咬咬牙，最后说道：“我现在将灵魂印记归还给你们，你们还愿意将守护我的亲人，我的族人？”


第032章 杰克斯派洛船长

　　这个时候，莫离已经放松对那两道灵魂印记的镇压。在路西法和美杜莎二人看来，就如同是灵魂印记已经回到自己身上的感觉。

　　莫离这是一种试探，若是这两人说出半个不字，他也只得辣手摧毁这二人。

　　“主人！”

　　美杜莎与路西法二人的灵魂印记发生剧烈的颤抖，竟然在一瞬间，自主飞回莫离的魂海之中，重新被那龙灵镇压住。

　　“我二人生是主人的人，死是主人的鬼！”他们并没有回答莫离的问题，只是语气坚定道。

　　莫离仔细想了想，顿时松了一口气。

　　此时此刻，莫离留在龙神大陆上的仆人，除了他们两个人之外，死去了八成，包括十万大山四大尊者在内的一百来人，则被莫离在一瞬间收回真龙世界之中。

　　美杜莎和路西法的灵魂印记，被莫离收在魂海之中，没有被真龙世界同化，就相当于他们并不是真龙世界中的生灵，所以并没有死去。

　　此时此刻，莫离在大陆之上的眼线，也只有这二人。

　　想通一切之后。莫离也就没有打算将灵魂印记还给他们，刚刚之所以这么打算，是怕自己再回到真龙世界之中，会对他们二人产生什么影响。

　　“现在大陆上局势如何？”莫离摇了摇头，没有再提刚刚的事情。

　　路西法二人的眼中，竟然露出一丝如释重负的感觉。

　　“回主人。”路西法守护在易龙城雪家，自然对大陆上的局势了解的更加深刻。

　　“金国在神龙殿残余神职人员的辅助下重新建立，宇国元气大伤，原本躲在大陆之上的海外异族人也在大劫之中被大多数都被清理。”

　　“原本的金国南宫世家，现在如何？”莫离眼中闪着丝丝的寒光。

　　按照莫离的推断，那南宫世家，便是海外势力放在龙神大陆之上的一颗钉子，南宫无恨和羽刹离开大陆，但是南宫世家已经在大陆之上发展万年，可以说根深蒂固，并且有海外势力扶植，就算是想离开，也没有那么容易。

　　虽然上次争杰擂之时，南宫世家已经暴露，但从那之后，似乎整个南宫世家都隐藏到暗中。莫离相信，他们仍然在大陆之上。

　　“南宫世家……”路西法的语气有些犹豫，“现在，北方建立夷族帝国，而夷族的皇室，便是南宫一族。”

　　“南宫世家竟然公然跳出来，他们是在找死不成？”莫离不可思议的问道。“难道始祖二龙，不知道他们是海外势力来人？”

　　“回主人，始祖二龙自从主人离开后，便再也没有在大陆上现身过，此时主持大陆上一切事物的，便是龙神殿火龙使雨师赤莽大人。”雨师赤莽是莫离的爷爷，所以路西法虽然为破凡阶强者，也要尊称一声大人。

　　莫离眉头紧紧皱起，他早就明白龙神殿与神龙殿之间的关系，并非像想象那般，有着不可调和的矛盾，这根本就是九爪神龙与青龙召之间，一种掩人耳目的手段而已。

　　金宇两国连年大战，但是参与到其中的高阶龙御，却是一个都没有。

　　换做其他普通人，他们的生死，根本就没有被高高在上的龙神放在眼中。

　　龙神大陆之上有就重星域，也就是那规则结界的载体，两大神殿也就是掌握了大陆之上的顶尖力量。

　　现在南宫世家敢公然在大陆之上建立帝国，这也就说明他们有着自己的底牌，甚至他们并不惧怕始祖二龙。

　　难道说。有星神，进入大陆？还是始祖二龙与相柳大战，受了重伤？

　　第一种可能，一瞬间就被莫离排除，按照青的话，龙神大陆之上的那规则结界极为恐怖，一般的星神是绝对无法承受的。就算那规则结界无法杀死星神，但也可以将星神的力量无线压制。

　　第二种可能性倒是很大。

　　现在的龙神大陆，除了始祖二龙两个光杆司令之外，也只剩下应龙召和毒龙召，而这两位，一个是十万大山与大陆南方的屏障，一个重伤未愈，可以说大陆之上已经没有高手了。

　　九爪神龙，青龙召，就连沐晚池都离去。

　　难怪南宫世家敢这样嚣张。

　　“雪大哥现在怎么样？”莫离最后问道。

　　“雪少爷此时已经成功凝聚天地印记，成就地级龙御，已经可以独当一面。”路西法答道。

　　地级龙御，也就相当于大海之上的七阶修炼者。七阶，在大海之中，可以说是连立足的资格都没有，但是放到九阶之上无法出手的龙神大陆，算是了不得的高手了，莫离很是放心的点了点头。

　　最后，莫离又将两道破障之光通过灵魂印记，交付到美杜莎与路西法两人的手中才放心断开联系。

　　……

　　现在，莫离身边，可以说是一无所有，他也不敢如先前那般高调。扮老虎吓狼。

　　现在的莫离，可以说，也仅仅比一般修炼者多了一个世界。大手一挥，千万小弟来朝的局面，已经不复存在。

　　现在，以及未来很长一段时间，都要靠莫离一个人去打拼。

　　原本已经几乎熄灭的热血之火，又从莫离的心头冉冉升起。

　　……

　　“这幽罗海域怕是呆不下了。”

　　莫离一个人独自飞在大海之上，不断的盘算着。

　　幽罗海域中，一下子凭空消失二十位神境强者，顿时变得草木皆兵，人人自危。

　　这里已经适合莫离再呆下去。

　　按照大海之上的规则，若是想生存下去，必须投靠，或者组建出一个自己的势力，手下有无数小弟供驱使，否则，就算是如双魔那样的神境强者，也有被人玩死的一天。

　　莫离现在是做贼心虚，打死他都不敢在这幽罗海中立足。

　　“公海，倒是一个不错的地方。”

　　莫离听玄武说过，在这诸天乾坤中央世界的茫茫大海之中，有一处极为混乱的海域。

　　这个海域。物产极为丰富，可以说是整个大海之上最为富饶的一处，甚至比之神界大陆，都不遑多让。

　　也正是因为这样，诸天三百多位星神，没有一个势力能够独吞，或者是霸占这个海域。

　　最富饶的地方，只有最强者才有资格占领，而曾经星神中，实力最强的苍龙，都没有动那公海的主意。更不要说是现在这些个星神了。

　　公海物产丰富，就算是仙境在那里都是极为常见。同时，公海又被称为混乱海域，杀戮之海，在那里，没有所谓的霸主，规则，因此在那里也是混乱不堪。

　　而诸天无数个势力，都可以在那里找到影子。

　　按照诸位星神的约定，星神是不能出现在公海之中，否则必将受到其他星神群起而攻之。

　　这是星神的约定，却是莫离的机会。

　　那里，星神无法插足，却是莫离立足的最佳地点。

　　……

　　公海位于中央世界海域的东南部，也就是东海和南海之间，但是面积，却要远远大于东海，或者南海。

　　现在莫离所表现出的修为，也不过是皇阶。这样的修为，既不惹眼，也不会招惹什么麻烦。

　　修为过低，在大海之上行走是极为危险的。大海之上的势力除了开采海域或者海岛之上的灵晶，便是打劫过往修炼者。一个修为过低的修炼者，敢于在大海之上独子行走，和找死没什么区别。

　　而仙境之上的独行者，则是被各个势力所拉拢的主要目标，仙境强者在任何一个势力中，也都是中坚力量。

　　莫离一个皇者，在海面之上行走，却是不会招惹太大的麻烦。

　　当然，大麻烦没有，不代表没有小麻烦。

　　莫离在大海之上，足足飞行了两个月，眼看就要飞出幽罗海域，便被一群修炼者拦住。

　　这些修炼者，一共二十几个人，为首的是一名登仙境。身边跟着两位破凡阶修炼者，余下的，竟然清一色都是皇阶。

　　“加入我们，或者死，选一样吧。”

　　登仙境强者语气冷冷道。

　　莫离眉毛一挑，眼珠子转了转。在幽罗海域中，因为做贼心虚的原因，莫离没有敢招惹任何一个势力，但是现在已经到达幽罗海的边缘，倒是不用顾忌什么。

　　“好啊，我加入。”莫离面带微笑。

　　其他修炼者用一个算你识相的目光看了莫离一眼。

　　“报上名字，从现在开始你便是我们的兄弟了。”在登仙境强者眼中，莫离只是一个皇阶修炼者，根本就不怕他耍什么花样。

　　他手下的二十三名皇阶修炼者，便是这样来的。

　　“杰克，杰克斯派洛，你可以称我为杰克斯派洛船长。”莫离面带微笑道：“还有，我这个人，当老大当习惯了，一下子让我做小弟，有点不自在。这样吧，我做老大。”

　　“你做老大？”那登仙境修炼者眼中露出一丝笑意，这小家伙，很有意思。

　　而其他二十五人，则是用看白痴一样的眼神看着这杰克斯派洛船长。

　　“打赢我，你就是老大。”那登仙修炼者笑道，“大海之上，实力为尊，只有拳头大的，才能让人信服，比如我。”

　　“拳头大，就是老大？”莫离伸出舌头，添了舔嘴唇。

　　忽然间，莫离的身体一动，瞬间化作一道残影，直接就来到那登仙境修炼者的面前。

　　彭！

　　实在是太突然，所有人都没有反应，包括那登仙境强者，没有想到莫离说出手，便出手。

　　莫离的拳头，狠狠的砸在他的小腹之上。

　　瞬间，那登仙强者有如千种滋味，万般折磨都施加在他一个人的身上。

　　痛！酸！麻！痒……

　　无数种感觉，瞬间袭上心头。

　　一阵干呕过后，他的脸色涨红，身体立刻躬了下去，双手抱着自己的小腹。

　　莫离那一拳，极为有分寸，既让他感到疼，又没有对他做出什么实质性的伤害。

　　现在的莫离，在仙境之中，是无敌的，只要不遇到神境修炼者，他便可以横着走。

　　一拳解决一个登仙境修炼者，很正常。

　　“你……”

　　那登仙境修炼者口吐酸水，翻着白眼看着莫离。

　　“我说过，请叫我杰克斯派洛船长。”


第033章 加勒比海盗

　　这个时候，其他二十五名修炼者看向莫离的眼神中。已经透露出丝丝的恐惧。

　　“我的拳头够大吗？”莫离微笑着看向那登仙修炼者，陈登道。

　　莫离刚刚那一下，虽然有着偷袭的意味，但是能够偷袭到一位登仙强者的，恐怕也至少要是同阶才能办到。

　　陈登好歹是一位登仙强者，莫离那一下也仅仅是给他造成疼痛，并没有什么实质上的伤害。稍稍缓解一阵子，他直起腰来，道：“有种，和我单挑。”

　　陈登眼中冒出丝丝的火焰，脸色无比铁青。

　　显然，莫离刚刚那出其不意的一击，并没有让他心服，反而激起了他的怒火。

　　彭！

　　莫离二话不说，又是一拳，狠狠的击在他的小腹之上。

　　“哇！”

　　这次莫离没有留手，一口鲜血从陈登的口中喷出。

　　彭彭彭！

　　莫离没有给陈登任何说话的机会，拳头宛如雨点一般，不断的落到陈登的身上。

　　此时的陈登，已经没有登仙强者的风范，所剩下的。也仅仅是人类受到强烈击打之后的本能反应，双手抱头，身体弯下，口中发出凄厉的惨叫。

　　在一边观望的其他修炼者头皮几乎都要炸开，这样暴打一位登仙强者，这恐怕只有真仙强者才能办到。

　　而且这少年手段之狠毒，可是他们见所未见。眼前的架势，莫离明明能够一招解决陈登，可偏偏就这样吊着狠揍。

　　“服不服？”莫离淡淡的声音响起。

　　“不服！”陈登口中溢出鲜血，咬牙道。

　　嘭嘭嘭！

　　……

　　“服不服？”

　　“不服！”

　　“你丫的不是说拳头大就是老大吗？”莫离恶狠狠的道。

　　“卑鄙，偷袭！”

　　这陈登的脑子仿佛是一根筋，似乎还坚信着只要让自己公平与这少年比试，他就绝对不会失败。

　　“也就是说，本船长能够在正面打到你，你就认本船长为老大？”莫离淡淡道。

　　“是！”

　　陈登的身上青筋暴起，发出阵阵的痉挛。

　　“你可为将，为兵，而非为帅为霸。”莫离微微摇头，叹息道。

　　仅仅看这陈登一瞬间的表现，莫离便对他下了定义。所谓大丈夫，所谓枭雄能屈能伸，而非这样硬挺着。不屈不挠精神可嘉，但实际上就是一个蠢蛋。

　　陈登深深吸一口气，从怀中掏出一枚极品灵晶，放在怀中缓缓的吸收其中的能量，恢复自身的伤势。

　　“你不怕我趁机杀了你？”莫离对这陈登的心机评价，不由的又掉下几个档次。

　　“哼哼。一会儿你若是能赢我，你便是我的老大。我陈登说一不二，一个死了登仙修炼者，可不比一个活着的价值大吧？”陈登冷笑道。

　　“若是你真的动手杀我，那便是我陈登看错人了。”陈登的心中，幽幽的冒出这么一句。

　　“这倒也是。”莫离摸了摸鼻子道。

　　……

　　大约过了半个时辰，陈登缓缓睁眼，凛冽的战意，从他的眼中迸发出来。

　　“来吧！”

　　陈登一伸手，一柄金色的长枪出现在他手中，瞬间，无比的霸气从他的身上爆发出来，守在周围的修炼者，包括那两位破凡阶仙境强者纷纷后退。

　　陈登手中长枪一横，指向莫离道：“拿出你的兵器！”

　　莫离伸出双手，猛一握拳道：“我的身体，便是我最强的兵器！”

　　“哼！”

　　陈登不再言语，手中大枪一摆，向着莫离横扫而去。

　　莫离心中也微微有些兴奋，这是他第一次与仙境强者正面对战，虽然他曾经在玄武岛与三十多仙境周旋。但那只是周旋，而非对抗。

　　“来的好！”

　　莫离大喝一声，不闪不避。他的拳头上，冒出幽幽的星光，一拳轰向陈登的长枪之上。

　　嗡！

　　陈登双手虎口炸裂，金色长枪脱手飞出，他面色惨白的倒退数十丈，惊骇的看着莫离。

　　一招！又是一招！

　　“服吗？”莫离似乎没事人一样，仍旧笑眯眯的看着陈登。

　　“服了！”

　　陈登很干脆道：“小弟陈登，见过老大！”

　　陈登身后的二十五名修炼者一见，纷纷躬身表示臣服。从正面一招击败一位登仙强者，这至少是真仙修为。

　　“别叫我老大，叫我杰克斯派洛船长。”莫离可不打算对他们说出自己的真实身份。

　　现在真龙世界已经成功演化，无法再收取灵魂印记。而莫离的龙灵，没有九重星域进化，也不过才八阶，就算是镇压路西法与美杜莎两个的灵魂，都很勉强，若非他们两个是心甘情愿被镇压，恐怕现在莫离也得无比头疼。

　　之后再收小弟，恐怕老路子是走不了了，只能如其他势力一般，从小开始，一点一点的发展。

　　而陈登这二十六人，便是莫离新的开始。

　　……

　　十天之后，一艘首尾相距百丈的巨大帆船，挂着黑色的风帆，在大海之上航行。

　　莫离头戴一顶三角帽，身穿风衣。脚踏一双黑色的皮靴，满脸沧桑相，站在船头，观望着远方。

　　现在莫离这副打扮，与前世那部《加勒比海盗》中杰克斯派洛的打扮，几乎是一模一样。

　　而他脚下的这艘巨大帆船，也被他命名为“黑珍珠号”。

　　莫离现在的势力，名字便叫‘加勒比海盗’。

　　黑珍珠号之上，二十六名船员按照莫离教给他们的方法，控制着帆船。

　　他们眼中充满疑惑，修为到了他们这个境地，完全可以御空而行，为何偏偏要驾驶着这样一艘船，这不是多此一举吗？

　　对此，莫离没有做丝毫的解释。

　　经过十天的航行，莫离他们已经完全走出幽罗海域，来到蓝营海域之上。

　　这蓝营海域与幽罗海域一样，物产丰富，远远要比那烟云海域富饶的多。

　　“我的水手们，我的船员们！”

　　莫离突然纵身一跃，跳上黑珍珠号的主桅之上，大声喊道。

　　“拿出我们海盗的本色，有生意上门了！记住。本船长不劫财，不劫色，我们只要修炼者！修为高深的修炼者！”

　　“船长威武！”

　　手下修炼者纷纷放下手中的工作，高声喊道。

　　陈登听到莫离的话，眼中露出一丝精芒，嘴角露出一丝笑意。

　　远处，一队修炼者飞快的朝着这边冲来，显然是莫离他们这些不速之客贸然进入这里，引起他们的警觉。

　　“这是什么东西？”

　　“难道是船？”

　　“哈哈哈，乘船，难道他们是普通人不成？”

　　“普通人？男的杀了。若是有女人……嘿嘿嘿……”

　　前来巡海的一名十八阶修炼者与三十几名十五阶修炼者一见，便哈哈大笑起来。

　　“入我黑珍珠号，最低标准是十八阶，除了领头那个，其他人，杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　随着陈登一声呼喝，船上二十三名皇阶修炼者纷纷飞身而起，朝着那对修炼者冲去。

　　“不好！”那十八阶修炼者心中一惊，“皇者，他们都是皇者，快撤！发信号！”

　　呼！

　　但是他的话语刚落，便惊骇的发现，他身边的手下不知道三名时候已经死的一个都不剩。

　　大海之上就是这样，生存的残酷，你不杀我，便是我杀你，没有任何侥幸可言。

　　“死，或者臣服！”

　　一名皇者冷冷对他道。

　　“哈哈哈哈哈……”那十八阶修炼者突然开口大笑，他的身上猛然爆发出一阵烟火，直冲天际。

　　“信号？”莫离眉头一皱。

　　“看来你是做出明确选择了。”那名皇者冷冷道，他的手一抬，一道光芒闪过，那十八阶修炼者便化为灰灰散去。

　　莫离抬头，看向远方。

　　数十道浩大的气息飞快的朝着这边而来。

　　“来的真快。”莫离微微叹息道：“好在我这‘黑珍珠号’还有‘飞行荷兰人号’的部分功能。”

　　“回归！”

　　陈登也发现事情不对，立刻将手下调回。

　　“下潜！”莫离立刻命令道。当最后一个成员回归之际，黑珍珠号瞬间下潜到海面之下，一种莫名其妙的光罩瞬间将正搜船笼罩在内。

　　这光罩不但隔绝了海水，还将船内部一切能量波动都全部都屏蔽。

　　这黑珍珠号的原型，可是莫离从玉霞宫宝库之中淘出来的，自然非同凡响。

　　此时此刻，海面之上一片平静，似乎什么都没有发生过。

　　足足有五名仙境强者率人从远方赶来。

　　这样的阵容，换做是莫离自己，自然无所畏惧，但是他要为自己手下考虑，皇阶修炼者，在仙境强者眼中。不堪一击。

　　莫离可不想自己这刚刚搜罗来的小弟，在自己身边还没呆几天便被人给灭了。

　　“怎么回事，刚刚那信号……”

　　“不好，这一片巡海队已经被人灭去了。”一名修为在登仙境的老者皱着眉道。

　　“难道有大敌犯我魔影岛？”

　　那老者登仙一级的神念瞬间扫便方圆千里，领域都扩散到最大，却是一无所获。

　　莫离在海底，暗自盘算着。

　　“一名登仙，四名破凡，外加三十名皇阶，五十十八阶修炼者……貌似我的胃口还吃不下去……”

　　“势力，势力，力量，力量！”莫离的双拳紧紧握起，这一刻他才发现，自己曾经对真龙世界依赖有多大。

　　现在，真龙世界中无数强者他无法动用，一切都要靠自己，这让莫离感到极为不习惯。

　　同时他心中不禁冒出这样一个想法。

　　难道那一切，都是青故意那样做的？

　　“还好没有迷失。”

　　“拼了，撑死胆大的，饿死胆小的。”

　　“你们呆在这里别动！”

　　莫离转身吩咐道，随即身形一纵，朝着海面上冲了出去。


第034章 黑帆

　　势力还没做大之前。莫离可不希望自己新收的小弟白白送死。

　　上方五名仙境强者，八十凡阶修炼者，还不是他现在手下人能够抗住的。莫离现在要做的是收小弟，而不是杀人。

　　莫离所擅长的，不是扮猪吃老虎，而是扮老虎吓狼。当然，面对这些人，莫离本身就是老虎。

　　魔影岛五名仙境修炼者正带人在周围搜寻，妄图找到什么蛛丝马迹，但是什么都没有发现。

　　“能够轻而易举的解决三十名十五阶修炼者，并且没有引起太大波动，至少百名同阶修炼者，或者是有修为更高的修炼者参与。”

　　为首的那登仙强者胡不二在心中暗自分析道。

　　“难道灵宇境人做的？不对，不对，这样做对他们没有什么好处，仅仅是几个外围弟子而已。”

　　魔影岛在蓝营海域外围已经算是不小的势力，同样，在魔影岛周围也有不少相互看着不顺眼的同样势力。

　　但胡不二实在想不出，他们这样做，仅仅杀死几个外围巡海人员，到底有什么意义。

　　“什么人？！”

　　胡不二等五名仙境强者猛然感到一股若有若无的气息迎面而来。立刻警觉。

　　“你们可以叫我杰克斯派洛船长。”

　　来人语气淡淡道。

　　胡不二等人定睛一看，见到是一个中年人，满脸沧桑，头上带着一定三角帽，身穿着脏兮兮的风衣，脚踩着一双怪异的大皮靴，吊儿郎当的身体左右摇摆着。

　　“杰克斯派洛船长？”胡不二眉头紧紧皱起，脑海中努力的回忆着这个名字。

　　突然间，他的眼中闪过一丝恐惧。

　　“难道是他？！”胡不二的身体再也压制不住，发出瑟瑟的颤抖。

　　胡不二身后的那些个修炼者，眼中也露出恐惧神色，有的人甚至都已经尿了裤子。

　　传说！

　　在蓝营海域，有一个神出鬼没的凶人，这人拥有天神巅峰的实力，喜欢自称为某某船长。这个人，经常出现在蓝营海域的边缘势力周围，他所到之处，无一不是腥风血雨。

　　据传说，他还拥有一艘挂着黑帆的巨大帆船，那艘大船无比坚固，就算是天神全力一击，都无法动摇那艘黑帆巨穿分毫。

　　而那位船长，也靠着那黑帆巨传，连屠海域之中数十个势力，其中包括有天神坐镇的霸主级。

　　这曾经是一个古老的传说，许多人都不屑一顾，但是就在最近。那位黑帆船长，再次出现在蓝营海域当中，并且将蓝营海域中三大霸主之一的游仙宫灭掉！

　　难道说，面前这个打扮滑稽的中年男子，就是那个黑帆船长？

　　在他们面前的这位杰克斯派洛船长，自然就是莫离。

　　这个时候，莫离早已经注意到他们的神情，不由得心中一突，难道这杰克斯派洛船长还真的存在不成？

　　“杰克斯派洛船长，你到底是什么人？”胡不二强压住心中的恐惧，哆嗦着问道。

　　那黑帆船长在蓝营海域有着无可比拟的凶名，几乎让人达到望风而怯的地步。当然，也不是没有想过用他的名头去吓唬别人，但是那样做的人，无一不是死的很惨。

　　“我？我就是我，杰克斯派洛船长，也许你以前没有听过我的名头，但是现在这并不重要，不是吗？”莫离伸出手指，“给你们两条路，第一。对天发誓，向我效忠，第二，就是去死。”

　　凡修炼者都有心魔存在，一旦发下誓言，便是立下心魔，若誓言有违，必将被心魔反噬，虽然不至于身死道消，但修行上却是无法再有半步前进。

　　而陈登等人，也正是发下誓言，永世效忠莫离，才让莫离稍稍放下心来。

　　“让我效忠？你做梦！我周良生是魔影岛的人，死是魔影岛的鬼！就算是你是那黑帆船长又如何，大不了一死！”

　　胡不二身后的一名破凡阶修炼者猛然破口大骂，可见这叫周良的人对魔影岛忠心不二，即使赔上自己的性命也在所不惜。

　　周良怒骂之后，身体一跃而飞，就朝着远方飞去，同时，身体之上，也冒出巨大火柱，冲天而起，似乎是在发信号。

　　“既然这样，你就去死吧！”

　　莫离眼中凶光一闪。

　　“咫尺天涯，天涯咫尺！”

　　呼！

　　莫离的身体陡然出现在那周良身边，单手一按，那周良的身体瞬间化作血雾消散。

　　“还有谁想死？”莫离一回身，回到刚刚所在的位置。

　　“空间之力。神境强者，他真的是黑帆船长！”胡不二再也忍不住心中的恐惧，失声大叫道。

　　空间之力，唯有神境强者才有资格掌握的力量，莫离所领悟的咫尺天涯神通，也正是初步的空间运用，倒是勉强可以进行短距离的空间穿梭。

　　这一下，也是为了震慑胡不二等人。

　　“黑帆船长？你是说它？”

　　莫离单手一招，一艘巨大无比的黑帆巨船猛然从大海之中窜出。

　　正是黑珍珠号。

　　这个时候，胡不二等人已经彻底呆住了。

　　“想死，还是臣服？”莫离的声音彷如炸雷一般响起。

　　“臣服，我胡不二对天发誓，永生永世效忠杰克斯派洛船长，若违此誓，不得好死！”

　　胡不二修为虽然高绝，但也是怕死之辈，不似刚刚那周良一般对魔影岛死忠。

　　越是怕死，就越好掌握，控制。

　　他身后那些修炼者，见到领头的胡长老都发誓效忠莫离，一个个哪里敢有其他作为，口中纷纷宣誓。

　　“很好。”莫离满意的点了点头。

　　在他眼中，虽然这个蓝营海域也有一个极为恐怖的黑帆船长。但莫离可没有打算在这个地方长留下去，占山为王虽然威风，但流窜的惯匪才是王道。

　　覆海岛被人夷平，便是莫离决定以船位根据地的开始。

　　至于那个什么黑帆船长，从胡不二等人的表现上来看，至少也是一个神境强者。面对神境，莫离还无法对抗，所以暂时还是不惹为妙。

　　这样，借着那个黑帆船长的名头，莫离轻松手下八十几名小弟，此时莫离手下小弟已经百余人。

　　虽然这些人在烟云海域可以称王称霸。但是在其他海域还不行，也仅仅有加入外围势力的资格。

　　“目标是公海，而我现在的实力和势力，到了那里恐怕连骨头都不会剩下，手下手下，实力实力，厚积而薄发才是王道。”

　　莫离心中仔细盘算着。

　　“我手头有破神果，可以轻易早就出天神强者。妈的，要是真给了这些人破神果，他们还不立刻把我宰了另立炉灶？破障之光倒是可以考虑。”

　　看着这百余手下在船上不断忙活着，莫离的目光闪烁不定。

　　此时莫离手中还有十七枚破神果，可以轻易早就出十七位天神强者，但是莫离却是不打算用。

　　天神，是处了星神之外最强的存在，可以在任何一个海域之中称王称霸。

　　若是现在就让他们成就天神，恐怕立刻就会造反。他们发下的誓言，一旦违背，修为再也无法寸进，可若是修为到头了呢？

　　没有哪个天神会去想着融合天上的星位，成就星神，这根本就是十死无生的行为。

　　成就天神，在普通修炼者眼中，已经是终极目标。一切誓言心魔的制约，也就烟消云散。

　　……

　　黑珍珠号一直沿着蓝营海域边缘，不断的祸害着蓝营海边缘势力。

　　仅仅半个月的时间，靠着那黑帆船长的名头，加勒比海盗成员便猛增至五百人。

　　其中仙境强者已经达到十三人，登神三人，破凡阶的有十人。

　　莫离所做的一切，都是顺其自然，没有刻意的去强求，遇到人就收，没有遇到也不去找，更没有打出那黑帆船长的名号，一切都只是那些修炼者自己往那方面去想而已。

　　世上没有不透风的墙，虽然莫离将一切都做的很隐蔽，几乎没有惊动任何人。但是黑帆船长再次出现的谣言，还是传遍整个蓝营海域。

　　弄得现在人人自危，连大门都不敢出，所以后来几天，莫离的收小弟之旅，效果甚微。

　　……

　　此时，莫离的真龙决已经达到第十重中期的巅峰，再进一步，便可以达到后期，继而突破到巅峰，直至那神秘的第十一重。

　　现在莫离的境界仍然是破凡，并没有提升，这也是被他生生压制住。

　　破凡境界，破去凡体，一跃而为仙。

　　而莫离突破之时，却并没有丝毫的异常，身体还是原本的身体，并没有发生任何蜕变，这让他心中稍稍有些隐忧。毕竟他现在的境界增长是在是太快，肯能造成根基不稳。

　　一般修炼者，要晋升到破凡阶，至少要数千年乃是数万年，嗯，类似于北苍羽那样的人不算。

　　而且，莫离现在还没有摸到真龙决第十一重的门路，否则凭借着真龙世界中浩大的信仰之力，立刻变能突破。

　　虽说一切顺其自然，但也总得有个自然去顺不是。莫离此时，也只是领悟到第十重之后的修炼方式，但是具体的大门在何处，他还没有找到。


【第七卷 种子】


第001章 死亡之海

　　百丈的黑帆巨船，在无际的大海之上缓缓航行。

　　这个时候，莫离已经沿着蓝营海域的边缘，到达另一个海域。

　　死域！

　　死亡之海！

　　这片海，在整个东海之上，都是赫赫有名的。这里没有妖兽，没有修炼者，甚至连普通的海洋生物都没有。

　　连海水似乎都是死气沉沉的。

　　“这片海，倒和真龙世界原本的海洋蛮像的。”莫离看着连波纹都没有荡起的海水，喃喃自语。

　　“胡不二，对于这死海，你了解多少。”这一路上，莫离比之之前的嚣张，倒是低调不少。

　　此时，他手下也已经增加到一千人，其中仙境修炼者不过区区十数人，而且大多是破凡阶，登仙强者唯有那胡不二和陈登。

　　黑珍珠号虽然表面上看，首尾只有百丈，但是内部，却是一个无比巨大的空间。别说一千人，就是一万人也装得下。

　　对于陈登，莫离早就下了定论，莽汉一个，不足成大事。胡不二倒是心思活络，善于动脑。

　　“船长，这死域之海中，没有灵气，没有灵晶，没有生物，可以说是不折不扣的死地。”胡不二想了想，道：“大凡修炼者，都是不愿意到这里来，就算是神境强者，都无法飞跃这片海域，当然，现在有黑珍珠号，又有海量的极品灵晶，仙境，我们渡过去，达到公海，也不成问题。”

　　死亡之海是蓝营海域，也是东海和公海的交接，度过这片死气沉沉的海，另一边便是魂海之海——公海。

　　胡不二在见识到莫离的财力之后，彻底死心塌地的跟着他了。普通十八阶修炼者用的是上品灵晶，皇阶用的是极品，至于他们这些仙境强者，平时修炼时，用的都是仙晶。

　　这样的手笔，就连海域中霸主势力都不一定有，要知道，普通的灵晶也就罢了，就算是极品灵晶也不算什么。可是仙晶这东西，可是极为珍贵的，就算是胡不二在门派中长老的身份，百年也才能得到一块最低级的一品仙晶。

　　可现在这位杰克船长，一出手就是三品仙晶，可见他的财力如何。

　　莫离本身实力极强，又有雄浑的财力在背后支持，相信要不了多久，这位船长定会成为海域之中的霸主。

　　莫离现在就是要用仙晶收买人心。之前很多人都是通过被莫离的武力，才不得已归附于他，现在莫离又用海量的灵晶，仙晶，让他知道，自己这里，要远远比之前的门派要好的多，这些人的心中，会做出正确选择的。

　　收服人心的政策，萝卜加大棒，给一巴掌，让他们见识到不可比拟的力量，再给一个甜枣，让他们看到好处。

　　……

　　“公海，是整个大海中物产最为丰富，灵气最为浓郁的地方，可是仅与公海一海之隔的死海，却是连个生物都没有？”

　　莫离的眉头不禁深深皱起。

　　“你知道这是什么原因造成的吗？”莫离再次问道。

　　这下，胡不二愣住了，谁都知道死海乃是一处无尽的死域，没有任何生灵，就连灵气都没有。但是哪个又会去想它形成的原因呢？

　　之前，也有不少人去考究这个问题，但进入这片海域的人，无不是力量耗尽，而得不到补充才不得已退出。死亡海域形成的原因，至今还是一个谜。

　　莫离看着胡不二的表情，便猜个八九不离十。

　　“全力航行！”莫离大喝一声。

　　同时，他也和玉霞宫中的青联系上去，说明这里的情况。一片无穷无尽的大海之中，却是一个最细微的生物都没有，难道这是地球上的死海？

　　貌似死海之中还有无数浮游生物吧。

　　莫离的好奇心，不自觉的被引发出来。

　　青听到莫离所说的，一下子就从玉霞宫中跑了出来。

　　这倒是把胡不二吓了一跳。

　　但见一个倾城倾国的角色美女，突然间出现在在自己面前，下一刻，他的眼神便直了。

　　“看什么看？一边呆着去。”莫离看到胡不二这样直勾勾的盯着青，心中一阵腻歪，一脚将他从船头，踢到船尾。

　　“哟，小子，你还会发小脾气？”青看到莫离的样子，不由的笑了起来。

　　莫离直接将她的话无视掉，问道：“你知道这里是什么原因造成的吗？”

　　此时，黑珍珠号已经航行到死亡之海中，就连迎面吹来的风，都是死气沉沉，没有一丝灵性。

　　青也来了兴趣，大凡天地之前，诸天乾坤之中，就算是宇宙中，那些死气沉沉的星辰之上，也有最细微的生命存在。

　　以青的修为，自然可以看出，这片海水中，是没有任何活物的。

　　“两种可能。”青伸出白嫩嫩的手指道：“一，这里曾经发生过一场惊天动地的大战，彻底将这里的灵脉破坏，没有灵脉，生命自然也无法延续，当然这样的可能是极小的，可以不依靠灵脉生存的生物也有很多。第二，这海域下方有什么东西，在不断的吸收这里的能量，甚至生命之能。”

　　青的语气，有些严肃，显然第二种可能居大。

　　“不断吸收能量，就连生命能都不放过？那为什么我没有察觉到？”莫离有些不解。

　　青没有言语，她一挥手，一条来自地球之上的普通鱼类被出现在她手中。这样普通的鱼灵魂印记并没有被真龙世界收取，所以可以出现在这里。

　　青缓步走到船边，手一松，将这条鱼扔进海中。

　　这条或碰乱跳的小鱼在刚刚一接触海水的刹那间，便一下子就僵住，身体以肉眼可见的速度迅速枯萎，最后变成一根鱼刺，沉入海底。

　　莫离倒吸一口气，“这，难道说这条鱼的生命被那东西吸走了？”

　　“证明了，就是第二种。”青看着大海深处道：“那件东西作用范围，恰好是这整片海域，这里的一切生命只能，灵力，天地之力，都被那东西吸走。”

　　“为什么我会没事？”莫离有些好奇，那东西能够吸收生命之能，为什么他还有船上的船员都没有事？

　　“你们是修炼者，”青解释道：“修炼的基础，便是巩固自身的生命，那东西虽然能够收取普通生灵的生命之能，也就是龙神大陆上的生之力，但是对于修炼者，它还没有办法。”


第002章 深渊

　　“那你说，这死海之中，到底会是什么东西？”莫离的眼睛猛然的亮了起来。

　　将一片数千万里的海域变成死海的东西，不是什么逆天的宝物，就是某邪道修炼者，当然，第一种的可能性会大一些。

　　青摇了摇头，很干脆道：“不知道。”

　　“你说会不会是什么逆天的宝物？比那破神果还要厉害的？”莫离已经习惯青的态度，毫不以为意。

　　“真要是什么宝贝，还轮的到你？”青用她那特有的白眼，风情万种的白了莫离一眼，道：“这片海域形成的原因，只要是修为高深的修炼者，定然能察觉出来，而现在那物还在不断吸收掠夺周围的一切能量了，这又说明了什么？”

　　莫离顿时语塞。

　　“要么那东西是有主之物，要么就是一件大凶之物，没有人敢去招惹。”青自顾自的分析道。

　　“大凶之物……”

　　莫离和青，两人都从对方的眼神中看到浓厚的兴趣。

　　“下潜！”

　　莫离猛然回身，冲着正在船上忙活着的船员们叫嚷道。

　　听到莫离的声音，其他人不敢怠慢，飞速控制着黑珍珠号，朝着下方潜去。

　　黑珍珠号是从玉霞宫的宝库之中淘出的，玉霞宫前宫主收藏的宝贝，岂是易与。

　　虽然莫离现在只是将它初步炼化，但是凭借他一人还是无法自由驱动的，只有结合数人之力，才能完全控制住这条黑帆巨船。

　　死海之中，死气沉沉，似乎海水都没有活力。

　　一道巨大的光罩将黑珍珠号笼罩在内，将海水隔绝在外。

　　“那东西，在吸收护壁的能量。”

　　莫离的脸色变了变，这黑珍珠号已经被莫离初步炼化，他当然感觉出船身的细微变化。

　　“那东西绝对不简单，连黑珍珠号的能量都能掠夺。”

　　莫离的眼中闪出兴奋的光芒。

　　此时莫离最不缺的，就是能量。真龙世界已经演化成一方独立的世界，不再依靠诸天乾坤而存在，其中的各种能量，更是无穷无尽。

　　而此时，虽然海底那不知名的物体，正在掠夺黑珍珠号的能量，但是对莫离来说，这根本就不算什么。

　　……

　　一片海域，方圆千万里。

　　海面万丈之下，黑珍珠号如潜水艇一般，分开水流，朝着死海的中央飞速而去。

　　此时，黑珍珠号已经来到大海的最深处，在往下面，便是海洋的底部。

　　虽说一般海底的最深处，是很少有生物存活的，但是如死海这般死水沉沉的海底，更是少见。

　　海底之下，充满了灰黑色的淤泥，而淤泥之上，则是无数海洋生物的尸骨，好似一片骨骼形成的地毯一般。

　　万丈之下的海底，水压极为强大，而这些生物的尸骨却是可以完好的保存，可想而知这些生物生前到底有多么强大。

　　而此时，这些尸骨，也仅仅是一堆纯粹的尸骨，就连一丝能量都没有剩下。

　　“不对！”

　　莫离眉头微微皱起。

　　“这些尸骨，并不是普通海洋生物的尸骨。”莫离转头对青道：“青，照你所说，凡是有等阶的生物，包括人类和妖兽，便是修炼者，生命之力便已经凝练无比，那件东西是无法强行收取的。可是现在海底之中，这些生物的尸骨，生前明显都是实力强大的妖兽，为何会惨死与此？”

　　青则是沉默不语，眼睛死死的盯着光罩之外的那些尸骨。

　　莫离虽然心中充满疑惑，但是却是丝毫不怕的，相反心中升起阵阵兴奋。

　　前方，是一条巨大的海底山脉，按照青推测，这条山脉的正中央，也就是这死海的中心，那件东西，应该就在其中。

　　灰黑色的海底山脉，死气沉沉，没有任何生机。

　　莫离可以感觉出，越靠近这条山脉，黑珍珠号消耗的能量也就越大。

　　黑珍珠号的速度越来越快，不断的在这海底山脉之间穿梭着。

　　这条山脉的最中央处，是一条巨大的裂痕，将这条山脉一分为二，而那掠夺四周能量的源头，也就在这条裂痕之中。

　　若是莫离见过死亡绝域的那处深渊，和曾经出现在龙神大陆西方，那条引发大劫的巨大深渊裂痕，一定就会认出，这条巨大的裂痕，与那两处，根本就是如出一辙。

　　但是，莫离不知道。

　　死亡绝域的深渊，莫离根本就没有去招惹，而龙神大陆上出现深渊时，莫离则是被困在玉霞宫之中。

　　“进去！”

　　莫离毫不犹豫，控制着黑珍珠号一头钻进这无尽的深渊之中。

　　裂痕之中，无数红色，绿色，紫色的光点不断的闪烁，就如同夜空中的繁星一般。

　　莫离的头皮一阵发麻，敏锐的神念之下，他已经看出这些光点是什么。

　　眼睛！

　　这分明就是生物的眼睛所发出的光芒！

　　怎么回事，这里怎会还有生物存在？莫离和青脑子里都充满疑问。

　　嗡！

　　黑珍珠号猛然一震，船身似乎是被什么巨大的物体撞击，发出一阵巨大的摇晃。

　　“稳住！”莫离猛然大喝一声，黑珍珠号实在是太过庞大，只靠他一个人，还无法完全控制，只能依靠的他的手下。

　　这个时候，黑珍珠号的船员也心头也都隐隐的兴奋。死海，在东海，乃至整个诸天乾坤之中，也是极为有名的。

　　难道他们今天，就要跟随着杰克斯派洛船长，解开死海的秘密吗？

　　修炼者，本就是不断探索，不断发掘的过程，解开一个世界的秘密，这对于今后的修炼帮助是极大的。

　　突然间，黑珍珠号的船身猛然亮起，将四周百丈的范围内尽数照亮。

　　“深渊生物！”

　　看清楚四周生物的样子，莫离猛然叫出声来。虽然莫离没有见过深渊，但是深渊生物他是见过的。

　　刚刚撞击黑珍珠号的那个，正是一头十八阶的深渊巨兽，但是驱动黑珍珠号的，至少都是十八阶修炼者，那一头深渊生物此时早已经粉身碎骨，死的不能再死了。

　　那头巨兽死亡的一刹那，它的血肉迅速枯萎，全身能量都被一阵莫名的存在吸收。而它的身体，则化作一副死气沉沉的枯骨，缓缓的朝着深渊之下沉去。

　　“这里是深渊？”莫离的眉毛挑了挑，此时，他反倒不怕了。

　　深渊生物中，最强大的不过是十八阶，而黑珍珠号绝对不是十八阶巨兽能够攻破的。

　　知道这里底细，莫离彻底放下心来。


第003章 修炼之道

　　庞大无比的黑珍珠号。沿着幽深黑暗的深渊裂痕缓缓的下潜。

　　一路上，所过之处，那些深渊生物，密密麻麻，无不疯狂的朝着黑珍珠号的壁障之上扑去，但无一例外，全部都粉身碎骨，之后化作枯骨，缓缓沉下。

　　无比诡异的是，已经有数万头深渊巨兽惨死，四周的海水在黑珍珠号散发的光芒下，依然通透无比，连一丝血色都没有。

　　这无不归功于这深渊下方，那件正在不断吸纳周围一切力量的不明之物。

　　越往下，黑珍珠号的壁障所消耗的能量也就越大。

　　当黑珍珠号，沿着深渊裂痕，一直下潜到数百里之际，周围的深渊巨兽也都消失的无影无踪。

　　莫离立刻明白，这里，已经不是任何生物，包括有等阶的修炼者能够存活的地方。

　　黑珍珠号外。那层无比坚固的防护笔战，也在飞快的被削弱，上面附着的能量，几乎都被消耗一空。

　　莫离不再犹豫，真龙世界中，玉霞宫微微一动，浩瀚无际的力量疯狂涌出，瞬间涌入黑珍珠号的中枢核心之中。

　　嗡！

　　一阵猛烈的颤抖之后，黑珍珠号外围的防护壁障猛然爆发出一道强烈的光芒。刚刚还奄奄一息，几乎就要消失的光照，瞬间变得的无比凝实。

　　……

　　“好厉害！”莫离额头冒出了冷汗，虽然他背后有真龙世界一个真实世界的能量支持着，但是以他现在的修为境界，还无法全力调动，只能细水长流，否则莫离的身体将被这浩瀚的能量撑的爆炸。

　　现在，莫离对黑珍珠号能量的输出，刚好略大于外界的吸取。

　　莫离心神沉稳，体内能量疯狂朝着黑珍珠号涌去，而他的胸口处，膻中穴，也就是莫离身体与真龙世界相连接的门户，无穷无尽的力量正源源不断的流入他的身体。

　　如此循环，无穷无尽的力量在以莫离的身体为媒介，不断的涌入黑珍珠号的核心之内。

　　越往下潜，黑珍珠号所消耗的能量也就越大。而真龙世界中，所输出的能量也就越多。

　　如此一两天也就罢了。但是一个月过去了，就算是青都不知道他们到底下潜到什么程度，而莫离的皮肤表面，也渗出微微的红色。

　　“青，你不是说，那东西不会掠夺修炼者的生命之能吗？”莫离咬着牙，对青说道。此时，莫离可以感觉到，下面那东西，正在通过黑珍珠号外围的壁障，缓慢的吸收着自己的生命之力。

　　莫离魂海中，龙灵一动，魂海中蕴含的星之力，飞速的转化为绿色的生之力，补充进他的身体。

　　“吃得苦中苦，方为人上人，好像从你修炼开始，一直都是一帆风水的吧。”青歪着脑袋看着莫离道，“这次正好就是对你的一个磨练。不过，这深渊下面的东西，到底会是什么呢？事情好像完全出乎了我的意料。”

　　青的脸上依旧笑盈盈的。在莫离眼中，她现在纯粹是在看自己的笑话。

　　莫离恶狠狠的瞪了她一眼，不再言语。

　　痛，撕心裂肺的痛。

　　这是莫离现在唯一的感觉。无尽的伟力飞速通过莫离的肉身，经脉，将他的身体撕裂。一道道的伤口，不断的在他身体表面，或者身体内部的经脉，肌肉，脏腑之上形成，接着，又被从魂海出涌出的生之力修复。

　　这简直就是非人的折磨！

　　而且，莫离现在，根本就不敢放手，外界那恐怖的吞噬之力，已经完全超乎了他的想象。

　　这里是深渊，就连深渊生物都躲得远远的东西，可想而知有多么恐怖。

　　此时，若是莫离一旦松手，他不敢保证，黑珍珠号会不会瞬间崩溃，就连他本人，都没有回到真龙世界的时间。

　　莫离现在的修为是破凡巅峰，背后有一个世界的力量支持着，但是仍然被那东西折磨的生不如死，可想而知，这深渊下面，不断吞吸一切能量的东西，到底有多么恐怖。

　　但是莫离现在。却是没有打算放弃。看到青那一副气定神闲的样子，莫离将一切惶恐都压下去。

　　而且，现在他的肉身，也是在经历无穷力量的锤炼，身体被撕开，再愈合，新生的身体，愈发坚韧，比之之前的强度，何止超过三成。

　　青看着莫离咬牙坚持的摸样，不由自主的点点头，很是满意。

　　“好了，你现在这慢慢玩，到下面了再告诉我。”青仰天打了哈欠，一转身，回到真龙世界之中。

　　“你……”

　　莫离一见，心里一急，气息险些走差。刚刚青在这里的时候，莫离心中有底，青会在关键时刻出手帮忙。

　　但是现在，青一回去，莫离此时就好像一直依靠着的一座巍峨大神，轰然倒塌。失去一切依靠。

　　而这个时候，黑珍珠号越下沉，所受到的吸力也就越大，并且，现在已经不需要有人来驱动，直接受到那无尽的吞噬之力的影响，黑珍珠号完全被吸住，想上去都不可能了。

　　现在莫离额头上流出的已经不是汗水，而是血水。

　　“船长，怎么办？”

　　陈登，胡不二等人早就发现异状。纷纷从船舱中走出。

　　“回去，没有我的命令，谁都不许出来！”莫离发出一声沉喝。胡不二等人一听，立刻回到船舱之中。

　　“力量，肉身！”

　　“我的力量足够强大，就是肉身太过弱小，若是我的肉身足够强大，我可以完全调动真龙世界中的力量！”

　　“以一个世界的力量御敌，就算是星神，也不是我的对手！”

　　“我现在要做的，不是提升境界，提升修为，我现在所欠缺的，不过是肉身的强度！肉身的足够强大，我就可以调动更多的力量！”

　　“所谓修炼境界，不过是浮云！”

　　这一刻，莫离的双眼射出光芒。

　　“不，你错了。”青的声音缓缓在莫离脑海中响起：“力量足够强大，但是不懂得运用的技巧，也是不行的。所谓仙境，神境，亦或者是星神，都有自己所控制能量的技巧。”

　　“境界的提升，与其说是力量境界的提升，到不如说是运用力量技巧的熟练。”

　　“于修炼者而言，力量，并不是来自本身，而是这无穷无尽的天地，浩瀚的宇宙。七阶修炼者，掌控天地印记，便已经有了掌控天地之力的资格，而接下来要做的，便是通过修炼，更好的运用，控制他们已经掌握的天地之力。”


第004章 深渊劣灵

　　听了青的话，莫离眉头深深皱起。

　　修炼者，本身就是沟通天地，将自身与天地契合，以天地之无穷伟力御敌，正方是修炼之大道。

　　其他的，如修炼肉身，积攒自身力量，那都是小道。

　　“我本身就有一个世界，还需要和着天地契合，还需要遵循这大诸天乾坤众界的修炼规则吗？若是我的肉身修炼到极限，可调动一个世界的力量，完全可以横扫天下，就算是星神也不是我的对手。”

　　莫离有些搞不明白。

　　“你在真龙世界中，可以以一个世界之力御敌，可是，你是我的对手吗？”青淡笑着道。

　　“这……”莫离顿时语塞。

　　虽然真龙世界现如今已经与玉霞宫融为一体，而青也可以动用一部分真龙世界的力量。可是莫离很清楚，即使青不用真龙世界中的力量，自己也绝对不是她的对手。

　　“还有，大诸天乾坤众世界中，拥有世界的人，绝对不在少数，两个都拥有世界的人，他们绝对不会用世界之力去打击对方，那根本就是无用。”青摇了摇头，不再解释。

　　莫离陷入深深的思考之中，但是肉身上的剧痛，却又将他拉回现实。

　　“若是你能更好的运用力量的技巧，或者说你现在就是登仙境界，恐怕你也不会这样痛苦。”

　　青说完这句，便不再说话。

　　……

　　技巧，技巧。

　　豆大的汗水，从莫离的额头上渗出。

　　“什么是技巧？”

　　“又是谁规定这便是技巧。”

　　“这便是御力之道？”

　　“自然！”

　　“技巧，便是自然。”

　　“顺其自然！”

　　全身剧痛中的莫离，脑海中突然迸射出一抹灵光。

　　自然，自然！一切顺其自然而为之！

　　突然间，莫离的全身心都放松下来。

　　“你不是要吸吗？那我就让你吸个够。”

　　莫离的胸口，突然门户大开，汹涌澎湃的力量瞬间将黑珍珠号船身包裹起来，不再补充黑珍珠号的护罩。

　　“顺应自然，就是顺应这个天地的运转……”

　　莫离口中喃喃自语。

　　轰！

　　猛然间，一股浩大的能量从莫离身上爆发出来。这是单纯的力量，没有任何的属性，纯纯净净，就如最单纯的天地之力一般。

　　原本，那死死咬住黑珍珠号的那恐怖的吞吸之力，一下子就被这力量弹开，不能有丝毫的靠近。

　　“吞吸，掠夺，本就违背了自然，如今我与自然相合，与天地共呼吸，你如何能够动我分毫？”

　　莫离淡笑着。

　　此时，那吞吸之力已经对黑珍珠号没有任何影响，单单是表面的那层精纯的能量护罩，就不是它所能突破的。

　　猛然间，莫离的脑海中，似乎又想到了什么。

　　顺应自然，无为而为。

　　一种玄妙的感觉，猛然间涌上莫离的心头。

　　真龙决第十一重！

　　无为而为！

　　静静的，莫离就这样站在原地，一动也不动。

　　猛然间，莫离口中突然发出了笑声，一切都是风轻云淡，此时，莫离已经突破到真龙决第十一重境界，而他的等阶也到达真仙初期。

　　真仙！

　　“船长！”

　　船舱中其他人突然感觉到全身压力消失，都不知道发生了什么，纷纷从船舱中走出。

　　他们一见到站在船头的莫离，顿时吓了一大跳。

　　此时莫离全身是血，身体表面有许多地方皮肉都碎裂，露出森森的白骨。

　　虽然刚刚莫离成功将外面的那吞吸之力卸去，也突破自身境界，但是他自身也是受受到极大的创伤。

　　莫离一呆，刚刚他全身心的都在体验自身境界，倒是没有注意到身体上的伤口。

　　魂海中，白色的龙灵微微一动，碧绿的光芒将莫离的全身笼罩，霎时间，他的全身伤口都尽数恢复。

　　“没事了，你们都回去吧。”莫离摆摆手。

　　“是，船长。”其他人不敢怠慢，纷纷回到船舱，继续操控黑珍珠号下潜。

　　……

　　“这下子悟性好强，竟然这么就被他领悟了？”青歪着脑袋自语道，“下面的那个东西，应该只是本能的吞噬，若是它有自己的意识……估计我都抵抗不了……到底是什么东西呢？”

　　……

　　此时，已经没有那恐怖的吞吸之力的束缚，黑珍珠号已经完全获得自由。

　　“船长，”胡不二的声音传入莫离的耳中，“现在我们是继续下潜，还是……”

　　“继续下潜！”

　　这个时候，莫离的好奇心已经完全被引动，既然那吞吸之力已经无法威胁自己，那还有什么后顾之忧呢？

　　彭！

　　猛然间，黑珍珠号的船身好似被什么东西击中一般，再次发出剧烈颤抖。

　　“什么东西？”

　　莫离心头一惊，他可以清楚的感觉到，那一击，透过黑珍珠号外面的两重护罩，直接轰在黑珍珠号的船身之上。

　　若非黑珍珠号来自玉霞宫，若是换做普通的船，恐怕早就被轰的解体。

　　一道黑影，不断围绕着黑珍珠号，一拳拳的轰击在船身之上，那道黑影根本就无视莫离布置在黑珍珠号之外的两道护罩。

　　“嗷嗷嗷！”

　　那黑影突然间发出恐怖的嚎叫，似乎是在恼怒它面前这古怪的东西没有被它敲碎。

　　“这里，也有生物？”莫离心头巨震，在这里吞吸之力极为恐怖，而那黑影却似乎丝毫不受约束。

　　这黑影到底有多么恐怖？

　　恐怕就算是神境强者都做不到这点吧。

　　但是它好像没有什么智慧，只是一味的攻击船身，而无视上面的众人。

　　“深渊劣灵，不是星神的星神！”

　　青的声音突然在莫离的脑海中响起。

　　“星神？”莫离心头一惊，“你说那黑影是星神？”

　　“不，它空有星神的力量，却没有融合星位，算不得真正的星神。”青解释道。

　　虽然如此，但是莫离的口中还是发苦，空有星神的力量？没有融合星位？那也不是他们这些人所能对付的。

　　而这个时候，那黑影，也就是深渊劣灵，也似乎注意到船上的人，嚎叫着冲了过来。

　　“找死！”

　　“我来！”

　　青和另一个声音突然响起。

　　就见一个身穿白衣，身材袅娜，容貌倾城倾国的女子突然间冒出，一击就将那深渊劣灵打飞。


第005章 记仇

　　那深渊劣灵虽然有可以比拟星神的破坏力，但却是终究没有融合星位，算不得是真正的星神，没有相应的境界。

　　而那白衣少女，自然也就是刚刚出关的北苍羽大帅哥，嗯，大美女。这小迷糊此时已经搞清楚自己的性别，自然不会再以一身男装示人。

　　“她，哎，一个好好的大美女，竟然认为自己是一个男人。浪费，浪费，幸好本帅哥我见义勇为，帮她找回自我，不然岂不是真的就浪费了？”

　　莫离的眼睛死死的盯着北苍羽那袅娜的身姿，口中叽里咕噜的嘟囔着什么。

　　“啪！”

　　青一巴掌拍在莫离的脑袋上，道：“好好看着他们的打斗。”

　　莫离一个激灵，回过神来。

　　此时，就见北苍羽大美女白衣飘飘，宛若凌空的仙子，周围的海水对她而言，没有丝毫的阻碍，相反，却是她御敌的助力。那深渊劣灵每一次攻击，都被北苍羽大美女用海水糅合而成的古怪力道打飞出去，气的它哇哇大叫。

　　这个场景，落在莫离的眼中，便是一个仙子，在玩拍皮球的游戏。

　　“你确定，那个深渊劣灵，真的是星神？还是北苍羽已经突破星神了？”

　　星神，可是大诸天乾坤中最强横的存在，每一位星神，都身怀千种手段，万般神通。

　　可再看那深渊劣灵呢。

　　就算它不是真正的星神，没有融合星位，但是也应该身怀诸多手段才对。可是它此时，除了用脑袋撞，便是用身体冲，整个一头横冲直撞的蛮牛，哪里有半点星神的风范。

　　反观北苍羽大美女，出手不带丝毫的烟火气息，一招一式，混若天成。就算是一挥手之间，也似乎都有着无穷的道理，就如同亘古就存在的规则，法则一般。

　　自然的意志。

　　北苍羽此时，似乎就是自然，就是道。

　　“看到了吗？”青丫头扭头看着莫离道，“那深渊劣灵，就是现在的你，只会动用蛮力，而不懂得该如何更好的运用技巧。若是遇到一个和它有着相同力量的星神，就如同北苍羽丫头，那么它就是砧板上的鱼肉，任人宰割，将没有丝毫还手的余地。”

　　“依你所想，你拥有一个世界，可以以一个世界的力量御敌，以一力破十慧。可是你有没有想过，你的身体，要断粮到何种程度，才能经受过一个世界之力的冲击，就算是现在的我，也没有那个本事去承受一个世界的力量。”

　　莫离眨巴了几下眼睛，没有言语。

　　“而且，你觉得，连你都拥有一个世界，那么在大诸天乾坤，亿万世界中，所拥有世界的人，会少吗？而且，星神所融合的星位，本身也是一个小世界，源源不断的为星神提供力量。”

　　彭！

　　这个时候，北苍羽大美女已经解决战斗。她单手一绕，附近的海水宛若一个坚固的枷锁，死死的将那深渊劣灵的身体禁锢住。

　　可就在这个时候，那深渊劣灵的身体突然一抖，凭空消失的无影无踪，似乎是消融在海水当中一般。

　　猛然间，这深渊劣灵的身体，又猛然在另一个方向出现。不过此时，它看向北苍羽的眼神中，充满了恐惧之色。

　　见到北苍羽似乎还要动手，那深渊劣灵发出一声凄厉的叫声，转眼间，便消失的无影无踪。

　　“呃，看来它还是有些手段的，至少逃命的本事不错。”莫离的眼珠子死死的盯住北苍羽，口中喃喃道。

　　“继续下去吧，将你的那些个手下都放到船舱里去，这里能出现一头深渊劣灵，难免不会有更多的。那些不过仙境的修炼者，参与了也是死。”青缓缓道。

　　“更多的深渊劣灵？那一头深渊劣灵，便是一位星神，那更多的……”莫离艰难的吞了一口口水，一头深渊劣灵，便相当于一位星神强者，那么再来个三五头，那还了得？北苍羽大美女全身是铁，又能打几个钉？

　　但是青的具体实力到底如何，莫离还不清楚。

　　那些刚刚已经从船舱里走出来的船员们，听到这番对话之后，立刻吓的又逃了回去。

　　天哪，刚刚宛若影子一般的东西，竟然是星神强者？

　　星神，乃是整个大诸天乾坤亿万世界中的最强者，他们这些个不过是仙境的修炼者，根本就没有资格在星神的面前出现。

　　但是他们也明白了，感情他们这位船长，还有那两个美丽的简直就不似人的女人，竟然都是星神？

　　整个大诸天中，一共才多少位星神，在这里竟然一下子就出现了四个。

　　“青姐姐，刚刚那东西，到底是什么？明明不是星神，竟然有星神的力量，一头还好，要是再多几个，我恐怕就应付不了了。”北苍羽丫头刷的一下子就来到青的面前。

　　北苍羽丫头从诞生到现在，也不过一百年，而她的知识，都是得自于她所融合的星位，一个星位中所蕴含的经验，知识，都是来自于这星位的上任星神。

　　一位星神至少存在数以亿万年，知识经验何其庞大，北苍羽也仅仅是消化了其中的一部分，若是想要完全掌握，恐怕没个几百万年是不可能的。

　　而北苍羽也根本就不认识这深渊劣灵。

　　“丫头，你现在到达上位星神了吧？”青亲密的拉过北苍羽丫头的手道。

　　“嗯。”北苍羽的脸上有点点红，她之前一直以为自己是男人，也穿着男装示人，现在穿着一身女装，又被人称为丫头，让她多少有些不自在。

　　而莫离，则是眼睛死死的盯着北苍羽丫头的脸蛋，不肯挪开。这与花心什么的无关，爱美之心，人皆有之，看到美好的事物，多看两眼，也是正常的。

　　“深渊劣灵。”青解释道：“深渊中比较强横的一种生物，嗯，一般来说是一种群居生物，每一头深渊劣灵应该都有星神的实力，就是那东西没有智慧，所以根本不是一般星神的对手。”

　　“你说，那深渊劣灵，是群居生物？”莫离的脸色有些难看。

　　“是的，而且，那深渊劣灵，是一种极为记仇的生物……”青的语气中带着丝丝的戏谑之意。

　　莫离头皮一阵发麻，一道道黑影，足有数百条，正从深渊下方飞速的冲上来。


第006章 残月宫

　　黑珍珠号的船身极为坚固。就算是有星神一级实力的深渊劣灵都无法破坏分毫。

　　但是黑珍珠号表面的那两层护罩，对深渊劣灵来说，却是等同无物，根本就无法阻拦它们分毫。

　　“这么多？”北苍羽丫头的笑脸瞬间变的雪白。一头深渊劣灵便相当于一位星神，北苍羽丫头可以很轻松的击败。

　　但是现在确实足足来了三百多头，那便是三百位星神！整个大诸天乾坤众世界中，一共才多少位星神？

　　就算是整个大诸天众界中诸位星神都在位时，也不过是三百六十五位。大诸天中，一共只有三百六十五星位。

　　况且，有星位，也不一定有星神。已经不知道有多少亿年，大诸天中，没有星神尽数归位。

　　毕竟，天神巅峰强者，融合星位，基本上是十死无生的行为，可以说，是一定不能成功。

　　而且，十万年前那场变故中，又有近三十几位星神陨落。此时大诸天众世界中，也不过只有三百零几位星神而已。

　　眼前。这些有着不下于星神力量的深渊劣灵，却是比整个大诸天的星神还要多，若是它们跑出深渊，来到世上，那么，这将是一个灾难。

　　深渊劣灵极为记仇，虽然它们没有太多智慧，但却是极为团结的，就如同马蜂那样。

　　惹了一头深渊劣灵，便是捅了整个马蜂窝。

　　深渊劣灵，身体就如同一条条虚幻的影子，没有固定的形态。唯一可以辨别的，就是它们那血红色的，闪着幽亮血光的双眼。

　　三百多头深渊劣灵，口中发出凄厉的嚎叫声，齐齐朝着黑珍珠号冲来。准确的说，是朝着正呆立在船上的北苍羽大美女。

　　北苍羽虽然厉害，一个人对付三五个这样没有智慧的深渊劣灵，不成问题。但是，现在来的，却是三百头。

　　三百头深渊劣灵，三百位星神！

　　即使深渊劣灵没有智慧，不会动用神通，手段。但是三百数十位星神联手一击，也不是现在的北苍羽能够接的下的。

　　“你们聊，我先走了。”

　　突然间，北苍羽的脸上露出一个极为灿烂的笑容。一转身，凭空消失在原地。

　　莫离呆了呆，他可以清楚的感觉到，北苍羽是回到真龙世界中去。

　　但是她是如何回去的？

　　刚刚北苍羽丫头突然出现，莫离一直以为是青将她放出来，但是现在看来，却完全不是那么一回事。

　　莫离狠狠的摇了摇头，现在却不是想那个的时间。三百多头深渊劣灵已经几乎到了黑珍珠号的身边。

　　那些深渊劣灵的目标，本就是北苍羽丫头，现在她却突然间凭空消失不见，那些深渊劣灵不禁微微呆了呆。

　　随即，领头的，也就是刚刚被北苍羽丫头暴揍一顿的深渊劣灵再次发出一声惨嚎。于是乎，三百头深渊劣灵齐齐朝着黑珍珠号的船身轰击而去。

　　没有什么智慧的深渊劣灵，已经将黑珍珠号当成一个生物，一个出气筒。

　　黑珍珠号船身极为坚固，就算是三百头星神力量的深渊劣灵一齐轰击，也无法将它打碎。

　　但是那剧烈的震颤，以及余波却不是躲在船舱内的人能够经受的住的。

　　船舱中，那些有着仙境修为的修炼者还好，只是微微受到震荡。并没有太大伤害。毕竟仙境强者已经破去凡胎，成就仙之体。

　　但是那些仙境之下的修炼者，却是倒了大霉。

　　皇阶修炼者纷纷吐血倒地，受了严重的创伤。而那些十八阶修炼者，则是干脆身体都话做血雾，直接死亡。

　　“船长！”

　　胡不二等登仙强者，看着手下人纷纷重伤死亡，不由心中大急，纷纷向莫离传音道。

　　“青……你有什么办法吗？”

　　莫离没有深深皱起，表情严肃。

　　三百多头相当于星神的深渊劣灵，莫离毫无办法。

　　此时，那些深渊劣灵还没有注意到船上的两人，只是不断的轰击着黑珍珠号的船身。

　　“三百头深渊劣灵，若是我全盛时候，还有办法对付，但是现在的我，却是无能为力。”青无奈的摊摊手，表示自己没有办法。

　　这个时候，莫离是不能离开的。他正在支持着黑珍珠号的两重防御护罩。若是一旦离开，那么外界那恐怖的吞吸之力，将瞬间摧毁黑珍珠号内的一切，除了它的本体。

　　“全盛时期？你可以对付三百位星神？”莫离震惊了，“你的记忆恢复了？”

　　“一点点吧，至少，我知道我是谁了。”青微微点了点头。

　　突然之间，一头深渊劣灵已经注意到正站在甲板上的莫离和青。

　　几乎是一瞬间，它口中哀叫着，朝着两人冲了过来。

　　“对付不了三百头，对付你一个还是可以的。”青歪着脑袋看着越来越近的深渊劣灵。猛然间，她一挥手，一道蒙蒙的青光，将那深渊劣灵的身体禁锢住。

　　随后，青的小拳头微微一握，那深渊劣灵便消散无形，没有发出一丝声响。

　　“你，你杀了它？”莫离脑子有点转不过弯来。

　　深渊劣灵极为记仇，刚刚北苍羽丫头也仅仅是教训了一头而已，便引来了三百多头，但现在青直接干掉一头，这，又会引起它们什么样的疯狂举动。

　　而且，刚刚北苍羽丫头虽然轻而易举的能够战胜一头深渊劣灵，但也仅仅是能将它打败而已，在深渊劣灵的保命神功之下，也是毫无办法，只能任由它逃脱。

　　但现在，青竟然一挥手，就直接解决了一头。青到底又是什么样的实力。

　　一头深渊劣灵悄无声息的死去，自然引起其它深渊劣灵的注意。但是诡异的，这些家伙却没有如莫离想象的那般，不要命的冲上来进行报复。而是猛然间四散逃开。

　　“这，这是怎么一回事？”莫离不可思议地看着青。

　　“深渊劣灵没有智慧，主导它们行动的，仅仅是本能而已。”青的脸上露出一丝笑意。

　　“生命大于一切，这是生存法则。世界上没有什么东西不怕死，就算是在有气节的人，也有对死亡的恐惧，更不要说是这些头脑简单的深渊劣灵了。之前它们敢来找北苍羽丫头报复，那是吃准了她杀不死它们，而现在，我可以轻而易举的杀死一头深渊劣灵。其它劣灵自然不敢轻举妄动。我有能力杀死一头，就有能力杀死更多的，它们不走，还在这等死不成？”

　　“你不是说，它们没有智慧吗？”莫离有些不解。

　　“这不是智慧，这是本能。”青笑笑，道：“若是它们真的有智慧，那么它们现在就不是逃跑，而是合力一击，到时候跑路的就是我了。”

　　“这是什么逻辑，不过好像山里的野兽也是这样，欺软怕硬，一群牙狼看似很凶猛，要是没有魂兽的带领下，恐怕用箭射死一头，其它的也就跑了，应该是这个道理吧。”

　　莫离点点头。

　　“这次损失不少啊，好像十八阶的修炼者，都死绝了吧，就算是那些皇阶修炼者，也死了不少。现在手底下，竟然又剩下一百来人了？”

　　看到这个结果，莫离险些晕倒。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　突然间，那类似于深渊劣灵的惨叫声再次想起，不过不同的是，这个叫声却是充满了无尽的愤怒，与那深渊劣灵那单纯发飙的叫声不同。

　　“青，你说，深渊劣灵要是有了智慧，或者说，有了头领会怎么样？”莫离感觉此时他的额头上都浮出冷汗。

　　刚刚那些深渊劣灵，便如同是没有主导的兵，没有头狼的牙狼。但此时，领兵的将领，主导的头狼来了，那三百头深渊劣灵，三百位星神得到统一的指挥。得到一个大脑，那会怎样？

　　那愤怒的吼叫越来越响，越来越近。刚刚已经四散逃开的深渊劣灵，又陆续飞回，但这次它们却是没有急着攻击，而是组成一个团体，似乎是在等着什么东西的到来。

　　一朵朦胧的紫光，仿佛是跨越无尽虚空而来，突兀的出现在深渊劣灵与黑珍珠号之间。

　　紫光渐渐凝结，缓缓的形成一个躯体。

　　一个人。

　　一个身高百里的巨人。

　　这个巨人，脸上，生有八目，闪动着蒙蒙的紫光。脸蛋上，已经没有了嘴唇，森白的牙齿，就这样暴露在外界。

　　这个形象，莫离很熟悉。

　　当初，出现在龙神大陆西方，从那深渊中钻出来的恐怖生物！

　　而青，刚刚从那巨大棺木中走出时，也是这样的形象！

　　莫离用胳膊肘轻轻的捅了一下青的腰肢，笑嘻嘻的说道：“哎，他是你的亲戚，你来解决。”

　　青狠狠的瞪了莫离一眼，咬牙切齿道：“这不是他的本体形象，而是中了残月宫的大封印术，被封印成这个样子的。”

　　“残月宫？”莫离眨巴了一下眼睛，“你当初也是被残月宫封印的？那残月宫又是什么样的存在？”

　　那紫色巨人耳目极为伶俐，当他听到残月宫这个名字的时候，八只巨大的眼睛都快要喷出火来，口中发出无比仇恨的叫声。

　　“落阳宫八大召唤术，残月宫八大封印术……”

　　“那玉霞宫又有什么？”

　　“……八大天！”


第007章 大恶魔封印术

　　“八大天？”

　　莫离的眼睛眨巴了一下。这一刻，他不自禁的想到了玉霞宫正殿外广场上的那七口巨大的棺木。

　　“八大天，那里只有七口棺材，那里面应该不是所谓的天吧。”莫离的脑子里如是想到。

　　“而且，玉霞宫的镇宫珠也只有七颗，应该是归那棺木的封印的七人掌管，这八大天，难道是八种神通？”莫离的脑子中满是不解。

　　但是他现在也没有那个闲工夫想下去。此时，那紫色的八目巨人正对着黑珍珠号上的两人虎视眈眈，几乎就要下令进攻。

　　现在那三百多深远劣灵，已经不是刚刚那一盘散沙，无组织无纪律。此时的深渊劣灵，就如同有了头狼坐镇的牙狼群。

　　不，这力量堪比星神的深渊劣灵，比之牙狼何止恐怖了亿万倍？

　　现在的莫离，宁愿去面对一万头牙狼，也不愿意看到这仅仅三百头深渊劣灵，或者说，是这些家伙面前的那紫色巨人。

　　紫色巨人八只巨大的眼眸死死的盯着青，他可以清楚的感觉到，眼前那个身材娇小，柔弱的女子身体内蕴含着如何恐怖的力量。

　　那紫色巨人，是一位货真价实的星神，并不是深渊劣灵那样的空有一身蛮力的冒牌货，更重要的是，这紫色巨人的脑子要比那深渊劣灵的好用的多。

　　紫色巨人八只眼睛闪着灵动的光芒，似乎是在分析自己与这女子之间的差距。

　　事实上，这紫色巨人与青是见过的。

　　龙神大陆玉霞宫现世，直接将深渊与诸天乾坤的通道撕开，无数深渊生灵与这紫色巨人降临世间。而那时，也正好是青被莫离从封印中解救出来之际。

　　那个时候，青的思维不慎灵活，听信莫离的话，一直以为那紫色巨人是她同一个种族。

　　现在青在玉霞宫镇宫之珠的帮助下，已经多多少少的恢复了些许的记忆，所掌握的知识，也不是那些残留在她脑海中的‘常识’，自然了解，那八目无唇的形象，是中了残月宫恶魔大封印术的结果。

　　八目无唇，全身触手，正式无尽远古时期，一种恶魔的形象。不过早在不知道多少亿万年之前，那种恶魔便已经被灭族。

　　而这恶魔，却是真的恶魔，无比凶恶，力量也是极为强横，可不是路西法那样夜叉族失去自我之后，自命的恶魔。

　　而那恶魔一族，凶残无比，却是如深渊劣灵一般，智慧低下，他们所存在的唯一目的，似乎就是为了毁灭，破坏。而也正是因为这样，他们遭受到大诸天乾坤众多世界的种族强者的联合抵抗，最终将这个残暴的种族灭掉。

　　而残月宫的恶魔大封印术，就是按照这种恶魔的形象，将修炼者封印成恶魔真身，让他们如同远古恶魔一般，浑浑噩噩，失去自我，是一种极为恶毒的封印术。

　　这恶魔大封印术不仅仅是将修炼者的身体封印为恶魔真身，也将他们的灵魂禁锢，似乎是要他们变成真正的远古恶魔，供残月宫驱使。

　　青在无尽个年代之前，遭到这样的封印，蜕变为恶魔真身。但是作为与残月宫同级别的玉霞宫，自然也有诸多手段化解这恐怖的封印之术。

　　于是乎，在无尽年之后，莫离在机缘巧合之下，将青的封印棺木解开，将青放了出来。

　　而此时，青早就在玉霞宫主的通天手段之下恢复自我，所差的也仅仅是无尽年的沉睡，一切的记忆早已沉浸在灵魂的最深处。

　　而青之所以没有没有鼓动莫离将其他六口棺木的封印也解开，也是在潜意识中，怕那几口棺木中恶魔大封印术并没哟被完全解开。

　　毕竟当年，玉霞宫遭受巨变，七口棺木，都是分散在大诸天各大世界中。而青的所在，也是一个被收回玉霞宫中，重新汲取玉霞宫的力量破除封印的。

　　潜意识中，青认为，若是将其他几口棺木的欺天纹破去，恐怕出来的就不是正常人，而是远古恶魔了。

　　青刚刚从封印中解开，虽然她不明白将其他几口棺木的封印解开会发生什么样的事情。但青也是曾经的绝世强者，潜意识中的预料，是极为准确的。

　　直到后来，她重拾了一些曾经的记忆，才了解这其中的前因后果。

　　同时，对于这残月宫的恶魔大封印术，她也是极为痛恨的。

　　面前这紫色的巨人，也就是恶魔大封印术之下的结果，但是显然，这家伙并没有被完全封印，还有着自己的部分灵识。

　　而这紫色巨人，也自然认识青。

　　“嗷吼吼！”

　　紫色巨人张开大嘴，冲着青试探性的吼叫几声。

　　青的眉头微微皱起，若是这家伙真的不顾一切，命令那些深渊劣灵进攻，那么他们唯一的选择，便是退入真龙世间当中。

　　而此时，这里的吞吸之力极为庞大，回到真龙世间容易，再出来就难了。除非莫离此时便拥有星神的实力。

　　在这样恐怖的环境中，只有星神才不受到丝毫的影响。

　　而此时，紫色巨人慑于青的存在，不敢贸然下手，而青呢，也是不愿意招惹这些深渊劣灵，所以双方就这样僵持着。

　　莫离的眼珠子，叽里咕噜的一阵乱转。

　　猛然间，他的眼睛一亮。就见莫离的手，缓缓伸开，一丝丝空间的裂缝，缓缓的出现在虚空之中。

　　霎时间，周围无尽的海水，都被逼退开去。

　　漆黑的裂缝，越来越多。猛然间，周围的空间，就如同破碎的玻璃一般，一下子就爆裂开来。

　　一座气势恢宏的金色宫殿，缓缓的，似乎是从另一个世界中，直接打破世界的壁障，降临到这个世界上。

　　这里是深渊！

　　深渊，并不是一个世界，准确来说，是大诸天乾坤中，通向另一个世界，与大诸天相并列的另一个世界的通道。

　　这里的空间稳定程度，却是要远远的超越大诸天中各个世界。

　　就算是刚刚，北苍羽和一头深远劣灵，两位星神级别的强者进行战斗，都没有对这里的空间造成丝毫的伤害。

　　而现在，这里的空间，却是被完全打碎！

　　玉霞宫，缓缓的出现在黑珍珠号的上方。

　　紫色巨人，那八只硕大的眼睛，一见到玉霞宫，顿时闪现出丝丝的恐惧之色。


第008章 玉霞宫之威

　　玉霞宫一出，金色的光辉洒遍虚空。

　　玉霞宫就宛如一颗巨大的恒星一般。而原本无尽黑暗的深渊，变得如白昼一般明亮。

　　那深渊劣灵似乎极为畏惧阳光，玉霞宫一出现的刹那间，所有深渊劣灵都发出绝望的惨叫，就要四散逃开。

　　“吼！”

　　那紫色巨人突然发出一声咆哮，将那些深渊劣灵镇住。同时，他的身体也微微的后退，眼中透出丝丝的恐惧之色。

　　但是又不知道为什么，却又是不愿意退开，只是口中发出声声的低吼之声。

　　那些深渊劣灵，也缓缓的再次围上来，将黑珍珠号继续下潜的路径阻拦上去。

　　莫离脸上露出一丝冷笑。

　　在龙神大陆之上，莫离曾经见到这紫色巨人，似乎对玉霞宫有着很深的恐惧之情。

　　莫离相信，若是在其他地方，这紫色巨人一见到玉霞宫，一定会掉头就跑。

　　“下面那个到底是什么呢？竟然有这么多守护者……”有玉霞宫护体，此时莫离已经完全没有了后顾之忧。

　　玉霞宫一出现的刹那间，那原本笼罩周围的恐怖吞吸之力，竟然瞬间就被破去，连玉霞宫所散发的金光范围都进不了。

　　大凡逆天的神物，四周毕竟有守护的神兽，妖兽。就如那破神果，周围便有一头灵神境界的蛟龙。

　　而这可以影响一个海域，将一片海域变为死地的东西，那又该有多逆天？

　　要是周围没有什么守护者，打死他都不会相信。

　　最开始，当那头深渊劣灵出现的时候，莫离本以为只有那一个。毕竟深渊劣灵乃是如同星神一般的强横存在。

　　一个如同星神一般的存在，守护的东西又该有多强大。但是此时，莫离知道他彻底错了。

　　这深渊下方的守护者，根本就是这紫色的巨人！

　　而那些深渊劣灵，却不过是紫色巨人所抓捕控制的一些傀儡，或者是小弟而已。

　　至于那紫色巨人为何会在神宫现世之际，敢冲出深渊，来到大诸天当中，就是因为有这些深渊劣灵的存在。

　　三百头深渊劣灵，就是相当于三百位星神，就算是大诸天中，所有星神前来，恐怕都攻不破这到防御。

　　这片海域如此古怪，下方有重宝的事情，恐怕不止莫离会想到吧？

　　也许早在无数年前，就有星神，天神强者前来探访。但是此时却仍是这样的结果，那应该都是被这紫色巨人，以及深渊劣灵阻拦在外。

　　……

　　莫离控制着玉霞宫，将玉霞宫所散发出的光芒都收敛起来，照在黑珍珠号之上。

　　此时，那些暴躁的深渊劣灵，以及那紫色巨人才微微安静下来。

　　青看着莫离，口中发出一声冷哼。突然间，青色的波纹从青的身上发出，一圈一圈，似乎是将周围的空间都封锁起来。

　　“玉霞宫，你竟然敢把玉霞宫放出来，你知道现在有多少人在关注着这里吗？”青咬牙切齿地说道。

　　但是现在正在全心全意控制玉霞宫的莫离，却是没有听到。此时，他正得意洋洋的看着那些深渊劣灵以及紫色巨人。

　　“吼吼吼！”

　　紫色巨人的身体发出微微的颤抖，猛然间，他发出震天的吼叫之声，整个深渊都为之震颤。

　　那些深渊劣灵，听到紫色巨人的吼叫之声，都发出一声记不情愿的绝望叫声。

　　当有一头深渊劣灵，飞速朝着后面逃窜之际，紫色巨人的身上突然伸出一条巨大的触手，将它的身体缠住。

　　一道紫光闪过，那深渊劣灵的身体，直接化作了虚无。

　　“一招？灭掉一头深渊劣灵？这紫色巨人似乎比在龙神大陆上的时候更厉害了……”莫离的心底有些发寒，刚刚升起的底气，也有些动摇。

　　“那深渊劣灵，不过是相当于星神，而那中了大恶魔封印术的家伙，却是星神巅峰修为，灭掉一头深渊劣灵，自然不用费什么力气。”

　　青缓缓开口，解释道。

　　“那你现在是什么修为？”莫离见青的语气淡定从容，好奇的问道。

　　“哼。”青轻轻的哼了一声，没有搭理他。

　　莫离现在也对青的脾气多少有些了解，索性就不和她继续在这个问题上纠缠下去。

　　那些深渊劣灵，在紫色巨人的一声怒吼之后，极为不情愿的朝着金光笼罩下的黑珍珠号冲来。

　　而他们的目标，赫然就是莫离。

　　紫色巨人的智慧丝毫不比其他智慧生物自然看出这玉霞宫此时正受到莫离的控制，若是将莫离解决，那么一切问题就都迎刃而解。

　　三百多头深渊劣灵，身体化作道道黑线，几乎就在千分之一个刹那间，冲入了玉霞宫的金光之中，甚至莫离连反应的时间都没有。

　　“哼！”

　　青发出一声冷冷哼声，玉霞宫的金光猛然间化作如实制一般，锋利无比。

　　那些首先进入金光范围内的深渊劣灵，身体瞬间就被禁锢住。就如同泥沼中的鱼儿，水银中的虫子一般，行动极为迟缓。

　　“找死！”

　　青单手一握，那金光猛然爆发，范围内的深渊劣灵的身体全部爆开，化作一道道的能量，被玉霞宫收走。

　　一瞬间，近一百头深渊劣灵就被消灭掉。吸收掉一百头相当于星神的力量，玉霞宫的金光愈发凝实。

　　那些稍稍迟疑，还没有进入金光范围的深渊劣灵，一个个身体仿如撞在了墙壁上一样，都被反弹回去。

　　“这这……”

　　莫离这个时候，也回过神来。

　　一瞬间，一百头深渊劣灵被灭掉，一百位星神就这样没了？

　　莫离无比震惊的看着青。

　　“别看我，这是玉霞宫的力量，要是现在的我独自面对一百头深渊劣灵，只有跑路的份。”

　　青撇撇嘴。

　　“玉霞宫的力量……竟然这样强大？为什么我就没有觉察出？”

　　“你现在不过解开三十六道封印，仙境巅峰而已。连玉霞宫的一丝皮毛都没有碰到，等你什么时候突破到星神境界的时候再说吧。”

　　“我不过是用了几年，就到仙境巅峰，到天神巅峰，融合星位，相信也不远了吧。”莫离喃喃自语道。

　　“你试试不就知道了？”青冷笑道：“在神界大陆上，十几岁到达灵神境界的都有，但是天神一共才几个？”

　　莫离陷入沉默。

　　这个时候，余下的二百多深渊劣灵，全部四散逃开。

　　紫色巨人怒吼重重，反手杀死几个，都也无济于事，根本就无力阻挡。


第009章 亿万年的守护

　　转眼之间，原本气势汹汹，凶恶无比的深渊劣灵，便跑的一头都不剩。

　　深渊劣灵的思维中，对死亡的恐惧，占了绝大多数。青利用玉霞宫，反手之间，便干掉一百多同类，在它们眼中，可远远比那紫色巨人要恐怖的多。

　　紫色巨人原本就对玉霞宫有着深深的畏惧，现在这种情况下，更是也萌生退意。

　　紫色巨人是星神巅峰境界，论实力也只比青弱上一些，更何况青现在有玉霞宫相助，自然不是他所能敌对的。

　　极不情愿的，紫色巨人的身影，缓缓的消失在虚空之中。

　　青一转头，恶狠狠的瞪了莫离一眼。她将手一挥，玉霞宫瞬间便回到真龙世界当中去。

　　同时，一股浩大的意念之力，从青的身上发出。狠狠的击在虚空之上。

　　“怎么了？”莫离看着青的作为，有些不解的问道。

　　“在外界，千万，千万不要将玉霞宫再次弄到大诸天当中来，除非到了生死存亡的关头。”青对莫离严肃道。

　　莫离毕竟不是傻子，匹夫无罪，怀璧有罪这样的道理他还是懂的。

　　玉霞宫虽然是在真龙世界当中，但是修为到达星神境界，便不再受世界壁障的约束，可以随时穿梭世界。就算莫离是真龙世界的主人，也无法阻止星神到达真龙世界中，更是无法动用真龙世界的规则对付星神。

　　这次他之所以敢将玉霞宫弄出来，也是因为这里是深渊。

　　四周出来那没有脑浆的深渊劣灵和那紫色巨人之外，便没有其他人。只是莫离还有些不了解，星神的神通到底有多么恐怖。

　　也是刚刚玉霞宫出现之际，青便将周围虚空封锁，否则，玉霞宫的秘密，便不是秘密了。

　　到时候，恐怕莫离等人一出现在大诸天乾坤之中，便会遭到无数星神围攻。

　　那个时候，就算是青和北苍羽丫头有三头六臂，莫离自己有十条命，都不够人家杀的。

　　只是，虽然青将周围虚空封锁，最后又放出意念。狠狠的将那些徘徊在周围的神念击散。但莫离手中掌握重宝，将无数星神修为的深渊劣灵，连同紫色巨人吓跑的事情，恐怕此时已经传遍整个大诸天乾坤众世界中去。

　　……

　　巨大的黑珍珠号飞速下沉。此时已经没有了任何的阻碍。渐渐熟悉使用玉霞宫力量的莫离，直接破开世界壁障，将玉霞宫力量导引而出，抵消外面那恐怖的吞吸之力。

　　这个时候，黑珍珠号上面仅剩下的百多名船员，已经被统统的安排在黑珍珠号船舱内部。

　　而甲板上，只站着莫离，青和北苍羽丫头三人。

　　他们都了解，下面的路径，恐怕不是那么好走的。

　　青的记忆已经逐渐恢复，她已经隐隐约约猜到这深渊下面，那不断吞噬着周围一切力量的物体是什么东西。

　　而北苍羽丫头，则是干脆直接翻阅了一下星位中还未来得及消化的知识，自然也了解，这死亡之海下方的深渊中，到底有多么危险。

　　只是，天生喜欢冒险，已经爱凑热闹的性格。已经注定了这小丫头不会独自离去。

　　黑珍珠号散发着微微的幽光，在无尽的深渊之中下潜着。四周，一道道黑色的影子，飞快的在四周窜来窜去。

　　这里是深渊的深处，同时又有无穷无尽的吞噬之力，能在这里生活的，无疑都有着星神的实力。

　　这让莫离不禁感到头皮一阵阵发麻。

　　天哪，在外界好似海底的鱼儿一般的东西，竟然都是星神？

　　这大诸天亿万世界，无尽生灵之中，才有多少星神？三百六十五位！而且，那是最多才只能有三百六十五位星神！

　　而这深渊当中，仅仅是他们这一路上，就遇到多少相当于星神的生物？

　　一千？一万？

　　而且，这还仅仅是普通的生物？

　　莫离现在终于明白，青那句，深渊劣灵是深渊中比较普通的一种生物的意思了。

　　若是将这些东西，放到大诸天各个世界当中，会发生什么？

　　侏罗纪公园？怪物公园？恶魔世界？

　　幸好这些东西，似乎受到某种法则的限制，一旦冲到外界去，实力就会被无限压制。

　　就如同那出现在龙神大陆上的深渊裂痕当中，所冲出来的深渊巨兽，在深渊当中，都有着仙境，神境，乃至星神的实力，但是一旦到了外界，最强者都被压制到十八阶当中。而且，这些深渊生物的脑浆子，都不怎么发达。

　　恐怕这整个大诸天乾坤之上，也被笼罩着一层类似于规则结界那样的东西。

　　至于那紫色巨人，很明显，不是深渊中的生物。

　　莫离的心思不断的翻转着，思考着。

　　突然间，一声咆哮从深渊的深处响起，很耳熟，正是那紫色巨人的咆哮。

　　周围原本欢快游走的深渊生物，似乎是受到某种诏令一般，飞速的朝着下方窜去。

　　“看来一会等着我们的，恐怕是‘星神大军’了。一千，一万还是十万星神？想想就刺激。”

　　北苍羽丫头现在虽然恢复女身，但是性格却是一点都没有变化。她在青的帮助下，成功炼化了一颗玉霞宫的镇宫之珠，对玉霞宫也有一部分掌控之力。

　　而且，有镇宫之珠护体，玉霞宫不灭，她便不会死去。所以，她现在却是丝毫不担心的。

　　可这个时候，莫离的额头上，手心上。后背上已经被汗水打湿。

　　青和北苍羽丫头有玉霞宫护体，不会死去。可是他莫大侠却是不成。

　　只有当他足够的修为，开启剩下的七十二道封印，彻底将玉霞宫之中的王座封印解开，才可以有这样的待遇。

　　现在若是有人当面将他的脑袋砍下去，他也就彻底的死了。玉霞宫可守护莫离的灵魂不被外邪干扰，却是无法保证他的灵魂不灭，肉身不死。

　　至于莫离魂海中的那条龙灵，已经是一种类似身外化身的东西，无法承载灵魂。

　　“我们，要不要回去？”

　　莫离觉得自己的声音。都有些颤抖。

　　“怕了？那你就到玉霞宫里去躲躲，等事情过了你再出来。”北苍羽丫头表情揶揄，说话好不客气。

　　莫离脸色一阵尴尬，不再言语。

　　让他在这个时候躲进玉霞宫？让两个女人出来面对这一切？

　　那他可以立刻就去自杀了。

　　“怎么了？莫大帅哥？”

　　北苍羽丫头仍旧是那一副男人的轻佻语气，伸出她那白嫩的手指，在莫离的下巴上轻轻一点。

　　看着北苍羽丫头那绝世的容颜，莫离咬牙切齿道：“你再敢强奸我，你信不信本大侠现在就强奸了你？”

　　一边的青翻了个白眼，稍稍退后半步，表示她不参与到这件事情当中。

　　北苍羽狠狠的瞪了莫离一眼，咬着牙道：“有本事你就来，看本帅哥不将你打成猪头！”

　　莫离一阵气恼，大丈夫能屈能伸这个道理他还是懂的。现在他还不是北苍羽丫头的对手，但现在的北苍羽丫头，修为已经到达上位星神的境界，再也没有多大进步的空间。

　　而莫离却是继承玉霞宫前任宫主的一切，有机会问鼎整个诸天宇宙最强者的资格，总有一天，他的修为，会完全超越北苍羽的。

　　“到时候，我会让你知道，我到底有多么残暴。”莫离在心中恶狠狠的想到。

　　当然，这番话他是绝对不会说出口的。否则，平白无故挨顿打，疼疼倒是小事，丢了面子是大。

　　……

　　果然不出众人所料，下方，密密麻麻，无数的深渊生物，已经将路径完全阻隔。

　　这些深渊生物，无尽巨兽，虽然实力强劲，但奈何智慧却是十分的低下。在这无尽个岁月当中，早已经被紫色巨人各个击破，收服。现在已经完全成为了这里的护卫。

　　到了这里，已经不知道下潜了多深，过了多长的时间。这里早已经没有了海水。

　　无穷无尽的黑暗。是这个世界——深渊，唯一的主导。

　　而且，在这里，就算是星神的神念，也无法企及，莫离毫不犹豫地将玉霞宫从真龙世界之中召唤出来。

　　青和北苍羽两个丫头虽然各自炼化了一枚镇宫之珠，但玉霞宫的主人毕竟是莫离，虽然他此时的权限过低，但将玉霞宫从它寄生世界中召唤出来的本事，却是只有他有这个资格。

　　青和北苍羽根本就不行。

　　玉霞宫若是一个国家，那么青和北苍羽则是国家的大臣，莫离便是国王，只是现在，这个国王还太过年幼，无法理事而已。只能靠着大臣摄政。

　　但若是一系列的重大决定，还是要国王亲自做主才行，哪怕这国王还无法理事。

　　玉霞宫所散发出的神光，再次将黑珍珠号笼罩，金色的光辉，将深渊照亮。

　　在这黑压压的深渊生物之后，是一座气势恢宏的宫殿。

　　当莫离借着玉霞宫所散发出的光辉，远远望去时，不禁呆住了。

　　那座气势恢宏的宫殿，方圆尽五百里，布局，格局都与玉霞宫极为的相似。此时，正卡在深渊侧面的壁障之上。

　　但是和玉霞宫不同的是，这座宫殿灰砖黑瓦，暗淡无光，似乎早就已经破败。

　　“落阳宫……原来如此……”青一见到这座宫殿，似乎是弄明白了某些事情。

　　“落阳宫？”莫离眼中闪过一道奇异的光芒，落阳宫这个名字，是他第三次听到，当然，都是出于青丫头之口的。

　　但是前两次提到这座宫殿之时，青都会说出八大召唤术来。

　　落阳宫的绝技，八大召唤术！

　　而龙族规则大召唤术，夜叉的灵魂大召唤术，则为八大召唤术其中之二！

　　那么按照这样的推理，那曾经叱咤大诸天亿万世界无数个时代的八部众，便是对应着这八大召唤术！

　　这落阳宫，到底是什么样的存在？！

　　那玉霞宫呢？

　　按照青的口气，玉霞宫，还有一个残月宫，显然也是和这落阳宫是一个级别的存在。

　　而此时，似乎玉霞宫已经破灭，这落阳宫，比玉霞宫遭受到的打击，还要沉重。

　　那无穷无尽的吞吸之力，正是从这落阳宫深处所散发而出的。

　　“难道，是这落阳宫，正在吞噬周围的能量，恢复自身？”莫离轻轻开口问道。

　　“不，”青微微摇头，“如玉霞宫，落阳宫这样的存在，是不会破灭的，也根本就不需要吸收外界力量恢复自身。这落阳宫，已经死了。”

　　青的语气中，透露出无限的伤感。

　　莫离和北苍羽面面相觑，不明白她到底是在说些什么。

　　这个时候，青的身体，突然从黑珍珠号上飘出，直接飞出玉霞宫金光的范围，整个人宛若凌空的精灵一般，飘逸而出尘。

　　“若是我没有猜错，你便是落阳宫最后一位宫祭吧……”青语气轻柔，全然没有了平日中和莫离太竹杠的骄横。

　　“吼！”

　　紫色巨人发出一声低沉的吼叫，似乎是在回答着青的问题。

　　“它已经死了，难道你还要继续守卫着一具尸体吗？”

　　“吼！！！”

　　青的话一出口，紫色巨人便发狂，不断的吼叫着，拍打着自己的胸膛，似乎是在争辩着什么。

　　紫色巨人是被极为恶毒的大恶魔封印术封印成这副模样，而大恶魔召唤术，却似乎并没有将他完全封印，让他还保留着一分自我。

　　“现在吸收能量的，根本就不是落阳宫！”

　　青似乎能够听懂他在说什么，猛然间发出一声大喝。

　　“你这是自己在骗自己！不要告诉我，你不知道！”

　　“嗷……”

　　听到青的这番话，紫色巨人仰天长啸，发出一声凄惨的叫声。

　　悲伤，绝望，种种情绪都在这吼叫声中漏发出来。

　　心智，修为最弱的莫离，受这声吼叫的影响，都忍不住落下眼泪。

　　大滴大滴的泪水，从紫色巨人巨大的眼眸中流出。猛然间，他竟然抱住自己的头颅，伏在半空中，痛哭起来。

　　亿万年的坚持，亿万年的守护，亿万年的希望，在这一刻，统统都化为了泡影。

　　紫色巨人，自己又何尝不知道，落阳宫已经死去，但这不断吞噬着四周能量的恐怖吸力，却又给了他些许的希望。

　　这点点的希望，一直麻痹，欺骗了他亿万年之久。

　　他自己又何尝不知道呢？只是他不愿意承认罢了。

　　周围的深远生物，突然间散开，逃的无影无踪。却是紫色巨人下达了命令。

　　“神宫是不会死的，但落阳宫的死，却是因为它的生命，它的力量，已经完全被它身体中的那物吞噬掉。”

　　青摇了摇头，缓缓的飞回黑珍珠号之上。

　　紫色巨人此时对莫离等人，已经完全没有了戒心。或者说，他已经麻木了。

　　“神宫可以复活。”

　　青的声音化作一条直线，突然间就传到紫色巨人的耳中。紫色巨人的身体不禁为之一振，他抬起头来，不可思议地看向青。

　　“但若要它复活，必须将它体内的那物取出。”

　　“吼！”

　　紫色巨人发出一声大吼，原本他施加在落阳宫表面的防护，被他打开一条缺口。

　　莫离等人会意，黑珍珠号连同上方的玉霞宫飞快的移到落阳宫的上方。

　　金色的光芒瞬间将落阳宫笼罩，那原本的恐怖吞噬之力，在金光之下，瞬间消失的无影无踪。

　　莫离，青，北苍羽丫头从黑珍珠号之上飞身跳下，顺着那条缺口，来到落阳宫之中。

　　而那紫色巨人，落阳宫最后的宫祭，则是继续守护着他的希望。

　　落阳宫内部，与玉霞宫的布局极为相似，基本上就是大同小异。

　　但这个时候，这座原本应该极为恢弘华丽的宫殿，已经破败不堪。地面上的砖石，连同墙壁，都裂开道道的条文，几乎就要破碎。

　　“这些石头，比普通的石头还要弱上三分……恐怕不是这宫外的守护，它早就解体破碎了吧。”

　　莫离随手拾起一块石头，放在手上，轻轻的就将它捏碎，化为丝丝的粉末。

　　“落阳宫的能量，已经被完全榨干，还好，那东西无法吞噬神宫之心，否则，这可真的没救了。”青微微叹了一口气。

　　“呃……”莫离看了北苍羽一眼，愕然道：“你还真的能将一座‘死去’的宫殿救活？”

　　莫离觉得今天的青，是不是有些发疯了。

　　“先找到那东西再说吧。”青没有回答。

　　“什么东西？”北苍羽丫头的眼睛一亮。

　　“种子。”青微微抿了抿她那淡青色，薄薄的嘴唇。

　　“种子？”莫离眨巴了一下眼睛。

　　“在遥远的太古，整个宇宙，整个时空之中，只有一个世界，你知道是哪里吗？”青没头没脑的突然说出这么一句话来。

　　“什么意思？”对于这点，就连融合星位的北苍羽都不了解，她飞快的翻阅着星位中的知识，但是却根本就没有找到关于这方面的知识。

　　“现在的大诸天亿万世界，包括这深渊，深渊一边的所谓的中央世界，另一边的冥域，不过都是一个树上所结的果子演化而来的罢了。”

　　“这棵树，就是世界之树！”

　　“我们现在要找的，便是这世界之树的种子！”


第010章 世界之树

　　“世界之树？”莫离眨巴了一下眼睛，“那有冰封王座吗？”

　　“冰封王座？”

　　青有些不解，“那是什么东西？和玉霞宫的王座一样？”

　　“呃，没什么，在一个叫做魔兽的世界中，冰封王座和世界之树是同级别的存在。”

　　莫离打了个哈哈，没有继续纠缠下去。

　　“我可以明确的告诉你，在整个宇宙中，没有什么东西，能和世界之树并列。”青郑重其事道。

　　“宇宙？貌似真龙世界中就有一个宇宙吧，这个宇宙中没有什么东西可以和它并列，那么其他宇宙中总该有吧。”先入为主的观念，让莫离对着所谓的世界之树，并不是很看重。

　　青猛然回过身来，冷笑道：“宇宙？你知道什么是宇宙吗？你那个小小的缺了无数法则的世界还叫宇宙？”

　　“宇宙，宇为时间，宙为空间。宇宙之意，大无边界，无尽时间，无尽空间！”

　　“而世界之树。在无穷个时间，无穷个空间之中，只能有一棵！”

　　这一下，莫离真的震惊了。

　　无穷个时间，无穷个空间，他自然能理解这是什么意思。

　　也就是说，所有的空间当中，无论是过去，现在，还是未来，只能有一棵世界之树的存在，这又是什么概念？

　　“世界之树，只能有一棵？那怎么会有种子呢？”北苍羽眼睛转开了，若是将这种子扔到神界大陆中去……嗯，估计青和莫离这两个家伙会杀了自己吧……

　　北苍羽娇憨的挠了挠脑袋。

　　“毁掉了，之前的世界之树在一次大战中被毁掉了。”青摇了摇头，“但是宇宙中，必须要有世界之树，一棵世界之树毁掉，势必会有另一颗世界之树成长。而有世界之树的那个世界，便是宇宙中，唯一的主世界。”

　　“就如同现在的大诸天乾坤一样，世界之树曾经生长在这里，这里也便是宇宙中唯一的主世界。”

　　“那你是说，若是这世界之树生长在深渊之中……那深渊也就会成为主世界？”想到深渊中，那些没有脑浆，但实力极为强横的深渊生物。莫离一阵投缘目眩。

　　主世界，就字面理解，莫离也能猜出那到底是什么意思。

　　“深渊并不是世界，它只是连接两个世界的通道而已。当然，若是世界之树真的能在这里生长出来，那深渊便会逐渐演化成一个世界，并最终成为主世界。”青点了点头。

　　“那我们现在找到世界之树的种子……”莫离的眼睛猛然亮了起来。

　　北苍羽的脸上都露出兴奋的神色。

　　“若是你没有世界呢，找到它也没什么用，但现在你可是有一个法则不完全的世界，虽然缺少某些法则，但好歹也是世界不是？”青的脸上也是笑意重重。

　　“那你说，若是真龙世界成为宇宙中的主世界，那会有什么好处呢？”莫离艰难的吞了一口口水。

　　“你说现在大诸天亿万世界若是有主人，他会有什么好处呢？”青歪着脑袋反问道。

　　大诸天亿万世界！

　　原本，大诸天世界，也不过仅仅是宇宙中一个普通的世界，但是世界之树却是生长在这里。让这里成为众界之源，万界至尊。现在大诸天世界中所包含的世界，恐怕谁都说不清楚到底会有多少。

　　也是这大诸天中，是一颗无主的世界种子演化而来，若是这大诸天中。一旦有了主人，那他的主人，又会强横到什么样的程度呢？

　　谁都说不清楚。

　　莫离发现自己的嗓子有些发干。

　　莫离是玉霞宫的传人，而青和北苍羽都炼化了一枚玉霞宫的镇宫之珠，可以说，这两人，已经是他在这个世界上，最值得信赖的两个人。

　　这样的事情青能够大摇大摆的说出来，证明她也并没有存在什么心思。

　　而北苍羽丫头……若不是有莫离和青在，恐怕她早就把事情弄的全天下都知道，无数星神争相抢夺。

　　“哎，对了。你怎么会知道，这世界之树的种子就在这落阳宫里呢？”莫离突然问道。

　　“世界之树，便是被这落阳宫主打碎的，你说这种子不找他找谁？”青风情万种的白了莫离一眼，便不再废话，仔细的在这方圆五百里的巨大宫殿中搜寻起来。

　　“上一棵世界之树，是被这落阳宫主打碎的？”莫离和北苍羽丫头都震惊了。

　　听青所言，这世界之树乃是宇宙中独一无二的圣物。而这落阳宫中能够将它打碎，那这落阳宫主，到底有多么强横？

　　……

　　“你说世界之树的种子，长的什么模样？”这个时候，莫离的热情被完全的调动起来。

　　“不知道，应该是种子的样子吧。”青歪着脑袋想了一会，有些不确定道。

　　“……”

　　“和没说一样。”莫离嘟囔着。

　　“连一点气息都没有，难道就要用眼睛一点一点的找吗？”莫离偷偷看了一眼脸上正满是兴奋的北苍羽一眼。

　　“哎，我这样看她会不会对不起千岚？”

　　想到雪千岚，莫离的心头，升起一抹柔情。

　　“也不知道她修炼的怎么样了。诶。青说千岚和玉婧这次闭关的时间会长一些，但一出来便是破凡阶了，这修炼速度比我快多了。她们现在是在玉霞宫中的某个细微空间当中，也不知道这样使用玉霞宫会不会对她们产生什么应先呢……”

　　“玉霞宫？！”

　　莫离猛然间拍了一下脑子。

　　“我笨啊！”

　　莫离暗骂一声，突然间停下来，心神瞬间与玉霞宫融为一体。

　　玉霞宫所散发出的神光，被缓缓的削弱。

　　慢慢的，若有若无的吞吸之力，渐渐的出现。

　　见到这番情节，青和北苍羽丫头都停了下来。

　　“这小子的脑子还蛮好用呢。”青摇着头道。

　　“那里！”北苍羽突然兴奋的大叫起来，并朝着一个方向飞窜而去。

　　那若有若无的吞吸之力，便是从那个方向发出的。

　　……

　　“这就是世界之树的种子？”

　　当莫离和青赶到的时候，北苍羽丫头正丝毫没有淑女形象的趴在地上，对着一个微微咧开的地缝自语道。

　　北苍羽丫头伸出她那白嫩的小手，将地缝周围的砖石都扒开，从中掏出一件东西。

　　种子。

　　嗯，没错，是一颗种子。

　　约有一个手指甲那么大，灰色的，还有些干瘪，绝对是那种扔在地上就再也找不到的那种东西。

　　但是那被玉霞宫神光微微压制，正散发的若有若无的吞吸之力，却是货真价实的由它而出。

　　“这就是世界之树的种子？吸干了一个海域所有能量的世界之树的种子？”北苍羽丫头白嫩的手指小心翼翼的捏着这颗毫不起眼的种子。苦着脸道。

　　“应该是吧。”青眨巴了一下眼睛，有些不确定道。

　　“现在该怎么做？将它送入真龙世界中去？”莫离接过这颗种子，问道。

　　“将它送到真龙世界中人烟最稀少的星域中去。”青点头道。

　　随后，三人同时消失在原地。

　　当莫离手里拿着世界之树的种子，一进入真龙世界之际，一阵浩大的能量风暴瞬间掀起。

　　失去了玉霞宫的压制，失去了落阳宫外，紫色巨人所布下防护的约束，失去在深渊这个世界通道的限制，那颗干瘪的种子，彻底发威。

　　吸收。疯狂的吸收。

　　吞噬，疯狂的吞噬。

　　一颗颗星神，一个个星系，飞速的破灭着。

　　几乎就在转眼间，原本这片生机勃勃的星域，便有大半成了死域。

　　若非莫离是真龙世界的主人，世界之力主动将他护起，恐怕莫离直接就会被吸成干尸。

　　北苍羽和青，却是丝毫不受到影响。

　　“不要调动世界之力喂养这种子！”青猛然开口，阻止了莫离要用世界之力喂养世界种子的行为。

　　“你若是这样做，恐怕能世界之树发芽之际，你这世界变会成为一个死世界。”

　　“那该怎么办？”这一下，莫离有些紧张。

　　“仙境之上修炼者，全力祈祷，散发信仰之力。用信仰之力来浇灌这种子。”

　　正说着，青将那所剩下的最后十二枚破神果取了出来，选定十二个修为不算太高，但极为虔诚的修炼者，将破神果打入他们的体内。

　　瞬间，十二位天神诞生。

　　破神果的好处，便是哪怕是一个从没有修炼过的凡人吃下去，都会瞬间成为天神。而他们所付出的代价便是，终身不得再有寸进。

　　这破神果放到其他地方，那是无价之宝，但是在青的眼中，简直就是鸡肋。

　　天神？

　　连成为当年玉霞宫宫卫的资格都没有。

　　但是，现在，天神的信仰之力却是极为需要的。

　　现在，真龙世界中，生灵的灵魂印记，已经和真龙世界融为一体，莫离身为真龙世界的主人，自然就是他们的神。

　　对着莫离虔诚祈祷，一道掉金色的信仰之力，飞快的融入那干瘪的种子中去。

　　“将黑珍珠号上那些仙境修炼者都弄进来吧，喂养世界之树的种子，才是最重要的事情。”青开口道。

　　“嗯。”莫离点头。心神一动，正躲在黑珍珠号船舱中的所有修炼者，除了胡不二和陈登两个，毕竟莫离不能总呆在这真龙世界中，得留两个能办事的。

　　那些修炼者刚一进入真龙世界，灵魂印记便被莫离直接收取，随即便开始对着莫离祈祷，膜拜。丝丝的信仰之力，从他们的头顶冒出。

　　“青，你说这世界上，不仅仅只有你一个人能够猜出，世界之树的种子，会在这里吧？”

　　身形轻轻一动，莫离三人重新回到深渊中的落阳宫之上。

　　“没有世界，这世界之树的种子便是无用，没有玉霞宫所独有的神光压制，就算是落阳宫都要被它吸成干，你说就算是别人知道了，又有什么用呢？”

　　青撇撇嘴道。

　　“上次好像你说过，拥有世界的人可是不少呢……”

　　“有世界的人是不少，但是有一个有资格和大诸天想并列，同级别的世界，又有几个人呢？”

　　真龙世界，在玉霞宫的崔演之下，已经进化成一个能个大诸天相并列的世界，而非如大诸天子世界一半的存在。

　　“那……会不胡有人来抢？抢世界？”莫离还是有些不放心。

　　“除非有人能将玉霞宫抢走，否则没人能够抢走真龙世界。哎，我说你怎么突然间变的这么婆婆妈妈的，比北苍羽小丫头还要婆婆妈妈。”青有些受不了莫离，瞪了他一眼道。

　　“诶，这和我什么关系？”一边的北苍羽丫头不满的抱怨起来。

　　就在这个时候，突然间，紫色巨人的怒吼之声响起。

　　“哈哈哈哈哈……果然，果然，能够压制百位星神的宝物，就是这座金碧辉煌的神宫！它还能将这深渊中不断吞吸能量的魔物压制，妙哉，妙哉！”

　　一个张狂的声音响起，随后又有几个声音响起。

　　“哼，这怪物竟然将他周围的手下都驱散，还真当我们不敢杀他不成？蠢物。”

　　“大人，速速动手，解决了这怪物，再收了这神宫，免得夜长梦多。”

　　这些人，已经将周围的空间都隔绝开来，任是紫色巨人怒吼连连，声音都无法散发出去，召唤他的手下。

　　“好家伙，莫非他们是无尽血海的人？只上位星神就来了十位，奇怪，我没有从他们的身上感应到星位的气息，但他们都是货真价实的星神，这到底是怎么回事？”北苍羽极为不解。

　　来人，都有这修长的身材，血色的长发，以及一身血色的长袍。

　　一共有三十人，十人联手，在出其不意之下，直接将紫色巨人压制住。

　　十位上位星神联手之下，紫色巨人根本没有还手之力，更不用说，一边还有一位星神巅峰的强者。

　　就见那星神巅峰的强者，一挥手，一道浩大的意念，直接闯入玉霞宫之中。

　　“这家伙到聪明，竟然在寻找玉霞宫的镇宫，妄图摧毁上面的神念。”青撇了撇嘴。

　　“哎，十位上位星神，我就不参与了。”北苍羽一把拉过莫离，“你这仙境的就更别参与了，青姐姐一个人就够了。”

　　北苍羽现在也不过是初入上位星神境界，她最多也只能感应到上位星神的气息，至于再高的，她便察觉不到了。

　　而莫离，也正考虑着要不要找个借口躲一下，现在北苍羽这番作为，正好让他借坡下驴。

　　突然间，莫离的背后被两团巨大的柔然抵住，却是北苍羽丫头刚刚的动作过大，前胸直接装到莫离的后背上，使得莫离又是一阵心神荡漾。

　　……

　　青看着两人，摇了摇头。

　　她一挥手，玉霞宫表面猛然金光大胜，直接将那星神巅峰强者的神念击碎。

　　那俊美的青年男子，星神巅峰强者脸色一白，一丝鲜血从他的口中流出。

　　“什么人？”他的脸色一寒，冷声道。

　　“我是什么人？”青的身体缓缓出现，“你偷了我的东西，还问我是什么人？”

　　青并没有将莫离和北苍羽丫头暴露出来。而且，刚刚他们处在玉霞宫神光的笼罩范围内，这些星神却是根本就无法发现他们。

　　那俊美男子脸色难看。他身边的剩余二十位下位，中位星神都团团围了过来。

　　“残月宫的人？”青丝毫不在意，而是猜测起他们的身份。“不对，若是你们是残月宫的人，对付一个中了大恶魔封印术的星神，不会这么麻烦的。”

　　“或者说，残月宫也破灭了？你们是残月宫遗留的人？”

　　“我不明白你在说什么，乖乖的解除与这神宫的联系，否则别怪我动粗。”星神巅峰的俊美男子脸色发寒。

　　突然间，这俊美男子的眼中闪过一丝血光，他用淫靡的语气说道：“嘿嘿，女人，你若是做我一万两千五百三十六房小妾的话，我可以考虑饶你一命。”

　　“我不打算饶你一命了。”

　　一个声音突然响起。

　　猛然间，玉霞宫的光辉大作，道道的金光，神光从玉霞宫之上飞射出来。

　　一瞬间，那正联手封印紫色巨人的十位上位星神的头颅便被这金光洞穿。

　　十位上位星神，瞬间陨落！

　　那紫色巨人挣脱开来，他狠狠的伸出拳头，一拳便将这禁锢空间的星界打碎。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　愤怒的吼叫声瞬间传遍整个深渊。无数深渊生物，听到这怒吼声，纷纷化作黑影，几乎在同一时间便赶到这里。

　　霎时间，密密麻麻，无穷无尽，足有十万头相当于星神深渊生物聚集而来。

　　这次紫色巨人是真的怒不可遏，一下子便将他所掌控的深远生物，都召唤过来。

　　十万头！

　　十万星神！

　　来自无边血海的众人，那俊美男子瞬间脸色苍白，毫无血色，而他周围的那些下位星神，中位星神，都几乎晕倒。

　　他们的命运，似乎已经在那刚刚爆发出的神光中，被注定。

　　“废物，废物！这点小事都办不好！”

　　突然间，虚空中，一只巨大的手掌，百里长短，一下子便拍飞无数的深渊生物，反手间将那俊美男子等二十位星神抓住，就要破空而去。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　一直在冷眼旁观的青，终于有所行动。


第011章 元罗

　　就见青的手一招。在落阳宫上方漂浮的玉霞宫金光大盛，神光瞬间便笼罩了方圆千里的空间。

　　那血色的大手，一下子便被金色的神光禁锢住，动弹不得。

　　轰！

　　这个时候，虚空中再次爆发出一阵巨颤。

　　另一只同样巨大的血色大手凭空出现，狠狠的朝着青的身体抓去。

　　“你找死！”

　　同时，震天浩大的意念在虚空之中回荡着。

　　青面如沉水，没有丝毫的动摇。她的双眸中，猛然爆射出两道蒙蒙的青光，一颗青色的珠子，从青的额头上缓缓的飘荡而出。

　　正是玉霞宫的镇宫之珠。

　　这镇宫之珠上，道道祥瑞光辉掩映着，与玉霞宫的金色神光遥相呼应，共同交织成一道恐怖的光幕。

　　那血色大手似乎是遇到了天生的克星一般，一道道殷红的烟气，从那两只手的表面上升起。

　　那紫色巨人，这个时候也回过神来。一道道闪着紫色光芒的触手飞速的将那只抓着二十位星神的大手缠绕住，开始吞噬那血色大手之上的能量，生机。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“混蛋，混蛋，混蛋！你们这些卑微的生灵。竟然敢对我无礼，你们知道我是谁吗？竟敢对我无礼！你们这些卑微的生灵，都要死，都要死！”

　　宏大的意念不断的在虚空中颤抖，气急败坏的嘶吼着。

　　“卑微的生灵？”青面无表情的撇了撇嘴。

　　那一只血色巨掌，在紫色巨人触手的吸食下，以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　而那巨大的手掌，却是犹自撑起一道血光，死死的将那二十名星神保护在其中。

　　这是二十位星神！

　　放到大诸天中，足以撼动任何一个超级势力的庞大力量。刚刚那死去的十名上位星神，已经让这手掌的主人，感到极为的愤怒与心痛，他是绝对不会让这剩下的星神再次陨落。

　　若是在平时，紫色巨人这样星神巅峰的存在，虽然棘手，但是也并不能将他逼的如此境地。

　　可现在，一边还有一个修为深不可测的青，而青又有威力几乎无边无尽的玉霞宫相助。

　　以至于这血色巨手的主人此时此刻毫无还手之力。

　　“你这小子，修炼速度实在是慢，若是你现在开启玉霞宫七十二道封印，我立刻就能通过玉霞宫，将这手掌的主人灭了！”青咬牙切齿的声音，传入莫离的耳中。

　　而此时，莫离的脸上早就没有了一丝血色，苍白到几乎都透明。

　　此时的莫离，软软的瘫在北苍羽丫头的怀中，连一根小手指头都动不了。

　　却是刚刚莫离强行催动玉霞宫。瞬间灭掉十位上位星神。

　　莫离此时不过是真仙之境，距离星神，而且是上位星神境界，相差了何止十万八千里？一位星神若是真的想要杀死莫离，那与踩死一只小小的蚂蚁没有什么区别。

　　而莫离能够以蝼蚁之身，反手间杀死十头巨龙，这足以说明玉霞宫的威力到底如何。

　　但尽管如此，莫离自己，也是付出了无穷的代价。

　　就如他现在这样，除了思维之外，其他的一切身体机能，都处于瘫痪状态。

　　也幸亏莫离背后，还有一个真龙世界支持这，否则这一下，就足够要了莫离的命，让他永世不得超生。

　　青注意到莫离的状况，面色稍稍有些复杂。

　　“傻瓜。”

　　青微微摇了摇头，再次专心致志的与那紫色巨人共同对抗那两只巨大的血手。

　　此时，这血手背后的主人，已经彻底发狂。

　　“好宝贝，好宝贝。若是我能得了你，恐怕直接就能修复血神宫，一统大诸天世界吧？”

　　一个声音，真实的声音，而非神念的震颤，回荡在深渊当中。

　　一个身材高大，面目丑陋，血色短发，眉心生有一只竖眼的男子缓缓出现在虚空之中。

　　“竟然逼的本尊投出一道化身，你们这些卑微的生灵，应该感到荣幸。”

　　短发男子面色发寒，配上他那原本就极为丑陋的脸，更显的狰狞恐怖。

　　青看着这血色短发男子，眉头微蹙，脸上满是凝重。而紫色巨人则干脆在一瞬间将身上的触手都收回去，八只大眼睛中，充满了畏惧。

　　“好宝贝，好宝贝。”

　　此时，面对这短发男子，玉霞宫的神光，已经镇宫之珠所散发出的光辉，已经完全失去作用。

　　短发男子出神的盯着玉霞宫，不断的赞叹着。

　　“你，是我的女人了，这座宫殿，也是就是我的后宫了。”血色短发男子的语气不容置疑，他没说一句话，似乎都是一个旨意，不容违抗。

　　“让我做你的女人？你有这个本事吗？”青冷笑一声。不屑道。

　　“哈哈哈哈哈……”血色短发男子听到青的话，突然间爆笑起来。

　　“我没有这个本事？早在百万年前，本尊便已经突破星神桎梏，进入一个崭新的境界。本尊想要的，没有得不到的！”

　　“记住本尊的名字，元罗。”

　　血色短发男子元罗极为张狂。

　　“你可以试试。”青的语气依旧风轻云淡，丝毫没有将元罗放在眼中。

　　“若是你的本尊来了，我还惧你三分，但现在你来的不过是一个投影化身而已，也敢说大话。”青冷笑道。

　　“好，很好。多少年了，没有人敢违逆本尊，你是第一个。”元罗的右手猛然一握，那在虚空中的两只血色巨掌瞬间消失，而仅留下的二十名星神，也都跑到他的身后。

　　“杀我十名手下的人，必须死。”元罗的身形突然消失。

　　“不好！”

　　青脸色一变，她的心神一动，几乎就在一瞬之间，亿万分之一个呼吸的刹那，北苍羽丫头和莫离的身体瞬间便被移到了玉霞宫之中。

　　而下一刻，那元罗，突然出现在两人刚刚呆过的地方。一拳击空。

　　“一尊化身而已，在我面前杀人，你还没有资格。”虽然将莫离和北苍羽丫头救下，但是青的脸色还是极为难看。

　　“好好好！看到你这样，本尊更加坚定要将你收入后宫，成为本尊的女人！”

　　突然间，在青的身后，另一个身影缓缓出现。同样血色的袍服，所不同的是，这个身影的头顶，有着血色的长发。而且，面容俊美无比，极为妖异。

　　“本尊两大化身都来了，你逃不掉的。”

　　一丑一美，两个元罗同时开口道。

　　“我有说过，我要逃吗？星神之上的境界？”青的眼眸中，透出两道幽幽的光芒。

　　“先将你降服，再慢慢的炼化那神宫。”两个元罗同时开口道，两道血色光影，同时朝着青的身体袭来。

　　青无所畏惧，猛然间，无数青蒙蒙的身影，从她的身上分化出来，千万，亿万，直接将整个虚空都填满。

　　“若是我没猜错，你不过是得了残月宫的部分传承，突破星神？好大口气，三百六十五星位，代表晨星宫三百六十五星将。既成为星将，若想突破星将，必须破碎星位。哼哼，现在大诸天中，三百六十五星位犹在，你如何突破的星神？”

　　虚空中，万千道青色影子，却不知道青的真身到底在何处。而她的声音，却是从四面八方，无穷时间，无尽空间中传达出来。

　　“破碎星位？”

　　遥远的时空之中，一个血色长发的男子眉头猛然一皱。

　　“想引我上当吗？我现在的一身修为，都在星位当中，若是将星位破碎，那我岂不是成为废人？好恶毒的女人。”

　　这男子赫然就是元罗的本体。

　　“亲自走一趟？”元罗微微摇头，“神界上的五个家伙时刻盯着我，若是我一动，恐怕我这血海九幽一族就要遭到沉重的打击。”

　　“那金色的神宫。到底是什么，为何会与血神宫如此相像？那女人刚刚说的残月宫又是什么？难道我这血神宫，不是大诸天亿万世界中独一无二的？”

　　……

　　“北……北苍羽……”玉霞宫中的莫离，软软的倒在北苍羽丫头的怀中，似乎是积攒了好些力气，他才缓缓的开口说道。

　　“现，现在怎么样了？”

　　北苍羽摇了摇头，她将手一挥，一座巨大的空间平面出现在莫离的面前，上面所反映的，正是青和元罗两大化身的战斗场面。

　　“你在这里别动，我去帮忙。”

　　北苍羽丫头的脸上，也难得出现些许的凝重。

　　莫离的眼中，闪过一丝黯然。从来都没有过，像这一刻那般，莫离这样的渴望力量。

　　莫离的心神微微一动，他的身体瞬间消失，出现在真龙世界之中。

　　真龙世界的一切力量，法则都受到莫离的操控，在这里，他的恢复能力岂是外界的万倍？

　　宇宙中，无尽的世界之力涌入他的身体，飞快的补充着他的肉身，灵魂上所消耗的力量。

　　缓缓的吐了一口气，莫离无奈的苦笑。

　　“取得一点点成绩，就这样骄傲？一下子秒杀十位星神？很威风？之后呢？恐怕若是没有青和北苍羽的存在，死的一定会是我吧？面对真正的强者，我连个渣都不是。”

　　“我要变强！变强！！！”

　　莫离猛然间大吼道。滚滚的声浪，瞬间传遍整个真龙世界。

　　虽然在这一刻，莫离极为渴望力量，但是他却没有迷失本心。他现在不过二十来岁，从一个修为全无的十万大山小蛮子，修炼到这种程度，已经很是了不得了。

　　莫离相信，若是肯给他足够的时间，他一定会超越巅峰。

　　“虽然帮不上忙，但躲在这里也不是个事。”

　　莫离摇头苦笑一声，身体瞬间回到深渊，玉霞宫之上。

　　……

　　北苍羽丫头全身金光，正站在玉霞宫前方的虚空之上，双手不断的结出各种法印，催动着玉霞宫释放出攻击，辅助青。

　　但那元罗的两大化身，面对青和北苍羽的夹击，却是毫不慌乱，攻守有度，条理分明。

　　“啊哈，那里还有一个美女，看来今天本尊的运气真的不错，要平白得了一件逆天的法宝不说，后宫之中，还要多出两大美女了。”

　　面对青和北苍羽两人联手，元罗还有心情说这些，显然他是信心十足。

　　但是谁都没有发现，青的嘴角，却是露出一丝不屑的冷笑。

　　“击败你容易，但是想要灭掉这两大化身可就难了，得想个万全之策，将这两大化身都灭掉，否则他不知道疼，以后还会来找麻烦的。”

　　青在心中暗自谋划着。

　　突然间，青的眼中一亮。

　　这个时候，玉霞宫中，无数个细微空间中，其中两个突然间发出微微的颤抖。

　　两个袅娜的身形，缓缓的出现。

　　正是雪千岚和玉婧两个小丫头。

　　“你们，已经将那两颗镇宫印炼化完成了？”青的声音突然回荡在两个女孩的脑海中。

　　“青姐姐，发生什么事情了？”雪千岚在一瞬间，便发现周围世界的不同。

　　“我和玉婧已经将玉霞宫的镇宫印都炼化了。”

　　“好，你们两个，连同北苍羽，集齐三颗镇宫的力量，催动玉霞宫的虚空大阵，将这片空间完全禁锢。”

　　这个时候，青的脸上没有露出一丝一毫的异常，生怕将这元罗的两大化身吓跑了。

　　雪千岚和玉婧两个小丫头对视一眼，同时飞身而起，朝着北苍羽所在方向而去。

　　北苍羽在这之前，便已经接到青的传音，自然知道该怎么做。

　　另一边，莫离极为复杂的看着这一切，心中很是难受。

　　“这一切，本应该是由我来承担的，可现在……我只是一个闲人？躲在女人背后的窝囊废？”莫离的拳头紧紧握起，手指甲直接洞穿手心，殷红的鲜血，一滴一滴的落在玉霞宫的地面上。

　　猛然间，莫离颓丧的坐在地上。

　　“实力，实力，我等不了那么久……”

　　……

　　北苍羽，雪千岚，玉婧三个女孩按照天地人三才方位站定，同时祭出了与她们身体融合的玉霞宫镇宫之珠。

　　这个时候，虚空之中，青所化的无数道身影中，突然飞射出一颗青色的珠子，正是青融合的那颗镇宫之珠。

　　四颗颜色各异的珠子，在虚空之中教会着，彼此相互影响着。

　　北苍羽，雪千岚和玉婧三人如一人般，同时打出一道古怪的结印。

　　受之牵引，玉霞宫之上，突然爆射出一道银色的光芒，这道光幕，与之前的金色完全不同。

　　几乎就在一瞬间，方圆千里之内，整个空间似乎都凭空消失，被挪移到另一个时空当中。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　当元罗的两大化身发现不对之际，已经晚了。

　　“现在，你可以去死了。”

　　青终于表现出她强横的一面，无尽虚空之中，青那漫天的身影，陡然合一，化作本形。

　　一只芊芊的素手，缓缓的朝着元罗那丑陋的化身按去。

　　那具化身双目猛然一瞪，伸出拳头朝着青的手指轰去。

　　彭！

　　青的素手依然在向前，而那丑陋化身，则在瞬间被击退，口中吐出红色的血液。

　　“好强！我这具化身，竟然根本就不是她的对手！”

　　“不好，这女人隐藏了实力。她的力量，竟然与本体不相上下！”

　　“逃！”

　　元罗的两大化身大惊，身体瞬间朝着后方爆退而且。但是这方圆千里的空间，早就被玉霞宫的虚空之术封印起来，他们根本就无法逃脱。

　　若只在这之前，就算是青亮出全部实力，只能击退这两大化身，但是想要灭掉，却是难如登天。修为到了他们这个境界，想要走，没有能拦得住。

　　但是此时却不同，玉霞宫将这片虚空禁锢，除非对方的力量比玉霞宫还要强，否则根本就是无法逃出这片封印。

　　彭，彭！

　　逃无可逃的元罗两大化身，生生的被青一个一个打爆，消散在空气之中。

　　银色的光幕缓缓消散。虚空中，剩下的二十位星神，早就傻眼了。

　　他们的老祖，他们的支柱的化身，竟然就这样被灭了？

　　这一刻，青充分展示了她强横的实力，一挥手间，便将这二十位星神送入真龙世界当中。

　　其实，二十位星神，若是现在他们想走，青拿他们也没有任何的办法。但此时青已经将他们心中的信念击碎，让他们因无法接受这个现实而呆立在虚空，这才一举被降服的。

　　“没有星位，不是真正的星神。”青嘟囔着，“但是充当人形化肥，产生信仰之力去滋养世界之树的种子，还是很有用的。”

　　到了真龙世界当中，在青的掌控下，这些没有星位的星神，根本就没有丝毫的还手之力。灵魂音节直接变被青给抽出，融于真龙世界之中。

　　强迫性的信仰，强迫他们去信仰真龙世界的神，莫离。

　　星神的信仰之力，到底会有多大？

　　一团团金色的信仰之力，几乎都有一颗星辰那样大，飞速的融入那世界之树的种子当中去。

　　但仅仅的，那世界之树的种子表面，那干瘪的条纹，缓缓的膨胀起来，整颗种子，也渐渐的充盈，丰满起来。

　　但仅仅是这样，这颗种子，连发芽的意思都没有。

　　“若是直接收服一个有星位的星神，恐怕他的信仰之力，比这些家伙加起来都要多吧？”

　　“可是那些星神，都有星位保护，又该如何控制他们呢？”


第012章 混乱之海

　　一切。似乎都已经结束了。

　　而莫离，则像是什么事情都没有发生过一般。他飞快的跑到雪千岚的面前，一把就将她抱住。

　　在雪千岚还没有反应过来之际，一下子就吻在了她娇嫩的红唇之上。

　　久久，唇分。

　　雪千岚早已经喘气吁吁，面色潮红，但是脸上却洋溢着羞涩而幸福的微笑。

　　一边的玉婧看着，嘴巴微微嘟起，似乎是在赌气一般。

　　莫离拍拍雪千岚的小脑袋，走到玉婧的面前，在她那微微鼓起的小脸蛋上轻轻的亲了一下。

　　玉婧原本水汪汪的大眼睛，立刻弯成两颗月牙。

　　“青姐姐……”北苍羽丫头看着眼热，突然回过头来，对青说道。

　　“什么事情？”

　　“我也要……”

　　莫离：@#￥#￥@#￥！

　　……

　　浩瀚无比的玉霞宫，散发出幽幽的光芒，照射在原本已经残破的落阳宫之上。

　　在玉霞宫光芒的滋养下，原本已经破败的落阳宫，竟然在缓缓的修复着。

　　原本，在墙壁上，地板上的一道道裂痕，正以肉眼可见的速度飞速的愈合着。

　　宫外。那紫色巨人见到这样的场景，仰天长啸，发出似哭似笑的声音。

　　突然间，一道蒙蒙的，金红色，彷如天边落日一般的光芒，缓缓的从落阳宫的深处散发出来，与玉霞宫的光芒相呼应着。

　　落阳宫的本体，则是发出微微的震颤，就如同一个新生的婴儿一般，伸展着它的身躯。

　　“它活了。”

　　青看到这样的场景，脸上露出一丝微笑。

　　……

　　黑珍珠号沿着原路返回，沿途中没有遭受到任何的阻拦。紫色巨人是深渊中的王者，深渊中一切生物都听从紫色巨人的命令。

　　莫离等人复活落阳宫，对紫色巨人有大恩，那些深渊生物自然不敢阻拦莫离他们的脚步。

　　世界之树的种子已经被收取，影响死亡之海生态的祸根已经被去除，恐怕在万年之后，这片死亡海域，就会彻底消失，成为历史。

　　当黑珍珠号再次出现的时候，已经是大诸天乾坤中央世界中，最繁华，最富饶，同时，也是最混乱的一片海域。

　　公海，混乱之海。

　　莫离并没有直接控制着黑珍珠号。大摇大摆的从深渊之中出来，如是力量真龙世界，直接跳跃到另一片海域当中，在以另一个海域为跳板，才来到这混乱之海。

　　毕竟这次，死亡海域深渊的事情，可不止有一位星神在关注着，更有一位超越星神的强横存在直接参与到其中。

　　而通过这件事，莫离也完全了解，这个世界，要比他想象的还要复杂。

　　原本，在龙神大陆之上，他以为，星级的龙御，便是最强者，但到了大海之上，便以为，星神是最强者。

　　可是他现在终于明白，修炼是无止境的。

　　所谓的最强者，巅峰之境，也不过是坐井观天的青蛙自命而已。

　　也许在大诸天之外。宇宙空间时间之外，还有无数让青仰视的存在。比之玉霞宫还要强大的法宝。

　　若是莫离就这样大摇大摆的出来，恐怕什么牛鬼蛇神都得找上门来。

　　毕竟玉霞宫，可是那个自称突破星神桎梏的元罗都为之眼热的东西。

　　青可以对付一个元罗的分身，但若是他的本体来了，或者更多那样的强者来到，又会怎么样呢？

　　小心一点，总是好的。

　　在深渊之中，莫离通过玉霞宫，直接灭掉十位上位星神。但是按照青的话来说，若是将十位融合星位的星神放到他的面前，恐怕就算是对方不还手，莫离都没有杀死他们的可能。

　　同为星神，但只有融合了星位，才是真的亘古长存的星神。星神，灵魂受到星位保护，就算是肉身毁灭，也可以通过星位再次塑造。

　　而非那死去的十位星神那般，脑袋被爆了，就直接死了。

　　若是非要给那些星神换个名字的话，青更喜欢称他们为伪星神。

　　……

　　公海之中，无论是天地之力，天地灵气，都极为充裕。就在公海的边缘，莫离便发现了不下十条，在烟云海域中极为珍贵的中品灵晶矿脉。

　　中品灵晶矿脉，在烟云海域中，绝对会让霸主们都强迫头的东西，但是到了这里。却是根本就无人问津。

　　在混乱之海中，通用的货币是极品灵晶，上品灵晶都没有人愿意去用。

　　而要想在这公海中立足，组建势力，至少要有一位神境强者坐镇。

　　……

　　“这公海，我还是第一次来呢。”

　　北苍羽丫头站在船头，张开双臂，大声叫喊着。

　　“当年，诸位星神有协定，星神是不得踏足公海的，否则会遭到其他星神一至围攻。不过那些星神协定的时候，本帅哥我还没出生，就当我不知道好了。”

　　北苍羽丫头眨着眼睛说道。

　　看着北苍羽那倾城倾国的容颜，在听到她的自称，就连莫离，都忍不住心中一阵躁动。

　　若非雪千岚这个时候就站在他的身边，偎依着他，莫离非干出点什么不和常理的事情不可。

　　“苍羽姐姐，你说现在，还有人会认识你吗？”另一边，玉婧蹦蹦跳跳的跑到北苍羽的身边，笑着道。

　　北苍羽眨巴了一下眼睛，猛然想到自己刚刚找回不久的性别。便有些不好意思的低下头。

　　现在北苍羽这副打扮，而且她身体内融合了玉霞宫的镇宫之珠，恐怕就算是将当年驱赶她的昊天帝君带到这里，都无法认出她来。

　　又有什么好担心的呢？

　　这大诸天中，能够透过镇宫之珠，看穿北苍羽此时修为的，恐怕没有几个。

　　“得快点再找些船员才行，三个人驱动这黑珍珠号，还真是有些费劲。”

　　莫离虽然看着此时极为惬意，但是心里的痛苦只有他才知道。黑珍珠号所需要的驱动力是极为庞大的，而现在。却是只有胡不二，陈登以及莫离本人在驱动这艘巨船，三人都是极为吃力。

　　而莫离虽然力量无穷无尽，但所表现出的形式也仅仅是悠长连绵，爆发力，却是也仅仅相当于一位仙境巅峰的修炼者。

　　莫离在破凡境界时，靠着真龙世界，他所展示的力量是真仙巅峰，横扫仙境。现在他真真正正的达到仙境巅峰之际，所发挥出的实力还是这些。

　　这是宇宙法则的约束。不到神境，终究无法发挥出神的力量。

　　也就是说，莫离现在遇到神境修炼者，不靠着玉霞宫，正常情况下，他也只有被干的份，可莫离正常的时候，貌似不是很多。

　　但若是莫离一旦拼起命来，不顾一切的动用玉霞宫的力量御敌，恐怕就算是面对一位星神，他也能够将之打跑。

　　若是没有星位的伪星神，莫离拼了命也能干掉几个。

　　……

　　“女人，仙晶，船留下，其他人，滚。”

　　淡淡的声音突然将在众人耳边响起。

　　哗啦啦！

　　足足有五十名修炼者突然间出现在半空中，将黑珍珠号包围起来。

　　这些修炼者，为首的是一位登神境强者，手下最弱的，都是破凡阶。

　　凡阶修炼者，哪怕是皇者都没有资格在这混乱之海中混下去，除非是大诸天中，超级势力的子弟。

　　“正想着困呢，就有人送枕头来了。”莫离的脸上，露出一丝微笑。

　　正当他要开口说什么之际，突然间打住了。莫离低着头，想了一会，道：“胡不二。陈登随我去迎敌。”

　　莫离淡漠道。

　　胡不二，陈登两人不敢有丝毫的怠慢。经历深渊一事之后，在他们二人眼中，莫离已经是星神一般的强者，就算他不是，那么他身边的那两个女人，也绝对是星神，而且，是极为厉害的那种。

　　星神禁止涉足公海？星神们的事情都很复杂，他们两个小蚂蚁，似乎根本就没有了解内幕的资格。

　　两人跟着莫离，屁颠屁颠的迎了上去。

　　……

　　“他会不会有危险？我们用不用上去帮忙？”雪千岚担心道。

　　青和北苍羽对视了一眼，不置可否。

　　北苍羽和雪千岚都属于涉世未深的那种，而青呢，则是归在没心没肺之列，她们自然都不了解莫离现在的心情。

　　“还是不要了吧。”玉婧幽幽的说道，“哥哥他是一个男人，男人，是有自尊的。”

　　玉婧毕竟出生在社会的最底层，所经历的也是这些女孩中最丰富的，她自然可以看出，从深渊中出来之后，莫离的细微变化。

　　……

　　“做我的手下，或者死，选一样吧。”莫离的语气中无悲无喜。

　　深渊中，他如一个懦夫一般，躲在一群女孩的身后，得到庇护，那种无力感，出于弱者的无力感，让他很不舒服。

　　那一刻，莫离自己，似乎都已经失去了尊严。

　　失去的，自然就要找回，他不愿意再躲在女人的背后。

　　那为首的登神强者，眉头微微一皱，却是看不透莫离的真实修为。但他毕竟在这公海中厮混了无数年，自然不会被莫离的几句话吓住。

　　“好大口气。”那登神修炼者冷笑道：“看你有没有这个本身了，兄弟们，给我杀。”

　　这些人，显然就是公海中，最为繁盛的强盗，强盗可是没有任何规矩的，单打独斗？那是强盗干的事情吗？

　　“你们两个退下。”莫离脸色发寒，对胡不二两人道。

　　“是，船长。”两人一听，飞速回到黑珍珠号之上。一位神境，五十多位仙境强者之下，这两人在这里也是送死。

　　“咫尺天涯！”

　　莫离低声喝道，一件星光组成的蒙蒙战甲，瞬间覆盖在他的身上。

　　“发挥不出神境的力量，但是我有一百种手段整死一个神境修炼者。哼，区区一个登神，也敢和我猖狂。”莫离心中暗自发狠。

　　深渊中的经历，已经让他处在一个爆发的临界点上。而这些公海上所特有的强盗，则是很荣幸的充当了导火索这个光荣的职业。

　　现在，莫离这个火药桶，已经全面的爆开。

　　莫离现在，真龙决已经到达第十一重境界，领悟自然之道，对空间之力的领悟，掌握更加深刻。

　　此时，依靠着这咫尺天涯的神通，面对一位不过登神境界修炼者，他已经可以立于不败之地。

　　而且，获得玉霞宫传承的他，自然也掌握了千万种神通，本身也极为强横。若是对上灵神，登神巅峰的强者，也许莫离还没有什么胜算，但是面对一个不过初入神境的修炼者，他还是无所畏惧的。

　　至于旁边的那五十几位仙境修炼者，则是根本无法对在咫尺天涯保护之下的莫离造成任何的伤害。

　　仙境修炼者，没有领悟空间之道，无法打碎空间，除非数量多到一定的界限，否则面对现在的莫离，根本就毫无办法。

　　而莫离现在，似乎就是在这个世界上的投影一般，只是一个表面的镜像，而本体，却是不知道隐藏在无尽平行空间中的哪一层。

　　当那登神手下的五十名仙境修炼者攻击打到莫离的身上时，那狂暴的攻击，却是仿佛穿越时空一般，在一瞬之间，便消失的无影无踪。

　　咫尺天涯！

　　当莫离刚刚领悟这项神通之际，也仅仅是利用空间，将自己的身体保护起来，是对方的进攻无法对他造成伤害。

　　但是此时，莫离可以利用他身体周围三尺的空间，直接将攻向他的力量移到别处，十万八千里之外的某处。

　　当然，这也是有个限度的。

　　若是一位神境强者的进攻，莫离可就没有这么轻松了。但仙境的攻击，直接被无视掉。

　　莫离一反手，一道道剑气从他的指尖发出，瞬间，便有三名登仙修炼者的头颅被洞穿，直接死亡。

　　其他剩下的人一惊，不敢再轻举妄动。轻而易举的干掉三名登仙修炼者，他的修为，至少是真仙巅峰，乃至更强。再加上他那诡异的身法，这已经不是他们这些仙境修炼者能对付的了。

　　“空间之道……”

　　那神境强者脸色极为难看，他一眼便认出莫离身上，那件如星辰一般的铠甲的来历。

　　空间之道，是天神强者才能够掌握的领域，或者说，若是能够掌握空间之道，也许不一定是天神，但却一定能够成为天神。

　　“你是那个大势力的成员？”他试探性的问道，能够领悟空间之道的修炼者，无不被各大势力所收拢，培养。

　　而这样大摇大摆的出现在这里，又是一个领悟空间之道，有成为天神根基的人，不得不让这登神修炼者小心应对，若对方就是独自一人也就罢了，万一他身后还有一个庞大的势力，那么他一个小小的登神境界修炼者，根本就是找死。

　　莫离此时的模样，头戴一顶三角帽，身穿青灰色风衣，脚踏着一双灰色皮靴，一脸沧桑像，就和那加勒比海盗中的杰克斯派洛一般无二。

　　“我说过，成为我的手下，或者是死。”

　　莫离没有回答他的问题，仍旧重复着这句话。

　　那登神境界的修炼者眼珠子转了转。在这公海之中，虽然自由，但却是充满了无尽的危机。

　　而他个不过是初入神境的修炼者，为了躲避仇家追杀，才跑到这混乱之海中，成为这里一个小小的强盗头子。

　　老实说，他十分的不喜欢这样的生活，战战兢兢，无依无靠，随时都有着丧命的危险。而且，在公海之中，并不缺少像他这样的修炼者。

　　但是面前，这个有希望成就天神的男人，倒是一个不错的选择。

　　“跟着你，我有什么好处？”那名神境修炼者，无痕制止了手下的继续进攻，很干脆的问道。

　　“跟着我，你不用死。”莫离语气淡然道。

　　“哼哼，似乎你有点狂了吧，不过是领悟的空间之道，有成为天神的根基，你以为你真的是天神吗？就算是天神，在这公海之中，也不敢说自己不死。”无痕显然对这个答复很不满意。

　　“实际点，给我仙晶，我给你卖命。”

　　仙晶，在混乱海域中并不是多么少见。在这里，极品灵晶石通用的货币，而仙晶，也不过是稍稍珍贵点而已。

　　“心魔誓言？”莫离看着他，脸色稍稍有些缓和。

　　无痕咬了咬牙，发下心魔誓言，虽然不能对他怎么样，但若是一旦违背，便会在心境之中产生心魔，修为再也无法有丝毫的进步。

　　但最后，他还是发下誓言。

　　能够掌握空间之力，不但证明着莫离能够成为天神，也说明眼前这自称杰克斯派洛船长的男子，本身也是一位神境强者。

　　和掌握空间之道的神境强者争斗？那是活腻了。

　　当然，莫离现在的修为被玉霞宫掩住，无痕也根本无法看穿他的底细。

　　莫离带着无痕一行人，飞快的回到黑珍珠号之上，除了那三个被莫离随手杀死的倒霉鬼之外，其他人，除无痕外一共有五五十二人。

　　其中，真仙三位，登仙七位，其余的皆是破凡阶修炼者。

　　莫离现在终于明白，自己当初收小弟时，所收下的一些凡阶修炼者，若是真的到了混乱之海，恐怕会被人直接笑掉大牙。

　　凡阶修炼者，是没有资格到这里的。

　　此时此刻，黑珍珠号终于有了足够的动力，在这无边无际的大海之上，继续遨游。


第013章 疯狂

　　是船，便终究要靠岸的。因为船上的人需要吃喝拉撒。靠岸补给。

　　但若是那船上的人，都有通天的修为，甚至可以连吃饭睡觉都免了呢？

　　那样，船就不需要靠岸了。

　　此时此刻，黑珍珠号上的人，便是这样。现在的黑珍珠号之上，修为最弱的，都是破凡阶，破去凡胎，成就仙人之体，自然都没有了凡人的五谷三急之事。

　　经过烟云海域，曾经的覆海岛被毁一事，莫离已经彻底绝了选一处海岛作为根据地的打算。

　　黑珍珠号坚不可摧，就算是星神的攻击它都能抗下，是极为安全的。而且，现在身边多了雪千岚和玉婧两个小丫头，莫离可不希望她们出什么事情。

　　黑珍珠号已经正式被莫离当做他在这公海的根据地，移动的堡垒。

　　“看来得找一些仙晶的矿脉，否则这些手下还不好养呢。”莫离心中做出打算。

　　他现在主要的任务，便是抢人。将修炼者收入真龙世界之中，利用他们的信仰之力。来催生那世界之树的种子。若是世界之树的种子一旦发芽，那么真龙世界也会急速的成长起来，当世界之树成熟之际，那真龙世界，也便会成为整个宇宙中的主世界。

　　当然，在这期间，莫离却是绝对不能将他拥有世界之树种子的事情透露出去，哪怕是一丝一毫，否则他绝对会死的很惨。

　　而催发世界之树的种子，所需要的便是无穷无尽的力量，真龙世界的力量不行。

　　真龙世界不过是一个新生的世界。

　　若是莫离强行将真龙世界的力量打入种子当中，那么恐怕还没有等种子发芽，真龙世界便会率先崩溃。

　　世界之树的种子，是可以自主的吸收周围能量的，这样的吸收，却是不会对世界造成太大的影响。

　　但若是真由着这种子自己吸纳力量，那不知道要过去多少亿年，种子才可以发芽，等世界之树成熟之际，就不知道要多久了，恐怕就是青也说不清楚。

　　所以，用信仰之力，来催发世界之树的种子，却是最好的方式。但是虽然现在真龙世界中生灵无数，每日所产生的信仰之力，会直接将莫离撑爆。但是这些信仰之力，对世界之树来说。却是杯水车薪。

　　世界之树，宇宙万界中的圣物。而成熟之后的世界之树，会结出果实，这果实便是可以演化成一方世界的世界种子。

　　那它所需要的成长能量，会有多么浩大。

　　所以莫离现在的首要任务便是不断的收小弟，让他们产生信仰之力。但是养小弟却是要花钱的，而这钱，便是仙晶，灵晶。

　　玉霞宫中，虽然灵晶，仙晶，乃至更加高级的能量晶体都有成山一般，但是能够适用于这些小弟的，也仅仅是那些仙晶，灵晶。

　　至于那更高级的神晶，则被青都尽数收取，将之融合成一颗巨大的星辰，将世界之树的种子安放在其中，作为它的培养皿。

　　真龙世界，还仅仅是一个新生的世界，还无法自主的产生灵晶这样的能量体。

　　所以莫离便动了夺取晶石矿脉的念头。但是那些晶石矿脉。特别是仙境的矿脉，都被混乱海域中的大势力所掌控。

　　抢人，抢晶石，这是现在公海中，‘加勒比海盗’的一切行动宗旨。

　　……

　　无痕感到很郁闷。

　　他深深的理解，上了贼船这句话是什么意思。他原本以为，莫离回事某个大势力的子弟，或者是成员，但是这一刻，他发现他错的很离谱。

　　这杰克斯派洛船长，哪里有什么大势力子弟的风范，行为作风，简直比强盗还抢到。

　　此时此刻，他无痕的职业，没有丝毫的变化，仍然是强盗，劫匪。但与过去不同的是，此时的他，做的更绝。

　　之前，无痕他们所作的，不过是抢劫财物，宝物，对于苦主，要么赶走，要么就杀死。

　　但是此时他们做的，却是连人都不放过。

　　抢财，抢人。黑珍珠号所过之处，就如同是被蝗虫灾所侵蚀过的庄稼地一般，寸草不生。抢光，夺光，或者是拿光。

　　当然，现在莫离还不愿意去得罪太强的目标，只是在公海边缘，如无痕他们这样的小盗贼团而已。

　　半个月，莫离来到这公海之中，已经有半个月的时间。

　　而此时，黑珍珠号横扫了混乱海域外围足足十个小型强盗团。黑珍珠号之上，现在有真仙巅峰修炼者五十人，外加三名神境初期，无痕，古洛，风殇。

　　而其他人，则是都被莫离送到真龙世界中，去充当世界之树种子的化肥。

　　当然，胡不二和陈登两个已经对黑珍珠号极为熟悉的‘老水手’则是充当这黑珍珠号的大副，代替莫离操控船只。

　　无痕，古洛，风殇三人，则是在角落中，叽叽喳喳的商量着什么。

　　他们虽然被逼着发现了心魔誓言，但是毕竟还有自己的意识存在。

　　这半个月。黑珍珠号足足横扫了十个强盗团体，所劫掠来的修炼者，足足有七八百人。但是此时此刻，还在黑珍珠号之上的，也仅仅有他们三人以及五十名真仙修炼者，其他人都消失的无影无踪。

　　这不得不让他们担心。

　　“这杰克船长神神秘秘的，不知道是什么来历。而且这船上，除了那胡不二和陈登之外，其他四个女人，我竟然一个都看不透修为。”

　　他们三人中，修为最高的风殇眉头紧皱。这风殇虽然修为强劲。但是看起来却如同一个十六七岁的少年人一般。

　　“难道说，他们是外海某个大势力的成员，这次是专门来到这公海中劫掠修炼者的？”容貌苍老的古洛分析道。

　　“不对，不对。”无痕摇头道：“若是大势力的成员，为何会在这海域外围，劫掠如我们这般不成气候的修炼者？恐怕就算是将这公海中，所有的强盗团的人都劫了，也撼动不了这公海深处的某个势力吧？”

　　真正有实力的人，谁会去想着当强盗的？

　　公海中，强盗只是最低层的存在，而他所劫掠的，也不过是那些落了单，或者刚刚进入公海中的修炼者，对于混乱海域深处的各大势力，就算是借给他们一千个胆子，他们也不敢动。

　　“难道说，他们是想要统一混乱海域的外围，组建一个势力？”突然间，风殇的眼睛一亮。此时，他们谈话间，还是用他们来称呼莫离等人，显然还没有真正融入‘加勒比海盗’团之中。

　　无痕与古洛对视一眼，并没有发表言论。

　　……

　　“又是一条下品灵晶脉，这外围的灵晶矿脉可真是不少，就是没有见到极品灵晶矿脉或者是仙晶矿脉的，嗯，恐怕就是有，也都被开采干净了吧。”

　　坐在黑珍珠号船头上的莫离突然睁开眼睛。

　　“组建势力？”莫离摇了摇头，对于风殇他们的谈话，自始至终，莫离都听得一清二楚。

　　“势力这东西，现在对我而言已经没用了。若是等我的修为达到星神，那么真龙世界中的亿万生灵，就能真正的降临到这个世界上，现在组建势力，又有什么用呢？”

　　莫离站起身来，拍了拍身上并没不存在的尘土。瞬间就给胡不二和陈登下达一条指令。

　　胡不二和陈登，经历过深渊事件时候，对莫离彻底死心塌地，不敢有二心。恐怕就算是莫离现在赶他们走，他们都不会走。

　　莫离反手之间，便灭掉十位星神，这样的存在，这样的靠山，是他们不愿意放弃的。

　　“下沉！下沉！”

　　胡不二猛然大喝起来。

　　轰隆隆……

　　一瞬之间，一道淡淡的青色光幕，将黑珍珠号的船身笼罩，庞大的船体瞬间下沉。

　　“蚊子腿再少也是肉，下品灵晶虽然仙晶修炼者用不着，但是真龙世界中有很多生灵可以用到的。”

　　莫离口中嘟囔着，他单手打出一道结印。猛然的，一阵蒙蒙的光芒，从黑珍珠号的船体上散发而出，笼罩整个晶石矿脉。

　　短短片刻间，这条有方圆数里的小型下品灵晶矿脉之中，便一颗灵晶都找不到了。

　　莫离的手一挥，似乎是很熟练的一般，一颗淡淡的青色晶髓，飞到他的手中。

　　能够孕育出晶石矿脉，其中必定会有晶髓的存在。莫离现在手中已经有了数十颗晶髓，将这些晶髓放到真龙世界的星辰之上，相信多年之后，那些星辰之上，也会孕育出晶石矿脉。

　　突然之间，莫离的脸上露出了一丝微笑，他的身形一动，凭空便消失了。

　　……

　　真龙世界，玉霞宫之中，莫离的身影陡然出现。

　　“小龙，你出关了。”

　　好似一个彩色小皮球一般的小龙，这个时候正在半空中呼扇着小翅膀，似乎是在适应自己身体上的力量。

　　“莫，莫离……”

　　小龙一见莫离，奶声奶气的喊了一声，一下子便扑到他的怀中。

　　“你这小家伙，终于出来了。不过是融合一颗镇宫之珠，竟然用了这么久，千岚和婧儿早就出来了。”莫离狠狠的蹂躏着小龙头顶上的毛团，笑道。

　　看到小龙，莫离真心的笑了。若是说在这个尔虞我诈，充满危机的世界上，唯一能让莫离安心的，只有两人。

　　雪千岚和小龙。

　　“小家伙，你的修为都已经到达破凡阶了，应该可以变化成人形了吧，为什么还是这副龙身？”莫离不解的问道。

　　青说过，雪千岚三人一旦融合玉霞宫的镇宫之珠，修为便会直接到达破凡之境，成就仙体。

　　“偶，偶为什么，要，嗯，要变成人身？”小龙的声音依旧结结巴巴，奶声奶气。

　　“呃……”莫离一愣。

　　前世的经验告诉他，人类是万物的灵长，一切生灵一旦有了变化之术，就一定要变成人身。

　　但是这种观念在这个世界上却是不怎么流行。

　　虽然也有不少修炼有成的妖兽，将自己的形体变化为人形，但那大多都是极为个别，而且本体都非常弱小的妖兽。

　　类似小龙这样，先天无比强横的毒龙，他似乎根本就没有必要将自己变化成人形。

　　“说的也是。”莫离摸了摸鼻子笑道。

　　现在小龙成功的融合了玉霞宫第五颗镇宫之珠，倒是有了自保的能力，至少玉霞宫不灭，他便不会死。

　　这倒是让莫离羡慕之极。

　　而且，玉霞宫的镇宫之珠被炼化，玉霞宫也可以发挥出更大的力量。让小龙和雪千岚，玉婧，北苍羽，青四人联合，恐怕这次那元罗亲自来了，都讨不了好处吧。

　　“小龙龙。”雪千岚的声音忽然响起，她整个人带起一阵淡淡的香风，来到莫离的身边，一把将小龙从莫离的怀中夺了过来。

　　“小，小丫头，好，好久不见……”小龙脸上露出了一个僵硬的微笑。

　　莫离看着雪千岚，心中一阵愧疚。

　　离开龙神大陆，已经不知道有多久了，雪千岚毕竟还有着家人，她是一个女孩儿，离家在外如何会没有对家的思念？

　　但是为了莫离，她似乎都来都没有抱怨过，甚至连这样的情绪都没有表现出来。

　　但是莫离却能够深深的感觉到，雪千岚此时心中，对家乡的思念。

　　莫离咬了咬嘴唇，似乎是在心中下了某个决定，他轻轻的揽过雪千岚的腰肢，柔声道：“过些天，我们回龙神大陆看看吧。”

　　雪千岚的脸蛋上微微一红，继而眼中微微一亮，她温顺的靠在莫离的肩膀上，任由着他这样抱着她。

　　小龙悄悄的探出脑袋，一双水汪汪的大眼睛疑惑的看着这两人，心智还不成熟的他，根本就不了解这两个人是在做什么。

　　……

　　这段时间，平时雪千岚四个女孩，都是在玉霞宫之中修炼的，黑珍珠号上面虽然安全，但是大多数都是男人，而她们四个在船上，却是有些不方便。

　　当然，这不排除某人因为某种原因，不愿意让这四个女孩抛头露面的原因。

　　北苍羽丫头还好，毕竟浑浑噩噩的当了几十年的男人，倒是经常出现在黑珍珠号上面，莫离虽然不愿意，但是也耐何不了她。

　　青自然是不愿意多与外人见面，至于雪千岚和玉婧两个小丫头，则是唯莫离命是从，莫离愿意她们出去，她们自然就不会出去的。

　　……

　　看着面前黑压压，足有十万人，莫离心中一阵发虚。

　　这是莫离来到公海的第三个月零七天，加勒比海盗团中，黑珍珠号上面仍然只有以无痕，古洛，风殇为首的三大神境修炼者，五十名真仙巅峰的强者。

　　这三个月来，黑珍珠号一直在公海外围游荡，所扫荡的强盗团，也就几百个。

　　莫离这番作为，当然引起了这外海中各大强盗团的注意。搞的这公海外围的其余的强盗团，都人人自危，在逼不得已之下，他们采取了联合。

　　世界上没哟不透风的墙，而莫离这在海面上游荡的黑珍珠号，很快的便引起了他们的注意。

　　一次一次的观察，一次一次的监视之下，牺牲了无数修炼者，这些强盗团的头子，终于搞明白，这三个月来，那莫名其妙的人口失踪案，便是这彷如幽灵一般的黑帆巨船所为。

　　今日，混乱之海外围，几乎所有的强盗团都集中到这里，给莫离布置了一个大大的馅饼加陷阱，将莫离一行人引到这里。

　　公海又多大？强盗又有多少？

　　没有人知道。

　　但莫离眼前的这十万多人，却都是清一色登仙之上的修炼者！竟然连一个破凡境界的都没有！

　　十万登仙，联手一击，恐怕就算是莫离的咫尺天涯都没有办法保护他周全。

　　这个时候，若是北苍羽或者青出手，自然可以轻松的解决这些人，可关键是，她们没有办法出手，而莫离也不愿意再次躲在她们的身后。

　　当年，混乱之海中，所有星神都达成协议，星神禁止踏足这里，或者说，是禁止直接参与到混乱之海的利益之争。

　　若是青和北苍羽，一个星神，一个比星神还要强横的存在这里大开杀戒，恐怕大诸天中所有的星神都得找上来。

　　而大诸天中的正牌星神，可不是那元罗，通过特殊方式早就出的星神那般不堪一击。

　　真正的星神，身体融合星位，受到星位的保护，很难杀死。就算是他们的身体毁了，只要灵魂不灭，就能立刻通过星位，重新早就身体，近乎于不死不灭的存在。

　　除非力量强大到直接轰破星位的防护，直接抹杀掉他们的灵魂。

　　一般情况下，两位星神相争，却是不会有什么结果的，哪怕是一位上位星神，都无法杀死一位下位星神。

　　星神想走，没有人能拦得住。除非是发生如十万年前，龙神大陆附近的那场星神大战，百位星神都参与到其中，才有可能造成星神陨落。

　　莫离可没有这个本事，杀死星神，哪怕是全力催动玉霞宫都不行。

　　此时，若是北苍羽和青出手，那么也许她们不会害怕大诸天中的星神，但是麻烦却是不会少。

　　隐藏在暗中，如元罗那般的强者，可都在看着呢。


第014章 无题

　　十万登仙境之上的修炼者。密密麻麻，黑压压的一片，遮天蔽日。

　　这还仅仅是表面上表现出来的，暗中，虚空之中，也不知道到底藏了多杀修炼者。

　　三位灵神，也就是这公海外围，最强大的三大强盗集团的首领。

　　灵神，便是真正有资格称神的强者了。

　　其他的，无论是仙境，或者是登神之境，都是被称为修炼者的，而灵神，则是有自己的神位，称神称祖，逍遥自在。

　　这样的人物，在大海之中，已经是真的强者，一方霸主。

　　百多强盗集团在三个月间凭空消失，这已经引起了这些强盗集团的极大反响。

　　这长声势浩大的行动，与其说是为了为‘死去’的同僚们报仇。倒不如说是借着这样的声势，来掩饰他们内心的胆怯。

　　已经有百个强盗团被灭，而且无一生还，可想而知，莫离一行人的目的，便是清剿这公海外围的强盗团，若是他们不联合起来，还等着被人各个击破不成？

　　……

　　“各位，不知道各位这是何意？”

　　莫离挺身而出，他的身体缓缓的漂浮到半空之中，脸色毫无畏惧，直视三位灵神。

　　此时，莫离的后背，手心已经流出汗水。若是单独面对三位灵神，他倒是并没有太大的恐惧，毕竟他曾经干掉十位上位星神。

　　但周围的其他修炼者，却是让莫离感到心中没底。

　　天知道十万登仙之境之上的修炼者，外加隐藏在四周更多的修炼者联手一击，会发生什么事情，恐怕就算是一位天神来了，都会被打跑吧。

　　莫离此时的心神，已经紧紧地和玉霞宫联系在一起，若是一旦发现不对，便立刻回到真龙世界之中，溜之大吉。

　　“何意？”

　　三位灵神中，一位皮肤湛蓝，身上生有鳞片的银发老者冷笑道：“恐怕是我们要问你是何意才对。你们出现在我公海外遇三个月。期间连续屠杀我数百个团体上万人，你这又是何意呢？”

　　莫离心中一突。

　　这强盗团，难道还是有组织，有纪律的统一体不成？

　　“阁下说笑了。”莫离的脸色不变，“本船长携手下在这公海遨游，三个月间却是遭到无数强盗的攻击，难道只许他们攻击我，不许我反击不成？这又是什么道理？”

　　莫离这话说的滴水不漏，倒是让那银发老者失了言语。

　　“哼哼，好一张能言善辩的嘴。”三位灵神中，唯一一位女性，一个身穿黑色袍服，全身笼罩在一层阴影之中的女子，用冷冰冰的声音道：“好像不是这样吧，这次，就是刚刚发生的事情，为什么我看到的，却是你主动找上门去的呢？貌似他们没有惹你吧。”

　　“这话可就不对了，他们没有惹我，那是因为他们没有发现我们的存在，若是他们知晓我们的存在。那岂不是会立刻找上门来？”莫离冷笑道：“我这人很讨厌麻烦，所以我喜欢将麻烦扼杀在摇篮之中。而且，这些人，是强盗。”

　　莫离这话，说的无赖之极。

　　在场人，特别是黑珍珠号之上的众多修炼者，谁都清楚，眼前这打扮滑稽，看似人畜无害的男子，到底是怎么样一个人。

　　若是说强盗，恐怕这自称杰克斯派洛船长的家伙，比那些真正的强盗还要强盗。

　　“罢了，这人实在是太过油嘴滑舌，还是不要与他纠缠下去，直接杀了了事。”

　　那第三名灵神，一个面色阴沉的汉子开口说道，显然，他已经受不了莫离的言辞。

　　“难道诸位想要以众欺寡？”莫离身形微微后退。

　　“以众欺寡？我们是强盗！”那银发老者大手一挥，“杀！”

　　“混蛋，看来现在实力还是弱了，等到实力强了，再来这里混吧。”

　　这样想着，莫离的身体突兀的消失在空气之中，片刻之间，便到了黑珍珠号之上。

　　却是莫离借助玉霞宫真龙世界，连续两次跳跃，直接回到船上。

　　“杀！”

　　那十万修炼者微微一愣，随即便反应过来，各种各样的攻击。乱糟糟的朝着黑珍珠号船身之上击去。

　　甚至连颤抖都没有颤抖一下，黑珍珠号彷如坚固的磐石一般，固不可摧。

　　在深渊中，黑珍珠号遭受到无数星神实力的深渊生物的轰击，都没有破碎，跟不要说说区区十万仙境修炼者了。

　　莫离的心中，也是恨极了这些人，若非他们这次突然联合起来，将自己包围在这里，恐怕事情也好办的多。

　　黑珍珠号遭受十万仙境修炼者轰击而没有破碎，这传出去，非引起无数修炼者的觊觎不可。

　　突然间，莫离一咬牙，大声吼道：“升空！”

　　与此同时，他直接从胡不二和陈登二人手中，接过黑珍珠号的掌控权。

　　庞大无比的黑帆巨船，缓缓升空，傲立于天与海之间。

　　三位灵神见到这个场面，直接就呆住了。

　　这艘船，竟然能够经受得住十万登仙之上的修炼者的轰击而没有任何反应？

　　要知道，这样的攻击，打在他们的身上，可以直接让他们的身体。灵魂都化作虚无，而这艘船，竟然没有反应？

　　贪婪的光芒，从每个人的眼中射出。

　　“杀杀杀！躲在暗中的兄弟们，都出来给我杀！”那面色阴沉的大汉猛然间发出咆哮之声。

　　霎时间，四周的海水中，猛然间便又窜出将近五十万修炼者，不过这些修炼者的整体质量却是差了许多，大多数都为破凡阶的修炼者。

　　莫离脸色一阵发狠。

　　“给我撞，撞，撞！”

　　船上。那负责驱动的五十位真仙强者，浑身一颤，猛然间将自身的力量都输入到黑珍珠号的中枢当中。

　　无痕，古洛，风殇三人，更是不敢怠慢。

　　此时，他们已经和黑珍珠号绑在一起，若是黑珍珠号真的被这些人攻破，那他们也铁定活不了，下场可想而知。

　　此时，他们也不得不鼓起全身最强的力量，拼命的朝着黑珍珠号的中枢送去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　黑珍珠号此时，彷如一头发了情的公牛一般，横冲直撞，一头扎进了那数十万修炼者的大军当中。

　　顿时，惨叫声此起彼伏的响起。那些还来不及躲闪的仙境修炼者，一经这黑珍珠号的撞击，身体顿时化作了血雾。

　　至于那些跑的稍慢，仍旧被船身的能量扫过的倒霉蛋，身体则是一下子解体，无数残肢断臂，就这样朝着下方的海面之上掉去。

　　“这……”

　　为首的三位灵神也都惊呆了，这样的事情，却是大大的出乎了他们的意料，任谁都没有想到会有这样的事情发生。

　　但是突然间，黑珍珠号的船身一震，就这样停在半空中，一动不动。

　　却是驱动黑珍珠号的五十真仙，以及无痕三人的力量用完。

　　毕竟黑珍珠号虽然威力无穷，但消耗也是极大的。就刚刚的那几下撞击，已经耗尽了五十真仙修炼者，三位神境修炼者的全部力量。

　　“各位，后会有期，当我杰克斯派洛船长再次归来之际，便是一统着公海外海之时！”

　　莫离淡淡的声音回荡在天地之间，但是黑珍珠号已经消失的无影无踪。

　　“这样强大的法器……”

　　三名灵神看着刚刚黑珍珠号消失的地方，心头剧烈震颤。那可以经受的住十万仙境修炼者的轰击也就罢了。一般防御超强的法器也能做到。

　　但是，就在刚刚，黑珍珠号庞大的船体直接升空，一下子就撞死了一千仙境修炼者，更有数之不尽的人被直接撞伤装残。

　　由此可见，那艘黑帆巨船的威力到底有多大。那可不仅仅是一个只是能够单纯被动防御的法器。

　　攻守兼备！

　　这样的逆天宝物，若是落在他们其中任何一个人的手中，那么他们立刻就能一统这混乱海域的外围，甚至有资格问鼎内海！

　　但是现在，那黑珍珠号已经直接破开空间，不知道跑到哪里去了，叫他们怎么追，而且追到了又能怎样？恐怕他们也根本就没有那个实力，去夺取它。

　　黑珍珠号就如同一个乌龟壳一般，无懈可击。

　　“怎么办？”那银发老者面色难看之极。他们丝毫不怀疑莫离刚刚临走时说过的话，若非这次他们将整个外海的八成势力都集中在这里，恐怕还真的没有丝毫的办法。

　　若是莫离再次回归，并且悄无声息的各个击破，他们没有任何的办法。

　　那全身都笼罩在一层黑色影子中的女子，发出一声清冷的哼声，道：“这混乱海的外围，他要统一，便让他统一好了，那黑色巨船虽然厉害，但还无法奈何得了灵神吧。”

　　说完，那女子的身体直接化作一条黑线，现实在空中。

　　其余两人对视一眼，都摇摇头。

　　“若是我们将这消息，放到内海去，引起内海注意……”那面色阴沉的大汉，突然间，眼珠子转了转。

　　银发老者的眼睛随之一亮。作为灵神，在混乱海域的外围，是可以作威作福，与其他登神修炼者都不同，他们是这里真正的王者，不用为自己的安危担心。

　　若是要他们抛弃自己的基业，成为他人的手下，那是绝对不会愿意的。

　　……

　　遥远的海面之上，距离刚刚所在之地至少有十万里，庞大无比的黑帆巨船黑珍珠号猛然现身出来。

　　“我操，竟然一下子来了六十万人，也太看得起我了吧。”莫离满头大汗。

　　看着已经在船舱中瘫软倒地的船员们，他不禁一阵无奈。

　　刚刚看似很珍珠号威风凛凛，横冲直撞，但那可是付出了无穷的代价。

　　“若是留下的修炼者多一些……”这个想法一出，便被莫离立刻打消。

　　五十真仙修炼者，三名登神强者，这是莫离现在所能控制住的最大极限。

　　毕竟那些人，都是从海域上的强盗中掠来的，根本就不值得信任。

　　而且，现在那无痕，风殇，故洛三人，也都个怀着心思，并没有全心全意的为莫离办事。

　　而他们刚刚之所以肯出全力，也不过是在莫离的武力胁迫下，已经刚刚他们的性命，已经和这艘船绑在一起，由不得他们不出全力。

　　“接下来的事，恐怕就要复杂了。混乱之海中，内海的各大势力应该已经接到消息了吧。一艘攻守兼备，可以硬接十万登仙修炼者全力一击的宝物，那些天神们，恐怕都会忍不住出手吧。”

　　莫离的嘴角，微微的露出一丝弧度，是阴谋得逞的笑意。

　　天神的信仰之力，可是无比强大的，若是有一百位天神每天对着莫离祈祷，用信仰之力滋养世界之树的种子，那相信，会将世界之树的生长期，会大大的缩短吧。

　　要么就不玩，要么就玩大的。

　　……

　　黑珍珠号，依旧如往常那般，不断的在混乱之海中游荡，见人抢人，见宝抢宝。

　　与之前不同的是，这次做的更绝，玉霞宫的力量勃然而发，将黑珍珠号方圆千里的范围都笼罩。

　　一般的神境修炼者，根本就无法透过这层若有若无的力场，发现其中的黑珍珠号，更不用说是普通的修炼者。

　　莫离站在船头，一副天上地下，唯我独尊的模样，极为嚣张。这几天来，真龙世界中，又多了许多仙境，神境的修炼者。

　　青说过，她的实力，已经超越星神，利用玉霞宫，她可以屏蔽大诸天中，那些星神们的神念，做到神不知，鬼不觉。

　　但是莫离唯一担心的，便是那样类似元罗那样的强者。但看到青那老神在在的模样，莫离也就放下心来。

　　青十分谨慎，没有把握的事情，她似乎是从来不做的。

　　这让莫离不禁气急，早知道她有这样的本事，他早就直接开着黑珍珠号，冲到混乱海域内部去劫掠了。

　　“若是你现在就进去，你信不信你会死的很惨？”青冷声哼道，“那些星神不会伤到有镇宫之珠保护的我们，但是要想杀你，却是极为容易的。”

　　“而且，在小龙融合镇宫之珠之前，我可是无能为力，毕竟这里不是深渊，大诸天的星神，在大诸天中，发挥出的实力，却是远远要高于在深渊的。”

　　“放心，只要将那些天神引出混乱海，那些星神是没有理由插手的。”

　　得到了青的保证，莫离才渐渐放下心来。

　　现在，黑珍珠号只在混乱之海的边缘行驶，只要有所动静，便可以一下子逃离混乱海的范围。

　　但是时间又过去了两个月，整个混乱海中，依然风平浪静，也没有人去找莫离他们的麻烦。只是在这混乱海外围的强盗们，却是比以前少的多，也不知道都跑到哪里去了。

　　“难道，那些混乱海内部的势力，对宝贝不动心，或者是说，他们看出了什么苗头？”

　　站在船头上的莫离，胡思乱想起来。

　　“一条晶石矿？”

　　突然间，莫离的眼睛猛然一亮。

　　在这大海下方，竟然有一条晶石的矿脉，而且，是在这外海中，极为少见的上品灵晶矿！

　　“虽然现在人少了，但是能有一条矿脉也是不错的。”

　　黑珍珠号再次下潜，直接朝着大洋深处潜去。

　　一条并不是很大的灵晶矿脉，似乎已经被开采过，剩下的晶石并不是很多。

　　但是莫离的神念，此时有玉霞宫的增幅，神念强大无比。

　　这条晶石矿脉的表面，是一条中品晶石矿，但是下方，却还是有着一条规模不算是很大的上品灵晶矿脉。

　　这倒是让莫离小小的激动了一回。

　　因为世界之树的种子的问题，莫离将他现在能够开启的玉霞宫宝库中，所有的晶石都调动出来，要么喂养世界之树的种子，要么提供给小弟修炼。

　　现在莫离倒是有些穷的紧了，现在见到一条上品灵晶矿脉，不由得他心中不欢喜。

　　莫离的心神一动，一道光芒从黑珍珠号之上发射而出，直接笼罩了这条并不是很大的灵晶矿脉。

　　渐渐的，一颗颗晶亮的上品灵晶在海底深处，被这道光芒拖出，飞速进入黑珍珠号之内。

　　“奇怪，竟然没有晶髓？”当最后一颗灵晶被拖出之后，莫离整个人一呆。

　　没有晶髓？那这条矿脉是怎么形成的？

　　难道说，这下面，还有其他矿脉？极品灵晶，或者是，仙晶？

　　莫离心头一阵火热，他手上的晶石使很多，但是他的小弟更多，尤其还有一个像世界之树种子那般的大胃王，现在的莫离，根本就养不起。

　　除非，他能够将玉霞宫的宝库再次打开一重，才能够重新获得海量的晶石。但这却是不知道要等到多久。

　　莫离不再犹豫，黑珍珠号之上，再次发出强烈的神光，直接将那灵晶矿脉破开，朝着下方发觉而去。

　　“你若是想让这混乱海域枯萎，你就继续挖吧。”青淡淡的声音在莫离的脑海中回荡。

　　莫离心神一动。

　　青的身影出现在莫离的身边。

　　“这里，应该是这贯穿这片海域的龙脉的龙尾，没想到，竟然在这里。”青看着下方，若有所思道。


第015章 祖先

　　“龙，龙脉？”莫离的脑子。有点转不过弯来。

　　关于地气，龙脉之说，莫离在前世，也听过不少。不过，这似乎是属于风水学的范畴吧。

　　在这个世界上也流行这一套？要知道，这个世界上的修炼者，修为达到灵神，便真正突破修炼者的桎梏，成为真神。

　　而且，龙脉？

　　龙在大诸天之中，不是很平凡的一个种族吗？若非在亿万年前，夺取了八部辉光中的龙众辉光，恐怕也不会威震世界。

　　但是，这个世界上的地脉，也就是主要的灵气地脉，被称为龙脉？

　　青看了莫离一眼，她不明白此时莫离的脑海中到底在想什么。

　　虽然青知识丰富，修为通天，但她怎么也不会猜到，莫离的灵魂，却是从大诸天之外的另一个世界穿越而来。并且保留了前世的记忆，脑子中，总有些稀奇古怪的想法呢？

　　“怎么了？”青疑惑的问道。

　　“这龙脉，到底是什么？”莫离的眉头微微皱起。

　　“龙脉？就是无数晶石矿脉所共同构建起的一个超级矿脉，而这矿脉，将会不断的吸收，转化周围的天地之力，并且释放着修炼者所更容易吸纳的元气。”青解释道：“这所谓的公海之所以这样繁盛，晶石矿脉如此众多，就是因为这样龙脉的缘故。”

　　“就是晶石矿脉群？”莫离眨巴了一下眼睛，“又为何将它称为龙脉？”

　　“你待会下去看看不就知道了。”青不明白莫离现在到底是怎么了。

　　虽然他不明白，这重要的地脉，为何会以一种在大诸天中‘很普通的’种族的名字来命名，但是此时，莫离也了解到这所谓的龙脉，到底有多么重要。

　　在大诸天亿万世界中，赫赫有名的混乱公海，竟然是因为这条龙脉的原因。

　　按照青的说法，能够支撑起整个混乱海域，让这里的天地元气，晶石矿脉的数量，品质比其他地方至少好上三倍，这样的东西，到底有多么逆天。

　　若是能够强行将这条龙脉搬到真龙世界中，那又会怎么样呢？

　　恐怕真龙世界将会立刻成长起来，而养小弟所需要的晶石，也不再发愁了吧。

　　“哼哼。下来看看就是，我劝你还是不要打它的主意，大诸天中真正的强者并不在少数，能够探知这条龙脉的更是大有人在，你认为它为何还会好好的在这里，等着你来发现呢。”

　　青冷笑一声。

　　黑珍珠号，一路上突破泥石，逼退海水，不断的在这条看似渺小的晶石矿脉之中开拓着。

　　一路上，莫离又连续搬空了一条极品灵晶矿脉，七条巨大的仙晶矿脉。

　　终于，海面之下，海底地下三千里的地方，将这条龙脉给挖了出来。

　　……

　　此时，莫离也终于明白，它为什么要叫龙脉了。

　　一条龙尾，巨大的龙尾。

　　身为一名龙御，莫离对龙身上的各个器官都是极为清楚的，此时此刻，他绝对不会认错。

　　大，巨大。

　　这是莫离对这条龙尾的形容。

　　一座巨大的山洞之中。似乎这里便已经是另外一个世界，而在山洞的深处，便是青所说的龙脉。

　　一条巨大的龙尾巴，就直径而言，便有千里长短！

　　金光闪闪，仿佛由无数流质物体所组成，每一片龙鳞，都有方圆百丈大小，每时每刻，都在不断的，以细小的间距，不断的运动着。

　　莫离的下巴，几乎都要脱臼。

　　单看这龙尾，便可猜出出，这条龙的全身，至少有千万里长！这，可是要比一颗星辰还要庞大！

　　“这才是真正的龙……”莫离不由的感叹道。

　　“不，它只是一条上古陨落的龙魄，飘落此地，才造就了今天的这条龙脉。只是一条龙魄而已，便造就成这样一条恢弘的龙脉，上古龙族的威能，可见一斑。”就算是青，也忍不住发出赞叹之声。

　　“一条，龙魄？”莫离直接呆住了，“龙族，有这样强大？”

　　在龙神大陆之上，龙虽然是万民的信仰，真神一般的存在。但是在现在的莫离眼中。却并不是那般强大。

　　曾经，让他惊惧不已的青龙召，也不过是真仙巅峰而已，至于始祖二龙，虽是两位星神，但是同眼前这条龙脉的龙尾相比，却是差的很远。

　　“龙，乃是上古圣物，天神的神兽，帝王之气所托，祥瑞之气所铸，力量强横无比，龙族的强者，就算是全盛时期的我，也是不管小觑的存在。”

　　青吸了一口气，缓缓道。

　　“可是，北苍羽说，龙族是由九位星神创造的一个物种……”莫离这一刻完全糊涂了，但是他明白，龙，似乎并不像他想象的那样简单。

　　“由九个星神创造出的一个种族？”青冷笑一声，“真龙的龙，就算是一条幼龙。也足以一巴掌拍死一个星神。”

　　莫离直接呆住了。

　　一条幼龙，便能够直接一巴掌拍死一位星神？他下意识的看了一眼还在他肩膀上打瞌睡的小龙。

　　“你所说的龙神大陆之上的龙，也不过是仅仅有着一丝真龙血脉而已。而我所见过的，唯一拥有纯正龙族血脉的，只有从雪千岚丫头灵魂中脱离出的那条玉龙。”

　　“啊？”莫离傻眼了，“可是，那不是一条龙魂吗？龙魂？龙族血脉？”

　　“真正的血脉，不是存在肉身之中，而是灵魂的最深处。”青再次给莫离做了一场常识普及。

　　“那你说，我魂海中的那苍龙的龙魂呢？”莫离随即问道。

　　“不知道，那条龙灵。也不过只是一种能量的特殊存在方式，并不是真正的灵魂，他蕴含了多少真龙血脉，我却是也看不出。”青解释道。

　　莫离突然将小龙从肩膀上扯了下来，送到青的面前。

　　“你看看小龙怎样，他蕴含了多少龙族的血脉？”

　　“他？”青看了一眼正努力的睁开眼睛，口中嘟嘟囔囔，对莫离表示不满的小龙，道：“背生双翼，便已经代表他并没有多少真龙血脉，而且他的灵魂两分，似乎受到过什么重创，龙族血脉斑驳不纯，这样的龙，若是送到……只会被称为亚龙，并不是真龙。”

　　青淡淡道。

　　这个时候，小龙已经清醒过来，他自然听清了青对他的负面评价，顿时气急败坏，冲着青挥舞着小拳头，口中依依呀呀的不知道在说些什么。

　　“不过，现在倒是有个机会，能够让他重拾龙族血脉，并且补全他灵魂上的欠缺。”青笑道。

　　“灵魂上的残缺吗？”

　　莫离的脑海中，突然跳出了一个绝美的身影，忧伤，清冷的眼神，单薄的身躯，苍白而无色，充满病态的脸。似乎是秉承了世界上一切哀伤之气所诞生的仙子。

　　沐晚池。

　　那个曾面对始祖二龙，两位星神，仍然拼命维护字的女子，让莫离的心中，一阵愧疚，与她相处，似乎，一直都是误会她了。

　　而沐晚池。正是以自身的灵魂，化作轮回泉水，日日滋养在迷龙山中沉睡的始祖二龙，灵魂自然是受到严重的创伤，若是有机会能够让她也补全自身灵魂的创伤，恢复真龙血脉，那是最好不过的。毕竟沐晚池，也是龙族。

　　“该怎样做？”莫离赶忙问道。

　　“这条龙脉，是由一条真龙的龙魄所化，龙魄，正是龙魂凝聚的精华，对于同样有真龙血脉的种族，却是极为有益的，若是小龙能够吸收这其中亿万分之一的灵力，便可以将他灵魂血脉中，其他血脉驱除，恢复真龙。”

　　莫离低头看了一眼小龙，而小龙则是眨着无辜的大眼睛，拼命的摇着头。出于血脉上的压迫，小龙对着龙脉，是极为畏惧的。

　　“何人，竟敢打我大诸天中央世界龙脉的主意。”突然间，一声闷喝声响起。

　　一条高大，雄伟的身躯，出现在莫离等人的面前。

　　这人看起来三十岁左右，面目粗犷，身躯雄壮，身穿金色战甲的男子突兀的出现在莫离和青的不远处。

　　大诸天中央世界。

　　曾经的大诸天乾坤世界，为宇宙中的主世界，是因为世界之树所寄托在这里，而这中央世界，正是世界之树真正生长的地方。

　　大诸天中，包括亿万个附属世界，就如同一个国家的各个行省，城市一般，而这中央世界，则是国家的首都。

　　但令青差异的是，她竟然猜错了，这条龙脉，竟然不是这公海的龙脉，而是整个中央世界的龙脉！

　　撑起一个世界，与撑起一片海域，这完全不是一个概念！

　　而正魁伟的男子，也就是这条龙脉的守护者。

　　“小心，这人的实力，不在现在的我之下。”青对莫离传音道。

　　莫离的心头一颤，不在现在的青之下。虽然现在的青，似乎是受到某些重创，实力受到极大的损伤，但也是要超越星神境界的超级强者。

　　而面前的这魁伟男子，修为竟然不在现在的青之下，这意味着什么？

　　这男子，竟然也是一位超越星神的存在！

　　“现在的强者泛滥了吗？成为街头的萝卜白菜了？怎么到处都有！”莫离心中暗骂。

　　“若是我看的没错，这条龙脉已经产生了些许灵智，而它的修为力量，却是要远远的超越我等，我们又如何能够打得了它的主意？”青淡然的语气响起，仍然古井无波。

　　虽然这魁伟男子的修为，与现在的她不相上下，但是青还有这玉霞宫的帮助，若是真打起来，死的一定会是这名男子。

　　但是同级强者的临死反击，也不会让青好受，至少足够要了莫离的命。

　　所以，能够和平解决，却是最好不过的。

　　这魁伟男子微微皱眉，青说的不错，这条龙脉却是产生了些许的灵智，但是这微弱的灵智，却是根本就无法调动它那庞大的身躯。

　　而且，这条龙脉，是整个大诸天中央世界中最大的一条，也是最重要的一条龙脉，若是这条龙脉一旦出了什么问题，那么这中央世界，便有崩溃的危险。

　　而大诸天亿万世界，都是与中央世界有着千丝万缕的联系，若是中央世界崩溃，那么诸天万界，恐怕都会随之产生可怕的连锁反应。

　　所以说，正龙脉却是绝对不能有丝毫的差池。

　　不然，也不会有他一位超越星神的强者在这里守护。

　　而在这里，中央世界，混乱海域之中，之所以禁止星神踏足，出手，也正是因为这条龙脉的存在。

　　星神争斗，那是极为恐怖的，毁灭性的破坏力，也许会直接波及到这条龙脉，虽然星神还不足以毁灭这龙脉，但若是一旦龙脉受惊，引起震动，那后果也是不堪设想的。

　　所以，一旦有星神敢在这里争斗，恐怕所要面对的将不是众多星神全力追杀，而是如这雄伟男子一般的超越星神的存在的追杀。

　　“防风，你的心越来越软了。”突然间，一个冷冰冰的声音响起。

　　“遇到这样敢打龙脉主意的人，何须那么多废话，直接杀了就是。”

　　一个形貌伟岸，一身白衣的男子突然出现在这里。

　　“雨师！”

　　莫离一见到这男子，一下子便惊叫起来！

　　雨师，这个男子，竟然是雨师！玉霞宫现世之日，天众公主雅羽曾将雨师的遗躯送到龙神大陆之上，抵抗紫色巨人。

　　而那时，莫离正是在玉霞宫之上，见过雨师的遗躯，在后来，也弄清楚了那遗躯的真实身份。

　　是以，他现在一下子便认出现在出现在这里的那白衣傲岸男子。

　　而之前的那金甲男子，则是被雨师成为防风！

　　防风！十万大山蛮族中的防风一族！

　　青听到雨师的话，眉头直接皱起，她本身也是一个傲气十足的人，如何能受得了这样的言语。

　　但是还未等她有什么行动，莫离直接跑到了雨师的面前，一下子跪倒在地。

　　“龙神大陆十万大山，雨师部后辈，雨师莫离，见过祖先！”说完，莫离直接在地上恭恭敬敬的拜了三次。

　　莫离虽然有前世的记忆，但是这辈子，他是地地道道的蛮族人，身上流淌这蛮族的血脉，不，确切的说，他身上流淌着，眼前的这傲岸男子的血脉！

　　莫离两辈子以来，只跪过上辈子的师傅，这辈子的父母，就算是曾经面对大宇国的皇帝，他都不曾下跪。

　　但是这一刻，他却是跪下了。

　　前世的莫离，已经死了。这辈子的他，是蛮族的雨师莫离，见到了自己的祖先，活生生的祖先，莫离几乎都没有多想，直接跪倒。

　　雨师和他曾经见过的相柳不同，相柳是相柳部的祖先，虽然同为蛮族先人，却是哪比得上现在的雨师。

　　但是，传闻中，雨师同蛮族的其他六位星神，都尽数陨落。可此时，这里竟然一下子出现两位，莫离倒是没有多想。

　　……

　　这一下，雨师直接愣住了。

　　这一刻，他完全没有了刚刚那杀气凛然，高傲无比的样子。他的全身都有些颤抖。

　　“你，你说什么？你是来自龙界，十万大山？”雨师的声音颤抖着问道。

　　“是……”莫离刚刚回答，但是他却是愣住了，面对老祖宗，他竟然都不知道该如何自称。

　　绞尽脑汁想了好半天，他才继续说道：“后辈雨师莫离，正是来自十万大山，雨师部族！”

　　“好好好好好！”

　　雨师抚掌大笑，全然不见了刚刚出现时，他那杀气凛然的样子。

　　“起来，起来！”雨师直接上前，将莫离扶起。

　　“你说说，十万大山，族人们现在如何了？”一边的防风，急忙上前问道。

　　这个时候，青也看明白了，眼前这两位修为高深的强者，竟然是这小子的先祖？

　　这小子的来历，不是那龙神大陆大山里的野蛮人吗？那弱小的野蛮人中，竟然能够出现这样的强者？

　　防风所问的，并不是某个单一的部族，而是整个蛮族的情况。

　　毕竟之后的蛮族七大部族，是雨师他们‘陨落之后’才建立的，之前蛮族，没有那么多所谓的氏族，有的紧紧是一个蛮族而已。

　　对于蛮族的事情，莫离不敢有丝毫隐瞒，他原原本本的将他知道的，经历的关于蛮族的事情都说了出来。

　　“算那龙神殿和神龙殿还有点眼色，没敢对我蛮族怎样，哼哼。”

　　听到莫离所说，龙神殿在十万大山所为，防风大大咧咧道。

　　而雨师则是比较理智，他问道：“我蛮族人上上下下，同心协力，团结无比，虽然这十万年来，形成了各个氏族，部族，但是又如何会自相残杀？五大部族协同数百个部族，围攻雨师部族？这，怎么会发生这样的事情？”

　　“是大陆之外的势力，为了转移大陆上两大神殿的视线，控制了蛮族绝大多数的势力，挑起蛮族的内战。”提起这件事，莫离的脸色也是有些不好看。

　　随着莫离的讲述，雨师二人的脸色都缓和下来，并用极为赞赏的眼神看向莫离。

　　“你知不知道，敢利用我蛮族人，挑起我蛮族内战，是大诸天中，那个种族势力？”森然的杀气，从雨师的身上散发而出。

　　“九幽血海！”


第016章 天心至界

　　九幽血海，对于这件事。莫离来到大海之上之际，便没有停止过调查。无他，他的结拜兄弟穆连宇正是被九幽血海之下所掌控的家族南宫世家人所害。

　　而莫离自然不会放松寻找南宫无恨的下落，而那魔体再生之术，恰恰是九幽血海的招牌绝技。

　　“九幽血海？元罗的人？”雨师一听，眼中闪过一丝精芒。

　　“为了一个他根本就得不到的辉光，就敢动我蛮族族人？”一边的防风，语气森然。

　　龙众的辉光，是在死亡绝域中，由相柳保管，而雨师，防风尚且有超越星神的实力，那相柳的实力又会弱？

　　而当年莫离见到相柳独斗始祖二龙两大星神，看了是已经藏拙，并没有动用权力。

　　而那元罗，也不过是超越星神的境界，他面对相柳，未必能讨得好处。

　　更况且，那死亡绝域，似乎是一个极为特殊的存在，由某个庞大无比的势力所掌控。始祖二龙到了那里，都要小心翼翼。

　　“元罗，很好，很好。”

　　雨师怒极反笑。

　　“老祖宗，难道你们要去对付血海九幽一族？”莫离急忙问道。

　　“十万年前，血海挑起事端，让我等七人，借机脱去星神位，得以突破，我们本应该是感谢他的，没想到，他竟然敢算计我的族人，这是罪无可恕！”

　　防风冷笑道。

　　他所说的七人，自然是蛮族的七大强者，雨师，相柳，搻孳，防风，九凤，刑天，象罔他们七个。

　　传闻中，他们七人在十万年前的那次大战中纷纷丧命，却是从他们的星位被空出看出的。

　　却是没有人知道，他们是借着那次大战，直接挣脱星位，成就星神之上的境界。

　　而那元罗，虽然现在也是星神之上。一个全新的境界，但却是仍然要依靠星位，无法摆脱星位的束缚。而青当时所言，让他粉碎星位，那纯粹是在算计他。

　　星位是什么，没有人比青更加熟悉，恐怕那元罗若是真的傻乎乎的去粉碎星位，那么第一个粉碎的，一定是他元罗的性命。

　　“挣脱星位？”莫离有些疑惑，“既然融合星位，成就星神，那又为何要挣脱星位，才能够突破呢？难道说，之前不融合星位，那便突破不了了？”

　　雨师笑了笑，对于他的这个后代，他是极为满意的。

　　若不是因为有莫离的存在，恐怕十万大山那点蛮族的基业，就要被血海一族彻底灭去。

　　雨师刚要开口解释，一边，一直沉默的青开口道：“现在你知道这些。对你没有好处，总是，修炼过程，要想一直进步，就一定要融合星位，至于为什么，等你融合了星位便知道了。”

　　雨师深深的看了青一眼，很认真的点了点头，对青所说的话，表示同意。

　　莫离极为郁闷的站到一边。

　　“你们两个，或者说，你们七个，要如何去对付那血红中的元罗？”青和元罗打过交道，并在深渊之中，将元罗的两大化身灭掉。

　　“你们也是这个境界的强者，应该知道，那元罗若是想逃，你们是绝对杀不死他的，而且，他得了残月宫的传承，你们，是他的对手吗？”青毫不客气的打击着这两位蛮族先贤。

　　“残月宫？”雨师的眉头一皱，同防风对视一眼。

　　“你到底是什么人，竟然知道残月宫？”防风警惕的看着青。

　　“不用这么紧张，我不但知道残月宫，我还知道你们背后的金阳宫。”青撇撇嘴道：“现在应该是金阳宫当值，掌控乾坤吧？”

　　这下，雨师和防风真正的震撼了。

　　金阳宫，正是他们背后的势力。而大诸天之中，恐怕除了他们，还没有几个人知道金阳宫这个名字的。

　　“你到底是什么人！”

　　雨师再也无法保持镇定，蹭的一下子就跳到青的面前，大声问道。

　　“你们现在的实力，应该是金阳宫在大诸天中的‘掌巡使’吧，那不知道你们有没有听过，玉霞宫这个名字呢？”青似笑非笑道。

　　玉霞宫？！

　　听到这个名字，雨师和防风不禁身体一阵巨颤。

　　“你是玉霞宫的人？”雨师的眼睛睁大了，“你知不知道蛮，我们的父亲在哪里？”

　　“对，我们的父亲，曾经是玉霞宫的人。玉霞宫消失之后，我们的父亲也就消失了，你既然是玉霞宫的人，你应该知道我们的父亲去哪里了！”

　　防风和雨师，都急切的看着青。

　　莫离的身体一震，他猛然想到，在十万大山中，蛮族人最重要的一个节日，成年礼，而在成年礼上，蛮族人祭拜的并不是龙神大陆上的神。龙。

　　而是蛮族人自己的祖先，蛮。

　　而现在看来，这蛮的身份，恐怕不仅仅是蛮族人的祖先，同样也是玉霞宫的人！

　　虽然不清楚蛮在玉霞宫中的地位到底如何，但有一点却是可以确定的。

　　那可以解开玉霞宫封印的欺天鉴，为何会有七枚出现在龙神大陆之上！

　　龙神大陆之下的空间夹层中，为何会出现一口玉霞宫的巨棺！

　　难道说，那黑色巨棺中，所封印的便是蛮族真正的先祖，蛮？

　　青仔仔细细的回忆一番。眉头微微皱起。

　　“蛮……”

　　“难道是他？”

　　“你们是‘自在’的儿子？”

　　青看了一眼莫离，似乎心中一直都有的疑惑，一下子被解开一般。

　　“自在？”雨师同防风对视一眼，满脸疑惑。

　　“玉霞宫八大掌宫之自在天！”青一字一顿道，“难怪那小子会这样轻易的开启玉霞宫封印，原来他有自在的血脉。”

　　雨师和防风这一刻真的震惊了。

　　他们身为金阳宫，也就是与玉霞宫同级别存在的宫，派在主世界的‘掌巡使’，身份自然是不低。他们如何不知道玉霞宫掌宫八大天是什么概念。

　　大诸天此时，仍然是宇宙中的主世界，在另一棵世界之树成长起来之前，大诸天的主世界地位不会被撼动。

　　而主世界的掌巡使，那地位是极为高贵的。

　　玉霞宫掌宫八大天，那是玉霞宫八位副宫主一般的存在，身份地位都极为高贵，也就是说，在整个宇宙中，身份能与他们比肩的，也都是寥寥无几。

　　他们没有想到，自己的父亲，竟然是玉霞宫的一位‘天’！

　　“你知道，我们的父亲现在在哪里吗？”

　　雨师声音颤抖的问道。

　　青这个时候，都觉得有些不可思议。巴巴的跟着这个小子跑到了这大诸天中央世界的大海之上。

　　又巴巴的跑了趟深渊，不但救活了落阳宫，还得到世界之树的种子。

　　最后跑到这混乱海域上，机缘巧合之下，找到了这大诸天中央世界的龙脉，又阴差阳错的遇到了莫离的祖宗。

　　更加神奇的是，这小子的祖宗，竟然是玉霞宫一位掌宫之天的儿子。

　　就算是强如青，在这一刻都不得不相信命运这个词。

　　但是面对雨师的问题，青还是很干净利落的答道：“不知道。”

　　雨师和防风，一阵失望。

　　“那玉霞宫广场上，其余的六口棺木中，难道就没有先祖吗？”这个时候，莫离突然开口道。

　　青狠狠的瞪了莫离一眼，似乎是在埋怨他将玉霞宫的事情说出去。

　　而莫离。则是有自己的打算。雨师和防风，是自己真正的祖先，若是来自己的祖先都不信任，那人活着，岂不是很累吗？

　　所以，莫离不打算隐瞒。

　　“那六口棺木中，放的是其他六位天，唯独没有自在的。”青道。

　　“六口棺木，其他六位天？这，这是怎么回事？”防风问道。

　　“希望，你们不要辜负了这小子对你们的信任。”青撇撇嘴。

　　“玉霞宫已经重新认主，而你们的这位后代，雨师莫离，则是玉霞宫的新主人，当然，这和他有自在的血脉有着分不开的关系。”青所幸就将莫离最大的底牌掀开。

　　雨师和防风的眼中猛然射出四道光芒。

　　这光芒中，没有贪婪，没有欲望，有的只是兴奋，只是欣慰。有青这位玉霞宫的掌宫之天存在，已经说明了很多问题。

　　“玉霞宫掌宫八大天，现在只剩下七人，包括我在内。而自在天，连同他的天位，都没在玉霞宫之中。”

　　“这只有两种情况，一是他还活在这个宇宙中的某处，二便是他连同他的天位，被人一起抹掉了。”青说话没有丝毫余地，毫不客气。

　　“那莫离，他身为现在玉霞宫的主人，也无法将父亲召回吗？至少可以知道他的生死吧？”防风小心翼翼的问道。

　　“他的修为不够，如今的他，也只有真仙境界，虽然他开启了玉霞宫三十六重的封印，但也仅仅能够调动起玉霞宫亿万分之一的力量，想找自在，至少得解开一百重封印。”

　　青撇撇嘴。

　　“那，还是有希望？”雨师问道。

　　“有没有希望，这就要看你们的这个后代的了。”

　　“莫离……”

　　“放心，两位祖先，就算是为了族人，我也一定要努力修炼！”莫离语气坚定道。

　　“好好好！”

　　雨师和防风两人抚掌大笑。

　　“好了，莫离，你现在也算是玉霞宫的传入，我便给你讲一讲关于玉霞宫的是事情。”青道。

　　“嗯。”莫离点头。

　　“玉霞宫，诞生自天心至界，为天心至界八大神宫之一。八大神宫，各司天地宇宙万物，执掌万物之规则。我玉霞宫有八大天，为玉霞宫的副宫主，辅助宫主。”

　　“我，则为青天。除我之外，还有黄天，苍天，紫霄天，大罗天，自在天，幽明天，大焚天。而玉霞宫的掌宫之印，便是所谓的天位。”

　　“什么？”莫离眼睛一瞪，现在他终于明白，玉霞宫是什么级别的存在。

　　而玉霞宫的这些天，又是什么样的人物。

　　但是当莫离听说，玉霞宫的镇宫之珠，便是能够成为天的天位之时，他彻底愣住了。

　　现在，剩下的六枚天位，除了青之外，有四枚都被莫离身边的人炼化。

　　“哼哼，终于知道了？”青看着莫离，笑道：“北苍羽炼化的是紫霄天位，雪千岚炼化的是大罗天天位，玉婧炼化的则是黄天天位，至于小龙，则是炼化了苍天天位。也就是说，这些个人，这辈子已经注定离不开你了。”

　　莫离一呆，下意识的问道：“那你呢？”

　　青风情万种的白了莫离一眼，没有回答。

　　“好吧，继续说。”青撇撇嘴，“玉霞宫以及其他八大宫，所诞生的地方，便是天心至界，为整个宇宙最至高无上的一界，可以说，宇宙还没有诞生之际，便有了天心至界。”

　　“而天心至界之上的生灵，便被称为‘至人’，雨师，防风，还有那元罗，现在就是处在神，和至之间的境界。若是雨师你们一旦成为至人，恐怕就要直接飞升至界去。”

　　“至界之中，最至高无上的，便是至尊，至尊凌驾于八大神宫之上，掌控整个至界。当然，有人的地方，便有纷争，有动乱，有背叛。于是乎，不知道多少年前呢，至界也就发生了大战，八大神宫全部参与其中。嗯，好了，之后的事情呢，我就不知道了。”

　　当莫离和雨师二人正听的出神之际，青突然间打断。

　　“呃……你怎么会不知道呢？大战的结果呢？”莫离眨着眼睛问道。

　　“之后，就是你将封印我的棺木打开，我就出来了，至于结果，应该是玉霞宫一方战败了吧，结果你都看到了，若是我们战胜了，我怎么会被封印，而玉霞宫又怎么会在无数年间到处漂泊呢？”

　　青歪着头，仔细想了想，道：“那场大战的最大结果，也就是我所经历过的最刺激的一见事，便是落阳宫宫主一拳轰碎了世界之树，被至尊直接杀死。”

　　……

　　关于天心至界，关于八大神宫的事情，青仔仔细细的给莫离讲述了一遍。

　　而一边的雨师和防风，则是都震惊了。

　　他们之前，只知道他们所在的金阳宫，是宇宙各界的神宫，天宫，管理各界规则的存在，但是关于天心至界，他们却是丝毫不知。

　　“看了我等之前，一直都是坐井观天了。我们为金阳宫掌巡使，踏遍宇宙各界，自以为见识非凡，却是没想到，在这宇宙各界之上，竟然还有一个世界。”防风摇头叹息道。

　　“好了，金阳宫呢，和玉霞宫虽然是曾经的盟友，但是若是玉霞宫的事情被金阳宫宫主知晓，恐怕会立刻杀人夺宫，若是你们将这件事告诉金阳宫主，恐怕他会立刻用大法力让你们直接成就至人吧。”

　　最后，青看着雨师二人，似笑非笑道。

　　“嗨，”防风长长的叹了一口气，很坦白道：“若是其他人，我们也许真的会这样做，但莫离毕竟是我们的后代，身上都有着我父亲蛮的血脉，我们如何会这样做？”

　　“况且，”雨师接着道：“我们成为金阳宫的人，却是失去自由，若是莫离有一天能够达到那样的高度，也许会将我们从金阳宫之中解救出来。当年我们也是不得已，才投靠金阳宫，现在莫离出现，我们倒是有了一丝希望。”

　　“二位祖先放心，我雨师莫离对天发誓，今生若不将你们救离苦海，我便受到天诛地灭，永生永世不得超生！”莫离发狠道。

　　“哈哈哈哈……”

　　雨师和防风相视大笑，同时口中也发出恶毒的誓言。

　　莫离现在不过是仙境修炼者，他发现的誓言，若是一旦违背，便会形成心魔，阻碍他修为的进步，却是真的不会死于天诛地灭之中。

　　但修为到了雨师和防风这样便不同了，他们的一言一行，都影响着宇宙自然的发展，受到规则的约束。若是他们违背，恐怕真的会直接应验，将他们轰成碎渣。

　　所以，修为越是强劲的人，越是不敢随意发下誓言。

　　看到这样的结果，青倒是满意的点了点头。

　　“两位祖先，你们既然为大诸天的掌巡使，你们为何不回龙神大陆去照料一番族人呢？”莫离问道。

　　防风无奈的摇了摇头，而雨师，则是咬牙切齿道：“还不是苍龙那个混蛋！他死了也就死了，弄个什么规则结界，竟然动用了一颗完美的世界种子，以世界之力分化出十重星域，直接笼罩在整个龙界之上，形成一道规则结界。我们虽然是龙界之上的生灵，但是那可恶的苍龙布下结界之时，却是用辉光力量洒遍整个大陆，凡是没有沾染到辉光之力的高阶修炼者，一旦进入规则结界范围之内，就算是我们这样的修为，都要被那恐怖的天地之力磨成重伤。”

　　雨师的语气极为愤恨。

　　“用世界种子，形成规则结界？连你们都无法抵抗？”青这一刻震惊了，“如此说来，那苍龙，还真是一个天才。”

　　这下，莫离也明白，自己的那不完整的世界种子，是从哪里来的了。

　　一颗世界种子，一分为十，形成十重星域，而莫离作为规则结界的创造者，苍龙龙御，自然能偶引下第十重星域，得到一颗不完全的世界种子。


第017章 真龙血脉

　　让莫离震惊的是。龙神大陆之上，笼罩的那层规则结界，竟然连超越星神的雨师防风，他们这样的强者都无法承受！

　　想那苍龙，在当时也不过是一位星神而已，而且，据青龙召所说，苍龙在布下规则结界时候，已经身受重伤！

　　正如青所说的那般，那苍龙，要么是一个天才，要么是一个疯子！

　　难怪，难怪在死亡绝域中，相柳说过他们因为某些原因，无法回到龙神大陆之上。现在看来，他们完全是被挡在家门口，根本就回不去了。

　　相柳是不会将这样丢人的事情说出去的。而雨师和防风两人，在刚一开口之后，便后悔了。

　　看着莫离和青两人那怪异的眼神，两人恨不得找个地缝钻进去。

　　堂堂星神之上的强者，距离宇宙间。至高无上的至人，也仅仅相差一步之遥，但是现在却被人，或者说被一层结界拦着，无法回家？

　　这未免有些太可笑了。

　　至于数年前，龙神大陆之上，玉霞宫现世，神宫光辉掩住龙神大陆的规则结界，这件事，他们却是根本就不知道。

　　当时，雨师的儿子雨师战天，以及其他几位星神虽然回来，但他们却是不知道雨师等人根本就还活着。

　　在大诸天亿万世界之中，若是有星神的星位突然空出，重新升起在星空之上，那便意味着，那位星神已经陨落。

　　谁会想到，突破星神境界的方法，就是突破星位，将自己的星位重新与自己的灵魂分离呢。

　　在大诸天万界之中，那龙界十万大山之中诞生的七位蛮族星神，早已经在十万年前陨落。

　　“等等，”莫离突然打住，“我听拉普拉说过，那规则结界，是以龙众的辉光为源泉，为何现在又成了世界种子？”

　　“龙众辉光？”雨师皱眉道：“却是如此。那规则结界，似乎是吸纳了龙众辉光之中的某样东西，才真正形成……”

　　“是大规则召唤术。”青淡淡的声音响起，“落阳宫八大召唤术之大规则召唤术。也唯有那大规则召唤术，才能够从这大诸天世界中，召唤这样强横的规则之力。”

　　“看来，现在大诸天乾坤中，或者是之前所说的那些八部众，也不过是因为得了落阳宫的八大召唤术，才得以有如此强横的实力。”

　　青歪着脑袋想了一会，道：“看来，这所谓的八部众诞生之日，应该正是落阳宫执掌乾坤之时，那八部辉光，也应该是那八大召唤术的本源。而这八部众现在几乎毁灭，也应该是因为落阳宫毁灭的原因。”

　　天心至界八大神宫。

　　玉霞宫，苍云宫，落阳宫，金阳宫，残月宫，银月宫。晨星宫，紫星宫。

　　天心至界，为整个宇宙乾坤中的世界之源，而这八大神宫，在无尽个岁月之中，都是轮流执掌乾坤，掌控世界万物。

　　“青，你说的天心至界，是宇宙之源，万界之祖，那世界之树所在的主世界，又算是什么？”

　　莫离突然问道。

　　“宇宙乾坤，诸多世界，分为下三界，与上界。凡界，仙界，神界，则为下三界。而上界，便是如这大诸天一般，为主世界。主世界之上，便是天心至界。那世界之树，却是整个宇宙法则所诞生的，仅次于天心至界神宫的存在。”

　　“天心天心，天地之中心。这大诸天中，本应该也是一个凡界，但是因为世界之树曾经生长在这里，便一跃成为主世界。这也就造成了，这里的生命层次多种多样，既有凡阶。又仙境，神境，乃至更高的如雨师这般。”

　　“呃……”莫离眨巴了一下眼睛，有些听不懂青的话。

　　“下三界中，生命等级极为严格，若是一个凡阶修炼者，想要突破到更高的境界，必须飞升到仙界中去，而在这过程中，会遭到恐怖的雷劫洗礼，想要提升，飞升是一件极为困难的事情。同样，仙境修炼者若是想飞升神界，同样需要经历恐怖的雷劫。”这个时候，雨师的声音响起，他毕竟是此时掌控乾坤的落阳宫的掌巡使，对于这些事情，他还是有所了解的。

　　“但是上界，或者是主世界，却是不存在这样的问题。主世界的修炼者，天生便比其他下三界的修炼者优越很多。主世界的生灵，除了在凡阶七阶时候，要经历一场天地洗礼。凝聚天地印记之外，在修炼过程中，便没有了其他的劫数。”

　　“而且，主世界因为有世界之树的存在，无穷个世界会源源不断的产生其他依附于主世界存在的世界，就如同现在大诸天乾坤中亿万个世界这样。但是，主世界一定是上界，但是上界却不一定是主世界，就如同此时大诸天这般，因为新的世界之树还没有成长，所以大诸天暂时还为主世界。但若是新的世界之树成熟，那么大诸天便失去主世界的资格，成为一个单纯的上界。”

　　“原来是这样……”莫离点头，“那真龙世界算什么？青你不是说，真龙世界现在已经成为一个不依附大诸天存在的独立世界了吗？而且，真龙世界中，可是什么等级的修炼者都有呢。”

　　青恶狠狠的瞪了莫离一眼，很是埋怨他将这件事随口说出。

　　但莫离的想法便是，面的雨师和防风，是自己的祖宗，若是连自己的祖宗都信任不了，那人活着，还有什么意义呢？

　　“真龙世界？独立于大诸天之外的世界？”雨师和防风对视一眼，眼中充满震惊。

　　“你那个世界，诸多法则都还没有完善，虽然它此时已经独立于大诸天而存在，但也只能说是一个世界的雏形，或者说，一个单纯的空间而已。”

　　青的语气有些不客气。她还不了解莫离的心中所想。毕竟，青曾经贵为天心至界玉霞宫的掌宫青天，对于亲情这样的东西，她自然是无法理解。

　　而莫离，在见到雨师的一刹那间，体内，或者说，灵魂中那存在于骨子中的血脉，便已经沸腾起来。

　　莫离此时身上流着的，正是雨师的血液！

　　天生血脉的亲近，此时已经完全战胜了莫离心中的理智，可以说，若是此时雨师想要要了莫离的命，那么他都不会抵抗。

　　毕竟现在莫离的修为还很弱小，不过是真仙之境而已，现在的他，根本就无法抵抗这源自血脉的力量。

　　若是莫离现在就是星神，或者是天神，也许。他见到雨师，便不会这么激动，说话也会有三分保留。

　　但是莫离不是。

　　莫离现在可以轻易的杀死神境修炼者，这并不是因为他的实力有多强，根本就是一个世界，一个神宫在他的背后支撑着。

　　若是莫离现在离开这两样东西，也许他可以在境中称雄，但是绝对不会是神境修炼者的对手。

　　莫离单手一挥，一道蒙蒙的光芒，将雨师和防风二人笼罩，三人瞬间便消失在原地。

　　而雨师和防风二人，也根本就没有抵抗。

　　“你这不知道天高地厚的小子，你这样做，纯粹就是找死！”青气的如一个小丫头一般，直跺脚，身体也霎时间消失。

　　真龙世界，无尽的星空之中，莫离和雨师二人的身形突然出现。

　　这星空的中心处，是一座巨大的，由比仙晶珍贵百倍的神石组成的一颗巨大星辰。

　　而在这颗星辰之上，一颗微微有些干瘪的种子，正在不断的吸收着周围的能量。

　　无数仙境之上的修炼者，正盘坐在虚空之中，在他们的下方，是无穷无尽的各种晶石。这些晶石的能量，不断的被他们吸入体内，转化为他们自己的能量，提高着自己的修为。

　　而这些修炼者的头顶，则是源源不断的散发出金色的光芒，飞快的融入那神石星辰之上的世界之树的种子之中。

　　看到这样的情景，雨师微微的叹了一口气，他沉声道：“送我们出去吧。”

　　此时此刻，雨师的声音中，竟然带着无尽的威严，让莫离根本生不出拒绝的想法。

　　当莫离四人重新回到外界，龙脉的边上之际，雨师和防风对视一眼，猛然间伸手，都朝着自己的额头上虚拍了一掌。

　　看到这样的情景，青长长的舒了一口气。

　　“好了，莫离，我们刚刚清除了一些不该有的记忆。前一刻发生的事情，就在也不要提起了。我们既然选择这样做，便意味着那件事，也就是你身上的秘密关系重大，以后不要再提起了，在任何人面前都不要。”

　　雨师面色严肃道。

　　莫离心中一暖，同时他也幡然醒悟，想起青曾经的嘱托，便轻轻地点了点头。

　　“莫离，你们来着里，应该是为了这条龙脉吧。我劝你，还是不要打它的主意了，毕竟大诸天亿万世界中，无穷无尽的生灵都和它有着直接，或者间接的关系，却是容不得有半点闪失的。”

　　最后，防风开口道。

　　“那……”莫离张了张嘴，终极还是没有说出口，虽然雨师和防风是莫离的祖先，但这龙脉的关系实在是太过重大。

　　大诸天乾坤世界中央世界的龙脉！

　　这条龙脉，直接滋养了这中央世界中的亿万生灵，若是这条龙脉有闪失，那么这失去世界之树的中央世界，会立刻枯萎，凋零，而依附中央世界存在的世界，也会受到影响，到了最后，恐怕这大诸天，会彻底崩溃的。

　　这是一个罪孽，谁都背负不起。

　　莫离也想清楚了其中的一切，也便没有坚持。

　　“这条小龙，应该是当年苍龙手下的十五龙召之一的毒龙召神性分身吧。”防风看了莫离肩上的小龙一眼。

　　“嗯。”莫离点了点头。

　　“上古神龙，实力强横，而在这大诸天之中，却是沦为了凡阶生灵，也算是一种悲哀吧。”防风幽幽的叹息一口气，道：“让这小家伙进入龙脉之中吧，它身上有一丝真龙的血脉，是不会对这龙脉产生什么影响的。”

　　一边的雨师，也随之点了点头。

　　龙脉，是由上古真龙死后，龙魄所凝结而成，聚集天地之灵气，形成的一条浩大的晶石矿脉。但这也不单单是单纯的晶石矿脉，其中也承载着无数的气运，祸福，主宰着一方的天时地理，可以说是关系重大。

　　一般来说，龙脉是不会被破坏的，就算是一位至人来到这里，全力一击，都无法破坏。

　　但是，这条龙脉，承载着大诸天世界的中央世界一切的气运，灵力，是极为强横的。

　　这样的龙脉，是不应该出现在这个世界上的。一般世界，也都存在着龙脉，但是往往却是由数龙龙脉共同支撑着这个世界，而非如这中央世界这样，完全由一条巨大的龙脉撑起。

　　但也正是这样，证明着这条龙脉到底有多么的强大。

　　可是，一件极为意外的事情发生了。

　　这条关系重大，几乎可以影响到整个大诸天的龙脉，竟然产生了灵智！

　　龙脉是死物，但是这条龙脉，却是活了！它有自己的思维，有自己的思想。

　　但是，毕竟是初生的灵智，便如同一个新生的婴儿一般，调皮，胆小。

　　虽然，一位至人，都无法伤害到这条龙脉，但是却可以吓到它。

　　一旦龙脉受到惊吓，产生振动，那也不是这中央世界所能承受的起的。一个婴儿，受到惊吓会发生什么事情呢？

　　而且，这是一个强大无比的婴儿。

　　一旦这龙脉发飙，那后果……

　　是以，在这极为富饶海域之中，不允许星神涉足，或者说是禁止星神打斗，起主要原因就在这里。

　　这条深埋在海底之下三千里的龙脉，发现它存在的人自然是不在少数，但防风和雨师二人，却是专门守护在这里的，发现这龙脉存在的，无论是星神还是天神，除了莫离之外，其他的，都已经陨落。

　　龙脉之事，是不得有半点差池的。

　　雨师和防风二人，既然镇守在这里，便有能够轻松解决星神，乃至更强者的手段，所以，他们刚刚面度青的时候，并没有太在意。

　　……

　　当小龙从龙脉之中再次飞出的时候，身体已经大变样。

　　原本，存在于他背后的羽翼，已经消失不见，彩色的龙鳞，也变得金光闪闪，头上的那个象征着毒龙的毛团，也都消失不见。

　　唯一没有变化的，便是他那两尺长，肥嘟嘟彷如一个皮球的身体。

　　龙神大陆，十万大山，毒龙潭之中。

　　突然间，一声震天的龙啸声响起。

　　一条金色的身影，突然从黑色的潭水中冲天而起。

　　“嗷！”

　　毒龙召，原本丑陋而狰狞的身体，也与现在的小龙一般，变得金光闪闪，完全是放大版的小龙。

　　原本，毒龙召那血红色的双眼，也变成的淡金色。

　　“这，这是怎么回事？我竟然恢复了神性……而我的神性……竟然也独立了？”

　　低沉而宏大的声音，从毒龙召的口中发出。

　　“恭喜了，毒龙召，不，你现在不是毒龙了。”一个中年男子的身影，突然出现在毒龙召的身前。

　　“祖龙大人！”

　　毒龙召一见到这男子，身体立刻化做一道金光，落到地上，而他也变成了一个身穿着金衣的青年男子。

　　那名男子，也就是祖龙，用极为羡慕的眼神看着毒龙召。

　　“恭喜你，应该是你的神性分身，在大海之上得了某些奇遇，也使你恢复了真龙的血脉。”祖龙微笑道。

　　“真龙血脉？”毒龙召脸上露出一丝疑惑。

　　“这也不是什么秘密了。”祖龙笑道：“我龙族，原本就是太鼓时期，真龙的一丝血脉演化而成，但这丝血脉，也是斑驳不纯，否则又怎么会有这么乱七八糟的龙种？而且，太古真龙，一出生时，便有着超越星神的力量。”

　　毒龙召震惊了。

　　“好了，你现在也有天神巅峰的实力，假以时日，你若是将你灵魂中的那真龙血脉激发，恐怕会立刻成为超越星神的存在吧？不过你现在要做的，便是去融合星位。”祖龙面色温和，与当日那飞扬跋扈的祖龙，完全不同。

　　听到融合星位这个词，毒龙召的身体明显发生一阵巨颤。

　　“若不是在死亡绝域中，遇到相柳，恐怕我与始龙，还要继续浑浑噩噩。星神？并不是这宇宙中的最强者，但是要想成为星神，必须融合星位，要想突破星神，却是必须要抛弃星位。”

　　“放心吧，毒龙召，你得到了真龙的血脉，是百分之一百能够融合星位的存在，我与始龙已经亏欠龙族太多，龙族中，多一位星神，也是好的。”

　　祖龙摇头叹息。

　　毒龙召听到祖龙的话，微微地点了点头，身体瞬间化作一道金光，朝着域外星空之上飞去。

　　只有到达天神境界，才能够冲破世界枷锁，达到无尽的星空之中。

　　祖龙看着毒龙召飞去的身影，脸上露出一丝笑容。

　　“毒龙召的神性，是跟着那雨师莫离的，毒龙召能够得到真龙血脉，也是因为那雨师莫离的原因吧？”

　　“嗨，说起来，当初是这的误会他了。玉龙能够安全回来，并且重塑身体，也是多亏了他呢，上次，却是真的过分了……”

　　……


第018章 飞升者

　　毒龙召获得真龙血脉。化身真龙这件事，自然瞒不过大陆之上的各大势力。

　　但是关于真龙血脉这样的秘闻，却是极少有人知道的，恐怕只有类似于雨师相柳那样，为天心至界神宫办事的，才能得到这样的秘闻。

　　而这件事情，传到海外各大势力之中，便是龙神大陆之上，又多了一位天神强者。

　　有星神坐镇的势力，自然不当回事，一个天神嘛，在星神眼中不过是一个强大一些的打手而已。但是放到其他小势力中，却是极为惶惶不安的。

　　万年前，龙神大陆之上只有沐晚池一位天神之际，便逼得各大种族，势力让出了龙神大陆周围十万里的海域，而现在又多出一位，那又会是什么样的结果呢。

　　在大海之上，龙神大陆又被称为禁忌大陆，在他们眼中，龙神大陆之上的龙御。都是残暴于贪婪的象征。

　　在这之前，虽然莫离曾经传出龙神大陆之上，又星神坐镇的事情，但是多数势力却是不愿意相信。星神存在，实在是太过重大，一般的小势力，还不能理解。

　　现在，经历那毁灭之日后，龙神大陆之上的海外势力，也都减少不少。

　　而那最大的，便是那在北方大草原上建国，来自九幽血海的势力。

　　而这个草原上的国家，之所以容得他存在，也是因为始祖二龙不愿意将他灭去。

　　现在，龙神大陆之上，金国在宇国的帮助下，或者说是在龙神殿的帮助下复国。

　　那原本存在于两国间万年仇恨，自然也化解于无形。

　　而金宇两国这样的仇恨，事实上，也是龙神殿和神龙殿一手造成的。

　　居安思危这样的道理，谁都懂，战争，是促进文明发展，壮大种族势力的最直接，也是最血腥的方法。

　　龙神殿与神龙殿本身并没有什么仇恨，而他们之所以让自己治下的国家相互争斗，也不过是为了在战争中。去粗取精，消耗过多的废物，留下真正的精华，收入神殿之中。

　　毕竟两大神殿中，真正的掌权者，都是龙，在龙的眼中，人的性命，似乎根本就不值钱。

　　当然，凡是都是有个度的。金宇两国，沉淀万年的仇恨，直接到达不死不休的局面，这倒是出乎了两大神殿的意料之外，但对此，也是无可奈何。

　　而当年，宇国大将风落天，直接屠杀百万金国民众，若是龙神殿和神龙殿真的有仇，争地盘，争信仰，也就罢了。但是这战争。与其说是战争，到不如说是一个试炼场。

　　如风落天这样，肆意屠杀平民，培养龙御的根基，这是绝对不允许的。

　　现在金国事实上也已经在龙神殿的掌控之下，实力大损的金国，也自然无力与宇国为敌。

　　所以，龙神殿，也就是始祖二龙，便任由着这个新生的北方国度，出现在大陆之上，继续对着自己的臣民，进行试炼。

　　至于南方的蛮国，借给他们十个胆子，他们也敢打他的主意。

　　死亡绝域一行，不单单是让他们遇到了相柳，更是从相柳口中，得知了无数的信息。

　　相柳本身就是超越星神的存在，而且贵为金阳宫在大诸天中的掌巡使，身怀千万手段神通，自然不将始祖二龙，两位中位星神放在眼中。

　　当相柳也同样只用处中位星神的实力，与始祖二龙大战了不知道多久，彻底满足了被他压在心底无数年，那份属于蛮族人特有的好战因子之后，他直接鼓起最强实力，瞬间便将始祖二龙降服。

　　念在始祖二龙思女心切，并且源于同一个大陆之上的原因，相柳并没有将他们怎么样。

　　当始祖二龙得知。蛮族七位星神，竟然一位都没有死，并没成为超越星神的存在之后，气焰彻底消失了。

　　这也是他们回到龙神大陆之后，并没有现身的原因。潜心修炼，突破到上位星神，乃至突破星神境界。

　　而现在，被他们故意培养起来，给金宇两国作为磨刀石，在北方大草原之上，名为‘夷’的国度，现在，又换了一任皇帝。

　　这位新皇的名字，叫做南宫无恨。

　　……

　　黑珍珠号，此时已经离开了混乱海域，航行在茫茫的大海之上。

　　知晓了这混乱海域的特殊性，莫离彻底绝了在这里猎捕天神的心思。

　　万一青，或者北苍羽丫头一出手，惊动了龙脉，恐怕其他的不用想了，这个世界直接就完蛋了。

　　而此时，莫离都不知道，他们现在所在的海域。到底叫什么。

　　但虽然如此，莫离的策略还是没有改变的。

　　抢钱，抢人。所过之处，一个下品灵晶都不要放过。而且，莫离现在，是打一枪，换一个地方，从不在一处多做逗留。

　　这样的结果，便是，加勒比海盗，杰克斯派洛船长的臭名。传遍整个东海。

　　毕竟打劫这样的事情，都是莫离亲自来的，让青或者北苍羽动手，这未免有些大材小用。当然，她们也不愿意，或者说是不会出手，对付这些连神境都没有到达的小家伙。

　　而莫离，此时不过是一个真仙境修炼者，修为有限，自然无法将他遇到的每一个修炼者都抓来。

　　于是，一个，两个，三个，或者更多的修炼者逃脱之后，这也就造就了‘加勒比海盗’的赫赫威名。

　　嗯，是臭名远扬。

　　当然，黑珍珠号海盗势力，曾经在混乱海域所做过的事情，并且被人赶出那里的事情，也都被传开。

　　而最为人津津乐道，便是传说中，那黑珍珠号，是一件真正的至宝，攻守兼备，极为强悍。

　　这样的结果，便是让莫离的抓捕行动中，偶尔还会遇到几条大鱼，例如天神。

　　天神一出手，不管来多少，在北苍羽大美女这个上位星神之下，全部有来无回。

　　短短几天间，真龙世界中，世界之树种子的活化肥中，又多了三十位天神。

　　当然，黑珍珠号这个噱头，却是还不足以引来星神强者的觊觎。不过是能够抗下十万登仙修炼者的轰击，并且能够杀死数千修炼者的巨船而已。

　　若是一位星神肯花些心思。也是能够炼制出这样的宝物的。

　　当然，若是被那些星神们知晓，黑珍珠号在数百相当于星神强者的深渊劣灵的全力轰击之下，仍然安然无恙的话，那情况就不同了。

　　但是现在，还是没有引起星神们的注意。

　　而来抢夺黑珍珠号的天神，也大多都是没有星神做靠山的。

　　毕竟，在大诸天中，除了无边血海这个特殊的所在之外，星神一共就那么几个。

　　而星神手下的天神，受到重视的，身上自然也存在这样的东西，不受重视的，也明白，这黑珍珠号的背后，应该也存在一位星神。

　　虽然不敢肯定，但他们也不敢去冒这个险。

　　只有那些傻乎乎的，不明所以的天神，才会去找莫离。

　　……

　　北苍羽，雪千岚，玉婧和小龙四个，现在刚刚融合玉霞宫的镇宫之珠，也就是天位，虽然已经完全融合，但毕竟还不能够自如的运用，便统一闭关，熟悉天位去了。

　　现在，玉霞宫之中，也只剩下莫离和青。

　　“青丫头？”

　　“青姑娘？”

　　“青大姐？”

　　“青大妈？”

　　“青大美女？”

　　“哎，我说你倒是说句话啊！”

　　莫离仿佛是一只大猴子一样，围着青的身体，跳来跳去，不断的嘟囔着。

　　青白了莫离一眼，将头转到一边去。

　　“我说你到底是怎么了，我没做错什么吧？你这都多少天没搭理我了？”莫离抓耳挠腮道。

　　“哼。”

　　青轻哼一声，再次将头转到一边。

　　突然间，莫离的眼神一动，他就在这玉霞宫的大殿之上，架起了锅灶，开始做起菜来。

　　阵阵的香气缓缓升起，时刻注意的青的莫离，很清楚的看到，青的鼻翼微微的呼扇几下，喉咙也微微的动了动。

　　“哎呀，水晶排骨，可乐鸡翅，嗯，还有煎蛋……”莫离边做着，口中一边大声的叫唤着。

　　青咧开嘴，银牙紧紧的咬了一下。这些东西，都是她最喜欢的，而莫离现在，却是摆明了在勾引她。

　　青虽然学识丰富，而且记忆也恢复了大半。但就算是这之前的她，玉霞宫掌宫青天，在本质上，也只是一个涉世未深的毛丫头，为人处世都极为生涩。

　　如何是莫离这个两世为人，身尝世间百态的老油条的对手。

　　终于，食欲还是战胜了理智，青羞羞答答的走到莫离摆的桌子面前，毫不客气的大吃起来。

　　“美女，肯理我了？”莫离将脸凑上前去笑道。

　　“道歉，我就原谅你。”青抬起头，用已经沾满油污的小嘴说道。

　　“道歉？我犯什么错了吗？”莫离呆了一下，随即问道。

　　“你还不知道你犯了什么错？”青恶狠狠道：“玉霞宫，真龙世界，世界之树这样的事情，你竟然连想都不想，就直接说出去了，你知不知道，若这件事，被其他几大宫的宫主知道，这后果，你能背的起吗？”

　　青咬牙切齿道。

　　“那，那毕竟是我的祖宗吗？告诉他们没什么吧？”莫离无所谓道。

　　“哼哼，他们可是金阳宫的人！金阳宫宫主，有一万种方法，从他们那里得到这件事的消息，也幸亏是最后，他们将自己关于这些事情的记忆都清除，否则，我敢保证，现在你已经是死人了。”青额狠狠的瞪了莫离一眼。

　　“刷。”

　　冷汗一下子就打湿了莫离的衣衫。

　　“没，没那么严重吧？”

　　“不信？不信你就试试，你出去大喊一声，玉霞宫在我身上，直接之树的种子也在我的身上，而且我还有一个独立的世界。我敢保证，你这话还没说完，你人已经死了，而真龙世界，也已经易主。”

　　青冷笑道。

　　莫离现在才意识到事情到底有多么严重。

　　那其他几大宫的宫主，可都是和玉霞宫宫主是同级别的人物，修为远远要超过全盛时期的青。

　　看看青现在有多强。

　　那些宫主们，若是想要抢夺世界之树，以及玉霞宫，那便是如探囊取物一般。

　　“真的有这么严重？”莫离哆嗦着问道：“世界之树的种子，放在那里这么多年了，也没见他们去拿啊。”

　　“那是因为他们没有一个独立的世界，得了那世界之树的种子，也没有多大的意义，但是现在，你有！”青的严重，射出两道蒙蒙的青光。

　　莫离的身体都为之一震。

　　世界之树的种子，在没有发芽，成熟之前，都是在不断的掠夺，吞吸它周围的一切能量，若是一般的世界，根本就不会经得起它这样的吞噬。

　　而世界之树的种子一旦成长为世界之树，那么那个承载它的世界，便会成为宇宙中唯一的主世界。

　　但有一个前提条件，便是世界种子，只能生长在一个独立的世界之中，而非其他世界的附属世界。

　　就如深渊，它仅仅是一条通道，一个世界的雏形，并不属于大诸天，或者它另一边连接的冥域。世界之树的种子，处在深渊的中心，不断的吞噬着来自两个完整世界，或者说上界的能量。

　　真龙世界，在阴差阳错之下，也转化为了一个独立的世界，恰好能够提供世界之树成长的环境。

　　这样的事情，是可遇而不可求的。就算是那些神宫的宫主，也都没有独自掌握一个独立的世界，他们所掌控的世界，大多数都是依附于天心至界。

　　若是这件事，被天心至界的某些巨头知晓，那么杀死莫离，夺取世界这样的事情，不过一个念头就能搞定，都不用费什么手脚，青都没有办法阻止。

　　现在，因为有玉霞宫的存在，才将真龙世界，世界之树的种子气息掩藏。但若是那些至人们，刻意的去调查，费些手脚，也是能够查清楚的，而这之后，他们却是能够轻易的夺得这个世界。

　　毕竟玉霞宫现在是被封印的，也仅仅解开三十六道封印而已。还无法阻拦那些至人巨头级别人物的神念。

　　“我明白了。”莫离点头道。

　　“现在说明白，我估计再遇到这样的事，你又会忘记的一干二净。”青一边张着小嘴，撕咬着一条可乐鸡翅，一边哼哼唧唧的说道。

　　莫离正待开口，突然间，他一下子愣住。

　　“有人能够破除世界壁障，来到这里？而且，还不是星神？要知道，真龙世界现在已经是一个独立的世界，不依附任何一个上界存在，除了星神以及星神之上的强者，是没有人能够破除的，可来者，竟然才登神境界？”

　　青有些惊讶的说道。

　　莫离低头想了一会，突然间眼睛一亮。

　　“我知道了！是龙神大陆来的飞升者！突破星域九重的龙御！”

　　真龙世界的原型，毕竟是星域第十重，和龙神大陆之上的十重星域，从同一颗世界种子之上分离出来。

　　虽然真龙世界现在已经成为一个独立而真实的世界，但是一根同源，那龙御能够来到这里，也不足为奇。

　　而且，现在真龙世界的等级已经提高，所以，飞升而来的龙御，修为也是越来越高。

　　按道理来说，星域九重天，十七阶修炼者，那星域十重的龙御，应该为十八阶修炼者。

　　两次飞升，两次意外。

　　第一次，凌元来时，他便已经有了破凡巅峰的修为，不受真龙世界的规则约束。而这一次，来人竟然直接登神了。

　　“看来世界等级的提高，对飞升者修为提升也很有帮助呢。”莫离摇头，他现在倒是有些羡慕那些龙御。

　　……

　　“第十重星域？还是另一个世界？”

　　这次来人，显然要比那凌元冷静的多，他仍然保持着人身，并没化作神龙，张狂的咆哮。

　　“星域第十重，按照典籍中记载，应该是凡阶巅峰，十八阶强者才对，为何我现在的感觉，竟然能够一巴掌拍死一万个十七阶的？难道十七阶，和十八阶的差距有这般巨大？”

　　“一巴掌拍死一万个十七阶修炼者？现在的你，一巴掌拍死一千万个十八阶的都不成问题。”

　　莫离淡淡的声音在那人耳边响起。

　　“你是何人？”那人身体一震，四下观望起来，但却没有发现莫离的身形。

　　“你来自龙神大陆吧？不知道你有没有听过雨师莫离这个名字呢？”莫离故弄玄虚。

　　“你知道龙神大陆？难道这里不是龙神大陆，这里不是星域？”那人一连串问了好几个问题。

　　“如此说来，你难道是大陆之上突破到这里的前辈？雨师莫离？雨师莫离？前辈你说的可是那个敢挑衅我飞羽山，杀死我飞羽山弟子的雨师莫离？”那人眼中，闪过一道精芒。

　　但是面对莫离，他还是不敢放肆，毕竟莫离现在身体上所散发出的力量，让他极为心惊。天生的臣服之感，不由自主的在他心头升起。

　　莫离是这个世界的主人，而且他身上沾染了小龙的真龙血脉的气息，他此时的灵魂，已经完全转化为神龙，面对真龙的气息，由不得他不臣服。

　　“飞羽山？”莫离低声咒骂一句，飞羽山的人，他自然没有忘记，那个狂到没边，但菜的不行的滕汛。

　　“你来自飞羽山？”

　　“不错，晚辈正是飞羽山开创者，羽龙龙御，滕飞羽！前辈您是？”

　　“我？”莫离笑道：“我不就是你说的那个挑衅你飞羽山威严，杀死你飞羽山弟子的雨师莫离了。”


第019章 滕飞羽

　　滕飞羽的面皮狠狠的抽动了一下。

　　他有些无奈的看着眼前这个自称雨师莫离的男人。龙神大陆上的雨师莫离。他是绝对能认得出的。

　　那个屡次冒犯，甚至杀死他飞羽山弟子的蛮族少年，虽然滕飞羽没有见过莫离本人，但是他的影响，却是见过无数次。

　　若非龙神殿与神龙殿两大神殿已经在暗中下令，禁止对他动手的话，这滕飞羽恐怕早就忍不住，去亲手杀死莫离。

　　滕汛，那个狂傲至极的飞羽山弟子，正是他滕飞羽的直系子孙！

　　也许他有无数子孙，但是能够接受飞羽山传承，为羽龙龙御的子孙，又有多少呢？

　　縢化济算一个，滕汛也算一个。然后，就没了。

　　可是，就在数年前，那个被他寄以无限希望的滕汛，却是直接被雨师莫离一拳轰杀。

　　虽然在那争杰擂上，生死由命，但是莫离不也一样嚷嚷着要给同样死在那里的穆连宇报仇吗？

　　道理是死的，人是活的。

　　可是。就在滕飞羽就要出手去对付莫离之际，却是直接被两大神殿的人联手拦了下来。滕飞羽是星域九重境界的龙御，在龙神大陆上，修为完全被限制。

　　但是这并不妨碍他去对付莫离，在他眼中，莫离当时不过是一个地级的小家伙而已。

　　可是两大神殿却是直接出手，在第九重星域中，直接将滕飞羽的灵魂限制，将他的一身修为也都禁锢。

　　这让滕飞羽几乎是怒气冲天，但也无可奈何。可是令所有人都惊异的是，滕飞羽竟然化悲愤为力量，短短数年时间，竟然直接突破了境界，‘飞升’到这里来。

　　而在龙神大陆上，玉霞宫出世所引发的那场灾劫中，滕飞羽由于对两大神殿心灰意冷，便根本就没有下令让飞羽山子弟参与到其中，仅仅是在灾劫中自保而已。

　　而飞羽山本身实力也是极为强劲，而且当时规则结界被玉霞宫神光遮掩，星域的限制已经失去效用。所有龙御，都可以发挥出全力。

　　这样，就算是那次出现的深渊生物中，最强者十八阶到了那里，也没有讨到好处。是以，龙神大陆之上，飞羽山仍然傲立于大陆之上。

　　……

　　“你是雨师莫离？”

　　滕飞羽的脸上不知道是什么表情，是哭。是笑，还是其他的什么。

　　莫离的影像他见过，那个传说中的蛮族少年，恐怕就是蛮族中的第二个另类，另一个小白脸（第一个自然就是龙神殿紫龙使，莫离的二叔雨师银狐）。

　　看是看看眼前这人呢？

　　头戴一顶三角帽，身穿灰青色风衣，脚踏一双黑色皮靴，眼窝深陷，满脸沧桑相，下巴上更留着几缕怪异的胡须。

　　这和小白脸，是完全挨不上边的。

　　而且，滕飞羽现在，也算是龙族，虽然并不是上古时期，那威凌万界的真龙，但也是有着自身的神通在。但他却看不出莫离有丝毫变化，或者幻术的痕迹。

　　莫离笑了笑，身体渐渐模糊，陡然间，就变成了那个一身白衣。唇红齿白，面目俊朗的少年相貌。

　　“真的是你！”

　　滕飞羽见到莫离这个样子，彷如被踩了尾巴的猫一般，一下子就跳了起来。

　　同时，眼中闪过深深的……恐惧！

　　没错，就是恐惧！

　　滕飞羽之前记恨莫离，那是因为莫离不过是一个小辈，却敢屡次冒犯飞羽山的尊严，并且杀死他既定好的继承人。

　　但现在不同。此时，滕飞羽面对莫离，却是完全没有了那种想法。

　　在滕飞羽眼中，现在的莫离彷如是一座顶天立地的大山，高不可攀，气势恢宏，他甚至生不起反抗的心思来。

　　他自己也是幡然醒悟。

　　传闻中，雨师莫离纵横龙神大陆之际，不过是一个十几岁的少年，但修为却极为强劲，在争杰擂上，他甚至单独杀死了一位十阶的强者。

　　但是滕飞羽现在却是终于明白。

　　一个十几岁的蛮族少年？骗鬼呢！

　　若眼前这人真的是雨师莫离的话，那在龙神大陆上之时，他根本就是在扮猪吃老虎，一直以来，都是隐藏了自己的真实实力。

　　看看现在吧，滕飞羽自认为他现在是‘十八阶’的强者，星域十重龙御，已经是神龙之躯，但是他现在面对莫离，还是感觉到自己渺小的如同一只蚂蚁一般。

　　他的实力。到底有多强？传说中的皇阶？仙境？或者是神境？

　　而莫离，离开龙神大陆，也不过是区区五年的时间。五年时间，从一个小小的七阶修炼者，地级龙御，直接到达今天这样的修为，打死他，他都不会信的。

　　那么，在龙神大陆之际，莫离便已经有这极为强横，可以反手间灭掉整个飞羽山的实力！

　　这雨师莫离，分明就是一个游戏人间的超级高手！

　　龙神大陆之上，虽然因为星域的关系，所有龙御的修为都被限制，但这不是绝对的。

　　例如，在两大神殿中，经受过神光洗礼，可以发挥全力的执法殿人员。

　　“你想怎么样？”滕飞羽现在，已经失去的反抗，或者与莫离对敌的心思。

　　不说现在，这里是在真龙世界之中，整个世界之力，都无时不刻不在衬托着莫离的气势。威严。

　　就莫离这些日子以来，和小龙在一起时，沾染到的那丝真龙气息，也不是滕飞羽能够抵挡的。

　　若是之前的滕飞羽也就罢了，他虽然是龙御，但毕竟还是一个人。

　　但是龙御的龙灵，经过九重星域洗礼，每到一重星域，灵魂便会发生一次蜕变，突破九重之后，便会直接化作神龙。成为真正的龙。

　　以人化龙！

　　此时的滕飞羽，就是真正的龙！

　　而龙，也就是有着一丝真龙血脉的龙，遇到正统的真龙气息，如何升得起反抗的心思。

　　“你来到这里，就当我的手下吧。”莫离淡笑一声。

　　在这里，真龙世界之中，他便是真正的神。随着修为的提高，真龙世界的完善，莫离现在甚至可以直接看穿这滕飞羽的心思。

　　“是。”

　　滕飞羽咬咬牙，随即朝着莫离躬身道。

　　“你来的正好，现在恰好手下缺了能办事的人。”莫离笑道：“现在你随我出去吧。”

　　这一片星域中，是极为偏僻的，甚至连一个生灵都没有，距离世界之树的种子所在，更是相距了无穷个距离。是以，这滕飞羽根本就没有察觉出什么不妥。

　　而莫离，现在也没有收取他的灵魂印记，也许这滕飞羽现在心中还有些小九九，但是一会让他见见小龙，估计就直接真正臣服了吧。

　　而且，莫离现在手下，却是真的缺人。

　　大海上，收服的修炼者，人数若是多了，他根本就无法掌控，若是少了，也抢不了人。

　　是以，现在黑珍珠号之上，除了两位掌舵的大副，胡不二和陈登之外，便是三位登神修炼者，无恨，古洛，风殇连同五十名真仙修炼者。

　　这些人，莫离也是根本就信不过，甚至连黑珍珠号的中枢。都没有让他们碰到，平时也不过是将他们当做打手，巨船的动力而已。

　　真龙世界中，虽然有无数真正臣服莫离的强者，但是他们的灵魂，却都是与真龙世界融为一体，在大诸天中，已经失去了他们的烙印，若是他们出现在大诸天中，身体灵魂会瞬间与灵魂印记，生命的烙印失去联系，直接灰飞烟灭。

　　他们根本就无法到大诸天中去。

　　而这滕飞羽的到来，倒是让莫离有了新的计划。

　　滕飞羽来到这里，受到世界之力，真龙世界的本源第十重星域的洗礼，实力暴增，直接成为登神的强者，若是这样的强者，肯真正臣服自己，那么何止比从外界掳来的那些修炼者好上百倍？

　　况且滕飞羽是由龙御之身转化而来的神龙，战力比之同级别的其他修炼者更是强横许多。

　　“大人，这里是什么地方，而您的身份又是……”滕飞羽肯臣服莫离，但他毕竟是老油条，可是不会就这样不明不白的上了贼船，所以，临了他还不忘问上一番。

　　“这里？你可以将它当成第十重星域，而我，你称我为龙神，或者大人就行了。当然，在外面，你一定要称我为杰克斯派洛船长。”莫离笑道。

　　“龙神？”对于这里是第十重星域，滕飞羽并不觉得意外，而莫离龙神的身份，却是让他感到震惊。

　　难道他身上散发出的那股无法反抗的气息，就是真正龙神的气息吗？

　　“还有，现在龙神大陆上的情况怎样？而大陆上，第九重星域中，如你这般的九重星域龙御，又有多少？”莫离问道。

　　关于龙神大陆之上的事情，莫离本想直接通过美杜莎和路西法的灵魂印记询问。

　　毕竟他们的灵魂印记是被镇压在莫离的体内，而非与真龙世界融合，所以他们的生命烙印，还是存在于大诸天。

　　而美杜莎和路西法二人，在龙神大陆上，却是没有丝毫的根基，人脉，所以很多事情，他们都是根本就不了解。而他们的主要使命，便是守护南方十万大山的蛮族，和易龙城的雪家。

　　而滕飞羽却是飞羽山的老祖宗，在龙神大陆之上根深蒂固，关系网密切，对于大陆中的各项秘闻，自然也会无比的清楚。

　　再加上九重星域中的强者，问他却是最合适不过的。

　　“龙神大陆上，最近倒是平安无事。”滕飞羽由于一番，道：“南宫世家，在大陆北方建立夷国……”

　　莫离眉毛一挑，道：“这件事情我知道，其他的呢？”

　　“一个月前，南宫无恨，成为夷国的皇帝。”

　　莫离眼中寒光一闪，口中冷笑道：“好一个南宫无恨，真当我不敢杀他不成，竟然还敢回到龙神大陆，这是找死。”

　　莫离深深的吸一口气，道：“关于始祖二龙的呢？”

　　“始祖两位大人，现在却是隐居在迷龙山之中，已经很久没有出现了，当然，现在的神龙殿与龙神殿，皆是由他们间接掌控的。”滕飞羽小心翼翼的答道。

　　刚刚莫离听到南宫无恨的消息之际，身体中的力量差点失控，而真龙世界，却是与莫离的身体有着千丝万缕的联系，也随着莫离刚刚心境的波动，狠狠的颤抖一番。那恐怕的气息，直接将滕飞羽的冷汗吓了出来。

　　龙神大陆，莫离早就想回去，但是他唯一担心的，便是始祖二龙，毕竟当时莫离可是将他们给狠狠的戏耍一通。

　　“那你现在可知道，星域第九重之中，到底有多杀龙御？”这个问题，却是莫离极为关心的。

　　星域九重的龙御，便有机会突破九重，化身真龙，来到真龙世界之中，可是自己能够掌握的力量。

　　到时候，龙御小弟在外面掳人，而大海之上的修炼者都送到这里当活化肥，何乐而不为。

　　“不下百万。”滕飞羽道。

　　“不下百万？”莫离倒吸一口冷气，“之前凌元所说的，似乎没有这么多。”

　　这个问题，莫离也曾经问过凌元，但是他说的似乎是几百个。

　　“凌元？”滕飞羽一呆，“他也来到这里了？大人，那凌元天赋修为虽高，但不过是一个跑单帮的，两大神殿中呼之即来挥之即去的角色，他如何了解这样的内幕。而且，第九重星域之中，大无边际，他又如何会知道，那里到底有多少龙御呢？”

　　“龙御的历史，似乎是从十万年前开始的吧，而龙御的天赋，也是极为难得的，突破更是困难，只天地洗礼一关，便是难上加难，怎么会有这么多的。”

　　莫离显然还是不相信。

　　滕飞羽虽然为飞羽山的开创者，在两大神殿中地位很是不低，但是他毕竟也不是神殿的最核心成员，对于十万年前发生的事情，也根本就不清楚。

　　“大人，在始祖二龙回归之前，第九重星域中，便有十万龙御的灵魂。但始祖二位大人回归之后，他们不知道用了什么手段，竟然直接造就了百万星域九重的强者！而且，那些强者，似乎都不是人类，而是……真正的龙！”

　　听了这番话，莫离的目光有些闪烁不定。他突然间想起他在离开龙神大陆之前发生的一件事。

　　始龙动手，杀死了金龙使宇赫。而金龙使，自然就是金龙龙王的龙魂所寄托之主。

　　龙族的被封印，要解开这道封印，似乎与龙神殿十五位龙使有着极大的关系，金龙使一死，连金龙王的龙灵都破灭。那么，龙族解开封印的最后希望，也就破灭了。

　　看了始祖二龙应该是直接动用通天的手段，将被封印的龙族龙魂送入星域之中，想以星域的力量解开封印。

　　莫离只是想了想，便将事情猜的八九不离十。

　　直接将龙的灵魂送入星域之中，看来也只有始祖二龙这样的星神才能够办到，其他人是绝对不行的。

　　那这百万强者，到最后岂不是也是自己的了？

　　莫离的心中顿时一片火热。百万凡阶修炼者，这不算什么，他现在手下的凡阶，早早便过了千万。可是百万神境，而且是天赋高绝的龙，这又会怎么样呢？

　　莫离瞬间就联系到正在玉霞宫中，对着那颗镇宫之珠，也就是苍天天位的小龙联系上。

　　小龙古灵精怪的大眼睛一亮，几乎就在半个呼吸之间，身体便到了宇宙深处，莫离的肩膀上。

　　“莫，莫离……”小龙说话依旧结结巴巴，奶声奶气。

　　滕飞羽一见到小龙，身体直接趴在虚空之中，浑身颤抖着。

　　小龙现在已经过那龙脉中的龙魄，彻底转换了本身的血脉，成就了真龙之躯。

　　而他的修为，更是到了天神巅峰境界，与龙神大陆上的毒龙召一样，随时都可以去融合星位，成就星神。

　　但是小龙的情况却是极为特殊，真龙的实力原本强横无比，哪怕是一条幼龙，都有超越星神的实力。而小龙的血脉，毕竟是转化而来，还没有彻底激发，如是他体内，灵魂中的真龙血脉一旦激发出来，他的修为就会爆炸，直接突破星神，甚至有可能成就至境。

　　而且，现在小龙融合了玉霞宫的天位，比之星位，却是强了无数倍，倒是用不着再去融合星位的。

　　星神的星位，象征着一种实力，而这天位，更是一种实力的象征。

　　整个大诸天中，星位只有三百六十五个。而整个宇宙，包括天心至界中，天位却只有八个，孰轻孰重，一目了然。

　　当莫离完全解开玉霞宫一百零八道封印，成就玉霞宫真正主人之际，那么小龙和雪千岚，玉婧，北苍羽三个女孩，恐怕直接就会成为如青那样的‘天’。

　　……

　　这个时候，小龙刚刚获得真龙血脉，还无法自如的控制，所以每到一处，那属于远古真龙的气息，便毫无保留的释放出来。

　　这样的气息，比之星神级别的始祖二龙还要强烈的多，毕竟这是纯正的真龙气息。真龙，恐怕也就是真正的龙族之神，比之那莫须有的龙祖，还要尊贵。

　　而滕飞羽，经历十重星域的洗礼，已经化成神龙，比之青龙召，血龙召还要尊贵的神龙。但面对真龙的气息，他仍旧是要臣服。

　　是以，小龙出现在这里的一刹那间，滕飞羽便很干脆的趴了下去。


第020章 炎魔来了

　　一切都很顺利。

　　滕飞羽见到小龙的一刹那。便彻底忘记了莫离曾经与飞羽山之间的不快，并且也真正的臣服莫离。

　　确切的说，是臣服了货真价实的龙神，小龙大人。

　　滕飞羽在熟悉掌握现在的力量之后，便被莫离安排到了黑珍珠号之上，并成为了黑珍珠号劫掠小组的组长。

　　看到这样的结果，无痕，古洛，风殇四人自然是不服。于是便纷纷的向滕飞羽发起挑战。

　　滕飞羽在某人的授意之下，分别与这三人大战一场。

　　滕飞羽原本就是龙神大陆上所特有的龙御，而且还是一方大势力的真正主人，手段神通自是层出不穷，至打的风扇三人哭爹喊娘。

　　最后，三人联手之下，才将滕飞羽逼退。滕飞羽，不过是初入登神之境，而风殇三人，早已经是成名已久的登神强者，而风殇，更是登神境巅峰强者，离灵神境界。只差半步。

　　相较之下，莫离这才真正认识到龙御的可怕。

　　而滕飞羽，贵为龙神大陆上一方势力的真正首领，为人处世也极为圆滑，并没有和这三人过不去。

　　以莫离现在的眼力自然可以看出，那滕飞羽输的一招，恐怕也是他放了水的缘故。

　　于是乎，这四个人几乎是不打不相识，竟然越来越投机，最后真正的组成这个团体。

　　于是，日后震惊万界的加勒比海盗团四人组，便在今天正式宣告成立。

　　有了这四个人，莫离倒是轻松不少。

　　滕飞羽曾为龙御，现在更是神龙之体，所精通手段无穷无尽，天赋神通更是真正的龙族神通，而在风殇三人的配合下，就算是面对一位灵神，都能战而胜之。

　　至于天神，来了的话自然有人去对付。

　　所以现在，莫离已经很少出手，一切事情，都交给现在黑珍珠号上的船员去做。

　　而黑珍珠号，是一件真正的法器，而且已经被莫离祭炼，倒也不怕他们搞什么小心思。

　　现在的莫离，因为答应过雪千岚。已经动了回龙神大陆的心思，但是奈何他不知道始祖二龙对他到底是什么态度。

　　虽然现在玉龙的灵魂已经被青送回去，但是毕竟莫离曾经戏耍过他们，若是他们记起仇来，莫离也是没辙。

　　毕竟那是在龙神大陆上，那恐怖的规则结界连雨师，相柳，防风那样超越星神的强横存在都无法抵挡，恐怕北苍羽丫头和青到时候也保不住他。

　　“实在不行，就想办法将他们引出龙神大陆，让北苍羽和青出手，直接将他们收服。”

　　莫离自语道。

　　但是这样的想法刚刚产生，莫离又想起了在深渊之中，元罗来袭之际，他宛如一个懦夫般，躲在几个女孩的身后。这样的感觉，十分的不好。

　　……

　　黑珍珠号仍然在大海之上航行着，莫离照旧是站在船头，看着波光粼粼的海水。

　　而滕飞羽，自然也知道他们这是在干什么，感情是上了真正的贼船。

　　这让他有些欲哭无泪。想他堂堂飞羽山开山老祖。竟然沦为做强盗的勾当，若是这件事传回龙神大陆，恐怕会让人的眼珠子掉一地吧。而且，他滕飞羽的一世英名也就全毁了，连同着飞羽山，也会成为整个龙神大陆的笑料。

　　但是滕飞羽一想到小龙，他身上那种令他又是亲切，又是畏惧的气息，心中的负罪感便少了许多。

　　毕竟我这是在为龙神大人效力！

　　……

　　此时此刻，黑珍珠号到底行驶到了那里，船上没有人能够说清楚。

　　这片海域还算繁荣，其中的修炼者也是不少，灵晶矿脉虽然比不上有龙脉滋养的混乱海域，但也是不少。

　　莫离他们索性做的更加肆无忌惮。反正你们在这海域之上，也是不断的争斗，为别人卖命，而且，随意都有丧命的危险。倒不如为我办事。

　　莫离这里有足够的灵晶让他们修炼，而且，还没有丧命的危险。所以，莫离越来越觉得，他是一个慈善家，来拯救这些正处于水深火热的修炼者。

　　到世界之树成熟之际，真龙世界演化为宇宙中的主世界之时，莫离也自然会将自由归还给他们。

　　当然，仙境之下的修炼者，莫离直接无视，他不缺这样的人。

　　这些时间中，针对于黑珍珠号的大型围剿。便有不下百次，每次来者，少则万人，多则百万。大多数是在天神，或者灵神的领导下。

　　当然，每次他们都是无功而返，唯一的作用，便是给世界之树的种子，提供活化肥而已。

　　黑珍珠号就宛如一个巨大无比的乌龟壳一般，牢不可破，就算是数位天神强者联手一击，都无法对他造成伤害。

　　这样的直接后果便是，加勒比海盗的名气，越来越大。当然，是臭名。

　　最直接的表现，就是莫离最不愿意看到的事情发生了。一位星神找上门来。

　　能够经得起五位天神联手一击，这样的宝贝，恐怕一般的星神都炼制不出。极有可能是上古时期的遗宝。

　　而大诸天上中的大多数星神都相互沟通了一番，似乎没有发现这艘船到底是哪位星神炼制出的，也没有查出莫离他们的来历。

　　毕竟大诸天中，星神就那么几位，有星神做靠山，没星神做靠山。很容易辨别。

　　于是乎，有的星神，便再也坐不住，直接找上了莫离。

　　炎魔，中位星神巅峰，东海的主宰，最强者。这黑珍珠号出现在东海，最动心的，无疑就是他了。而身为这东海的主宰，炎魔自然也是近水楼台。

　　此时，他已经调动了整个魔火宫的力量。来寻找黑珍珠号的下落。

　　他知道，这黑珍珠号的威力极大，就算是传言中，经得住数位天神不断轰击，都没有丝毫的损伤，这样的威力，是他炼制不出的。能够炼制出的，也只能是神界大陆之上，五大上位星神帝君才可以。

　　但是五大帝君貌似没有无聊炼制出一件威力极大的法器，交给手下跑到大海之上抢劫吧？

　　而且五大帝君为神界之上的五方霸主，神界大陆，就算是平民都是登神强者，矿脉灵气，比之大海之上的混乱海域都要富饶。难道五大帝君闲的没事撑到了，派人到大海之上劫掠？

　　所有人都不相信五大帝君会做出这样的无聊的事情来。

　　……

　　已经换回一身男装的北苍羽出现在莫离的身边，这倒是让莫离吓了一大跳。

　　“哎，我说丫头，你怎么又变回男人的模样了？你可明明是女人来着。”莫离有些不明所以。

　　“当女人很不自在，本帅哥还是做男人的好。”北苍羽丫头白了莫离一眼。

　　“感情这性别还能自己选择？”莫离小声嘟囔一声，随即问道：“玉霞宫的镇宫之珠，你已经熟悉了？”

　　“那是当然，本帅哥我是什么人？”北苍羽丫头拍着胸脯道：“倒是你，快点解开其他七十二重封印，否则就算是本帅哥我再熟悉，那玉霞宫也只能发挥出那么一丁点威力来。”

　　莫离无奈的撇了撇嘴，没有回答。

　　“奇怪，这里怎么越来越热了？刚刚不是还好好的？”莫离突然间奇怪道。

　　“船长。”陈登突然跑到船头，道：“不好了船长，黑珍珠号的后方，有一个巨大的火球正在朝这边疾驰而来。”

　　“巨大的火球？”

　　莫离一愣。

　　“他怎么找来了？”北苍羽的脸上突然露出了一丝好玩的神色。

　　“谁？”莫离这个时候，也发现了后方追来的火球。莫离微微皱眉，他的眼睛，可以清楚的看到正从后方追来的那巨大的火球，身体也可以感觉到那无比炎热的温度。

　　但是他的领域中，他的神念中，却是没有丝毫的感应。那个火球，难道是一位修为极高的修炼者所化？

　　“炎魔呗。”北苍羽笑道：“上次用那破神果狠狠的戏弄了他一番，这次他竟然又跑来了，要不要给他一个惊喜呢？”

　　北苍羽丫头一想到这样的事情，不禁有些跃跃欲试。

　　曾经，她尚为中位星神之际，便能够击败炎魔，现在她已经是上位星神，仅是中位星神的炎魔，如何会是她的对手？更何况，融合了玉霞宫的镇宫之珠，紫霄天的天位，继承了玉霞宫无数神通手段。

　　而上位星神，已经是大诸天中，真正的强者了。传闻中，统治神界大陆的五大帝君，便是五位上位星神。

　　而十万年前，大诸天中最强大的四方星神，苍龙，白虎，朱雀，玄武，则是星神巅峰的强者。

　　这是真正的上位星神，星神巅峰。与在深渊中，被莫离干掉的那十位上位星神，岂是天地之别？

　　那元罗也不知道通过什么样的手段，竟然能够造就出类似星神的强者。

　　但是他们终究是没有星位，比之真正的星神，要差很远。

　　现在的北苍羽，是真正的上位星神，已经有资格彻底称霸一方世界，或者干脆到这大诸天中央世界之上的神界，去争一方霸权都是没有问题的。

　　但是奈何北苍羽丫头性格活泼跳脱，根本就没有这样的心思。而且若真让她去管理某个世界，某方巨无霸的势力，那估计得全乱套不可。

　　对炎魔，莫离有着很深的怨念。

　　当年，烟云海域，覆海岛，环境清幽，精雅别致，正是莫离心中理想的隐居之地。莫离甚至已经将那里当成他在这大海之上的一个家。

　　奈何被炎魔的那一通大火之后，一切都化作虚无，让莫离现在不得不搬到这黑珍珠号之上。

　　“他怎么会找到这里来？”莫离看着那巨大无比，越来越近的大火球，眯着眼睛问道。

　　“这炎魔好歹也是这东海的霸主，他若是想在这东海之中，找一根针都是极为容易的。”北苍羽撇了撇嘴，对莫离这样的白痴问题感到无语，“他若是想，可以沟通这东海之上所有的生灵，找到这里来也不是什么问题吧。”

　　现在炎魔要找的是黑珍珠号，而不是北苍羽。

　　莫离并没有刻意的去隐藏黑珍珠号的行踪，所以炎魔能找来也不算是意外。

　　至于先前，炎魔要寻找北苍羽，抢夺破神果，那就不是这么容易了。

　　那时，炎魔只知道自己目标是北苍羽，而不是莫离。北苍羽是一位星神，而且一直都在玉霞宫之中，他到哪里去找？

　　但若是他当时将目标变成莫离的话，恐怕就要简单的多。

　　“他不是来找你的吗？”莫离眨着眼睛问道。

　　“他找本帅哥我作甚？”

　　“当然是娶你当老婆了。”莫离坏笑道。

　　“彭！”北苍羽直接一拳将莫离轰到一边去，“听着，现在起，本帅哥我是男人！”

　　莫离直接无语。

　　……

　　炎魔所化的火球，越来越近。突然间，火球猛然间爆开，化作一道赤色的屏障，将方圆百里的海域都笼罩在其中。

　　惊人的温度，已经将海水都蒸发。无数海洋中的鱼儿，普通海洋生物，因为受不了着温度的变化，纷纷死去。

　　正是炎魔的星界发威。

　　“炎魔，好久不见。”北苍羽面带着微笑，从黑珍珠号上缓缓的飞出。

　　淡紫色的星界，已经将黑珍珠号笼罩在其中。

　　“北苍羽！”

　　炎魔一见到北苍羽，那原本赤红色的眼眸中，都几乎喷出火来。

　　“原来是你在这里……”炎魔的双眼微微的眯起，最近，他的修为已经突破，到达中位星神巅峰的境界。

　　至于北苍羽丫头，这个唯恐天下不乱的家伙，受到莫离的影响，学会了两种本事。

　　扮猪吃老虎，扮老虎吓狼。

　　当然，她更加擅长前一种。

　　此时的北苍羽丫头，仍旧和之前一样，气息为中位星神。

　　“你是天生的星神，受上天的眷顾，我不难为你。”炎魔淡淡道：“将破神果给本尊一颗，本尊感激不尽。”

　　见到北苍羽，他对黑珍珠号已经失去了兴趣。而想到其他几位星神对他说过的话，此时炎魔的语气，也带有一丝商量的余地。

　　一位星神就在这船上，能抵挡几个天神的攻击，这不是很正常嘛？

　　星神的星界之下，就算是一块豆腐，都能有这样的威力，根本就不足为奇。

　　“破神果？”一提起破神果，北苍羽丫头不自觉的舔了舔她的嘴唇，似乎是在回味着什么。

　　此时，破神果可是一颗都没剩，青和北苍羽丫头，每人吃了五颗，剩下的都给真龙世界中的生灵，提升实力去了。

　　现在就算是想给他，都没有。

　　“吃光了。”北苍羽丫头很干脆道：“味道很是不错呢。”

　　“什么？”

　　炎魔的眼珠子瞬间就瞪大了，他看到北苍羽那意犹未尽的样子，几乎晕倒。

　　那可以另一个普通生灵，直接化为天神的宝贝，竟然被她吃光了？而且，她是星神，吃了那破神果，根本就是毫无用处，纯粹的浪费。

　　炎魔浑身哆嗦着，看着北苍羽那俊美到妖异的面容，却觉得那如远古恶魔一般的可恶。

　　破神果，他现在极为需要，金纹暗魔月怡正在他的手中，若是月怡成为天神，那么她直接就可以融合星位，成就星神。

　　当然，炎魔是不知道的，破神果虽然能够让生灵直接化作天神，但凡事有利有弊，弊端就是那生灵此生，再无突破的可能。

　　若是说，普通的天神，融合星位，成就星神的可能是亿万分之一，但那还是有机会的。

　　但吞食破神果，成就的天神，那是绝对没有融合星位的可能，哪怕是大诸天中，能够百分之一百融合星位的特殊生命，都不行。

　　可是炎魔却不知道这些。

　　这样的秘闻，就算是大诸天的最强者星神都不了解。

　　“青，有办法将他降伏吗？”莫离的神念瞬间联系到青。看到炎魔，莫离心中瞬间动了心思。若是有星神的信仰之力，那世界之树的种子，相信可以更快的成长吧。

　　而且，星神星位中，本身就蕴含着一个世界的力量，直接用星位来喂养世界之树的种子，恐怕要比信仰之力还要强上一筹。

　　“降伏？你当星神是什么？”青翻了一个白眼，身体出现在莫离的身边。

　　“如今的我，将他打败，重伤都不成问题，但是将他降伏，禁锢，却是根本不行。星神的灵魂，有星位庇护，灵魂印记根本就没有办法收取。星神想走，谁都拦不住。不到真正的至人境界，根本就拿星神毫无办法。我现在修为受损，还不是真正的至人。”

　　“玉霞宫也不行？”莫离由不死心的问道。

　　“玉霞宫当然可以，若是你现在让玉霞宫出现在大诸天之中，那真龙世界的气息，世界之树种子的波动，便会瞬间被天心至界的至人们发现，到时候……”

　　青笑眯眯道。

　　“那还是算了吧。”莫离的身体打了一个哆嗦。不说世界之树的种子，就玉霞宫被那些至人发现了，他也没有好下场。

　　天心至界八大神宫，每座神宫都是至高无上，威力无穷。那些有神宫的宫主们，对玉霞宫也许没多大心思，但其他的至人呢？

　　得了玉霞宫，便是得了至高无上的权利，地位，通天的手段。

　　恐怕玉霞宫一出现，便会引来无数至人相争抢。


第021章 扮猪吃老虎

　　在莫离完全炼化玉霞宫，成为玉霞宫真正的宫主之前，青是不会让莫离将玉霞宫弄到大诸天，这个曾经的主世界中来的。

　　玉霞宫的王座被莫离炼化，曾经那笼罩在它身周的自主神光保护，也都消失的无影无踪。

　　在青的眼中，为了收服一个小小的星神，而使用玉霞宫，那纯粹是大材小用。

　　在大诸天，下三界，或者上界主世界中，星神是终极的强者，但是在曾经的至人眼中，那不过是蝼蚁。

　　……

　　现在，炎魔和北苍羽丫头的谈判已经告崩。

　　由于数十年前，北苍羽曾经和炎魔大战一场，并且将他打败，让炎魔在东海之上的威信受到严重的打击。

　　所以这次，已经被北苍羽丫头用语言气疯了的他，直接忘掉了他之前说过的话。

　　“北苍羽，我念你是天生的星神，上天眷顾的幸运儿，多次让你，你可不要不知好歹。”

　　炎魔看着北苍羽，咬牙切齿道。

　　北苍羽丫头撇撇嘴，“哼哼，手下败将说这么多作甚？你简直比那小子还要罗嗦，要打就打，还那么多废话。”

　　北苍羽一句‘手下败将’直接让炎魔发狂。

　　炎魔的身体，瞬间化作一颗巨大的火球，朝着北苍羽的身体直射而去。同时，笼罩在这方圆千里之内的赤色星界，同时燃烧起来。

　　星神的星界之内，自成一界，一切规则法则，都由星神来订立。这星界根本就是一个世界的雏形。

　　“怪不得这么狂，原来是突破到中位星神的巅峰了。”北苍羽丫头嘟囔一句，同时，淡淡的紫色星界，将她的周身护住。

　　现在北苍羽融合了玉霞宫紫霄天的天位，那天位正在逐渐的取代她原本的星位。

　　按道理说，当紫霄天位完全成为北苍羽的本命主导，并将那星位逼退出她的体外之际，北苍羽也便突破星神的桎梏，成为至人境界的强者。

　　当然，这个过程是极为漫长的。

　　但是，北苍羽的实际情况却是有些不同。她并不是后天生命，融合星位而成就的星神，而是由星位直接诞生出的生命，甚至她的灵魂，都是由天地直接生成。

　　星位，几乎已经成为她的灵魂烙印。而那紫霄天位，虽然一直都在不断的代替星位，成为北苍羽的本命主导，但是却并没有将那星位逼出去的迹象。

　　而是……融合！

　　那紫霄天的天位，正在试着与北苍羽的星位相融合。当天位，与星位融合之际，那北苍羽的成就，将不可限量。

　　毕竟星位的来历，也是非同一般的。

　　现在北苍羽已经成就上位星神，对这种法则，规则，自然规律的理解，运用，要远远的强于炎魔。而且融合了紫霄天天位的她，掌握了无数种玉霞宫的神通秘技。

　　对付区区一个中位星神，自然是毫不费力。

　　北苍羽身轻如燕，不带丝毫烟火气息。周身被紫色的光辉笼罩，于炎魔的火焰星位之中，却是没有丝毫的阻碍，就如同是隐藏在无数个平行空间之外。

　　当然，北苍羽现在表现出来的，还要比炎魔弱上不少。

　　炎魔的面皮有些抽搐，他也发现了北苍羽此时的修为境界。中位星神巅峰。

　　北苍羽丫头不知道存着什么样的心理，或者说是猫捉老鼠，她也使出了同炎魔相同的力量，不，是比炎魔稍稍弱上那么一丝。

　　这给炎魔就造成了这样一种错觉：只要他稍稍加上一把力，便能打败这个曾经将他折辱过的小子。

　　于是乎，炎魔更加卖力起来，直接动用最强的力量。

　　而北苍羽，也是极为配合的，彷如风雨中飘摇的小船一般，随波逐流，也仅仅只有了被动的抵抗，而失去还手之力。

　　“哈哈哈哈哈哈！”看到这样的情景，炎魔发出震天的笑声，滚滚的声浪直接传开万里之遥。

　　“北苍羽，你也有今天，本尊虽然杀不了你，但是将你痛打一顿，也是可以的！”

　　炎魔得意的大叫，他恨不得让整个东海的生灵，都知道这件事。

　　七十多年前，炎魔被北苍羽打败，大大丢了面皮，让他在东海之上失去威信，此时他若将北苍羽打败，那可不仅仅就是报仇了，同时还可以找回他失去的威严。

　　两位星神打斗，特别是同等级的，是很难杀死对方，他们争斗的，也紧紧是面子问题。

　　北苍羽十分配合，她艰难的咬着牙，淋漓的汗水，从她的额头上冒出。

　　“炎魔，你，你不要欺人太甚！你竟然突破了，不过短短的七十年，你怎么可能突破！为什么我也是中位星神巅峰，却不是你的对手？”

　　北苍羽丫头很有演戏的天分，她声嘶力竭的大叫着，彷如走投无路，即将被人乱刀砍死的强盗一般。

　　看到北苍羽这样，炎魔愈发得意，急着报仇的他，甚至都不想想，既然北苍羽已经不是他的对手，并且被他打的节节败退，为何还要在这里死撑着，而不立刻离开呢。

　　同为中位星神巅峰，北苍羽想走，炎魔是绝对拦不住的。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”炎魔得意洋洋道：“我贵为东海之中，整个东海的一切资源，皆为我所用，突破境界所用需要的元气积累，自然更加庞大。而你呢，不过是一个独来独往，没有丝毫根基的星神，同样的境界中，你如何是我的对手？”

　　在炎魔眼中，七十年前的北苍羽，已经是中位星神巅峰的境界，他自然不会是对方的对手。

　　而现在，炎魔也突破到中位星神的巅峰境界，虽然距离上位星神，还遥不可及，但是就这个境界而言，他已经算是强横了。

　　星神中，没突破一个境界，都需要极为庞大的元气积累，供应。元气积累的越丰厚，突破后的实力便越强。

　　而炎魔为东海之主，掌握整个东海所有的力量，他突破时所需要的元气积累，便由整个东海来供应。

　　而一般的独来独往的星神，却没有这样的资本。

　　在他眼中，北苍羽就是这样的星神。

　　但是他不知道，北苍羽此时早已经突破了自身境界，达到上位星神。而她突破时，所需要的元气积累，则是由整个玉霞宫来供应！

　　玉霞宫，贵为天心至界八大神宫之一，曾掌控整个宇宙空间，万世万界，岂是一个小小的东海所能比拟的？

　　而且，北苍羽现在正在朝着玉霞宫八大掌宫之紫霄天的境界所靠拢。

　　也就是说，北苍羽现在，在上位星神之中，也属于最强的那种。

　　只要不碰到凌元，雨师和青那样的人，在大诸天中，她便可以横着走。

　　炎魔自然不知道这一切，他此时还为自己能够打败北苍羽而洋洋得意。

　　他也暗自庆幸着，此时在方圆万里之内，也有几位东海的星神在观望着。

　　这次之后，恐怕那些原本对他阳奉阴违的下位星神，在也不敢有其他什么心思了吧。

　　……

　　“北苍羽她究竟在干什么？明明她可以顷刻间就将那个中位星神打败，还在这里磨蹭着什么？”

　　青淡淡的绣眉微微皱起，她有些不明所以。她曾经贵为玉霞宫掌宫青天，修为见识虽高，但是为人处世方面却是稚嫩的很。所以，她并不了解北苍羽此时这样做的意义。

　　“这丫头，也是玩心太重吧。”莫离摇摇头：“你说，若是一个你恨了很久的人，在你实力大进之际，突然出现在你的面前，并且被你打的毫无还手之力，这会是什么样的感觉呢？”

　　青想了一会，道：“哎，应该就是你所说的，很爽吧？”

　　“但若是在你即将将他打败之际，他突然间爆发出你无法抵挡实力，反手间将你打败，你又会是什么样的心情呢？”

　　莫离的脸上，几乎都忍不住笑。

　　青再次皱了皱眉，设身处地的好好想了一番，才不确定道：“恐怕，若是这样事情发生在我的身上，我不会被气的走火入魔吧？可是谁又会有这么无聊……”

　　青的话还没说完，她便下意识的看了看正在天空之上，星界之中正艰难的抵挡着炎魔的北苍羽丫头。

　　青的脸上，也不自觉的露出了古怪的笑意：“看来这丫头，还真是够疯的。”

　　“不过经此之后，若是没有彻底解决这炎魔，恐怕这炎魔就和北苍羽真的不死不休了。”

　　莫离耸耸肩道。

　　似乎和一位中位星神，东海的霸主结仇，他很是不以为意的样子。

　　也是莫离现在根本就不了解，星神到底有多么恐怖。

　　由于星神出手，破坏力极大，恐怕直接都会将空间打碎，造成时空混乱。所以一般情况下，两位星神相互争斗之际，都是在他们的星界之中。

　　而现在，处在黑珍珠号之上的莫离，也没有看出北苍羽和炎魔的战斗，有多么的激烈。

　　青眨着眼睛，想了一会，道：“若是同时使出玉霞宫的五颗天位，施展虚空封印的话，那炎魔是绝对跑不掉的。”

　　“还是算了吧。”莫离撇撇嘴道：“到时候我可不想被至人追杀。”

　　“不，不用玉霞宫，单单靠着五颗镇宫天位，便可以施展。只是，雪千岚和玉婧两人，可能会冒些风险。”青道。

　　莫离仔细想了想，摇了摇头。让雪千岚和玉婧两个小丫头冒险，莫离是绝对不会愿意的。

　　“哪怕是我死了，我也不愿意让她们受到任何的伤害。”莫离似乎是在回答青，也似乎是在自语，说给自己听。

　　不太明白人类感情的青，只是无奈的撇了撇嘴。

　　……

　　天空之上，炎魔那赤红色的星界之中，已经完全被烈焰所填充。覆海方圆千里，就宛如一颗太阳一般。

　　而下方的大海，一个呼吸间，都有百万立方的海水，被顷刻蒸发，化作水汽，到达高空之上，在变为雨水，重新落下。

　　可是那些雨水在还没有降到大海之际，便又被蒸发。

　　可这无穷无尽的大海之上，似乎有这永远都无法消失的海水，虽然现在已经有不知道有多少海水，到了空中，就再也回不来。但是却不见海水有丝毫的减少。

　　星界之中，炎魔的额头上，流出了虚浮的汗水，显然他现在也无法维持这样凶猛的攻击。

　　而北苍羽，则是更加干脆，她的脸色，仿佛透明的宣纸一般，没有丝毫的血色，而原本那红润的，让人忍不住产生亲吻冲动的嘴唇，也变得苍白无比。

　　似乎下一刻，她便再也支持不住，直接倒地身亡一般。

　　到了这个时候，炎魔也终于发现了不对。

　　“为什么，为什么你现在不肯离开，你是想留在这里等死吗？”炎魔有些气喘吁吁道。

　　“废话，若是本帅哥能走不早就走了？”北苍羽丫头咬牙道，在一瞬间，她偷偷的分出一丝神念，朝着黑珍珠号之上扫去，而那丝神念的目标，赫然就是青。

　　这丝神念虽然微薄，但是却根本就瞒不住炎魔，嗯，北苍羽貌似也没有相瞒的。

　　他顺着北苍羽的神念看去，一下子就看到了青。

　　“原来如此，原来如此。那女子，是你的相好的？”炎魔笑了，真真正正的笑了。

　　原本出现在他心中的那丝疑虑，因为北苍羽的那丝神念，因为青的存在，而消失的无影无踪。

　　在世人的眼中，北苍羽是一个男人，一个俊俏无比，比小白脸还小白脸的男人。

　　一个男人，只要是正常的男人，就会想这女人。在炎魔的眼中，北苍羽也不例外。

　　所以，他一看到青，便将所有的疑虑都打消了去。

　　“自古英雄难过美人关！你最好还是不要离开，若是你离开了，本尊可不敢保证，本尊的星界会不会将下方的那条船，连同着船上的那个小美人一起化作虚无！”

　　炎魔眼中带着笑意，冷冷的威胁到。

　　在星神眼中，星神之下，皆为蝼蚁。但炎魔有今天的地位，也是从一个普通的生灵，一步一步修炼而来，本身尝尽世间百态，历尽沧桑，对感情，对势态，对心思，自然都看的无比通透。

　　他现在已经可以想象出，这北苍羽和船上的那个女人，爱的死去活来，天荒地老。甚至为了保护自己的女人，不惜以身犯险，与他争斗，完全不顾自己的死活。

　　这所谓的爱情的力量，到底有多大，炎魔自己也是过来人，他当然了解。

　　所以，自以为抓到北苍羽丫头的致命弱点，便出言威胁道。

　　此时，他对北苍羽可以说，已经动了杀心。

　　“你，卑鄙！”

　　北苍羽丫头宛如被踩了尾巴的猫一般，一下子跳了起来，她似乎是动用了自己最后的手段，不顾一切的朝着炎魔攻去。

　　看到北苍羽这样，炎魔脸上露出了一丝真切的笑容，同时，他收缩起所有的力量，便主动为被动，似乎是想消耗北苍羽的力量。

　　星神的力量有星位支持，无穷无尽，但是力量无尽，却不代表着可以随时的动用。

　　是生命，便有疲劳的那一刻，就算是星神都不例外。

　　两大星神争斗，拼的不是力量，而是灵魂，灵魂越强大，能够调动的力量也就越大，领悟的规则法则也就越多。

　　灵魂上的消耗，可不是物理上的力量能够补充的。除非能像莫离那样，有一个真正的世界，可以随时的转化各种能量的性质。

　　炎魔现在，就在等待着北苍羽丫头灵魂之力消耗殆尽的那一刻，到了那个时候，恐怕对方就会连调动星位，逃离这里的力量都没有。

　　而且，下面还有一个她的小情人呢。

　　北苍羽就像一头发疯的狮子一般，不顾一切的朝着炎魔的身上攻去。

　　各种各样，来自莫离前世地球上，经典的国骂从她的小嘴中发出。和莫离呆的时间长了，自然也学会了莫离的那一套。

　　而炎魔，贵为星神，就算是在他成为星神前，也没有听到过这样难听的骂语，当时就被气的哇哇直叫。

　　“被动着让我消耗，当我是傻子不成？”北苍羽的脸上露出一丝不易察觉的笑容，同时，越来越多的各种国骂从她口中发出，竟然都没有重样，直接化作一道道古怪的条文，朝着炎魔而去。

　　饶是炎魔贵为星神，心智无比坚稳，也不禁都要被这些骂语气的发疯吐血。

　　而北苍羽更是直接通过特殊的手段，将这些难听之极的国骂，化作符文，直接围绕着炎魔的身体周围。

　　“你，你枉为星神，竟然这样口出秽言，你，你，你，你……”炎魔一连说了好多个你，却是不应该该如何反驳。

　　“哼哼，当你用我爱人的生命来威胁我的时候，你可曾想过，你贵为星神吗？”

　　北苍羽面色苍白，发疯般的大叫。

　　“这丫头，要是去了地球，绝对能得奥斯卡影后。”莫离现在不得不佩服北苍羽丫头的演技。

　　“哎，她说的爱人是谁呢？”青歪着脑袋道。

　　“她现在可是男人，她的爱人自然就是你了。”莫离揶揄道。

　　“若她真的是男人的话，我倒是可以考虑一番。”

　　……

　　战斗，持续了很久。

　　此时，北苍羽丫头的身体已经摇摇欲将，几乎连飞行的力气都没有。

　　而炎魔呢，脸色也是极为难看，消耗过重的他，一直都在咬牙坚持，坚持到能够将北苍羽干掉的那一刻。

　　毕竟这样的事情，过了这个村，可就没这个店了。能够独自杀死一位星神，这个可是立威，真正的立威。

　　大诸天世界，亿万年的历史，亿万个世界，从来都没有过星神被人单独杀死的事情。

　　就算是曾经最强的四方星神，星神巅峰的强者，都无法杀死一个下位星神。

　　若是炎魔现在能够杀死北苍羽，恐怕他的威信，将直追神界之中的五大帝君！

　　“好了，现在本帅哥我玩够了。”北苍羽淡淡的声音突然响起，同时，一道紫蒙蒙的光芒，瞬间将炎魔的身躯笼罩。

　　“不好！”

　　炎魔顿时魂飞天外！


第022章 神界，五帝君的使命

　　扮猪吃老虎。

　　北苍羽丫头这次是真正的扮猪吃老虎！

　　现在的北苍羽，哪里还有刚刚那副狼狈，气急败坏的样子？

　　表情淡然，面色红润的她，甚至都看不出有一点点的疲惫的样子。

　　北苍羽是上位星神，而且是最强的那一种，对付一个中位星神，自然不需要耗费多少力气。

　　但是为了防止炎魔逃脱，她还是自导自演了这出惊天动地，为爱不惜牺牲自己的好戏。

　　现在炎魔的力量已经消耗了八成之多，就算是他驱动星位，也无法从这里逃脱。

　　一直以为是自己在算计对方，却不知道，从最开始，他便踏入了北苍羽的陷阱之中。

　　炎魔，在这一刻也意识到自己上当。几乎就在瞬间，他那藏于无尽个时空之中的星位猛然震动。

　　就在炎魔的身体即将消失的一刹那，一道紫色的光芒瞬间将他的身体笼罩。就连那藏于虚空之中的星位，在炎魔没有足够的灵魂之力控制之下，都被北苍羽控制住。

　　这并不是星神的力量，而是玉霞宫紫霄天所独有的神通，禁锢星位！

　　炎魔一个普通的中位星神，自然无法逃脱。

　　也是北苍羽现在的实力过于低下，否则若是真正的紫霄天施展，恐怕就算是上位星神巅峰的强者，都会被他瞬间制住，哪用得着这样，事先将对方的灵魂之力消耗八成。

　　这是紫霄天所独有的秘技，就连同为掌宫之天的青都不知道。

　　“以我紫霄天之名义，镇压！”

　　北苍羽淡淡的声音传入炎魔的耳中。

　　呼！

　　炎魔的身体陡然消失，再次出现之际，已经来到玉霞宫之中，那原本安放紫霄天位的大殿之中，被一道紫色的光芒镇压，连星位都被镇住。

　　现在，即使炎魔恢复了所有的力量，他都无法挣脱逃走。这里是玉霞宫的内部，星神来到这里，便已经彻底失去逃脱的机会。

　　……

　　黑珍珠号之上，莫离呆了呆，他机械般的扭过头去，对青道：“你不是说，是绝对不可能抓住他的吗？”

　　“这……”

　　现在，青的脑子都有些转不过弯来，今天北苍羽丫头似乎是打破了一个从来都没有打破的记录。

　　以星神的修为，生擒另一位星神！

　　这不仅仅是在大诸天，恐怕其他的上界，都从来没有过的事情。

　　嗯，星神，只有主世界，或者曾为主世界的上位世界才有，下三界中，是绝对没有的。

　　……

　　“哎，我费尽心思，终于将他抓住了，有什么奖励没？”北苍羽这一刻也恢复了活泼，几乎是蹦蹦跳跳的跑到莫离的面前，伸出她那双白嫩嫩的小手。

　　此时，她这样的行为，倒是有悖于她现在男人的身份，倒是真如一个活泼可爱，正在邀功的小姑娘一样。

　　但是，谁又会看到呢？

　　原本在附近虚空中围观这场大战的数位星神，以及从无数神念，在北苍羽生擒炎魔的那一刻，便全部四散逃开，再也不敢在这里逗留。

　　而黑珍珠号上的船员，在炎魔到来的一刻起，便跑到黑珍珠号船舱之中，星神级别的战斗，是他们无法参与的。

　　“嗯，奖励？当然有！”莫离指着青笑道：“本宫主我呢，就将你的爱人奖励给你吧，三日后，本宫主亲自为你们主婚！”

　　莫离嘻嘻哈哈道，同时身体瞬间消失，回到玉霞宫之中。

　　“你！”

　　北苍羽面色绯红。

　　“青姐姐，你愿意嫁给本帅哥我吗？”北苍羽转过头去，问青道。

　　青翻了个白眼，也回到真龙世界之中。

　　“小气鬼，我辛辛苦苦忙活了一场，连个奖励都没有。”北苍羽气的直跺脚。

　　她没有注意到，已经决定做男人的她，这一刻比什么时候都像女人。

　　“好了，回来了。本宫主请你吃大餐！”莫离的声音在北苍羽的耳中响起。

　　北苍羽眼睛一亮，急忙回到真龙世界之中。

　　“我要吃那个松鼠鲑鱼，醋溜里脊，水晶鸡块，烤乳猪……”

　　……

　　一件轰动整个大诸天的事情，发生了。

　　一位星神，竟然被人生擒活捉，连遁走的机会都没有，就被人直接捉了去！

　　这在大诸天中，是从来没有过的事情，可以说，前无古人，称为奇迹都不为过。

　　而北苍羽，这个奇迹的缔造者的名字，也注定会被载入史册，成为大诸天所有修炼者的偶像！

　　生擒星神！

　　大诸天中，星神曾经陨落不少，而就在十万年前，也直接陨落了三十余位星神！

　　但是却从来都没有听过星神被人生擒的。星神的星位，存在于无穷个时空之中，没有人知道在哪。而若是不制住星神的星位，哪怕一位星神还有一丝的灵魂力量，都可以瞬间逃走。

　　而炎魔，一位中位星神巅峰的强者，整个东海的霸主，竟然就这样被人生擒活捉了？

　　其他强者，对北苍羽无比的钦佩，甚至将其当成偶像。

　　但是星神们，却都将眉头狠狠的皱起。

　　生擒一位星神，这代表着什么？

　　那北苍羽的身上，能够禁锢星神星位的方法！而星位被禁锢，那星神就真的失去依托，变为刀俎下的鱼肉。

　　所有的星神，都紧张了。

　　若是那北苍羽用这样的方法，来对付他们，那又会怎么样呢？

　　“还好，还好，那北苍羽现在，不过是一个顽皮的孩子，他之所以生擒炎魔，也是炎魔先招惹他的吧。”

　　“他能生擒炎魔，便也能杀死他吧？北苍羽没有这样做，也意味着他是一个不喜杀戮的人……”

　　“以后尽量不要招惹他，他喜欢怎么闹，就怎么闹吧。”

　　大诸天中，所有星神都在心中算计着，但是他们盘算的，都是不要招惹到北苍羽，却没有想过通过什么手段对付她。

　　北苍羽是天生的星神，上天的钟爱者，而且她现在又掌握了一种可以禁锢星位的法门，那便是所有星神的克星。

　　北苍羽本身也是一位星神，而且，是上位星神！大诸天中的巅峰强者，想对付她？恐怕就算是将大诸天中所有的星神都叫来，布下陷阱，恐怕都没有办法拿她怎么样。

　　一位星神，只要不被秒杀，直接灭掉灵魂，想走，除非是如北苍羽那般，禁锢对方的星位，否则谁都拦不住。

　　秒杀一位上位星神，貌似单单靠星神，还是无法做到的。而且，现在也没有人有这个影响力，召集大诸天中所有的星神。

　　也许十万年前，四方星神，苍龙白虎，朱雀玄武可以，他们都是星神巅峰的强者。

　　但是，四方星神，苍龙，白虎，玄武都已经陨落，硕果仅存的朱雀又不知去向。

　　现在，却是没有人再有这个影响力了。

　　神界之上的五大上位星神，五帝君都不行。

　　而现在所有星神想的，不是如何对付北苍羽，而是如何才能不够得罪她。

　　……

　　一座气势恢弘的大殿之中，五个人，四男一女。这五人身上气势雍容华贵，周身涤荡着无穷上位者气息，分别坐在五个方位。

　　“昊天，这次恐怕你有麻烦了。”

　　坐在西方，身穿白衣，嬉皮笑脸的俊俏少年开口笑道。

　　“那北苍羽现在不知道在哪里得到这样的神通，能够禁锢星神的星位，嘿嘿，当年可是你亲手将他扔出神界的，若是他记仇的话，恐怕你可有麻烦了。”

　　那白衣少年一脸幸灾乐祸。

　　坐在南方，那红衣中年人，一脸无奈。

　　“勾陈，我等五帝，同气连枝，若是昊天有难，恐怕我们几个都要跟着完蛋吧。”坐在北方，一个黑衣老者毫不客气道。

　　这五人，正是神界大陆之上的五方霸主，五大帝君。

　　东紫薇，西勾陈，南昊天，北真武，中央玉皇大帝。

　　“真武说的没错。”中央玉皇大帝微微皱眉道：“我等五帝，这十万年来，存在的目的，便是制衡那元罗。若是昊天有难，恐怕那元罗再次来袭，我们可不是他的对手。”

　　“大诸天五行绝杀阵，可是要我们五个人合力，才能够施展呢。”

　　玉皇大帝细长的眼睛，微微的眯起。

　　“那又能怎样？若是那北苍羽单独去找上昊天，你们还有什么办法吗？”勾陈帝君撇了撇嘴，无奈道。

　　“难道，要我们率先出手，杀了他？”性情有些阴冷的真武帝君冷冷道。

　　“杀了她？”一直都没有开口的紫薇帝君，当场唯一一个女子开口道：“那北苍羽可是天生的星神，诞生于苍羽神山之巅，若是我们敢动她，天知道会发生什么。”

　　“而且，我们要是去对付她，势必要离开神界大陆，到时候那元罗来了，哪怕是派来他那两大化身，恐怕等我们回来的时候，整个神界大陆，便已经成为废墟了。”

　　“那又该如何？难道要等着北苍羽来找昊天报复不成？要知道，四方星神死后，我五帝君可是唯一能够制约凌元的存在。若是昊天有难，那凌元再趁机来犯，这大诸天，恐怕就真的要被那凌元统一了。”

　　玉皇大帝眯着眼道。他们不了解北苍羽现在到底达到什么程度，都以为她能够瞬间就将星神的星位禁锢。而之前她和炎魔那场惊天动地的大战，所有人都是在认为那是北苍羽在戏耍炎魔。

　　“紫薇，你不会是看那北苍羽生的俊俏无比，看上他了吧？”真武冷笑道。

　　“哼。”紫薇帝君冷哼一声，道：“昊天，你为何一直都不说话。这些个人，甚至连你当时为何得罪北苍羽的原因都不知道呢。”

　　“嗨。”昊天摇了摇头，低声叹息一番，却是没有说话。

　　“紫薇，难道你知道？说来听听！”勾陈帝君唯恐天下不乱，大声嚷嚷道。

　　其他两位帝君的耳朵也都竖了起来。

　　紫薇看了昊天一眼，见他没什么表示，便没好气道：“还不是昊天那个宝贝女儿？”

　　“雪玉？”真武一愣，“难道是北苍羽看上雪玉，结果昊天不同意，棒打鸳鸯？”

　　“哎哎，不对啊，昊天，这件事你做的可不对了。”勾陈也说道：“若是你的女儿与北苍羽真心相爱，你这样做就真的不对了。还是那北苍羽死皮赖脸的缠着雪玉，才被你赶走的？可怎么说那北苍羽也是星神，若是他真的娶了你的女儿，那占便宜的可是你啊。”

　　勾陈显然更愿意相信第二种可能。

　　“恰恰相反，”看到昊天似乎是要说话，紫薇冷冷的将他打断，“是那雪玉死缠着北苍羽，非要嫁给她不可。”

　　紫薇似乎对那雪玉公主，极为厌恶。

　　“那，这北苍羽岂不是受害者？不过貌似北苍羽一位星神，那雪玉还不能那他怎么办吧？”勾陈眨巴了一下眼睛。

　　“而且，”紫薇的脸上，露出了一丝古怪的神色，“那昊天帝君的好女儿，雪玉公主，可是一个阴阳颠倒，喜欢真龙伪凤，有断袖之癖的女人！”

　　昊天帝君听到这话，并没有太大的反应，只是微微的摇了摇头。

　　而其他的三大帝君，听到紫薇的话，脸上同样也冒出了极为古怪的神色。

　　“你是说……”

　　“那北苍羽根本就是一个绝色美女，被雪玉公主看上，非要‘嫁’给她。而昊天自然不会让这样的丑事发生，于是干脆将北苍羽赶出神界，断了雪玉的念头。可怜那北苍羽，因为雪玉的原因，恐怕现在还认为她自己是一个男人。”

　　这下，玉皇，真武，勾陈的脸上，都不知道是什么颜色。

　　联想到北苍羽当年在神界大陆上做出的那些事情，就宛如一个三岁稚童一般，调皮捣蛋，心智也没有成熟。

　　而且，似乎在神界，北苍羽也得罪了不少人，却没有人知道，她是女儿身。

　　联想到北苍羽那俊美的妖异的面容，其他帝君纷纷了然。那样的容貌，会是一个男人能拥有的吗？

　　那分明是一个绝世美女的脸蛋。

　　现在，在场的众位帝君，都不得不佩服雪玉公主的厉害，竟然硬是将一个娇滴滴的美女，变成一个男人？

　　而且，让她在心中都承认了自己是男人？

　　这雪玉公主的手段……

　　“难怪……”勾陈突然恍然大悟道：“难怪这么多年了，那雪玉还是没有嫁出，原来她是喜欢假男人，真女人？”

　　突然，勾陈那古灵精怪的眼睛转了转，对着紫薇笑道：“哎，这些事情，我们可都不知道，单单你知道……难不成当年你也差点成为昊天的‘女婿’不成？”

　　紫薇恶狠狠的瞪了勾陈一眼，没有否认。

　　“现在说吧，你们要如何对付北苍羽？”紫薇冷哼道。

　　“这……”玉皇和真武对视一眼，同时陷入沉吟。

　　貌似这件事自始至终，北苍羽都是受害者。一个女人，被另一个女人喜欢上，但是那另一个女人的父亲，为了保护自己家族，自己女儿的名誉，直接将那个女人赶走。

　　貌似北苍羽一直以来，都没有犯什么错。若是让他们这样出手对付她，五帝君是做不出来的。

　　更何况，紫薇帝君也是极为同情这个与她有着同样遭遇的女孩。

　　只是紫薇帝君是神界中的五大帝君之一，雪玉，乃至昊天都不能拿她怎么样。而北苍羽呢，则是无权无势，毫无根基，只能被赶走。

　　“等到她来时，本帝亲自与她道歉。这件事，到此为止吧，为了神界，为了大诸天，我也不会让我自己去死的。”

　　昊天帝君微微叹息道。

　　……

　　“哎，我说丫头，你怎么又变回女人了？”看着换回女子打扮的北苍羽，莫离眨着眼睛问道。

　　“莫离说的好，人怕出名猪怕壮。”北苍羽抱着一只烤乳猪，丝毫没有形象的放在小嘴前啃着，口中一边说着从莫离那里学的俗话。

　　“本帅哥我能够生擒星神，自然也会被某些人惦记到，所以还是做回女人，让所有人都不认识的好，不然本帅哥我非烦死不可。”

　　一嘴两用的本事，被北苍羽丫头发挥的淋漓尽致。一边吃着烤肉，一边还能清晰的回答着莫离的问题。她现在的心思，倒是越来越精明了，从她用计，消耗炎魔的灵魂之力便可以看出。

　　“原来你也知道。”莫离咬牙切齿道：“你知不知道，你费尽心思，给我抓回个累赘来！”

　　“为什么这样说？”北苍羽眨着眼睛，将油兮兮的笑脸，从烤乳猪的身体上移下来，疑惑的看向莫离。

　　“莫离说的没错。”青在一边，也抱着同样一只烤乳猪，吃相比之北苍羽也好不到哪去。

　　“虽然玉霞宫可以暂时禁锢住他，但是却是拿他没有丝毫的办法。他的灵魂印记有星位保护，是无法收取的，而且他是大诸天的星神，若是灵魂印记，生命烙印融入真龙世界，那么后果是极为恐怖的。”

　　“什么后果？”莫离也抬起头看向青。

　　“大诸天三百六十五星位，在大诸天中有着至关重要的作用，缺一不可。而星位也是极为坚固，受到宇宙法则的保护，所有妄图毁掉星位的，都会受到宇宙法则的轰击。”

　　青认真道。在深渊中，青对那凌元所说的，想要真正突破星神境界，便要粉碎星位，这纯粹是在坑他。

　　若是凌云真的傻乎乎的要将星位毁掉，恐怕第一个死的绝对是他。

　　青如此一说，莫离立刻就明白了。

　　星神是大诸天的星神，若是将星神的生命烙印融于真龙世界，那么他便再也无法回到大诸天之中。

　　而那星位，也会随着来到真龙世界。星位从一个世界，来到另一个独立的世界，相对于原来的世界，那星位就是毁了。

　　而毁掉它的凶手，则是真龙世界。

　　到时候，恐怕整个这龙世界，都会遭到宇宙存在法则的轰击。若是真龙世界现在已经成为主世界也就罢了，有世界之树的保护，宇宙法则也不能拿它怎样。

　　毕竟世界之树，单单一颗种子，就将天心至界八大神宫之一的落阳宫吸成了干尸。

　　……


第023章 紫霄天秘技，魂种

　　现在的真龙世界还不行。

　　按照青的话来说，与其说这真龙世界是一个世界，到不如说它是一个空间。

　　若是莫离敢收了炎魔的灵魂印记，让他变成真龙世界中的生灵，而与炎魔灵魂紧密结合在一起的星位，就会变成真龙世界的星位，再也不属于大诸天。

　　而存在于大诸天中，某个空间中的星位也会随之毁灭。

　　这是宇宙法则不允许的，这不单单是大诸天，就连其他上位世界，甚至天心至界这样做，都会受到惩罚。

　　宇宙法则规定，每个上位世界，甚至是主世界，必须要拥有三百六十五星位，谁若是试图将星位毁灭，无论是谁，都会受到宇宙法则的惩罚。

　　当然，对这些完整的世界而言，那样的法则轰击，也许可以杀死万千生灵，但却不会是世界崩溃。

　　但是真龙世界却不行。毕竟它只是一个年轻的，刚有一颗不完整的世界种子进化而来，虽然意外中，被青以玉霞宫的某些秘法，祭炼成一个独立的世界。

　　但是法则不完善，却终究是真龙世界致命的弱点。

　　世界的成熟与否，并不是看一个世界的大小，而是法则的情况。现在的真龙世界的法则程度而言，根本就是一个世界的胚胎，甚至连一个星神的星界都不如。

　　……

　　现在的莫离，拿着炎魔却是没有任何的办法。

　　杀了他？他又没犯了过错，这样杀了他，却是很说不过去。炎魔毕竟是一位星神，他被北苍羽丫头抓住也就罢了，整个大诸天的星神可都在关注着呢。

　　若是这个时候，直接将炎魔抹杀，恐怕还不知道那些星神们会做出什么来。

　　北苍羽丫头抓住炎魔，已经让大诸天中的星神感到岌岌可危，若是杀了他，那北苍羽绝对就是大诸天的公敌。

　　恐怕会直接遭到大诸天所有星神的围攻，永除这个星神的克星。

　　按照青的话来说，她宁愿去面对一万头有着星神实力的深渊生物，也不愿意面对三百有着星位的真正星神。

　　……

　　“收又收不得，杀又杀不了，难道就这样关他一辈子？”莫离几乎是咬牙切齿的看着北苍羽。

　　杀不成，收不得，更是不能放。

　　北苍羽最大的一个错误，便是将炎魔送入玉霞宫镇压起来，莫离可不敢冒这个险，将炎魔放走。

　　北苍羽丫头这个时候，也终于明白自己犯了什么样的错误。

　　“早知道直接将他打跑就是了，哪还用得着这么麻烦。”北苍羽苦着一张小脸，可怜兮兮的看着莫离。

　　见到她这样，莫离刚刚还要继续数落的语言，瞬间便全部都咽回肚子中去。

　　“那现在该怎么办？”莫离无奈的看向青。

　　“一直将他这样镇压着，也不是办法。”青沉思道：“现在的玉霞宫，为真龙世界的核心，一边要主导真龙世界的演化，另一边又要分出力量来压制世界之树的种子，哪里还有多余的力量来镇压这家伙？”

　　若是以前也就罢了，别说镇压一个炎魔，就算是一万个也不成问题。

　　但关键是，现在真龙世界中，多了一个恐怖的世界之树的种子。

　　世界之树的种子，可是将同玉霞宫一个级别的落阳宫吸成干尸。玉霞宫的神光，虽然可以短时间的限制世界之树种子的吞吸，但时间一长，还是不行。

　　更何况，那种子现在是在真龙世界之中，一个独立存在的世界，正是世界之树种子生根发芽最理想的场所。

　　若是深渊是一个贫瘠的沙漠，那真龙世界就是肥沃的平原，世界之树种子内部的生机也被完全召唤。

　　而现在的玉霞宫，也只能保证那种子，不会在一瞬之间，将整个真龙世界吸干，维持真龙世界的正常运转。

　　“干脆杀了。”

　　青撇了撇嘴，道：“莫离，你的修为还是太弱，若是你现在解开玉霞宫七十二道封印，将玉霞宫更多的秘法挖掘出来，恐怕你直接将那个中位星神收服都没有关系。”

　　莫离直接翻了一个白眼。

　　他现在也终于明白，青之前说的，他会在百万年之内，突破到星神的原因。

　　莫离现在是真仙巅峰境界，距离神境，只有一步之遥。可是这一步，莫离却是不知道到底该往哪里迈下去。

　　现在挡在莫离前面的，不是所谓的瓶颈，而是一面墙，一面坚固无比，没有一丝通道的墙。

　　而这座墙，也不是土墙，石头墙，砖墙，而是最坚固的金刚钻的墙。

　　莫离要突破到神境，必要将这面墙轰开！

　　而按照青的话来说，神境修炼的道路上，每一步，都有一面这样坚不可摧的墙，神境修炼者，没一次进步，都要花费数万年，乃至数十万，数百万年的时间。

　　现在的莫离，不禁有些羡慕起北苍羽来，作为天生的星神，她似乎根本就没有修炼的烦恼。

　　她出生的时候，便是中位星神巅峰的境界，更是在前不久，融合玉霞宫紫霄天天位，成为玉霞宫的掌宫之一，借助玉霞宫庞大的元气，成功突破到上位星神境界。

　　天生的星神，受到上天的眷顾，这个说法，在北苍羽丫头的身上体现的淋漓尽致。

　　……

　　“现在的办法，也是只有干掉这炎魔了。不过这样做，恐怕北苍羽丫头以后不能在大诸天中‘做男人了’”莫离调侃道。

　　“莫离……”突然间，雪千岚的声音，缓缓的出现在众人的耳中。

　　“千岚，你出关了？”一见到雪千岚，莫离的脸上露出一丝笑意，一瞬间，刚刚缠绕在他心头的一切烦恼，都消失的无影无踪。

　　“让我试试吧。”雪千岚此时，身上穿着一身青色的长裙，与青的打扮无二。

　　嗯，青现在也不是刚刚从棺木中走出的那会，浑浑噩噩，也明白男女之事，自然也不会如从前那样，只穿着一件外袍，内部中空了。

　　这倒是让莫离小小的失落了一回。就如同北苍羽丫头变回女人一样，莫离却是再也无法明目张胆的与她探讨胸肌问题。

　　“我现在已经炼化大罗天位，并且掌握了原本属于大罗天的一切神通。”此时，雪千岚的语气中充满了自信。

　　只是，她现在还不是真正的大罗天，只能说是玉霞宫的掌宫，但还不是天。

　　成为‘天’一般的存在，可是要有相应的实力。就算是青现在，实力大损，也不再自称‘青天’了。

　　“属于大罗天的一切神通？”莫离直接就呆住了。

　　“嗯，若是我的实力够的话，我现在直接就会成为玉霞宫的大罗天。”雪千岚十分肯定道。

　　“怎么会这么快，你融合了星位才多久？怎么会将一个天位，无数个时代中所有的积累的神通都掌握？就算是北苍羽是天生的星神，用了一百年都没有掌握那星位中的神通知识吧？”

　　莫离不可思议道。

　　“这不同的。”北苍羽既融合了星位，也融合了天位，这个时候自然是最有发言权的。

　　“在我们融合天位的一刹那间，那天位中所有的东西，似乎一下子便成为了我们头脑中记忆的一部分，我们所要做的，只是稍稍熟悉一下便可。而星位中的东西，却是要自己慢慢炼化，吸收，学习，根本就是两个概念。”

　　“呃……”莫离呆呆道：“为什么我炼化了玉霞宫的镇宫王座，却没有这么好的待遇？”

　　“那是因为，你要成为玉霞宫的宫主，而我们不过是掌宫，辅助宫主罢了，根本就不可同日而语。”青白了莫离一眼，没好气道：“天心至界，历代神宫之主，那个不是从宇宙中，最低层的生命，一步一步崛起的？不历万难，如何有资格成为一宫之主？而我们掌宫之天，则是被宫主选取，直接赋予我们各种神通。所以我们可以一步登天，但你却不行。”

　　“原来如此。”听到青的话，莫离原本有些躁动的心渐渐平复下来。

　　玉霞宫若是一个朝代的话，那玉霞宫宫主，便是那朝代的开国皇帝。只有历尽千难万险，开疆拓土，才有资格成为一国之主。

　　而玉霞宫大八大掌宫之天，则是这个国家的官员，直接由皇帝选出，赋予权力。

　　“千岚，你有什么办法对付这炎魔？”莫离的眼睛亮了。

　　虽然雪千岚现在的修为极为低下，只有破凡境界。但是这里是真龙世界，而玉霞宫则是真龙世界的核心，雪千岚为玉霞宫掌宫之一，在这里自然不会有丝毫问题。

　　青皱着眉头道：“难道是大罗天的‘魂种’？”

　　“对，就是‘魂种’。”雪千岚点头道。

　　“用‘魂种’对付一个中位星神，虽然有些恶毒，但却是最合适不过的。”青点头道。

　　听到‘恶毒’二字的时候，雪千岚的脸色有些不自然，她悄悄用眼角的余光扫了莫离一眼，发现他正笑吟吟的看着自己，眼中没有丝毫的厌恶，便放下心来。

　　恋爱中的女孩都是单纯的，而雪千岚却是极为在意她在莫离眼中的形象。

　　“记忆却是沉睡太久。”青摇头苦笑，这样的表情处在她的脸上，就连北苍羽都是一阵诧异。

　　“北苍羽丫头刚刚抓住那炎魔的手段，应该是紫霄天的神通‘禁空’吧。”

　　北苍羽点了点头。

　　……

　　一颗淡绿色的光点，在雪千岚的指尖跳到，就彷如一颗充满生机的种子一般。

　　已经被禁锢住的炎魔，一见到这可淡绿色的光点，本能的感到一阵恐惧。

　　虽然他现在面对的，是一个娇滴滴的小姑娘，但他丝毫不怀疑，在这诡异的地方出现的小姑娘，能够轻易的要他的命。

　　现在的炎魔，生命，灵魂，星位，一切的力量都被禁锢，与一个毫无修为的普通人没有什么两样。

　　口不能言的炎魔，只是用恐惧的眼神，看着越来越近的雪千岚。

　　雪千岚莲步轻移，来到炎魔的面前，柔声道：“这‘魂种’极为恶毒，若非是为了莫离，我岂会轻易动用它来对付生灵？”

　　此时的雪千岚，说话高高在上，比之她曾经在龙神殿之中，担任青龙使更有过之。

　　此时，雪千岚就是玉霞宫的掌宫大罗天，掌控万世万界的无上存在。

　　幽幽的绿光，从雪千岚的眼中射出，直接射入炎魔的瞳孔之中。

　　只是稍稍的一阵挣扎，原本炎魔那清澈的双眼，便失去光彩。

　　趁此机会，雪千岚单手一点，将她之间那夺淡绿色的光点，点入炎魔的额头之上。

　　‘啪！’

　　一声脆响之后，似乎是有什么碎裂了一般，炎魔的脑海深处，一层一层的空间，都被破开，势如破竹。

　　藏在大诸天无数个空间夹层中，一颗被紫色光芒笼罩的星辰微微突然发出一阵剧烈的震颤。

　　一点绿色的光芒，缓缓的破开那到紫光，在那星位还没有反应过来之际，一头扎入其中。

　　瞬间，原本暗红色，闪现着丝丝火光的星位，便成为一片翠绿。

　　玉霞宫之中，原本被死死禁锢中的炎魔，突然发出一声凄惨的吼叫。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　似乎是正在经历无数痛苦，亿万次的轮回，炎魔竟然直接突破了玉霞宫的镇压，拼命的在地上打着滚。

　　而他的身上，也渐渐被一片翠绿取代。

　　看着地上正痛苦打滚的炎魔，雪千岚的脸色一白，一丝殷红的血迹从她嘴角流出。

　　“我现在的修为还是不够，若不是现在在玉霞宫之中，恐怕我的灵魂就直接泯灭了吧。”

　　雪千岚幽幽的叹了一口气。

　　魂种，是直接种在生灵灵魂印记之中的，而毫无疑问，星神的灵魂印记，是在他的星位之中。

　　而刚刚，雪千岚的魂种进入星位当中时，在无意中也是在破坏星位，自然受到宇宙法则的惩罚。

　　但是她却终究没有破坏星位，所以受到的惩罚并不重。但这并不重的惩罚，若是雪千岚此时处在大诸天，或者真龙世界某个非玉霞宫的角落中，恐怕能够直接将她杀死一万次。

　　毕竟雪千岚只是一个破凡阶修炼者。若非她融合大罗天位，就连这‘魂种’她也施展不出。

　　“千岚！”

　　莫离的身形，突然出现在雪千岚的身边，并一把将她扶住。

　　“我没事……”雪千岚看了莫离一眼，笑了笑，然后直接晕倒在莫离的怀中。

　　“怎么会这样？”莫离心头一急，顾不得其他，之际将充满生机的力量输入雪千岚的身体中。

　　他已经看出，此时的雪千岚受到了极大的创伤。

　　但诡异的是，莫离那充满生机的生之力，却是根本就无法医治雪千岚体内的伤势。

　　“应该是受到了宇宙法则的攻击。”青身影也随即出现，她皱着眉道，“按道理说，施展一次‘魂种’对付一个星神，应该不会发生这种事情。”

　　青也是百思不得其解。

　　“我，我没事。”

　　这个时候，雪千岚也缓缓醒来，只是，她看上去无比的脆弱，让莫离心疼的不得了。

　　受到宇宙法则轰击的伤势，是无法依靠外力医治，只能靠自身缓缓的恢复。

　　这个时候，那炎魔也停下挣扎，身体也恢复了原样。他缓缓的抬起头，彷如一个傀儡一般，空洞的眼神中，寂静没有一丝的神采。

　　“主人。”

　　炎魔用机械化的声音，对软在莫离怀中的雪千岚道。

　　……

　　真龙世界，无尽的虚空之中，灵魂已经被魂种控制的炎魔，端坐在宇宙中一颗星辰之上。

　　大团大团的金光，几乎照亮了一片星域，正从炎魔的头顶飞出，飞快的融入那还有些干瘪的世界之树种子之中。

　　那原本还没有恢复元气，还有些干瘪的世界之树种子，得到这金光的帮助，竟然一下子就变得饱满起来。

　　甚至，就连它的外皮，都隐隐有破碎的迹象，内部，似乎有什么东西，正要冒出头来。

　　这是种子即将发芽的征兆！

　　炎魔一人所产生的信仰之力，竟然比之整个真龙世界所有生灵所产生的，还要读三成！

　　这是什么概念？一个炎魔，竟然抵得上真龙世界所有生灵所共同产生的信仰之力，甚至还要强三成！

　　这意味着什么？一个炎魔，就抵得上一个世界的人！炎魔的加入，就等于真龙世界中的生灵，猛然长了一倍，还多三成！

　　不只，炎魔是星神，他的信仰之力，比之普通生灵，岂止好了万倍？

　　古往今来，让神境修炼者产生信仰之力的，都是寥寥无几，几乎没有人可以让神境之上的修炼者对他信仰，至人可以，但是信仰之力对至人而言，却是没有任何用处的。

　　让星神产生信仰之力，更是没有，绝对没有！

　　星神，站在下三界，上位世界的巅峰强者，他们又会信仰谁？从来都没有人，获得过星神的信仰之力。

　　……

　　“看来这效果真的不错呢。”

　　青看到世界之树的种子，竟然有发芽的迹象，忍不住笑道：“如此，让北苍羽和雪千岚两个丫头配合一下，到各个上位世界中去抓捕星神，喂养世界之树的种子，倒是一个不错的办法呢。”

　　“不行！”

　　莫离几乎想都没想，直接否定。


第024章 山寨版加勒比海盗

　　施展一次‘魂种’，便让雪千岚受到沉重打击，莫离却是绝对不会再做第二次了。

　　若是提前知道，雪千岚施展‘魂种’对付星神会付出这样的代价，莫离也根本就不会让她去做。

　　莫离宁愿直接将炎魔抹杀，大不了就让北苍羽丫头一直做女人。

　　看到莫离的表情，青耸了耸肩，现在的她，还是不能了解莫离和雪千岚之间的感情，到底是怎么一回事。

　　……

　　就在这个时候，真龙世界的最边缘，一道微不足道的紫光，突然出现。

　　就连青都没有察觉。

　　那片星域，正是曾经被莫离禁锢了时间，维持紫星公主生命的那片星域。

　　后来，紫星公主灵魂中的食魂蛊被青驱除，但是紫星公主的灵魂却是她没有办法补全的。

　　所以，青之恢复了那片星域的时间运转，用一个特殊的容器，将紫星公主的身体保存。

　　现在，此时，就是那片星域，确切的说，是紫星公主的身体，发生了异变。

　　一道蒙蒙的紫光，穿透无尽个虚空，直接降临到真龙世界之中，笼罩在紫星公主的身体之上。

　　原本被青封印的那到透明容器，竟然直接就融化了。

　　紫星公主的身体，渐渐漂浮起来，那蒙蒙的紫光，正被她的身体缓缓的吸收着。

　　突然间，紫星公主的眼睛猛然间睁开，一道紫色的电光，在她的眼中一闪而逝。

　　“一个世界的胚胎……”

　　紫星公主的声音缓缓的响起，突然间，她的头转向一个方向。

　　“是世界之树的气息，看来这里，竟然要成长为主世界吗？”

　　紫星公主缓缓的低下头，绣眉微微皱起，似乎是在回忆着什么。

　　“怪了，为何这一世轮回，记忆这样的零散，甚至都不完全？”

　　“灵兮，归来！”

　　紫星公主的缓缓的伸出她的左手，在虚空中轻轻的一晃，无数细小的光点，直接就突破了世界的壁障，缓缓的汇聚到她的手中。

　　细细的感应了一番，她轻声自语道：“这一世的我，竟然动情了吗？还是一个比我小很多的少年？”

　　关于紫星公主，从出生在大宇国都城，到成长，以及最后被莫离送到这里的所有场景，都一幕幕的出现在紫星的面前。

　　这个时候的紫星，脸上古井无波，就如同一个世间的看客一般，似乎一切都与她无关。

　　“食魂蛊……”

　　紫星的眼睛微微的眯起。

　　“原来如此，原来如此……”

　　紫星公主连连摇头，她单手一划，真龙世界的世界屏障，就如同一张脆弱的白纸一般，一下子就被她划开。

　　随即，紫星公主的身体，消失的无影无踪。

　　这一切，身为真龙世界主人的莫离没有发现，修为最为高深的青竟然也没有发现。

　　“宫主！您回来了！”

　　似乎是在无尽个时间，无尽个空间的夹层之中，一座闪着蒙蒙紫光的宫殿，岿然而立。

　　紫星公主的身体，瞬间便来到这座宫殿的正殿之中。

　　一个容貌俏丽的，身穿紫衣的少女，一见到紫星公主，顿时大喜过望。

　　“烟稆，你还好吗？”紫星公主一见到这少女，脸上露出了会心的笑容。

　　“宫主，烟稆很好。就是宫主不在烟稆的身边。”烟稆的眼眶都微微湿润。

　　“我轮回多久了？”紫星公主极为溺爱的看着烟稆。

　　“回宫主，您轮回了六个时代。现在恰好是金阳宫当政。”烟稆笑道。

　　时代，每一个神宫当政的时期，便为一个时代。而一个时代，却又是十二亿九千五百万亿年。

　　“才六个时代，看来一个轮回还没有结束呢。”紫星公主笑道。八个时代，便为一个轮回。

　　“宫主，您这次回来之后，就不走了吧？紫星宫诸多宫祭可都日日盼望着您回来呢。”烟稆急忙道，生怕这紫星宫的主人再跑去轮回转世。

　　“我既然真灵苏醒，回归至界，便不会在转世了。”紫星笑道。

　　“只是，我还有一些私事，要去处理一番呢……”说着，紫星公主的身影，渐渐虚淡起来。

　　“烟稆，你也和我来吧。”

　　……

　　紫星公主的消失，甚至都没有引起莫离的注意。

　　雪千岚因为遭到宇宙法则的攻击受到重伤，此时正在玉霞宫之中养伤。

　　而玉婧，则被莫离严令修炼，不到真仙，不能出关。苦着一张小脸的玉婧左右哀求无效之下，只得也闭了关。

　　小龙这个时候，已经拥有真龙血脉，并且彻底熟悉，适应了他现在的境界。单论实力而言，他与深渊中，那些有着星神实力的深渊巨兽相差无几。

　　但是小龙的脑子中，不单有着远古真龙的传承印记，更有玉霞宫掌宫苍天的一切神通秘技。

　　就实际实力而言，他已经可以同一位拥有星位的星神一教高下。

　　只等着他将那真龙血脉彻底激发融合，那么小龙便可真正的蜕变为太古真龙，傲视亿万世界。

　　小龙此时已经有了苍天天位，倒是不用去融合星位。

　　而北苍羽丫头，到底是孩子心性，心中有鬼，躲在玉霞宫之中不愿意出来，拉着唯一比较闲的青陪着她。

　　……

　　黑珍珠号雄赳赳，气昂昂，航行在大海之中。经过炎魔一战，黑珍珠号之上的船员，彻底失去了其他心思，一心一意的为莫离办事。

　　这些人，都是强盗出身，可以说是大海之中，最底层的那种人。

　　可是现在，当他们发现，自己背后，竟然站着星神的时候，他们还有什么可求的呢？

　　成为一个星神的手下，有一位星神作为靠山，这可是他们这些强盗，做梦都不敢想象的事情。

　　而有了北苍羽丫头的震慑，莫离也彻底放下心来。

　　莫离从玉霞宫之中，又找出了一艘比黑珍珠号同级别的巨船，并将其命名为‘飞行荷兰人号’，将它叫给滕飞羽，风殇，古洛，无痕四人。

　　让他们四人，带着五十名真仙，在大海之中劫掠。

　　这四人联手，就算是灵神都不是他们的对手，足以在大海之中横行无忌。

　　而天神，则是一方霸主级别人物，只要他们不去招惹天神，天神们也没有必要找他们的麻烦。

　　而莫离，则带着黑珍珠号继续在大海之上游荡着，船上除了小龙之外，便只有陈登和胡不二两人，充当苦力。

　　因为炎魔事件，黑珍珠号的名声已经在大海之上传遍。

　　‘真正的海盗’，便是修炼者么给莫离这个组织取的新名字。劫财，劫的很彻底，黑珍珠号所过之处，一块下品灵晶都不会留下。

　　劫人，更彻底。星神来了都能被劫走。

　　试问，这样的海盗，谁敢动？

　　“船长……”陈登的诉苦的声音再次传入莫离的耳中，“船长，这黑珍珠号的消耗是在是太大，我们二人也坚持不了多久。”

　　莫离也是极为无奈。

　　自从在上次，北苍羽从黑珍珠号之中冲出，降伏炎魔之后，这船，在东海，乃至整个海洋之上，便成了身份的象征。

　　原本，船也只是八阶之下，那些还无法飞行的修炼者在大海之上所乘的工具而已。

　　八阶之上的修炼者，本身灵魂与天地印记完全契合，飞行就如吃饭喝水走路一般，几乎就等同于本能一样。在大海之上行走，谁还会无聊到乘船？

　　但是现在却是不同了。由于北苍羽的原因，现在的大海之上，乘船，特别是黑帆巨船，已经成为身份的象征。

　　无数类似于，或者根本就和黑珍珠号一般无二的黑帆巨船，几乎都已经泛滥。

　　更何况，现在大海之上，谁都知道，乘船的，是不能得罪的。所以海中的强盗，现在一见到船，直接就绕路走，连面都不敢照。

　　这也就造成了，黑珍珠号在大海之上游荡了数个月，连一个强盗都不敢靠近。

　　“要不，我们直接冲到大海中的某个势力门派的驻地，直接抢劫吧。”

　　胡不二舔了舔嘴唇道。

　　他清楚，黑珍珠号的某处，可是存在的星神强者，而且是能够活捉星神的星神，他的胆子也就越来越大了。

　　莫离眉头微微挑了挑，颇为心动，但是最后，他还是没有同意。

　　若莫离真的是一个土居十万大山的蛮族人也就罢了，这样直接强人的事情，也没什么大不了的。

　　可是莫离的骨子里，还是前世地球上的一个文明人，对于人权这样的概念，还是有的。

　　现在真龙世界中的活化肥，可都是先来招惹莫离，才被他直接抓住。对于无缘无故，便去强行掳掠这样的事情，他还做出来，毕竟他还不是真正的强盗。

　　“强盗强盗，现在大海之上的强盗，就这么胆小？我在船上摆了这么多极品灵晶，竟然看都不看一眼。”

　　莫离咬牙切齿。

　　“也不知道滕飞羽那边怎么样了。看来是不是要考虑换个方式呢。”

　　莫离心思不断的飞转着，考虑着新的对策。

　　“要不，像北苍羽那样，到哪里寻个宝贝，丢在人烟繁盛的地方，惹得那些修炼者来争夺？”

　　“造孽啊造孽，这样还不如直接冲上一个门派势力的驻地直接大抢一通呢。”

　　莫离口中嘀嘀咕咕的，在他肩头上，已经变成一个金色小皮球的小龙，正疑惑的看着莫离，心智还只如一个五六岁小孩的他，还无法理解莫离现在在说什么。

　　……

　　黑珍珠号的机能实在是过于庞大，胡不二于陈登两位登仙境界的修炼者，竟然都无法完全驱动。

　　这仅仅是驱动它航行，而非用它御敌。也是现在小龙在莫离的身边，让他多少有了些底气。否则现在就算是一位天神来了，莫离等人也只能躲到真龙世界中去。

　　但黑珍珠号也毕竟是一艘帆船，就算不用人力驱动，它也可以在大海之上航行。

　　只是那速度，却实在不敢让人恭维。恐怕就算是航行一万年，都无法驶出一片海域。

　　“船长，后方有一艘黑帆巨船，朝我们这边追来。”

　　胡不二面色古怪的出现在莫离的身边，似乎是在说着极为不可思议的事情。

　　莫离扭头一看，远在千里之外，一艘巨大的，足有百丈长短的黑帆巨船，正以黑珍珠号现在三倍以上的速度，飞快的追来。

　　让莫离感到诧异的是，这艘船的造型，布局，甚至就连桅杆，船身之上的条纹都与黑珍珠号一般无二。

　　虽然那艘巨船，还远在千里之外，但是现在船上仅有的四人，无不是修为高绝的修炼者，而小龙，则已经褪去了修炼者的身份，是真神。

　　修为达到破凡阶，破去凡胎，成仙体，身体的各项机能都会大大提高，千里眼，顺风耳这样的事情，也是很容易做到的。

　　看清楚那黑帆巨船的样子，莫离的表情瞬间便的极为古怪，就如同胡不二一般。只是那材料，确实比莫离这个差了何止亿万倍。莫离的黑珍珠号，可以经受住数百头，数千头星神力量的深渊生物的轰击。

　　可是后面追来的那艘，估计一个仙境修炼者，都能将之打碎。

　　“山寨版的黑珍珠号？没这么夸张吧？”莫离喃喃自语。现在的黑珍珠号，原本并不是现在这个样子的。

　　而是莫离根据前世的电影《加勒比海盗》中的‘黑珍珠号’变化而来。这个世界上，也根本就不能有这样的欧式帆船，唯一的解释，就是被人抄袭了。

　　莫离不知道，现在黑珍珠号这样的船，在大海之上到底有多么的风靡。也是莫离暂时还没有深入大海中的繁华地带，否则他绝对会惊讶的说不出话来。

　　“山寨，山寨，竟然山寨我的黑珍珠号？”莫离的额头上冒出了冷汗。

　　只是他忘记了，貌似他的黑珍珠号，也是山寨而来的。

　　那艘山寨版黑珍珠号，速度极快，从它航行的方向以及速度来看，分明就是冲着莫离他们而来的。

　　莫离的眼睛直接就亮了，看来终于有生意上门了。

　　“要不要组成一个舰队呢？现在滕飞羽带走的‘飞行荷兰人号’，要不要真的组成一个加勒比海盗舰队呢？”

　　玉霞宫之中，类似于黑珍珠号一个级别的船型法宝，并不是很多，而且这样的法宝，一艘两艘也就罢了，一旦多了，恐怕星神都会眼热。

　　莫离一直都想组织起一个舰队，但是他还没有傻到所有船都用那种级别的。

　　就算是滕飞羽的‘飞行荷兰人’号，所用的船也是比黑珍珠号稍次一筹。

　　现在莫离已经下定决心，要将这艘山寨版的黑珍珠号劫来，等到时机成熟之际，加勒比海盗舰队，可就要问世了。

　　……

　　那山寨版的黑珍珠号，还不知道，自己拼命驶向的目标，根本就是一头吃人不吐骨头的恶兽。

　　终于，在它距离黑珍珠号百里之际，一声巨大的咆哮从山寨货之上发出。

　　“前面的船，留下你们所有的晶石，我以杰克斯派洛船长的名义，绕过你们的性命。”

　　那出声的，是一位灵神境界强者。

　　“我靠！”莫离直接爆出口粗：“竟然敢打着我的旗号来招摇撞骗，坏我名声？”

　　莫离不知道，现在他的名声压根就不怎么好，用不着谁来败坏。

　　当莫离看清那船上船长的打扮之时，直接抓狂。

　　那船长，也就是一位灵神强者，头戴三角帽，身穿青灰色风衣，脚踏一双灰色皮靴，一脸沧桑像，下巴上留着几缕怪异的胡须，与现在莫离的样子一般无二。

　　“你是杰克斯派洛船长，那我是谁？”

　　莫离的脸色阴沉着，目光几乎都要化为实质。

　　“你？”那‘杰克斯派洛’一见到莫离，脸色微微一怔，随即爆笑道：“哇哈哈哈，你竟然敢冒充本船长招摇撞骗，简直就是罪无可恕，现在就算是你交出晶石，本船长都不会放过你。乖乖的做我的奴隶吧！”

　　他已经看出来，莫离不过是一个真仙境的修炼者，如何会将他放在眼中？

　　而莫离呢，为了放长线，钓大鱼，自然也将自身的修为展示出来，一个真仙修炼者，在茫茫大海之上，也不过是中游强者而已。

　　“这番话，我原封不动的还给你。现在你若是臣服与我，我饶你一条性命，否则直接将你杀死，将你的灵魂囚禁，让你万劫不复！”

　　莫离恨的牙根直痒痒，冒充自己，在大海之上劫掠？他们得了好处，而黑锅却背在他莫离的身上，这样的事情，直接犯了莫离的禁忌。

　　这无形中，也不知道给莫离招惹了多少仇家。要知道，莫离所劫掠的，可都是那些毫无根基的强盗。但是看眼前这些人，竟然连莫离是什么身份就没有弄清楚，便直接大摇大摆的抢劫。

　　莫离已经对那灵神，动了杀心。

　　“好狂妄的口气，不过是一个真仙修炼者而已，竟然敢如此狂妄！”

　　那灵神强者不屑的冷笑道：“开门见山吧，我知道，你也和我一样，打着‘加勒比海盗’的名号招摇撞骗，难道你还真以为你是‘杰克斯派洛船长’不成？那可是有巅峰星神坐镇的超级势力，岂是我等能够招惹的？你我现在不过是借着他的名号发些小财而已。”

　　“既然我们的目的相同，大海之上，强者为尊。我比你强，不如你做我的手下，带着你的船，加入我如何？”

　　那灵神已经看出莫离的船极为不同，再者唯恐自己手下损失过重，便起了其他心思。

　　“若是我不同意呢？”

　　莫离冷冷道。


第025章 炎魔的动作

　　那假冒莫离的灵神强者，眼睛微微的眯起，一丝丝的寒光，从他的眼中射出。

　　“那如此，你便去死吧。”

　　那灵神一抬手，一方金色的大印从他的头顶飞出，直接轰向莫离。

　　那金色大印通体金碧辉煌，仿佛是闪着金光的大山一般，在一飞出灵神的头顶，便迅速长大，直接将方圆百里之内的海域完全覆盖。

　　那灵神已经动用了全力，似乎是要一下子就将莫离连同他下方的黑珍珠号砸成碎片。

　　莫离心头一愣，这是他头一次见到，这个世界上的修炼者在争斗的时候，动用法器。

　　莫离给那灵神的感觉极为不好，活了无数年，历尽世界百态，洞悉人情世故的他已经猜到，眼前这个修为不过真仙境界的男人，恐怕身上藏有什么底牌，才使得他这样狂妄。

　　所以，他没有留下丝毫的余地，一出手，便动用了全力，就要将莫离一下子轰成碎片，万劫不复。

　　灵神，已经真正的获取神源，成就真神无上果位，就算是身体被打碎，只要灵魂不灭，便可不死。

　　莫离若是独自面对一位灵神，那是根本就没有一丝的胜算。但是莫离的肩膀上，小龙看到那越来越近的金色大印，无聊的打了个哈欠。

　　现在小龙，获得真龙血脉，已经达到了星神境界，所欠缺的就是没有融合星位，获得那星神可以自由自在的在空间之中随意穿越的能力，如那元罗的手下一般，都是伪星神。

　　但是伪星神好歹也是星神，可不是区区一个灵神所能面对的。

　　在那金色的大印，带着无穷的威势，即将砸到莫离头顶之际，小龙猛然抬起头来，淡金色的小龙爪狠狠向上一挥。

　　轰！

　　那金色的大印直接被小龙那强劲的力量，轰到了万里之上的高空。

　　“唔，好痛，好硬。”小龙回到莫离的肩膀上，可怜兮兮的揉着自己的小拳头。

　　莫离眼中精光一闪，小龙现在已经达到星神境界，力量有玉霞宫天位的支持，也是无穷无尽，爆发力更是无比强大，就他刚刚随手的那一下，恐怕一座万丈高山都会被他直接轰碎。

　　但那金色大印，竟然一点损伤都没有，只是被震飞而已。

　　莫离的眼睛微微眯起。

　　而那灵神则是魂飞天外，能够轻描淡写的就将那他的‘震天印’轰飞，这样的实力，恐怕只有巅峰的天神，有资格去融合星位的强者才能做到。

　　刚刚小龙的动作极为隐秘，所有人都只见到一道金光从莫离的身上射出，随即那‘震天印’便倒飞出去。

　　“你，你……”那灵神浑身直哆嗦着，面如土色，他现在似乎明白，自己到底遇到了谁。

　　难道，面前这个男人，根本就是真正的‘加勒比海盗团’首领，杰克斯派洛船长，而非如自己这般的冒牌货？

　　“饶……”

　　那个命字还没有说出，莫离单手一指，就见一道水波从他指尖飞射而出，势如破竹，一下子便洞穿了那灵神强者的印堂穴。

　　那灵神强者，已经完全被小龙的那一击惊呆了，震天印，是他无意间得来，威力极为强大，就算是一位初入天神的强者，在猝不及防之下，也能吃个闷亏。只是以他现在的实力，还无法发挥出这震天印的全部威力。

　　而他此时的心中，已经完全被恐惧所代替，一下子就失去了所有的反抗心思。而且，那‘震天印’与他心神相连，刚刚小龙的那一击，已经让他受了不轻的伤。

　　是以，莫离才能乘虚而入，动用秋水剑刺穿他的印堂，灭掉他的灵魂。

　　那灵神的双眼一下子就黯淡下去，失去灵魂的躯体，随之掉落在大海之中。

　　那山寨版黑珍珠号之上，还有百名船员，其中有十名登神的强者，其他皆为仙境。

　　见到自己的首领顷刻间就被人杀死，他们顿时都吓的不敢动，唯恐遭遇到同样的命运。

　　莫离单手一引，秋水剑化作一条碧波，回到他的魂海之中。而这个时候，那金色的‘震天印’也从高空中落下。主人已死，它也恢复了原形，变成了一方三寸大小的金印。

　　“臣服，或者死。”

　　莫离淡淡的声音响起。

　　还能有什么选择？漂泊在大海之上的修炼者，都是一些亡命之徒，他们最不缺乏的，便是见风使舵的精神，而他们最缺乏的，刚好就是贞操与忠诚。

　　于是乎，莫离的话音刚落，那百多名修炼者立刻就臣服，没有丝毫的犹豫。

　　当然，莫离可以想象到，若是现在出现一个人，一下子将自己打败，这些人也会毫不犹豫地对那个人表示臣服。

　　莫离将三名修为最高，见识最广的登神修炼者留在黑珍珠号之上，其他的，连同那山寨版的黑珍珠号，都一起送到了真龙世界，成为世界之树种子的活化肥。

　　从那三名登神强者的口中，莫离已经了解到那山寨版杰克斯派洛船长的来历，却是大海之上，一个有天神坐镇的巨无霸势力的叛徒，打着莫离的旗号，在大海之上劫财劫人，妄图组建出自己的势力。

　　而且，莫离通过他们的诉说，也终于明白黑珍珠号现在在大海之上，到底有着什么样的名声与地位。

　　星神都不敢招惹的存在！

　　而且，大海之上，可不止只有这一个山寨版黑珍珠号，现在的强盗组织，大部分都是打着加勒比海盗的旗帜抢劫的。

　　而海上的修炼者，也根本就不知道根底，遇到这样的船，即使他们知道是假的，也不敢冒这个险，所幸交钱了事。

　　这下，莫离的脸彻底黑了。

　　莫离突然想起，在幽罗海域中，似乎也有一艘黑帆巨船，而当时陈登，胡不二肯臣服于他，也是误认为他是那黑帆巨船的船长。

　　而在幽罗海域中，那黑帆巨船虽然大名鼎鼎，但是却没有人敢打着他的旗号招摇撞骗，这样做的人都死了。

　　莫离的眼中，闪过一道寒光。

　　……

　　那被莫离留下的三名神境修炼者，已经彻底沦为苦力，他们不需要参加接下来的战斗，所要做的，只是全力驱动黑珍珠号，让它在大海之上可以自由航行。

　　这些天来，莫离已经通过某些手段，将自己的意思传达出去，若是在大海之上，再有谁敢冒充‘加勒比海盗团’大劫，杀无赦！

　　可是这样做的效果，却是并不如想象中的那样显著，仍然有无数的山寨版黑珍珠号，在大海上纵横驰骋，打家劫舍。

　　莫离也知道，他现在所欠缺的是什么。

　　势力！

　　一个真正势力！

　　一个真正势力，所有的，不仅仅是强横的实力，还有情报，关系，最重要的，便是根基！

　　而莫离现在在大海之上，可以说，是没有丝毫的根基可言。

　　就在莫离一筹莫展之际，青的声音，彷如及时雨一般，在他的脑海中回荡。

　　“哎，上次北苍羽丫头抓住的那个星神，好像是这东海之上的霸主吧。他的手下有无数神境，仙境的修炼者，为什么不将他们弄到真龙世界来，产生信仰之力，喂养世界之树的种子呢？”

　　莫离的眼睛一亮！

　　现在炎魔已经被雪千岚用魂种控制，那么他的势力，他的根基，不也就成了莫离的吗？

　　莫离狠狠地拍了一下自己的脑子。

　　“炎魔，你出来！”莫离的声音，瞬间传入炎魔的耳中。

　　“主人！”

　　炎魔的灵魂被魂种控制，灵魂印记还在他自己那里，并没有融入真龙世界之中，所以他可以自由的在两个世界之中来往。

　　炎魔一下子便来到黑珍珠号之上，对莫离恭敬无比。

　　那新来的三名神境修炼者，一见到炎魔，顿时脸色都白了。炎魔为东海霸主，整个东海的最强者，谁人不知，谁人不晓？

　　恐怕就算是一些低级的修炼者，都见过炎魔的影像，唯恐日后不小心见了，却不认识，得罪了他。

　　现在见到炎魔陡然间出现在这里，并且称呼这位船长主人，他们立刻就明白了，这位船长，必定就是那传说中，加勒比海盗的首领，杰克斯派洛船长！

　　降服炎魔的，不是北苍羽吗？那炎魔为何会称他为主人？难道这杰克斯派洛船长，就是北苍羽化名而来？

　　这三名神境修炼者一瞬间，脑海中产生无数疑问，同时，也立刻将原有的一切心思都压下去，不敢在有二心。

　　而陈登和胡不二，这两个最早加入加勒比海盗的元老，则是得意洋洋的看着这三人，一副狐假虎威的架势。

　　……

　　“你速速回你的魔火宫，调动起你的全部势力，在整个东海范围内，抓捕敢打着‘加勒比海盗’旗号抢劫的团伙，然后将他们送到真龙世界，成为世界之树的活化肥。”

　　莫离吩咐道。

　　“是，主人。”

　　炎魔现在，被魂种控制。但魂种却是玉霞宫大罗天的神通秘技，极为诡异，虽然炎魔被控制了，但是还是有着自我，有着独立的思想，除了他现在心中多了一份效忠莫离的心思之外，与其他无二。

　　这也是雪千岚和青说魂种过于恶毒的原因。此时的炎魔，恐怕比那些被收了灵魂印记的修炼者，还要值得信任。

　　炎魔按照莫离的吩咐，立刻回到魔火宫之中，原本由于炎魔被擒，已经趋于溃散的魔火宫，立刻就被整顿起来，所有敢于背叛的，都被炎魔送到真龙世界之中，成为世界之树的活化肥。

　　炎魔是星神，有打开世界壁障，任意穿梭世界的能力，只要他知道了真龙世界的具体坐标，便可以任意来往于两个世界之间。

　　原本，那些已经投靠其他星神，将魔火宫让出的手下，直接就被炎魔送去真龙世界。

　　而魔火宫，为炎魔祭炼的法器，只要炎魔不死，就没有人能够动的了它。

　　但炎魔回归之时，魔火宫虽然还在，但是宫中的诸多宝物，晶石，除了那些被炎魔亲自禁制住的重宝之外，其他的都被人半空。

　　这让炎魔不禁火冒三丈。

　　于是乎，炎魔在得到莫离的许可之下，悄无声息的拜访了东海之上的其他两位星神。

　　那两位星神，都只是下位星神，而炎魔，在玉霞宫的帮助下，已经成功突破中位星神的桎梏，成为上位星神，直接稳定大诸天绝世强者之列。

　　而那两位下位星神，在炎魔的威逼利诱之下，也纷纷发誓，对炎魔效忠。

　　虽然他们不是炎魔的对手，但是他们想走的话，炎魔也拦不住。可是这两个下位星神的全部根基，都在东海之中，让他们抛弃这些，到其他地方去，他们也是舍不得。

　　虽然大诸天中，亿万世界，但是最富饶的，还是要属这中央世界，毕竟这中央世界，是曾经世界之树生长的地方，而他们所在的东海海域，可是比天外星空之中，很多的世界都要富饶。

　　成为炎魔的手下，也不过是名义上的事情，而且他们也明白，炎魔恐怕自己，也成了他人的打手了吧。

　　炎魔无法拿他们怎样，但是能够抓住炎魔的北苍羽可就不一定了。北苍羽，那可是能够禁锢星位的强者！

　　于是乎，这两名下位星神很识趣的成为‘炎魔的手下’，并且将从魔火宫之中得来的无数宝物晶石，都还了回去。

　　紧接着，东海三位星神联手发下禁令，在东海之中，若是还有谁敢打着加勒比海盗的名义四处抢劫，杀无赦！

　　当然，炎魔为东海之主，这条禁令也只能管到东海，其他海域却是管不着。

　　而这条禁令一出，整个大诸天世界都轰动了。

　　炎魔曾经被北苍羽生擒了去，而北苍羽，似乎就是那加勒比海盗团的靠山。

　　而如今，炎魔刚获得自由，便真正统一了整个东海，紧接着又布下这样一条禁令。

　　这意味着什么？

　　炎魔，已经成为北苍羽的手下！

　　在很多人眼中，北苍羽就是加勒比海盗团的靠山。不少星神甚至认为，这所谓的‘加勒比海盗团’之所以会出现，完全是因为北苍羽那爱玩，爱闹的心性所致。

　　而炎魔一回来，便颁布这条禁令，很容易便让人联想到，炎魔本人也加入了黑珍珠号这条贼船。

　　现在东海乃至整个中央世界的大海中，可是有着无数打着加勒比海盗旗号大劫的强盗。

　　这些强盗所做下的事情，好处都被自己拿到，黑锅自然就由着莫离等人去背负。

　　毕竟大海之上，强者无数，但是那些强者的后辈，子孙可不一定是强者。而那些海盗丝毫不知道天高地厚，什么人都敢大劫，自然会得罪，甚至杀死那些出来历练的大势力子弟，强者后辈。

　　这些强者，也自然会将莫离那真正的加勒比海盗恨上。

　　而炎魔这项禁令，却是根本就在维护‘加勒比海盗’的名声。

　　但是更让人震惊的是，炎魔现在，竟然已经是上位星神！

　　大诸天中，共三百六十五星位，而归为的星神，到现在为止一共才只有三百一十二位！

　　三百一十二位星神，其中的上位星神，只有十位！包括已知的神界五大帝君，还有浑浑噩噩的北苍羽丫头。

　　而其他的上位星神，却是只有四人。现在，炎魔却成为了大诸天中，第十一位上位星神！

　　每一个上位星神，在大诸天中，都直接，或者间接的掌控着无数个世界，已经站在大诸天，乃是整个宇宙，除天心至界外，所有世界的巅峰。

　　当然，北苍羽丫头和炎魔为新进的上位星神，自然没有掌控其他世界。

　　现在炎魔与北苍羽联手，或者成为北苍羽的手下，直接统一了东海，其他星神这下，可真的害怕了。

　　但是不管他们做出何种打算，这都与炎魔无关。他现在可是谨记着自己的使命。

　　为那世界之树种子的活化肥！

　　处理完这些事情，炎魔就会立刻回到真龙世界中去，对着莫离日日祈祷，产生无穷的信仰之力，来喂养世界之树的种子。

　　这已经不仅仅是被雪千岚魂种控制住的原因，就算是炎魔，也看出了这件事的好处。

　　若是真的能够让世界之树成长起来，让那片世界成为宇宙中的主世界，那么他炎魔本身，也会得到无穷无尽的好处。

　　所以，炎魔在将一系列的禁令颁布之后，又亲手覆灭了数个冥顽不灵的山寨版加勒比海盗势力之后，直接将东海中的那些强盗势力震慑住。

　　当然，实际是，本着不浪费的理念，在炎魔星界掩护之下，他们都是被送到真龙世界之中的。

　　之后，炎魔带着自己的所有手下，所有家当，回到真龙世界之中。

　　东海上的一切，都交给那两位下位星神来打理。

　　当然，东海现在，虽然失去炎魔坐镇，但是却没有哪个星神敢来打它主意的。

　　炎魔现在，已经是上位星神，更何况，他的背后，还有一个更加恐怖的北苍羽！

　　炎魔曾经是中位星神之际，东海便是他的天下，现在他已经是上位星神，东海就真正成为他的地盘，尽管他不在这里。

　　……


第026章 相撞

　　随着炎魔的离去，东海中，无数条晶石庞大的矿脉，一夜之间便空了。若是星神用星界去开采矿脉，根本就是不用任何的时间。

　　但是也没有哪个星神会这样做，所有的晶石矿脉都是可以成长的，一下子完全开采，这是断根的行为。

　　而炎魔的直系手下，十名天神，千名灵神，万名登神修炼者，也随之消失。

　　见到这样的结果，莫离直接气的牙根直痒痒。

　　炎魔好歹也是活了无数年的老油条，在这个时候竟然犯下这样低级幼稚的错误。

　　前段时间，黑珍珠号不断的掳掠修炼者，晶石能源。而现在，炎魔更是直接将他的直系手下都弄走，恐怕在大诸天之中，稍微长点脑子的人，都会怀疑这其中有着什么猫腻吧。

　　而真龙世界，在成为主世界，万界之主之前，却是根本就无法挡住可以自由穿梭时空，世界的星神。

　　炎魔也似乎知道自己犯了错，但是这也已经晚了。莫离当时设立的世界规则，凡是真龙世界中，所有修为达到十二阶之上，灵魂印记都要被收取。

　　仙境之下，灵魂印记被镇魂碑收取，仙境之上，由玉霞宫直接搞定。但无一例外的，这些灵魂印记在被收取的一刹那，便与真龙世界融合为一体，成为这个世界的一部分。而这与真龙世界融为一体的灵魂印记，莫离现在还没这个本事取回来。

　　至于炎魔，他的灵魂由星位保护，真龙世界这弱小的规则，则是根本拿他没办法。

　　除非是在玉霞宫之中，借助玉霞宫的力量才行。

　　当然，这件事情虽然已经没有任何的转机，但也不是完全没有好处的。

　　除了莫离多了十几万虔诚的‘神境信徒’，为世界之树的种子提供更多的活化肥之外，真龙世界的法则，也因为这些修为强劲的生灵而壮大，成长起来。

　　这之后，莫离直接将收取灵魂印记这条法则直接抹去。万一等真龙世界的规则成长到足够强大之际，一位星神无意间闯入，恐怕倒霉的就是莫离了。

　　一旦那星神的灵魂印记被法则直接收取，星位毁灭，那么真龙世界将会受到宇宙法则的轰击。

　　虽然那个时候，已经足够强大的真龙世界或许会没关系，但是作为真龙世界的主人的莫离，恐怕就要倒大霉，恐怕那个时候，就算是莫离成为至人，都要受到重创。

　　星位的来历非凡，受到宇宙法则保护，毁灭一颗星位，就算是宫主级别的人物，都承担不起。

　　莫离可不敢在冒这个险。

　　而且，莫离也不愿意再看到类似于炎魔所犯下的错误来。万一到时候将某个亲人，朋友带到真龙世界中去，法则直接将对方的灵魂印记收取，莫离就真的欲哭无泪了。

　　莫离知道，现在炎魔脑子里，都是该如何催生这世界之树的种子，所以也就没有怪罪他，挥挥手，便将他打发走了。

　　青说过，在大诸天，或者整个宇宙之中，拥有世界的人，也绝对不少。而那些拥有世界的修炼者，他们的世界，却与莫离的世界有着很大的出入。

　　那些世界，大多数都是一个上位世界，或者下三界中的神界的附属世界。独立的世界，却是绝无仅有。

　　而如莫离这般，将世界规则直接设为收取灵魂印记的，也有很多。但是那样的世界，规则法则比真龙世界还要弱小，甚至就连仙境修炼者的灵魂印记都收取不了。

　　就如同，当初真龙世界还没有独立之际，莫离都无法用法则力量去对付修为仅是破凡阶的凌元一般。

　　……

　　“接下来该怎么办呢？恐怕炎魔这次的所为，会将所有的星神目光，都集中到黑珍珠号上来，若是一不小心，恐怕就会将真龙世界暴露。”

　　莫离很是担心。

　　他为真龙世界的主人，身上自然而然的带有真龙世界的波动，虽然现在这样的波动被玉霞宫掩饰住，星神都无法发现。

　　但是不代表，类似于元罗那样的强者，不会通过某些秘法，察觉到真龙世界的存在。

　　而且，莫离每日频繁进出真龙世界，就在那一刹那间，也会产生出微弱的波动的。

　　“青，有没有什么秘法，可以彻底的将真龙世界的存在掩盖？”

　　受不了莫离罗里啰嗦的青，终于忍不住翻着白眼道：“你是对你自己没信心呢？还是对玉霞宫没信心？若是那些星神能够察觉到真龙世界的存在，他们早就发现了。玉霞宫是什么，那是天心至界，八大神宫之一！虽然你现在只开启玉霞宫三十六重封印，仅仅能够发挥出玉霞宫亿万分之一的力量，但也不是那些个星神能够说洞穿便洞穿的。”

　　“真的是这样吗？”莫离还是有些担心。

　　“……”

　　看着莫离那副臭样子，青彻底无奈了。一直以来，都嘻嘻哈哈，特别是重拾过去记忆后，一直都没什么特别情绪的青，现在都被莫离搞出情绪来。

　　“你若是真的怕了，就回龙界去吧。”青突然道。

　　“回龙神大陆？”莫离一愣。

　　“嗯，那龙界外的规则结界，恐怕就算是一般的至人，都无法承受的。”青皱着眉头，自语道：“苍龙，苍龙……难道是他？”

　　“可是，上次我可将那始祖二龙得罪的不浅，那可是两位星神呢，而你，北苍羽丫头一进到那里，恐怕会直接受到规则结界的轰击。”

　　莫离担心道。

　　“那规则结界，不过是通过落阳宫的大规则召唤术施展出的，我和北苍羽丫头为玉霞宫的掌宫，那大规则召唤术自然不会对我们怎么样。天心至界，八大神宫，乃是同根同源的。”

　　青解释道。

　　“而且，就算是我和北苍羽丫头不在你身边，那两条龙也不会对你怎么样。小龙的另一个灵魂分身，已经成功融合星位，成为星神，再加上小龙，两位星神，那两条血脉不纯的龙也会产生顾及的。而他们女儿的灵魂，我已经还回，他们应该不会拿你怎样。”

　　莫离的眼睛一亮。

　　“毒龙召？看来小龙获得真龙血脉之际，他也得了不少好处。”

　　毒龙召与小龙本是一体，而小龙，确切的说，就是毒龙召那被封印的神性，就如沐晚池同她的那条白龙一般。

　　但不同的是，小龙得到上古真龙血脉，已经完全成为一个独立的灵魂，而毒龙召，之前与小龙有着千丝万缕的联系，自然也通过灵魂，分到一部分真龙血脉，才能够成为天神巅峰，化作太古真龙，并且融合星位。

　　太古天龙，出生时，便是至境强者，毒龙召能够融合星位，这很正常。

　　虽然不知道青是如何知晓的，但是青是绝对不会欺骗莫离。

　　听到这样的事情，莫离不再犹豫，绝对回到龙神大陆。而且，在外面漂泊了数年，他也是真的想家了。

　　一旦决定，莫离便毫不啰嗦，直接控制着黑珍珠号，认准方向，朝着大海的东方而去。

　　现在，劫掠大海，为世界之树提供活化肥的任务，就彻底交到了滕飞羽四人所率领的‘飞行荷兰人’号的身上。

　　而且，现在东海，已经完全成为莫离的天下，东海的所有修炼者，都通过那两位下位星神，成为莫离的手下。

　　实际上，现在东海的真正主人，是莫离。

　　之后，莫离带着换了一身男装的北苍羽，青，小龙，炎魔四大星神级强者，直接找上那两名下位星神。

　　这两位下位星神，很直接，没有丝毫犹豫，直接发誓效忠莫离，为莫离管理东海。

　　四位星神，而且每一位，都拥有上位星神的实力。单单只看北苍羽，能够禁锢星神的星位，那可是所有星神的克星，就连炎魔这样中位星神巅峰的强者，都被他禁锢，更不用说他们这两个区区的下位星神了。

　　当然，他们也并不知道北苍羽的实际情况。

　　就算知道了能怎么样？他们之前在东海，名义上就是炎魔的手下，现在不过是换了一个主人而已。

　　而且，这个主人，却是将整个东海的权利，所有的资源都交给他们，他们还有什么其他想法呢？

　　大诸天中央世界的东海，可是比之很多世界都要富饶的。

　　这两位星神，横无上人，雪仙子很干脆。

　　而那滕飞羽，风殇，古洛，无痕领导的飞行荷兰人号，也得到了整个东海的资助，变为一个真正强横的海盗集团。

　　东海已经成为莫离的私人领地，他们自然也不会继续在东海之中劫掠。

　　配备了五名天神，百名灵神，千名登神，几乎拉走了整个东海三分之一实力的飞行荷兰人号，直接就跑到混乱海域中。

　　混乱海域中，有龙脉的存在，并有雨师和防风亲自坐镇，星神是不敢踏足的。

　　而飞行荷兰人号此时的实力，足以在短时间内，在混乱海域打下一片天地。

　　但是统一那里，却是不行的。

　　混乱海域作为整个大诸天中，除神界大陆最为富饶的地方，自然有无数双眼睛盯着那里。

　　虽然星神不敢涉足，但是并不妨碍他们派去自己手下的天神强者，给予他们最强的法器，在混乱海域掠夺能源。

　　就如现在的飞行荷兰人号那样，就是东海星神势力在混乱海域的使者。所不同的是，原本炎魔也曾派遣过几位天神强者，在混乱海域中打下天地。

　　而现在，滕飞羽等人，也只是辅助那些人争夺更多的地盘而已，毕竟曾经炎魔的势力，已经彻底成为莫离的了。

　　飞行荷兰人号是海盗，海盗就要有海盗的本分，而且莫离的想法，便是让加勒比海盗，踏遍整个大诸天，劫掠整个大诸天，而不是局限于一海之内。

　　当然，他们还有另一个坚决的任务，坚决打击于其他海域中盗用加勒比海盗劫掠的团体。

　　所以混乱海域，也只是滕飞羽他们的第一站而已。虽然现在滕飞羽他们，实力还极为低下，但是那船上的灵神，天神也不敢不听他们的指挥。

　　星神手下的那些个天神，可都是被星神以特殊手段，禁锢了灵魂，打死他们也不敢有丝毫反叛之心。

　　飞行荷兰人号的内部，被青直接以无上神通，开辟出一个空间之门，直通玉霞宫内部，以便让他们劫掠来的人，资源都能够尽数送到真龙世界。

　　而连接玉霞宫，则是防止这条通道被他人察觉，玉霞宫威能强横无比，更何况是青亲自出手，除非是至人来了，否则就算是雨师这样的人，都没有办法发现。

　　……

　　现在莫离船上，也被安排了一位天神作为苦力，驱动黑珍珠号前行。

　　一位天神，可是比一百位登神修炼者，都要好用的多，而那天神虽然郁闷，但也不敢有所反抗，这船上，可有四位星神一级的存在。

　　但是这一路上，莫离也遇到了极为郁闷的事情。

　　莫离这个正统的‘黑珍珠’号，竟然多次被误认为是盗版的，山寨的被东海势力进行打压。

　　炎魔虽然在真龙世界之中，但是他所下达的命令，却由横无上人，雪仙子两人坚决贯彻实施。

　　现在的东海，可都在拼命的打击山寨版加勒比海盗，在哪里，为财而不要命的人，都不少。

　　更何况东海这么大，就算是星神都管不过来。

　　所以‘打击盗版’这个艰巨的任务，就一直在进行着。

　　而莫离这个正被的加勒比海盗黑珍珠号，则被无数次的当成盗版，遭到无数次的围攻，以至于行程都慢下许多。

　　对于那些阻拦莫离的修炼者，莫离本人也只能苦笑，毕竟现在东海都是他的地盘了，这些人，他都是他的手下，维护他的利益。

　　所以每次，莫离都是直接将那原来雪仙子的手下天神，现在黑珍珠号的苦力叫了出来，有他出面，那些人自然也不敢难为他。

　　以假乱真这样的事情见多了，但是以真乱假这样的事情，还是少见。

　　……

　　莫离现在，已经到达幽罗海域，再越过一个烟云海域，就要到达龙神大陆了。

　　龙神大陆，位于东海的极东边缘。龙神大陆西方，为东海，神界之东海。而龙神大陆的东方，则是另外一个存在的海域。虽然那片海域，海域，还处在大诸天之中，但却不归任何一个海域管辖。

　　那片无尽海域的尽头，便是整个大诸天的边界，连接着无尽的星空，亿万世界。

　　幽罗海中，有两位天神，幽，罗。而这幽罗海，也是以他们的名字命名。

　　原本，幽罗海中为这两大天神为尊，但是当莫离再次回到这里时，却是不同了。

　　幽罗两大天神，竟然被人杀死！

　　而这幽罗海域的新主人，名为海沉沙，一位天神巅峰，有资格去域外星空，融合星位的绝强存在！

　　而这海沉沙，还有另外一个身份，黑帆船长！

　　他正是让这幽罗海域无尽修炼者都为之颤抖的噩梦。而此时，他也顺利突破自身境界，依靠着他那恐怖的黑帆巨船，一举击败两大天神，成就幽罗海域的霸主。

　　当然，现在幽罗海域已经改名为‘沉沙海’。

　　莫离率领黑珍珠号，进入沉沙海的一刹那，便为这海沉沙所察觉。

　　“原来，当初冒我名头，在这片海域中胡作非为的，就是他？哼哼，现在，竟然又冒充那‘加勒比海盗’黑珍珠号？”

　　海沉沙一头水蓝色的长发，面目俊朗，一身黑色的长袍，凭空的为他增添了无穷的神秘感。

　　“我虽然不是那东海炎魔的手下，没有义务为他办事。可这厮实在太过可恶，竟然敢盗用我的名头，罪不可恕。”

　　现在的沉沙海中，一切有灵性的生物，都听从海沉沙的号令，所以，他顷刻间就探明黑珍珠号的所在。

　　而他那艘被他命名为海风的黑帆巨船，载着千名修炼者，飞速朝着黑珍珠号追去。

　　海沉沙根本就没有怀疑，这黑珍珠号根本就是真正的加勒比海盗，毕竟传说中的加勒比海盗，都是在富饶的海域中劫掠，哪里回来这沉沙海这样的穷乡僻壤。

　　十万年前的大战，主战场虽然在烟云海域，但是离它只有一屏之隔的幽罗海，也遭受了波及，所以幽罗海在大海中，也算是贫瘠之地，就连海中的星神们，都不屑于占领这片海域。

　　在海沉沙眼中，加勒比海盗根本就不会到这样的地方来。

　　气势嚣张的海风巨船，挂着巨大的黑帆，收尾长足有百丈，与黑珍珠号倒是有不少相似之处。

　　“撞！”

　　当黑珍珠号出现在视线之中时，海沉沙直接下令，鼓起最强的力量，一头朝着黑珍珠号撞去。

　　以前，面对无数个敢于打着他旗号的势力，海沉沙都是这样对待的。

　　将他们连人带船撞成粉碎！

　　海风巨船威力巨大，一撞之下，不要说普通的船只，就连船上的修炼者都会被直接撞成粉碎，灵魂都要毁灭。就算是天神都无法逃避。

　　而原本这片海域中的两大霸主，幽罗，便是在海风号的撞击之下，直接陨落。

　　黑珍珠号之上，莫离的眼中闪过一丝惊讶，他早就已经差距到海风号的到来，但是没有想到，对方竟然一句话都没说，直接撞了过来！

　　轰！

　　海风号速度绝伦，千里之遥，几乎片刻间就到达，莫离几乎都没有做出反应。

　　两大黑帆巨船，便狠狠的撞到一起！

　　……

　　以下不计字数。

　　刚刚遇到一件无聊到蛋疼事情，一个自称枪手联盟的人，到处打广告，说什么现在的大神，都找枪手代写，并举了一系列的例子。

　　简直超级无聊。

　　本人想说的是，网络文学，虽然仅仅是所谓的快餐文学，但也是文学的一部分，也正是这些人，这样的组织，将网文世界弄的一塌糊涂，乌烟瘴气。

　　大神是不会找什么枪手的，一个噱头而已。

　　在网上写文，完全是爱好而已，钱不钱的无所谓。而在网上看文的，也不过是为了缓解现实生活中的压力。但是也正是这些所谓的枪手联盟，玷污了这片净土，将一切都利益化。


【第八卷 龙源】


第001章 舰队

　　黑珍珠号虽然不知道是什么级别的宝物，但是它能够入得玉霞宫前任宫主的法眼，被收进玉霞宫之中，显然就算是在天心至界，也是极为强横的。

　　但此时，两艘巨船发生激烈的碰撞，方圆万里之内的海水，全都沸腾起来，仿佛是被一口巨大无比的大锅煮开一般。

　　在这惊天动地的撞击中，无数海洋生物，包括一些已经有了很是不弱修为的妖兽，都死于非命。

　　“噗！”

　　作为黑珍珠号的真正主人，莫离的心神已经和巨船融为一体，刚刚那剧烈的撞击中，莫离的灵魂都受到极大的伤害。

　　若非莫离现在的灵魂，受到玉霞宫的保护，恐怕那一次撞击，就足以要他魂飞魄散，永世不得超生。

　　在撞击之后，黑珍珠号，海风号两艘巨船，各自都倒退了数千里。

　　莫离刚刚根本就没有准备，只是被动的接受撞击而已。但黑珍珠号的威能极强，若是有一般的船只撞上，恐怕早就粉身碎骨了。

　　可海沉沙那海风号，竟然没有丝毫的损伤！

　　海沉沙的眼睛微微的眯上，他是天神巅峰的强者，已经有资格去域外融合星位，成就星神。而他的本身境界，也是与星神极为相近的，唯一所欠缺的就是星位而已。

　　海沉沙这样境界的强者，可以称他们为准星神，修为力量只与一般的初入下位星神，相差那么一丝。

　　但是这一丝，却是成为一道不可逾越的天堑。星神有星位在身，自身周围可形成无上星界，一般来说，一位下位星神可以通过星界，轻松屠杀上百个这样的准星神。

　　而准星神，要成为真正的星神，则是必须要融合星位。但是一个普通的生灵，修炼成的准星神，要融合星位却是万难，只有亿万分之一的机会，可以说，这样的概率等于零。

　　所以说，现在整个大诸天中，天神巅峰的准星神强者，绝不在少数，但是有勇气去融合星位的，则是寥寥无几。

　　蛮族的七大星神，雨师，相柳，防风，象罔，刑天，九凤，搻孳七人，恐怕也是因为他们的父亲，蛮，曾经玉霞宫的自在天，运用了什么特殊手段，才让他们成就星神之位的。

　　是以，现在海沉沙虽然是天神巅峰的准星神，有资格去融合星位，但这也仅仅是有资格而已，他根本就不会去做，这和送死没什么区别。

　　但饶是如此，海沉沙的修为境界，也不是现在莫离所能比的了的。

　　刚刚一撞之下，莫离受到极大的创伤，但是海沉沙却是没有受到哪怕一丁点的反震。

　　由此可见，海沉沙的海风号，也是一艘极为了不得，与黑珍珠号同级别的无上宝物！

　　海沉沙一愣，冷笑道：“看来你这巨船也是一见宝物，但是奈何你修为太弱，还无法驾驭它！”

　　“撞撞撞！给我继续撞！”

　　这次，海沉沙亲自出手，连同船上其他修炼者的力量，都尽数灌输在海风号之中。

　　幽幽的黑色光芒，从巨船身上泛起。海风号几乎化作一道黑线，直接朝着黑珍珠号之上撞去。

　　但是莫离，也并非只是一个一般的真仙修炼者，他的背后，可是有这真龙世界，玉霞宫的支持。

　　现在莫离已经反应过来，岂会在被动着挨撞？

　　“邪月，全力开动，避开那艘船！”

　　莫离冷声下令道。

　　邪月，也就是雪仙子手下的那名天神强者，同样也是天神巅峰，拥有准星神的无上实力。奈何这原本可以在大诸天中称王称霸的强者，现在也只有被莫离当苦力的份。

　　邪月反应不慢，他已经感应道对方的船，至少也是黑珍珠号一个级别的宝物。而且船上也有一个与自己同样境界的强者。

　　若是这船的主人是邪月，那么他也敢与对方一教高下。但是奈何现在邪月本身也不过是为黑珍珠号提供一个动力而已，如何是对方的对手。

　　莫离心神控制着黑珍珠号，在邪月猛一发力之后，飞快的便朝一边退去。

　　而那海风号，速度极快，几乎就是一条直线冲来，也根本没有料到对方会不战而逃。

　　“那艘船上，竟然也有一位准星神？这船的主人到底是什么身份？难道是一个大势力的子弟？”

　　海沉沙刚刚已经看到莫离受伤吐血的情景，所以也没有怀疑莫离便是传说中的杰克斯派洛船长。

　　传闻中，那黑珍珠号的船长，至少是一位天神强者！

　　海风号一撞不中，便不再继续下去了。

　　此时海沉沙的脸色有些阴晴不定。若是这艘船上的人，真的是某个大势力的子弟，那么他就惹下大麻烦了。

　　在他眼中，无论是他的海风号，还是对面的黑珍珠号，之所以威力极强，完全是因为那是星神炼制出的法器。

　　而对方，那个打扮怪异的男人，应该是某个星神的血亲。若是仅仅他有一艘船，也就罢了，但船上却偏偏还有一位天神巅峰，准星神的人物。

　　那准星神，却不是船的主人。

　　“一不做，二不休，既然已经得罪下来，杀了便是！”海沉沙就在片刻间做下决定。

　　“到时候有人追究起来，直接往那真正的加勒比海盗身上推去就成，若他真的是星神的子弟，那星神恐怕也不敢找那北苍羽对质吧？若是他不是，哼哼。”

　　海沉沙不是傻子，就在瞬间便分析出后果。

　　若是莫离真的是某位星神的子弟，那他背后的星神也绝对不会为了一个后裔，去找北苍羽的麻烦，北苍羽现在可是东海真正的主人，手下有三位星神，其中一位还是上位星神。

　　而莫离若是不是，那死了也就白死了。

　　而且，在海沉沙的领域之中，黑珍珠号之上也仅仅只有四人，三个仙境，一位天神巅峰。反观自己船上，除了自己这天神巅峰强者之外，还有三十位神境，三百名仙境修炼者，九百名凡阶。

　　再加之自己为海风哈主人，有巨船相助就算那天神巅峰强者也要陨落。

　　“你就是那名震幽罗海的黑帆船长？”莫离的面色不善，虽然他身上的伤势，早就被真龙世界中的力量转化为生之力，尽数治愈，但是刚刚那苦头，也是让他极为恼怒的。

　　“为何无故袭击我等？”

　　莫离问这话的时候，多少有些心虚，毕竟他当年，可是首先盗用对方的名头，在幽罗海中劫了不少人的。

　　海沉沙微微一愣，黑帆船长，正是在曾经的幽罗海，现在的沉沙海中，所有修炼者对他的称呼。他没想到，仅仅是刚照面，对方就将自己认出。

　　难道……

　　海沉沙心思急转，幽罗海，也就是沉沙海域极为贫瘠，也就比那烟云还强上几筹，外人很少进入，而沉沙海中的修炼者，也是极为安于现状，都不愿意外出，到外海之中，其他海域资源虽然丰富，但强者也是众多，稍稍一不小心，便会送命。

　　而沉沙海虽然贫瘠，但也不像烟云海域那般夸张。

　　虽然很少有人愿意走出沉沙海，但是不代表没有。

　　对方能够认出自己是黑帆船长，就证明他曾经也是这沉沙海的一员。

　　想通一切之后，海沉沙完全没了顾忌。心中也愈发确定，面前这艘黑帆巨船，就是当年冒充自己的那艘。

　　“你问我？当年你冒充本船长，在这海域中四处劫掠，坏我名声，现在还问我为何攻击你？”

　　海沉沙冷森森道，他傲立船头，一身黑色长袍被海风吹的猎猎作响，却是威风至极。

　　莫离一听到海沉沙所言，脸色一下子尴尬起来。毕竟这样的事情，他也摊上过。而且，比之海沉沙有过之无不及，可以说，现在令他最烦恼的，不是大诸天的星神，或者超越星神的绝世强者，而是那些冒充他，四处为非作歹的小人物。

　　虽然当时莫离并没有刻意的说自己是黑帆船长，但他也没有否认，当时实力还弱的他，都少有些扯虎皮的味道。

　　现在面对海沉沙的质问，他也不好反对。

　　“这个，那个，我又不是故意的，是他们自己把我当成你的。”莫离还是稍稍的为自己做出辩解。

　　“废话不多说，既然你知道我的名头，也应该知晓本船长的规矩吧？冒用我名声，为非作歹者，死！”

　　海沉沙目露杀机。

　　“等等！”莫离现在也动了些许火气，“本人黑珍珠号船长杰克斯派洛，为堂堂加勒比海盗首领。哼哼，当初在这幽罗海域中，本船长可是一直报的都是杰克斯派洛船长，如何是盗用你的名头？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　海沉沙微微一愣，继而大笑起来：“你这个不知死活的东西，盗用完本船长的名头也就罢了，你竟然还敢打那加勒比海盗的主意，要知道，整个东海，可都在打击你们这样的人。”

　　“死不悔改，本船长现在就带那杰克斯派洛船长收拾你！”

　　海沉沙不再废话，直接驾着海风号，直接朝着黑珍珠号撞去。同时，海风号上一下子飞出十位登神境界修炼者，联手朝着莫离的身体轰去。

　　船上的邪月脸色一变，他刚要飞身而起之际，一道金黄色的身形比他更快。

　　小龙龙爪上握着一跨三寸大小的金印，彷如一个拎着金色板砖的金色小皮球一般。

　　那金印，正是‘震天印’。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　朝着莫离冲来的十位登神强者，在短短半个呼吸间，便被小龙拍下了大海。

　　得到莫离的吩咐，他并没有下杀手。

　　一瞬间的事情，海风号甚至还没有来到黑珍珠号的近前，就见小龙一个俯冲，直接朝着海风哈的船体上撞去。

　　轰！

　　海风号的船体直接发出一声巨响，直接倒退回去。

　　而小龙，则是如一个金色的炮弹一般，直接抱着脑袋，倒飞了回来。

　　“呜呜……好，好痛……”

　　小龙眼泪汪汪，满脸委屈的看着莫离，似乎有些不明白，自己现在明明已经找回真龙血脉，并且拥有上位星神的实力，为什么出手两次，就受伤两次呢。

　　第一次是硬接震天印，第二次，也就是这次，硬撞海风号。

　　要知道，那海风号，可是能够和黑珍珠号相媲美的重宝，船身极为坚硬。想想看，在深渊中，黑珍珠号可是独抗了数百头拥有星神力量的深渊劣灵的撞击而无所动摇。

　　现在小龙能够一下子将海风号撞的倒退回去，已经是很了不得的。

　　海沉沙面色惨白，满脸不可思议地看着正在莫离怀中揉着脑袋的小龙。

　　“星神？”

　　能够接下准星神用海风号的撞击的，也只有星神！要知道，海沉沙已经是天神巅峰，星神之下的最强者，而且，他拥有海风号，这件‘星神炼制的无上法器’，大诸天中，能够接下他一击而不受伤害的，也只有星神！

　　小龙现在，就如那无边血海元罗弄出的星神一般，有星神的力量，有星神的境界，只是没有星神的星位，星神的星界。而星神所依靠的，也恰恰是这两样。

　　但小龙融合的是天位，比星位还要高级的货色，只是天位的妙用，以他现在的实力还无法激发出来而已。

　　“没错，小龙就是星神。”

　　莫离笑道：“这下相信，我就是加勒比海盗的首领了吧。”

　　“你，你，不可能，传闻中的杰克斯派洛，至少也是一位天神强者，如何会是你这般弱小的仙境修炼者？”

　　海沉沙的目光闪烁不定。

　　传闻中，加勒比海盗的首领杰克斯派洛也却是一位天神强者。

　　当然，事实是被无限夸大的。

　　也是北苍羽从黑珍珠号上飞出，降服东海之主炎魔之时，莫离，连同他的黑珍珠号也成为了一个传说，成为大海中无数人所崇拜的。

　　当然，他们也不会容忍自己所崇拜的，是一个修为弱小的修炼者，所以，在无数次的传说，传闻中，莫离由一个可以勉强级别登神境的修炼者，被夸大到了天神巅峰的准星神。

　　若非莫离曾经在混乱海域之中出现过，涉足了星神的禁地，恐怕他一定会被神化为星神的。

　　但是这些谣言的传播者也没有仔细去思考一下，当初莫离可仅仅是在混乱海域的外围，便被几个强盗给赶跑了，若‘杰克斯派洛船长’真的是巅峰天神，又岂会这么糗？

　　“杰斯斯派洛船长一直都是登仙境界，只是被他们夸大而已。”莫离苦笑道。

　　海沉沙张张嘴，却是不知道该说什么。他无比忌惮的看了一眼趴在莫离怀中的小龙，那是一位货真价实的星神。

　　而这个时候，刚刚被小龙几板砖拍下大海的十名神境修炼者，也顶着满头大包，慢慢的爬回海风号之上。

　　“呼……”海沉沙缓缓吐了一口气，无力道：“既然你真的是杰克斯派洛船长，我这样冒犯你，你却是要如何处置我？”

　　“我为什么要处置你？”莫离笑道：“我很能理解你的心情，换作是我，我也会这样的。这一路上，我也不知道杀了多少冒充本船长打劫的家伙。”

　　“而且，我在北苍羽大人手下做事，整个东海都是北苍羽大人的，这幽罗海也不例外吧？”

　　海沉沙一愣。

　　“幽罗海已经不在，现在改名沉沙海，而我海沉沙便是沉沙海的主人。”海沉沙摇着头道，他已经看出莫离对他似乎没什么恶意，所幸坦白道，反正这又不是什么秘密了。

　　“那不就得了。”莫离可不在乎这片海域，现在叫什么，谁是主人。

　　“既然你是这沉沙海的主人，那便还是北苍羽大人的手下了。”

　　莫离现在也只能打着北苍羽的旗号，要是让其他星神知道幕后者实际上是一个连神境都没有到达的菜鸟，天知道会发生什么。

　　“大人。”莫离身边的邪月道：“大人，这幽罗海域过于贫瘠，十万年来，星神们都不愿意接管这片海域，所以这海沉沙，与东海中的各大种族一般，还不是炎魔，嗯，北苍羽大人的手下。”

　　“现在是了。”莫离没好气道。

　　“呃……”邪月很识趣的闭上嘴巴。

　　“是你说呢？”莫离问海沉沙道。

　　“这……”海沉沙有些犹豫，自由习惯的他，实在是不想受到束缚，成为他人手下。但若是不答应，他可不敢保证，面前这个现在还笑嘻嘻的杰克斯派洛船长下一刻会不会动手杀人。

　　“放心，”莫离一下子便看出他的心思，“成为北苍羽大人的手下之后，你还是这片海域的主人，而且，若是遇到有那个星神敢欺负你，直接报北苍羽大人，嗯，还有炎魔大人的名字就是。”

　　“那我要付出什么？”海沉沙目光闪烁不定，这样天上掉馅饼的事，他可不会相信的。

　　大诸天中，有不少势力都是依附在星神名下，受星神庇护，而他们所要做的，便是每年向那星神所在的势力上供海量的晶石。

　　但是这沉沙海域，可以说的是穷的叮当响，恐怕一百年所开采出的所有晶石总量，也比不上其他海域中，一年所进贡的上去的。

　　下意识的，海沉沙低下头，面色复杂的看了他是为己命的海风号巨船。

　　“不不不……”莫离笑道：“我不要你的船，你所要做的，便是在这沉沙海域中，为我训练出一只舰队！”


第002章 完美世界的种子

　　“舰队？”海沉沙一愣。

　　“没错！”莫离点头道，“你，难道不知道我是干什么的吗？”

　　“你是……海盗？”

　　“我就是海盗！加勒比海盗团的首领！”莫离收起脸上的笑容，正色道：“但是，现在加勒比海盗团中，也只有两艘船而已，哪里是什么海盗团呢？所以，我要你为我训练出一只强大的舰队，加勒比海盗的舰队！”

　　“训练出一只舰队不难，只是这沉沙海之中，资源匮乏，修炼者都比其他海域中弱了一个档次，就算是训练出了，也无法在大海之上劫掠吧。”海沉沙显然也对莫离的说法打动了。

　　海沉沙本来就是玩船的老手，让他训练舰队，却是再合适不过了。要知道，一个舰队那是极为复杂了。船，也不是所有人都能开的。

　　莫离的黑珍珠号，还有那飞行荷兰人号，都是被祭炼出的法器，只要被人炼化，并且有足够的能量，便能开动。

　　但是真正的船可不同，水手，大副，舵手可是都是要经过严格训练出的。莫离手下，黑珍珠号级别的船，总不能一下子都拿出来吧。

　　一艘两艘也就罢了，多了可要引起世界大战的。

　　“这点你可以放心，只要你同意，这沉沙海域，将会得到整个东海的支持，晶石，铸船材料，修炼者都会源源不断而来。”莫离笑道。

　　将这沉沙海域，变为加勒比海盗的大本营，倒是一个不错的主意。

　　那些船，只要自己手下的星神，嗯，也就是横无上人和雪仙子二人，稍稍祭炼一番，只要不被轻易打碎就成。

　　之后，莫离打着北苍羽，炎魔，以及浑浑噩噩的小龙的名义，给海沉沙许下好处，才让他心甘情愿的为莫离训练舰队。

　　真龙世界中，正坐在一颗几乎有七品仙晶组成的星辰之上，边闭目修炼，边对着莫离祈祷，产生无尽信仰之力的炎魔，猛然间睁开眼睛，继而，他的身体缓缓的消失。

　　……

　　海沉沙的出现，倒是大大出乎莫离的意料之外，而沉沙海域这个大本营，也是意外的收获。

　　这沉沙海，作为加勒比海盗团的根据地，却是极为合适的。一来，这里比较偏僻，贫瘠，不会引起他人注意，二来，这里距离龙神大陆也只有一海之隔，万一以后龙神大陆再次出现什么意外，也好有个照应。

　　毕竟龙神大陆，是莫离的家。

　　黑珍珠号已经驶入烟云海域，一来到这里，无论是天地之力，还是天地间的灵气，都猛然下降无数个档次，船上的邪月差点一口气没喘过来，生生憋死。那乐子可就大了，第一位被憋死的天神……

　　沉沙海域贫瘠，那是矿脉上的贫瘠，而烟云海域，在整个大诸天中，看来也只比那死亡之海要富饶一点而已。

　　来到烟云海域，莫离不禁感慨万分，当年他被始祖二龙逼出大陆，所到的第一站便是这里。此时莫离不禁想到那个身材火爆，但又保守之际的金纹暗魔月怡。

　　此时的月怡受到莫离的照顾，将她送到雪仙子门下修炼看，成为雪仙子的正式弟子。

　　现在不过十三阶的她，也不知道要何年何月才可以达到天神巅峰，去融合星位。

　　当然，有雪仙子的保护，也不用担心她会中途陨落。

　　……

　　正当莫离沉浸在回忆当中之际，突然间，他缓缓的抬起头来，一个人，正御空而行，朝着这边飞来。

　　“敢问阁下何人，为何会来此地？”

　　那是一个身材高瘦，身穿着一身水蓝色长袍的老者。

　　莫离一见到这老者，心中不由得涌出一股子亲切的感觉。

　　龙御！这老者，正是一名龙御！龙神大陆所独有的修炼者！

　　“这里距离龙神大陆还有百万余里，看来那龙御不得出龙神大陆十万里之外的约定，早已经打破了吧。也多亏这里是烟云海域，若是换做其他海域，也没有谁会将这些修为最高不过十七阶的龙御放在眼中吧。就算是有天神境界的沐晚池，在茫茫大海之上，也算不得什么高手。”

　　莫离暗自想到。

　　“晚辈……”莫离刚要回答，但却是不知道该如何自称的好。他现在还不知道对方到底是敌是友，毕竟他当年将始祖二龙得罪的不清。雨师莫离这个名字，还是先不要报的好。毕竟回家时一件高兴的事情，弄的太血腥就不好了。

　　莫离所幸就不再解释，直接将魂海中的龙灵放了出来，在他头顶游走一圈，随即返回。

　　“晚辈原是龙神大陆落霞山弟子，当年大劫之际，晚辈不幸，被那恐怖的力量冲到大海之上，一直就在这大海之中拼搏……现在，终于见到前辈，晚辈回家有望了……”

　　莫离说的滴水不漏，那落霞山在深渊裂缝出现之际，便被摧毁，门派中一人都不剩下，他找谁对质去？

　　“看来，你是幸运的。”那老者见到莫离声色俱下，不由得信了几分，“落霞山中，活着的，恐怕只有你一个人了。”

　　“什么？！”

　　莫离故作惊讶道，“怎么会这样？我落霞山强大无比，祖师更是星级强者，怎么会只剩下我一个？其他师兄弟呢？”

　　“那场大难中，有多少势力，多少家族就此灰飞烟灭？而你落霞山，便是第一个。”老者摇头叹息道。

　　“我，我想回去……”莫离可怜兮兮道。

　　“我不过是龙神殿驻扎在这里的巡海使而已，却是无法擅离职守，这样，你驾着你的船，朝着东方一直行驶，大约百万里，也就回到龙神大陆了。”

　　那老者对莫离道。

　　“多谢前辈！”莫离故作感激道，随后又问：“前辈，这巡海使，又是怎么回事？”

　　“与龙神大陆西方毗邻的这片海域，已经是龙神大陆的领土了。”那老者只说了一句，便不再多说，转身而去。

　　毕竟在这老者眼中，莫离也只是连天级都不到的小家伙，并不值得他这样浪费时间。

　　“看来当年我将这烟云海域所有皇阶之上的修炼者弄走，倒是成全了大陆呢。”看着老者离开，莫离的脸上露出一丝笑意。

　　当年，莫离可是将这片海域中，所有的皇阶势力都收服，送到真龙世界之中。现如今的烟云海域中，最强者不过是几个十八阶修炼者而已。

　　龙神大陆之上的龙御，可是比之同阶修炼者要强横许多，越级杀敌也不是不可。

　　而且，龙神大陆十万年积累，若是说没有更强的龙御，谁信？

　　十万年，可不一定只有滕飞羽和凌元突破星域九重吧。

　　虽然莫离出世之前，星域第十重还在高高的星空之上，并没有被谁掌握，也没有成为规则结界的一部分，九重星域的龙御也没有办法突破到那里，但这并不妨碍他们突破。

　　现在烟云海域中，连一位皇阶修炼者都没有，他们如何抵挡龙御的侵袭？

　　……

　　龙神大陆，所毗邻的海域，可不仅仅只有这烟云海域。龙神大陆大无边际，几乎可以与一片海域相媲美。

　　当年，沐晚池与大海之上的强者，所达成的协议是，龙神大陆周围十万里的海域，归大陆所有。这十万里的海域，可不止是大陆西方的烟云海域，还包括东方，南方，北方四个方向。

　　如今烟云海域中强横的修炼者都莫名其妙的消失，而且沐晚池也离开大陆，此时统治大陆的，却是两位中位星神，始祖二龙。

　　身为星神，他们还要遵守什么协议？若非现在龙神大陆上的实力，比之无尽的大海，相差太多，而且这大海之上，也有着几位星神，恐怕他们早就率领大军，征战海域。

　　规则结界的存在，有利，也有弊。益处，海外以及其他世界的高深修炼者，都无法踏足龙神大陆，让龙神大陆相对于其他世界安静祥和。

　　而弊端，则是限制了大陆之上顶尖强者的诞生。龙御一旦进入星域之中，要想突破境界，那要比一般修炼者难上数倍。

　　星域九重，每一重星域，都相当于一个世界的雏形，要想进入下一重星域，何止是万难？

　　但这也造成了，龙神大陆上的龙御，在同阶修炼者中绝对是无敌的。

　　……

　　近乡情更怯。

　　前方，已经可以看到黑色的海岸线，颜面万里，望不到边。莫离的手，都微微的颤抖起来。

　　“唔……”小龙突然从莫离的肩头上飞起，好似一个金色的小皮球一般，在天上蹦蹦跳跳。

　　“回家，回家……”

　　刷！

　　一道青光闪现，青和北苍羽，雪千岚玉婧四人出现在甲板上。这个时候，雪千岚的脸色还是有些微微苍白，显然伤势还没有痊愈。

　　不过，她终究成为玉霞宫的掌宫，融合大罗天位，那宇宙法则虽然强横，但是雪千岚也终究没有毁灭星位，所以这样的伤势虽然严重，但也没有对她造成太大的伤害。

　　“回家了……”雪千岚身体都发出轻微的震颤，清冷的泪水从她的脸颊上缓缓的低下。

　　莫离见到这个情节，心中不免生出一股愧疚之情，他轻轻的将雪千岚揽在怀中，轻声的安慰她。

　　“好大手笔，好大手笔。”

　　这个时候，青的眼眸，突然都变成碧青色，两道蒙蒙的青光，从中射出足有三丈。

　　“怎么了？”

　　北苍羽奇怪的看向青。

　　“竟然将一颗完美的世界种子一分为十，镇压规则，好大手笔，好大手笔！”青脸色都便了，“难怪就连星神之上的强者，都无法承受着规则结界的轰击。”

　　“完美世界种子是什么东西？”莫离也抬起头来，疑惑的看向青。

　　“每个世界的等级不同，取决于发展成世界的世界种子。原本宇宙中，世界之树还没有诞生之际，亿万世界，只有天心至界和下三界。下三界，就是凡界，仙界，神界。而完美世界种子，便是可以演化为神界的种子。”

　　“在世界之树诞生之前，除天心至界之外，神界便是宇宙中最高级的世界，又被称为完美世界，独立于任何世界。”

　　“好大手笔，传闻中，世界之树也不过结出三颗完美世界的种子而已，全部都演化成一方独立的神界，没想到这里竟然又出现第四颗完美世界种子。”青吸着气道。

　　“三颗完美世界的种子？难道说这宇宙中，只有三个神界？”莫离呆了呆，问道。

　　“不，宇宙中的神界无数，但是独立的神界，完美世界却只有三个。其他的神界，都是由曾经的主世界演化出的附属世界而已。就如这大诸天世界，都不知道有多少附属的神界。”青回答道，“那位苍龙，可真是暴殄天物，竟然将一颗完美世界种子一分为十。不过说来你也是够幸运的，那颗最大，也保存比较完整的一部分，竟然被你得了。”

　　青的眼中带着笑意。

　　“若是你现在动用玉霞宫的力量，恐怕直接就能将笼罩在这世界上的九重世界雏形收取，那真龙世界立刻就会演化为一方神界，法则规则也会完整。”

　　“还是算了吧。”莫离摇摇头，“若是没了星域，恐怕规则结界也就没了，到时候什么牛鬼蛇神都得找来不可。”

　　星域现在是龙神大陆的屏障，若是没有了规则结界，恐怕大诸天中，那些觊觎龙众辉光种族的星神，都要找上来不可。毕竟八部辉光，可是天心至界落阳宫流传出的神物。

　　而始祖二龙，却也双拳难敌四手，更为恐怖的是，暗中还有一个修为不下于青的元罗虎视眈眈。

　　收走九重星域，破灭规则结界这样的事情，莫离是绝对不会做的。

　　“若是去了那规则结界，你的那些个祖先不都能够回来了吗。到时候怕那些小小的星神作甚，说不定这个时候，那血海的元罗，正在遭到你那些祖先的围攻呢。”

　　青撇撇嘴道。

　　莫离摇摇头，他面色复杂的看向青，道：“青，你和金阳宫有仇吗？”

　　青一愣。

　　“我的那七位祖先，现在都是金阳宫在大诸天的掌巡使，身上背负着许多任务。相柳前辈坐镇死亡绝域，防风，雨师看守中央世界的龙脉，相信其他四人，在这大诸天中，也有着极为重要的任务。”

　　“无论是死亡绝域，还是那条龙脉，对大诸天，这个主世界而言都是极为重要的。若是这些地方出了问题，恐怕不止是我那些祖宗要倒霉，背后的金阳宫，也要受到惩罚吧？”

　　莫离是绝对相信青的，他相信青绝对不会害他，但这毕竟关系到自己的祖先，他不得不谨慎。

　　青微微摇了摇头，道：“随你吧。”

　　随后青便不再言语，连看都不看莫离一眼，显然是生气了。

　　莫离沉默不语。

　　雪千岚三个女孩似乎发现气氛有些不对，她急忙说道：“莫离，你说现在大陆上，会变成什么样子呢？不知道我的家人们都怎么样了。”

　　“是呢是呢，这龙界大陆，我可只趁着上次规则结界被屏蔽的时候来过一次，啊，这次一定要好好溜达溜达不可。”

　　北苍羽更是兴奋的浑身都颤抖。

　　十万年之前，这龙神大陆乃是大诸天八部众最强的龙众居地，无数年来谁人敢犯？十万年那场大战之后，龙神大陆更是被一个恐怖的规则结界笼罩，就算是星神进入，都要被隔绝自身于星位之间的联系，都要受到重创。

　　而上次，规则结界突然失控，潜伏在龙神大陆上各大势力的底层人员，也都通过特殊手段传回本势力高层。

　　但是那次敢于出现在龙神大陆之上，也只有一些凡阶，或者是仙境修炼者，就算是神境的都很少，唯恐龙神大陆上的规则结界突然恢复，遭受重创。

　　当然，那次也却是如此，玉霞宫被莫离炼化之后，规则结界立刻恢复。而留在大陆上的海外修炼者，直接就被毁灭了。

　　所以，那次也只有北苍羽这个天不怕，地不怕的家伙敢去凑热闹。

　　也是她后来遇到雨师战天等人，否则她也非要被那突然复原的规则结界轰成重伤不可。

　　现在北苍羽融合玉霞宫的天位，与落阳宫大规则召唤术辉光是同根同源，规则结界自然也不会攻击她。

　　看着北苍羽的表情，刚刚还在耍脾气的青也似乎忘记刚才的事情，脸上同样露出极为感兴趣的神色。

　　莫离无语的看着青，对她情绪波动感到极为无语。

　　……

　　当到达龙神大陆之内十万里之际，莫离便让邪月带着胡不二，陈登二人开着黑珍珠号返回沉沙海去。

　　龙神大陆之上有规则结界，他们是进不去的。

　　莫离五人一龙，不说是青和北苍羽丫头，就连雪千岚和玉婧都是破凡阶修炼者，更有玉霞宫的掩饰，他们进入龙神大陆，根本就是悄无声息，连始祖二龙都没有发现。

　　在回到大陆的一瞬间，莫离迅速的与美杜莎和路西法二人联系上。

　　五人一龙的身体，几乎化作一道残影，在玉霞宫的掩饰下，飞速的划过龙神大陆的天空，直朝着南方，十万大山而去。

　　现在雪家的重要族人，也都在十万大山之中。


第003章 大陆局势

　　龙神大陆上此时的格局，宇，金，蛮，夷四大帝国并立。

　　就此时的宇国而言，宇国皇室现在已经是名不副实。宇家最大的靠山，龙神殿第二龙使金龙使，在六年前被始龙杀死。

　　现在的大宇国四大家族，除了雪家之外，可是都有这龙神殿的高层人员。

　　雪家和宇家一样，在龙神殿，已经失去权势。但是大宇国皇族宇氏一族却是不同。

　　曾经的宇赫，贵为龙神殿的第二龙使，岂能没有后手？他人虽然死了，但是所留下来的势力，也足以保住宇氏一族的皇位。

　　但是雪家不同，犹豫雪千岚，曾经是龙神殿青龙使，最后更是‘判出’神殿，雪家在龙神殿中势力也几乎都被清剿，这也是没有办法的事情。

　　若非大宇国雪家，有烛龙使，赤龙使，羽龙使，紫龙使四大龙使联名担保，再加上雪家族地中有破凡阶的美杜莎坐镇，恐怕雪家家族，都要被连根拔起。

　　但也正是这样微妙的关系存在，才让雪千岚有勇气，和莫离一起离开大陆。

　　当时始祖二龙的女儿，玉龙的龙魂可是在雪千岚体内，再加上始祖二龙于死亡绝域中被相柳狠狠的‘开导’了一番，所以他们回来之后，也没有对雪家怎样。

　　但这并不妨碍其他三大家族，落井下石，对雪家进行打压。现在的雪家虽然仍然有大宇国四大家族的名头，但权势却是一落千丈。

　　军，政，财，礼四大要职中，雪无敌身为军务大臣，他手下竟然只剩下一只军队，那便是由雪千尘直系统领的黑魇军。

　　若非这只军队极为特殊，有着自己独立的军魂，其他人是根本就不可能驾驭，那么雪家恐怕就彻底失势。

　　所幸，雪家的人，也借坡下驴，渐渐的远离大宇国的官场，在易龙城中，除了留下些许子弟，以及家主雪无敌之外，其他重要成员，竟然都跑到十万大山蛮族国都去了。

　　当然，雪家这样的归隐，也是如了很多人的意。可也有许多人想要将雪家往死地里逼。

　　于是乎，无数弹劾雪家通敌卖国的奏折，纷纷到了大宇国皇帝宇天的手中。

　　但是面对这些，宇天也是无能为力。

　　他现在恨不得，就像雪家这样，归隐山林。老祖宗死了，虽然老祖宗留下无数根底，足以保全宇家皇位。但这个皇位，却是极为不安稳的，几乎就是朝不保夕。

　　现在大宇国的大权，全部都掌握在风，夜，林三家的手中。就连宇天行事，也都要看三家的脸色。

　　但是面对这样的弹劾，三大家族着实不能将雪家怎样。将雪家族人都送到十万大山之中，便是通敌卖国？

　　那大宇国最大的靠山，龙神殿中，还有四位龙使，出自蛮族呢！

　　现在的龙神殿，已经只剩下十位龙使，貌似，其中有六位龙使，可都是站在十万大山蛮族一边的。

　　不说那四位本身就出自蛮族的龙使，而那和云城有着千丝万缕联系的白龙使，竟然娶了赤龙使的干孙女，那个叫林倩的女子，自然也算是半个蛮族人。

　　至于应龙使刘雷，好像和白龙使，紫龙使最为要好的。

　　对于这些已经知晓龙神殿内幕的三大家族而言，这十万大山的蛮国，恐怕比大宇国还要受龙神殿的重视吧？

　　更何况，在雪千岚与莫离离开大陆之际，三大家族在龙神殿的长辈便同时下令，诛灭雪家！

　　那一场大战，知道的人并不多，但是知道的人，却是真正的不敢招惹雪家。

　　那个美艳至极，但也恐怖至极的女人，反手之间，便将三家家族率领的百位天级龙御，五名星域一重的强者化为灰烬。

　　所以，在这之后，风，林，夜三大家族，却是在也不敢对雪家有太大的动作。

　　当然，他们也都清楚，那个美艳的女人，虽然实力极强，但也绝对不是龙神殿的对手，只要他们不太招惹雪家，那女子也不会过分出手的。

　　所以，三大家族现在，也只能动用国家的力量，从政治上打压雪家，毕竟失去龙神殿的支持，雪家再强，也只是一个世俗家族。

　　就连莫离都暗自庆幸，当初真龙世界转化之际，他的反应够快，保住了美杜莎和路西法两人的灵魂印记，否则恐怕一旦这两人陨落，雪家也就真的完了。

　　至于金国方面，则是由原本幸存下的神龙殿高层的扶植下，并且得到龙神殿，宇国的帮助，重新立国。

　　神龙殿的十五位金衣大主教虽然都已经陨落，但是龙神殿真正的基石，那些早在万年前，便被九爪神龙培养，突破星域九重的强者，还是存在的。

　　而这些人，大多都是金国出身，自然不会让自己的国家灭亡。

　　新建立起的金国，和宇国之间的仇恨，已经随着曾经的金国，而灰飞烟灭，不复存在。

　　现在金宇两国的敌人，便是北方的夷国。至于蛮国，直接就被无视了，建国前与建国后，几乎没什么两样。

　　……

　　莫离等五人一龙，一回到龙神大陆，便将大陆上这些年的发生的事情打听清楚。毕竟凌元和滕飞羽二人，在大陆上都是绝世的高手，对于凡俗之事，却并不是那么清楚。

　　由于雪家的族人此时正在十万大山之中，这倒是省去了许多的麻烦。

　　所以五人一龙，直接朝着十万大山而去。

　　当然，在这期间，当雪千岚听说因为她的缘故，险些让雪家遭受大难，这个已经脱去曾经伪装的面具，变得有些多愁善感的小姑娘，又是忍不住一阵黯然。

　　似乎是流行划过明亮的天空，没有留下丝毫的痕迹。莫理他们的出现，没有惊动任何人。

　　以莫离他们现在的修为，距离十万大山蛮族人居地的百万里距离，不过只用了小半天便到了。

　　虽然大陆上经历的一场巨大的磨难，但是却对十万大山，没有任何的影响。

　　与莫离小时候一样，这里安静，祥和，到处都充斥着自然的气息。对于久在大海之上厮杀的他们，这已经是极为难得的。

　　当莫离带着四个绝世美女，从天而降，回来之际，整个小村落都轰动了。

　　就连老庙祝雨师赤莽，都拄着拐杖，亲自迎接。

　　“哇，你小子艳福不浅，去了趟海外，竟然带回来这么多美女！”紫龙使雨师银狐的声音咋咋呼呼的传来。

　　身穿着不伦不类的蛮族特有服饰——兽皮的雨师银狐，鬼头鬼脑的从人群中钻了出来，同时，眼珠子不时的在三个美女身上打量着，当然，只有三个，北苍羽现在是一身男人打扮。

　　“嘭！”

　　老庙祝雨师赤莽一拐杖拍在了他的头上，同时呵斥道：“你这小子，管好你的眼睛，这些都是你的侄媳妇！还有，她们可都是了不得的强者，当心人家一指头捏死你！”

　　雨师赤莽恨铁不成钢道。

　　听到雨师赤莽这番话，就连北苍羽丫头的脸都忍不住红了，更不要说其他三人了。

　　围观的其他蛮族人听这话倒是没什么，要知道，在他们眼中，雨师银狐可是一个彻头彻尾的废物，现在他的修为，也不过是只有绿元而已。

　　可雨师银狐一听这话，眼珠子直接瞪出来。他现在可是十七阶，星域九重的强者！在他的眼中，眼前着个美女，包括莫离的修为波动，也不过是七阶而已。

　　他没有怀疑雨师赤莽在骗他，雨师赤莽，可是在百年前便突破星域九重的人物。

　　“不对，不对！”雨师银狐突然忍不住惊叫起来，“能战胜我的，修为据对在八阶之上，可是海外的八阶修炼者，如何能够到达龙神大陆？”

　　已经习惯于用御者的修炼等级来评定修炼者等级的山民们，却是没有听懂他这番话的意思。

　　“赤龙使，紫龙使，好久不见了。”雪千岚的脸上露出一丝笑容。

　　“你，你是……”雨师银狐指着雪千岚半天说不出话来。

　　“青龙使，好久不见了。”雨师赤莽咧开嘴，露出他那仅剩下一颗牙齿的牙床笑道。

　　嘭！

　　雨师银狐直接仰面朝天，倒在地上，丢人丢大发了。

　　青微微的眯起眼睛，一道碧光在她的眼中一闪而逝。

　　“呵呵呵呵，你这人到有趣，好好的为什么要装成这副摸样呢？不过你那化形数也真是厉害，就连我都险些被你骗过呢。”青丫头看着雨师赤莽的样子，忍不住笑起来。

　　而雨师赤莽，脸上露出了惊骇的神色。他这化形法门，可是传自他的龙灵，赤龙王，一位天神巅峰的准星神的天赋神通，就算是始祖二龙，两位星神都看不破。

　　可是眼前这个看似年纪不大的少女，竟然一下子就看出自己的本形？

　　她到底是什么修为？

　　看到雨师赤莽这副糗样子，莫离都忍不住笑了起来。青看到莫离，直接白了他一眼，显然还在和他生气。

　　“阿爸和阿妈呢？还有炎豹呢？”回来好长一段时间，莫离都没有看到他的父母和弟弟。

　　雨师赤莽连忙正了正脸色，笑道：“你阿爸和你阿妈都去部落山城省亲了，过几天就回来，你阿弟炎豹，和一样，出山啦！”

　　听到自己的父母去了部落山城，莫离也就放心。部落山城，是现在蛮国的首都，也就是原来雨师部族的部落，建立起的一座城市。

　　但是当莫离听到雨师炎豹去了山外，他的眉头不禁一皱。

　　雨师赤莽笑道：“不经历厮杀的猛虎，如何是真正的猛虎？大山里已经建国，倒是在也没有争斗，他也只能到山外与磨练。难道你想让你雨师莫离的弟弟，和大山里的男人一样，世世代代都要蜗居在这里不成？炎豹他可是不弱于你的天才，他现在都是玄级龙御啦，你放心就是。”

　　老庙祝拍拍莫离的肩膀。

　　“不给我们介绍介绍这几个女娃娃？”被青看破本形的雨师赤莽，已经没有丝毫的尴尬。

　　心思很是不纯洁，在莫离小时候便扔给他一本春宫图的雨师银狐立刻从地上爬了起来，很殷切的看着几人。

　　莫离不好意思的挠了挠头，道：“千岚大家都认识了，这个是玉婧，也就是我当年在易龙城中认下的妹妹。嗯，这个是青，算是我的半个老师吧，她，嗯，成她北苍羽大帅哥就是。”

　　“什么？！”雨师银狐再次蹦了起来，“不可能不可能！祖爷爷，你骗我的吧？她要是玉婧，她，她……”

　　他还在为刚刚雨师赤莽的那句这些人一个手指头就捏死你这句话耿耿于怀。

　　雨师赤莽似乎没有听到他的话一般，他只是微微皱眉，问道：“这为青姑娘，就是当年传授你那些稀奇古怪招数法门的老师？”

　　“是的！”在青还没有开口之际，莫离急忙说道，“真龙五式正是青传给我的。”

　　青无奈的翻了个白眼，只得点了点头。

　　“唔，还，还有偶，为，为什么，不，不介绍，介绍偶？”正趴在莫离的肩膀上的小龙，睁着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的看着莫离。

　　“他是谁？”莫离指着雨师赤莽问小龙道：“老，老庙祝！”

　　“他又是谁？”莫离再次指着雨师银狐问道。

　　“无，无良二叔！”

　　小龙的回答让雨师银狐几乎吐血，什么叫无良二叔？

　　随即小龙又指了指村子里其他人问道，小龙显然记性很好，对答如流，嗯，就是有些结巴。

　　“这皮球……他怎么对村子里的人这么熟悉？”雨师银狐不可思议的问道。

　　“你，你才是皮球，小，小龙很，很生气，后果很，嗯，很严重……”

　　小龙抖了抖他金色的身躯，直接飞起，手中抓着像板砖一样的震天印，朝着雨师银狐飞去。同时，嘴里面念叨着从莫离那里学来的乱七八糟的话。

　　“他，他是龙？就是那小时候顶在莫离头顶的那头魂兽？天哪，难怪这小子从小就能自由出入十万大山，原来是头顶上……哎呀！”

　　雨师银狐的话还没有说完，头顶上便狠狠的挨了一记。

　　雨师赤莽对小龙的出现，并没有感到多么惊讶。他已经突破星域九重，更是成为一名破凡阶的龙御，就算是在龙神殿中，也是真正的核心人物，所知晓的事情，自然不在少数。

　　“难怪毒龙大人毒龙大人褪去毒龙之躯，原来却是因为他。”雨师赤莽已经猜出，小龙便是毒龙召的神性分身。

　　小龙现在找回真龙血脉，由于灵魂之上的联系，毒龙召原本残留的灵魂中，也立刻生出原本的神性，并且融合真龙血脉，成就准星神。

　　而太古真龙，最弱者都是至境强者，拥有真龙血脉，融合星位成就星神那是百分之一百的事情。

　　而在毒龙召融合星位之后，他与小龙，也就正式的脱离关系，各为一个独立的灵魂个体。

　　当然，若是小龙没有融合天位，那么也是不会发生这样的事情。天位，星位，两大宇宙中最神秘的存在，直接将源自同一个灵魂之上的联系生生斩断。

　　所以现在，小龙回到龙神大陆，而毒龙召却没有丝毫的感应。

　　若是这之前，周围的蛮族人，乃至雨师赤莽，见到小龙都会忍不住顶礼膜拜。但是自从始祖二龙从死亡绝域回归之后，蛮族人就彻底摆脱对龙的信仰。

　　现在，十万大山蛮族信仰的神有七位，蛮，雨师，相柳，九凤，防风，搻孳，象罔，刑天！

　　雨师他们七人，已经突破星神，始祖二龙可不敢让他们的后裔，继续信仰龙。

　　而且，蛮族部落，也从来就没有真正信仰过龙神。否则二百年前，搻孳部落还敢冒天下之大不韪，得罪毒龙召，抢夺七彩天玄草？

　　雨师赤莽，都没有太在意小龙。

　　“莫离，你现在，到底是什么样的修为了？”现在，雨师赤莽已经将莫离等人，迎进了村外，半山腰的龙神庙中。

　　一行七人一龙，包括雨师银狐在内，围着中央的那口大锅坐好，锅里，正炖着雨师赤莽的最爱，蛇羹。

　　莫离想了想，还是决定实话实说。

　　“我现在是真仙巅峰境界，不过灭杀几个登神境界的修炼者，还是没有问题的。”

　　雨师银狐的眼珠子直接瞪大了。他是龙神殿的真正高层，紫龙王的传承者，现在可以说掌控整个大陆的刑罚。

　　雨师赤莽脸色不变，只是微微点头。

　　“爷爷，我想知道，始祖二龙，现在对我，是什么态度？”莫离皱着眉头问道，这是他最关心的问题。

　　“你既然敢回来，相信你应该已经不怕他们两个了吧？可是你知道吗，毒龙召大人，在一个月前，也晋升为星神！”

　　雨师赤莽有些担心的看向莫离，他知道莫离不是傻子，既然敢回来，自然有对付始祖二龙的方法，但是现在唯一的变数，便是这大陆上，又多了一个唯始祖二龙之命是从的星神。

　　“毒龙召，只是下位星神吧？不瞒爷爷，北苍羽还有小龙，都是上位星神，而青，更是超越星神的存在。”


第004章 真龙之皇

　　这下，就连沉稳的雨师赤莽都跳了起来！

　　上位星神？超越星神的存在？这是什么概念？

　　要知道，当年大诸天的最强者，四方星神中的苍龙，也只是巅峰星神而已！

　　“还有，爷爷，现在龙神大陆之外，这片东海，都已经是我的地盘。所以说，若是始祖二龙对我没有什么恶意，我完全可以提供晶石，妖兽内丹来维持规则结界运转。”

　　规则结界虽然由龙众辉光中的大规则召唤术召唤而来，并由九重星域，外加一个真正的世界镇压。但是结界的运转，还是需要海量的能源。

　　一直以来，这些能源都是由龙神大陆之上的信仰之力，以及从大海之上开采的晶石，妖兽内丹支撑着。

　　但是现在，龙神大陆之上的人口，因为上次的大劫难，直接缩水了一半多，已经无法满足规则结界运转，只能以海量的晶石，与要数的内丹补充。

　　但是现在龙神大陆之上的晶石存货，显然不够。

　　“你手下，星神一级的强者又几位？”雨师赤莽很干脆的问道。虽然他不知道莫离从哪里找来这么多的强者，但是他已经掌握了整个东海，那么他手下的强者，决不在少数。

　　“星神，和超越星神的强者，加在一起，一共有六位！”莫离想了想，回答道。

　　“那么，便将龙神大陆之外的结界撤去！”猛然间，一个充满威严的声音传了过来。

　　三道光芒闪现，两男，一女突然间出现在这里，正是始祖二龙，连同现在已经成为星神的毒龙召。

　　就听祖龙开口道：“你雨师莫离，就是传说中的‘杰克斯派洛’船长吧？这位，应该就是拥有禁锢星位，活捉星神能力的北苍羽大人？”

　　北苍羽为上位星神，祖龙不过是中位星神，称她一声大人，也不足为过。

　　“别看我，组织里他说的算。”北苍羽撇撇嘴，一指莫离，很干脆的表明自己的立场。

　　雨师赤莽和雨师银狐二人，一见到三大星神降临，急忙起身，就要行大礼。

　　但是这三人如何肯受？要知道，这人虽然是龙神殿的龙使，但是他还是雨师莫离的长辈。

　　一股柔和的力量，轻轻的将二人托起。

　　“两位不必多礼。”由于找回女儿，始龙的性情也变得温和许多。

　　“莫离小友，你所说的，你手下六位星神，都是完全听你命令？”始祖二龙曾经和莫离有过些许不快，唯一适合在这里开口的，也只有毒龙召了。

　　“青和北苍羽都是我的朋友，无所谓命令不命令。至于小龙……嗯，他是我的兄弟，其他的三人，都是北苍羽降服的，听从北苍羽的命令。”

　　莫离直接将皮球踢给北苍羽。

　　“本帅哥说了，一切你说的算，那炎魔，横无，雪仙子可都是你提议收服的。”北苍羽撇撇嘴道。

　　“那如此，便将规则结界打开吧。那第十重星域，应该在你那里，现在你收服九重星域，第十重星域应该能够进化为一个完整的世界了。”

　　始龙忍不住开口道。

　　“这……”莫离微微皱眉，始祖二龙当初心急女儿，差点杀了莫离，这件事莫离可以不计较，但是心中还是有块疙瘩。

　　“那这样，龙神大陆，便至少有九位星神坐镇，而且我若是从东海之上，调动大量强者前来，到也不怕那些什么牛鬼蛇神的。”

　　莫离正思考着，他下意识的扭头看了一眼青，想来那个时候，青也是这样打算的吧，看来自己真的是有些误会她了。

　　九位星神，再加上整个东海的强者，那么龙神大陆的实力，恐怕在大诸天之中，也仅次于那无边血海和神界大陆了吧。

　　更何况，龙神大陆的底蕴，还有雨师战天，以及创造龙族的那九位，那便是十九位星神，比之龙神大陆全胜时候，也差不多。

　　更何况，还有超越星神的青，以及掌握玉霞宫两大天位无数秘法的北苍羽和小龙。

　　这两人，恐怕已经不比当年的四方巅峰星神弱了吧。

　　“你们，就这么相信我？”莫离有些不可思议的问道。始祖二龙真的这样做了，那就代表着将龙神大陆整个都让给莫离，这倒是有些说不过去。

　　“第十重星域在你的手中，你便掌握着龙界大陆的终极力量，我们不相信你，好用吗？当所有星域九重的龙御都进入第十重直接，这个大陆，还不是你的。”

　　毒龙召笑道，这个时候，他已经将小龙抱在怀中。小龙是他的灵魂分出的神性化形，就等同于他的孩子一般。

　　莫离不好意思的摸了摸鼻子。

　　始龙幽幽的声音响起：“你是龙界大陆之上的人，龙界大陆，可不仅仅是龙界，更是你蛮族的祖地。你贵为东海之主，所要做的，不过是要将这龙界大陆，变为东海的核心罢了。”

　　“这事情说的轻巧，可是你知道，辉光对于星神们，有多大的吸引力吗？”莫离还是有些担心。他现在彻底的明白了，所谓辉光，就是落阳宫的绝技，八大召唤术的本源。

　　而得到辉光，便会召唤八大本源，得到落阳宫的庇护，所以才会在大诸天中威凌万世。

　　而随着落阳宫的毁灭，八大本源召唤术失去庇护，也就随之没落。

　　但若是一个星神得到了这八大本源召唤术，实力便会立刻飞升，乃是借此突破星神境界。

　　“辉光不在大陆之上……”祖龙皱着眉头道。

　　“但是那些星神却是不知道！”莫离冷哼道：“你们去过死亡绝域，也见过相柳老祖，知道他是超越星神的存在，你们是想依靠他们，来化解大陆上规则结界消失后的灾难？你们也应该知道，相柳老祖他们，在大诸天中，有着至关重要的任务，根本无法脱身。”

　　“你是如何知道的？”祖龙差异的看了莫离一眼。

　　“我见过雨师老祖。”莫离只说了一句，便不再多说，毕竟和雨师相见，具体过程牵扯到太多不能说的秘密。

　　“但即使这样，十九位星神，还包括有星神之上修为的青大人，面对接下来的事情，应该没有多大风险吧。”毒龙召沉声道。

　　“现在的龙神大陆，比之十万年前，还要强盛？恐怕就算是将整个东海的力量，都集中到这里，都比不了吧？”莫离冷笑道：“十万年前的龙神大陆，就星神强者，便有二十二位！可是，龙族仍然几乎都要被灭族！上次对龙神大陆发起进攻的无边血海，本身就坐镇着一位超越星神的强者，而且，他的手下，还有不下三十位星神！”

　　莫离突然被自己的分析吓了一跳，这样看来，那规则结界，却是绝对不能撤了。

　　这下，在场的三位龙族星神，不禁脸色都变了。

　　“其实，这件事情，也不是很难办。”青突然开口，道：“我观你们三人，都有着上古真龙的血脉，只要你们激发出这丝血脉，成就真龙，你们便有击杀星神的实力。上古真龙，最弱者可都有着至境的实力。”

　　始祖二龙，和毒龙召面面相觑，虽然他们不明白什么是至境，但是能够击杀有星位庇护的星神，那绝对是超越星神的存在。

　　而且，始祖二龙在死亡绝域中，已经从相柳那里了解了关于上古真龙的秘辛，也都了解上古时期，已经灭绝的真龙到底有多么恐怖。

　　而现在，大诸天中，龙界大陆上的龙，也正是上古真龙仅留下的一丝血脉。

　　“这谈何容易？毒龙召，和他的神性分身已经完全转化为了真龙血脉，可是他们也无法彻底将这血脉激发。”祖龙摇着头道，“而且，若是我们真的成就真龙，你就不怕我们反过来对付你们？”

　　青微微笑了笑，宛若春风中，飘荡的百花一般，就连莫离都不禁看的呆了。

　　刷！

　　青一挥手，一道蒙蒙的青光从虚空中突然出现，瞬间将雨师银狐和雨师赤莽禁锢，封了他们的五感。

　　莫离虽然有些不愿，但是也没有办法，有些事情，雨师和相柳知道了，都要强行抹除自己的记忆，更不要说是仅仅为仙境，和凡阶的雨师赤莽和雨师银狐了。

　　雨师他们是金阳宫的掌巡使，本身就为金阳宫的人，金阳宫主有一万中方法阅读他们的记忆。

　　但始祖二龙，和毒龙召虽然修为比不上他们，可他们都是独立的个体，灵魂有星位庇护，就算是宫主级别的人物，都无法轻而易举的获得他们记忆。

　　但雨师赤莽和雨师银狐他们不同，他们那点修为，在那样级别人的眼中，和没有没什么区别，几乎在金阳宫主眼中，他们是没有任何秘密的。

　　为了保险起见，青还是将他们的六识五感都封印起来。

　　“小龙已经融合苍天天位，他现在已经是真龙一族之主。”青很认真的看着始龙道：“我玉霞宫苍天，便是真龙一族！”

　　她这话石破天惊，始祖二龙和毒龙召没有听明白，但是落到其他人的耳中，确实几乎有如天崩地裂的效果。

　　苍天天位是什么？玉霞宫八大掌中之一，而那苍天，竟然是真龙一族？那真龙一族，岂不是玉霞宫的属下了？

　　“你，你到底是什么人？”始祖二龙显然能够明白，玉霞宫是什么东西。

　　在死亡绝域中，相柳已经将大诸天，乃至整个宇宙中的诸多秘辛都告诉他们，这本来就不是什么秘密，只是现在的星神还没有资格去触摸那个领域而已。

　　虽然相柳本身知道的也不多。

　　“你们那次去了大诸天的那个监狱，见到了金阳宫的掌巡使，应该知道不少吧？”青的眼中，闪过丝丝的青光。

　　“金阳宫，我能明白它是什么，难道说，那说的那个玉霞宫，也是金阳宫同级别的存在？”祖龙的脸色微微的抽搐起来。

　　“没错，玉霞宫正是和金阳宫同级的存在，同为天心至界八大神宫之一。而我，就是玉霞宫现在的主人。”莫离三言两语间，便将玉霞宫和金阳宫，以及天心至界的关系说了一遍。

　　莫离现在已经明白青的用意，她是要让这龙神大陆之上的龙族，重新回归玉霞宫的麾下。

　　始祖二龙这下震惊了，他们知道，宇宙中有无穷无尽的个世界，也知道主世界的存在，可是关于天心至界，这可是连雨师相柳他们都不了的存在。

　　始祖二龙，之前肯让莫离收取大陆之上的九重星域，那完全是因为他们要借助成为一体的完整世界的力量，重塑龙族真身，让龙族重现于大诸天之上。

　　但是谁做这龙界大陆的主人，那并不重要。毕竟十万年前，二十余位星神居住在这里，龙界虽名为龙界，但也没有确切的主人。

　　而现在，莫离和青，说出了关于宇宙的诸多秘辛，比之相柳更加详细具体，再加之青的实力放在那里，他们也没有理由怀疑。

　　而且，现在小龙虽然已经收敛了身上的气息，但是始祖二龙仍然能够从他的身上感觉出一阵阵皇者的气息。

　　这是龙族的皇者。

　　那个时候，滕飞羽化为神龙，一见到小龙就立刻臣服，这也是这真龙之皇气息的缘故。

　　但是毒龙召却没有这样的感觉，皇帝的老爸没必要怕皇帝吧？

　　“那要如何做，才能找回找回，激发真龙的血脉？”始龙深深的吸了一口气道。

　　“当莫离融合了那九个半世界雏形，利用完整的世界之力，一举突破到神境之时，玉霞宫苍天天位也会随之圆满。激发真龙血脉也不是什么难事。”

　　青看着莫离道。

　　莫离这个时候，脸蛋有些红了。上次，他竟然连一丝解释的机会都没有给青，而是直接怀疑她。现在的莫离，都有些不好意思面对她了。

　　“既然这样，那事不宜迟。”祖龙开口道，“既然上古真龙一族，便是玉霞宫的属下，那我们找回血脉之际也会重回玉霞宫之名下，以我星位发誓。”

　　星神对着星位发誓，那便是真正的誓言了，星位有灵，若是违背，星位就会离体而去，将星神打落星位。

　　这样的誓言，是很少有星神肯发下的，后果太过严重，就连现在名义上是莫离的手下，横无，雪仙子二人，都没有发下这样的誓言。

　　紧接着，始龙和毒龙召也发下这样的誓言。

　　始龙杀死金龙使，将龙族最后崛起的机会都抹杀，已经成为龙族的罪人。现在有机会让龙族重新崛起，并且成就上古真龙，他们还有什么不愿意的呢？况且，现在的龙族之主小龙，可是玉霞宫仅此于宫主的八人之一。

　　他们臣服的是小龙，而不是莫离。

　　“不急。”莫离突然开口道，“在这之前，我还要了解一些私人的恩怨。”

　　所有人都一愣。

　　“是那南宫家的南宫无恨吧？”始龙皱着眉头道：“他的身边似乎是有着不少的高手保护，似乎是一个天神。要杀他，可是有些不简单呢。”

　　“海外的强者，能够进入规则结界范围？”莫离一愣。

　　“你说的那南宫世家，就是元罗的手下吧？那元罗，应该是得了残月宫的传承，现在看来，残月宫已经被他炼化的差不多了。只要他分出一丝残月宫的本源，便可让他的手下避过这规则结界的攻击。”

　　青喃喃道：“残月宫宫主可是独权专断，宫也没有其他镇宫所在。能够让海外天神进入这里的，也只有残月宫的本源。这可不是一个好消息。”

　　能够分出本源，证明元罗已经有能力掌握残月宫，而非现在莫离这样，发挥玉霞宫的一次功效，就要累的连思维几乎都要停止运转。

　　“小龙和我去，他干掉那个天神就行，南宫无恨，我亲自解决。”莫离杀气凛然道。

　　……

　　龙神大陆北方，是一片无穷无尽的大草原。

　　正是初春时候，草原上的牧草刚刚发芽，饿了一冬的牛羊也渐渐的活动起那瘦弱的身躯。

　　大草原上的游牧民们，也都从草原的深处，缓缓的分散开来，进行新的一年游牧生活。

　　若是说秋天，牧草枯黄，是游牧民族南下掠夺之际，那么春天，就是南方过度北上屠戮草原的时候。

　　初春，牧草也刚刚发芽，饿了一冬的游牧民们，哪里还有力气打仗？

　　一队队难过的军队，仿佛钢铁洪流一般，朝着青嫩的草原上滚滚而去。

　　于是，一个个还在做着一年之际在于春的美梦的游牧民们，灰飞烟灭，血染红了草原。

　　就是这样样子，游牧民们南下，就是一场场惊天动地的劫掠，屠杀，而南国军队一旦出现在草原之上，也是如此。

　　杀戮，杀戮。

　　一只仿如暗红色，透着无边杀气的军队，在大草原上飞速行进着。

　　“阿哥，”一个闷声闷气，身材魁梧的青年男子对着他身边的一个身材纤细，面目俊朗的青年道：“这草原上的鬼天气，比俺十万大山可坏多了。俺还没让夷人打坏，倒是让这冰雹子给打坏了。”

　　刚刚经历了一场草原上特有的冰雹，这蛮族少年苦着脸道。突然间，他手中红光一闪，一张足有一人高下的火红色巨弓出现在他手中。

　　“嗡！”

　　那蛮族青年虎背一挺，熊腰轻转，一道火红色的巨箭飞射而出。

　　轰！

　　远方，一座看似极为突兀的小山包被炸成碎片。

　　“好！炎豹你的弓箭之术，比之你阿哥莫离也不遑多让！”

　　雪千尘抚掌大笑。


第005章 天雪城

　　周围其他的军官，也都纷纷大笑起来。

　　刚刚在被雨师炎豹那恐怖的一箭射平的小土包中，两三道人影狼狈的窜了出来，没命的朝着后方逃窜。

　　雨师炎豹，也就是莫离的弟弟，继承了十万大山蛮族人所特有的憨厚，宽大的脑壳，四方的下巴，浓眉大眼，厚重的嘴唇，和雨师飞岩几乎都是同一个模子中刻出来的。

　　而雨师炎豹，也在雨师赤莽无数次的小差，后门之下，修为突飞猛进，不过二十岁出头的他，便有的玄级的恐怖修为，这在龙神大陆上，已经是了不得的天才了。

　　“这南宫世家，好歹也是曾经金国紫金王手下的世家，难不成他们现在成了夷人的首领，脑子也变得和夷族人一样蠢笨了不成？”

　　雪千尘的族弟雪千雷，同为雪家的嫡系子弟，看着那狼狈逃去的身影不屑道。

　　刚刚那个土包，很明显，不是陷阱，就是用来监视的，但这也太明显了，就连雨师炎豹这神经大条的蛮族人都看出来了。

　　“看来南宫家，已经被夷人蠢笨同化了，还是他们成为‘皇族’之后，就失去原本的机敏了？”

　　雪家在场，其他在军中供职的子弟纷纷开口。现在这只恐怖的黑魇军，十万血龙龙御，可是真正的雪家嫡系，也是现在雪家唯一掌握的军队。

　　黑魇军上下一心，他们忠贞的不是大宇国，而是雪家。大宇国掌权的三大家族，可是不敢让这样生猛的军队放到易龙城去，也唯有调遣他们北征夷国，他们才能放下心来。

　　当然，这北征夷国的一切军事开销，都是由雪家独子承担的。曾经与雪家交好的财政家族林家，早已经落井下石。

　　当然，对于这点，雪家人也并没有说什么，北征夷国，扫灭南宫世家，本就是雪千尘的心愿。

　　穆连宇，可就是死在现在那夷国皇帝南宫无恨之手。虽然擂台之上，生死由命。但是第二次争杰擂上，莫离可是在即将杀死他的时候，而被人救走。

　　所谓的道义问题，早已经当然无存。

　　“这样的陷阱，在大山里连个牙狼都套不到，还摆在这里。哼哼。”

　　雨师炎豹闷声闷气道。

　　随手，他手中的大弓再次拉开，几乎由火焰组成的弓弦，在空气中震颤是数百次。

　　无数支由纯粹的火焰之力组成的长箭，直接破开虚空，顷刻间就将那两名修为很是不弱的御者直接泯灭在空气中。

　　“好！好箭法！你这手箭法，就连你阿哥雨师莫离都没有吧？”黑魇军的副都尉雪千雷大笑道。

　　“那是你没见过俺阿哥。”雨师炎豹瞪着一双牛眼哼哼道。提到莫离，雨师炎豹是一脸的崇拜，十万大山中，一个蛮族男人，毕生只崇拜一个人，那就是自己的父亲。可是就雨师炎豹而言，他对莫离的崇拜，更是胜过了雨师飞岩。

　　“在这不远处，应该有夷人的营寨，刚刚那两个，应该是他们的斥候。兄弟们，打起精神来！”

　　已经老成许多的雪千尘大声喝道。十万黑魇军的行军速度陡然提高一个档次。

　　……

　　“他们来了。”

　　距离黑魇军百里开外的土坡之上，两个黑影并肩而立。

　　“这只军队，虽说现在并没有什么威胁，可那毕竟是十万精通战阵的修炼者，这十万人若是成长起来，那可是一个大麻烦呢。”

　　一条黑影，幽幽的叹息道。

　　“哼哼，”另一条黑影冷笑道：“宇国的那些白痴，不，是现在龙神殿中的那些个白痴，竟然让这样的军队出来作战，并且连一个坐镇的强者都没有。是他们太有自信了，还是根本想要借我们的手，消灭这军队？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，恐怕后者的可能性更大吧。这些目光短浅的家伙。十万精通战阵，十万同心同力的龙御，那可是龙御啊，同阶修炼者中无敌的龙御！他们的精气，力量，甚至灵魂都能合而为一！这样可怕的军队，若是肯下功夫，将他培养成神境，恐怕足以横扫整个大诸天吧？星神见了，都要逃走。”

　　“是啊，十万人如一人的龙御，精通龙众天赋的龙御，恐怕就算是下位星神的星界，都能够轻松破开吧。”

　　另一道黑影也点点头道。

　　“所以，这样的威胁，还是趁早扼杀的为好。两万名龙神大陆上的天级魂御，出其不意之下，足够重创这只可怕的军队了吧。”

　　他的脸上，露出了一道残忍的笑容。

　　“哼哼，若是我等出手，反手间便能让他们化为齑粉。若非这大陆上有三位星神坐镇，我们还要这样畏手畏脚？”

　　“三位星神？不过是中位星神和下位星神罢了，我们现在，可是相当于上位星神！虽然无法和真正的上位星神相比，但是对付三个最高不过中位的星神，还是绰绰有余的。我们出手，一旦引起那人的警觉，误了元罗大人的大事，就是我们死了，也不足以抵消罪过。”

　　……

　　黑色的洪流，在大草原上飞速的行进着，沿途中，足有二十个规模不大的夷族人营寨，化作飞灰。

　　没有怜悯，没有同情，自古至今都是这样的。

　　这些游牧民，此时是一只温顺的，待宰的羔羊，但若是他们一旦积累了元气，到了秋季南下之际，也不知道会有多少南方的村落，城镇毁在他们的手中。

　　夷族人，可以说全民皆兵，只要是成年的男子，便是他们的战士，每一个成年男子的手，都沾有南方百姓的鲜血。

　　草原之上的夷人，和南方国家的争执，已经成为亘古不变的鼎力。除非有一方被彻底消灭，或者彻底被征服，否则这样的局面，会一直持续下去。

　　虽然说此时，夷人已经被南宫世家借助海外的力量统一，建国，但这并不能改变一个民族的生活习性。

　　……

　　“好大的寨子，足足能够容下两万人！”

　　斥候军首领脸上带着欢喜的笑容，飞奔而来。

　　雪千尘的眉头微微一皱，他魂海中的天地印记瞬间震动起来，领域瞬间张开，将方圆十里之内的一切风吹草动，都辐射在内。

　　并没有发现一丝异状，雪千尘的脸上露出一丝笑意。

　　“前面那个寨子，应该是夷人在这里的主要据点。迅速屠了它，咱们就回军！”

　　雪千尘一声令下，他身后的黑魇军井然有序的朝着那座巨大的营寨前进。

　　“弓箭！”

　　已经是黑魇军弓箭营首领的雨师炎豹猛然大喝一声。

　　黑魇军随军五千弓箭手，立刻摆开阵型，无数箭矢，有如蝗虫一般，铺天盖地，形成一块乌云一般的铁板。

　　那个营寨中，至少能有两万人，其中的高手也会不少。对付这样的营寨，弓箭手的一通乱射，是最好的方法。

　　轰轰轰！

　　大地都在震颤，那座巨大的夷族人营寨，瞬间就化作齑粉，彷如被一座大山压了一般，被生生的从大地之上抹去。

　　但是诡异的是，在这废墟之上，竟然连一丝血液，一点碎肉就看不见。而且，刚刚那弓箭的侵袭，竟然连一点抵抗都没有。

　　雪千尘的脸色猛然大变。

　　“不好！中计了！快撤！”

　　“晚了。”

　　一个淡淡的声音响起，猛然间，天空之上突然间出现无数密密麻麻的身影，足有两万人。

　　两万人凭空而立，证明着这些人，至少都是天级御者！

　　冷汗从雪千尘的身上流出，这里已经是草原深处，靠近大草原中心地带，已经远远的超出了原本计划的扫荡范围。

　　“该死的，我们被那几个小小的营寨麻痹了。”雪千尘脸色阴沉。

　　“兄弟们，拼命吧。”雪千尘手中长枪紧握。

　　两万天级御者，黑魇军已经没有了丝毫退路，根本就是逃无可逃！

　　“两万至少的天级的御者，他们从哪里弄来的？”雪千尘咬牙切齿道。现在雪家已经失去了龙神殿的支持，对于大陆之上的诸多信息也是根本就不了解，他根本就想不到，六年前的大劫后，大陆上还能够一次性的冒出两万之上的天级强者！

　　他现在不过是地级的龙御，面对两万天级御者，这根本就没有胜算。

　　虽然他手下的黑魇军，每个人，都可以凝聚出灵级龙御的力量，灵级与天级，相差太远！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　无数视死如归的呼喝声从军队中响起，这样的绝境，对于黑魇军来说，并不是第一次，但绝对是最危险的一次。

　　“战！”

　　雨师炎豹血液中，属于蛮族人的好战的血脉，一下子就爆发出来。

　　他擎起手中巨弓，朝着天空，开弓就是一箭。

　　彷如一颗石子，投入无尽的大海中一般，雨师炎豹的那一箭，没有引起丝毫的波动。

　　但他这一箭，却是引导了战争的锁链。

　　一丝丝血红色的气息，从黑魇军战士们的头顶之上冒出，在空气中不断的汇合，一条巨大的血色神龙，浮现在半空之上。

　　“杀！”

　　一声杀气凛然的大喝声之后，天空中，两位天级御者的攻击也同时落下。

　　五颜六色，各种神通，秘技，魂技，或者纯属性之力的攻击，瞬间就朝着地面落了下来。

　　他们的目标很明显，击杀雪千尘，雨师炎豹，雪千雷等一干黑魇军首领。

　　蛇无头不行，军队没了将领，也会是一盘散沙。杀死雪千尘等人，那么黑魇军也就会不攻自破。

　　“嗷！”

　　半空之上，那条血色的神龙，猛然发出一声巨大的龙吟，滚滚的气浪瞬间扩撒开去。

　　一道道血红色的杀之力，猛然从血龙的口中喷出，直接就影响了那猛烈的攻击。

　　轰……

　　一声巨响，甚至虚空都发生微微的震颤。那血色神龙所发出的杀之力，连同它的本体，瞬间就被打散，化作无数血红色的气浪，冲回下方黑魇军战士的体内。

　　噗！

　　十万黑魇军士，口中同时喷出鲜血，将他们脚下的土地染红。

　　同时，天空中，那两万天级御者的攻击，也在刚刚的那一瞬间被化作无形。

　　面对十万同心同力的灵级血龙龙御，他们也是极为不好受的，饶是天级的御者，脸上也是微微发白。

　　“杀！”

　　但是这两万人，已经接到上头的命令，不惜一切代价，都要灭掉，或者重创这只军队，最起码，要杀死他们的领头军帅。

　　只是稍稍调整了一番，两万天级御者，同时在此发出自己的最强攻击，目标，已经变成了雪千尘一人。

　　雪千尘，才是这只军队的主帅！

　　轰！

　　虚空，突然被撕裂。

　　“元罗，无边血海！南宫无恨，我雨师莫离不诛你全族，便是你们养的！还有，还有易龙城的那三个家族，你们听着，现在龙神殿都保不住你们！”

　　莫离几乎是从空间之中跳出他一反手，瞬间就化解了那两万天级御者的攻击。

　　在所有人都没有明白发生什么事情之际，莫离的手中，一道雪亮，彷如水波一般的剑光突然飞射而出，化身千万，将整个天地都笼罩在内。

　　天空之中，两万天级御者，在片刻之间，便被斩成了最细微的粒子，连血液都没有洒下一滴。

　　当莫离得知，雪千尘连同自己的亲弟弟只待这一只军队，最高者不过地级龙御的军队扫荡大草原之际，他直接发狂了。

　　现在的龙神大陆，已经不是曾经，天级便能称天，地级便可无敌的大陆了！

　　不过元罗动用残月宫本源，将血海高手送入大陆之中，就那些草原之上，曾经那羽刹秘密培养出的强者，也足以灭了这只军队。

　　要知道当年，羽刹为了挑起蛮族内战，可是直接动用了三千天级御者，这可仅仅是用来吸引注意的而已，天知道，那羽刹在龙神大陆，到底经营了多少这样的强者。

　　莫离几乎在一瞬间，就直接动用了玉霞宫的力量，庞大的领域一下子便将整个大草原笼罩。而雪千尘和雨师炎豹的情形也都被他感应到。

　　莫离几乎直接就用玉霞宫，直接破开虚空，出现在这里。

　　随之，一身男装的北苍羽和小龙也急速的出现在莫离的身边。

　　下方，眼角中几乎都迸射出血液的雨师炎豹，一听到雨师莫离这个名字，眼神一下就变得无比炽热。

　　北苍羽丫头这个时候，手中也拎着两条黑影，正是躲在暗中算计雪千尘等人的两个血海手下星神。

　　这两人，都是元罗通过特殊手段造就出的上位星神，但是奈何他们没有星位，只空有一身上位星神的力量。

　　也许他们可以轻松的破开中位，下位星神的星界，但是面对上位星神，他们确实无能为力，没有星位庇护的他们，逃都逃不走。毕竟星神的本源，可是星位。

　　面对北苍羽这个货真价实的上位星神，他们也只有束手就擒的份。而且北苍羽神话紫霄天秘技，融合紫霄天天位。

　　玉霞宫现在融合天位中，除了青，就是北苍羽丫头最接近‘天’的层次，就连找回真龙血脉的小龙都比不上她。

　　北苍羽可是天生的星神，宇宙间的宠儿。

　　那两个无边血海手下的上位星神，面对她的星界，根本就没有任何的办法。

　　“这两个人怎么处理？”北苍羽直接将他们禁锢了修为，扔到莫离的面前。

　　“当活化肥吧，没有星位的星神，灵魂没有星位庇护，倒是好收取灵魂印记。”莫离冷冷的看向那二人。

　　随即，他的身形瞬间来到地面。

　　“雪大哥，阿弟！”莫离来到雪千尘和雨师炎豹的面前，连声道：“你们没事吧？”

　　雪千尘和雨师炎豹这个时候早就从各自的坐骑上下来。

　　“莫离！”

　　“阿哥！”

　　……

　　“乖乖，反手间，灭掉两位天级强者，他是神吗？”那雪千雷的眼珠子都快瞪下来。

　　莫离现在是真仙巅峰强者，能够搏杀登神境的存在，两万八阶修炼者，在他的眼中，与蝼蚁无异。

　　兄弟见面，自然有无数话要说。莫离也简单的讲述了一下这些年他在大海之上的所为。

　　“雪大哥，敢不敢和我去那夷国的都城，为穆连宇大哥报仇？”莫离还不忘，将他北上的主要目的说出。

　　“有什么不敢？我扫荡草原的目的，不就是为了多杀些南宫家的人，将那南宫无恨逼出？现在老弟你来了，正是给连宇报仇的时候！”

　　雪千尘的脸色都有些潮红，显然是激动的。

　　“算俺一个！”一边的雨师炎豹也大声道：“俺阿哥的阿哥，就是俺的阿哥，俺大山里的男人，是不怕事的！”

　　“好！”

　　……

　　有了莫离和北苍羽小龙的加入，黑魇军气势更胜，按照莫离所言，他要让雪千尘带着黑魇军，直接灭掉这所谓的夷族政权，成就不是功勋。

　　至于信心，有北苍羽和小龙这两位星神在，在这大陆上，很少有他们办不到的事情。

　　大陆第二高山，天雪山脚下，不知道什么时候立起一座天雪城，就是现如今夷国的都城。

　　让莫离感到诧异的是，现在的夷族，似乎与立国前的夷族没有多大区别，都是草原游牧。唯一的区别便是，夷族组成军队，除冬春两季之外，夏秋二季，都会出兵攻打南方国度，挑起战争。


第006章 世界撞击

　　天雪山，莫离是来过的。

　　但是当年他来这里的时候，却是没有见过这座天雪城，显然是他走后才建成的。

　　天雪城，虽然不如宇国首都易龙城那般夸张，方圆千里。但也足有百里之广。

　　天雪城，背靠天雪山，三处天堑，也唯有正南门一处，可以说是典型的易守难攻，战争的要塞。

　　当然，对于修为高深的修炼者而言，这样的要塞布局，根本就是形同虚设。

　　可是这座天雪城本身，却是很不一般。

　　黑魇军，一路势如破竹，先后攻占了夷国数个重要城市，直接打到天雪城的脚下。

　　接下来，似乎已经没有黑魇军什么事情了。

　　莫离独自一人，缓缓的飞到天雪城上空。

　　“南宫无恨，可敢出城，与我雨师莫离一战？”

　　莫离的声音并不大，语气也是极为淡然，没有听出一丝的仇恨。但诡异的，他的声音，似乎是在每个人的心中响起一般，所有人都听的清清楚楚。

　　“雨师莫离？”

　　一听到这个名字，城中所有人都惊讶了。天雪城中，可以说是没有一个普通修炼者的，能够来到这里的，都是真正夷国，或者说是无边血海在龙神大陆上真正的重要成员。

　　无边血海的人员，对于莫离一点都不陌生。当初羽刹计划通过争杰擂，一举端掉大陆之上的年轻一代，削弱神殿的力量，并吸引当时大陆第一高手，云城城主沐晚池的目光，这件事，就是被那雨师莫离破坏的。

　　对于莫离，他们的认知也就这些，以七阶之身，杀死十阶修炼者。在这城中很多人眼中，不过是一只小蚂蚁，杀死了一只大蚂蚁而已。

　　“你就是雨师莫离？我皇身份尊贵无比，如何会和你这十万大山的小蛮子一般见识？来来来，先让我拿捏一下你的斤两如何。”

　　一个登仙境的修炼者，从城中飞出，对着莫离哈哈大笑道。

　　莫离眉头一皱，他冷声问道：“你是如何进来的？你明明不是这个大陆上的生命。”

　　“哼，我血神宫宫主法力无边，手段无穷，岂是你这个凡夫所能看穿的？”那一头血发，继承了血海九幽一族男人特有的邪异式的俊美登仙境界男子，脸上带着高深莫测的笑容。

　　当然，至于他为什么会在龙神大陆之上发挥出全力，而且没有受到规则结界的轰击，这点他自己恐怕也说不清楚。

　　莫离冷笑一声，他的单手微微往虚空一抓，一只巨大的龙爪，突然出现在那登仙修炼者的头顶。

　　嘭！

　　在那登仙修炼者还未反应过来之际，他的头顶已经被洞穿，整个脑袋都被拍的稀烂。

　　真龙五式之神龙探爪。

　　“是用这倒霉鬼来试探我的深浅吗？”莫离不屑道。

　　“雨师莫离，这几年来，看来你在大海之上，修为提升的不少嘛。”南宫无恨的声音响起。

　　“彼此彼此，你也不赖。”莫离哼哼道：“和我将当年还未进行完的比斗完成吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”莫离的话语刚落，南宫无恨的声音便想了起来：“我是什么身份，你是什么身份，你有什么资格与我比斗？我乃夷国皇帝，血神宫的少宫主，你算个什么东西？”

　　南宫无恨的声音，似乎是从整个天雪城中响起，根本就分辨不出，他到底在何方。

　　莫离脸色微微一变，对于南宫无恨的话，他是没有丝毫在意的。

　　令他惊异的是，这座庞大无比的天雪城，竟然是一件巨大的法器！

　　没错，就是法器！

　　莫离放出的神念，已经完全被这天雪城所屏蔽，显然，这天雪城是一件几乎与黑珍珠号不相上下。

　　“天雪城，天雪城，青说那元罗继承了同为八大神宫的残月宫，若是说残月宫中没有什么顶级法器，谁信？血神宫的少宫主？难不成就是血海的少主不成？这南宫无恨还真是非同一般呢。”莫离的眼中射出两道幽幽的光芒，口中冷声道：“难道堂堂无边血海，九幽一族的少主，竟然连与我这小小的真仙修炼者一教高下的胆量都没有？传遍大诸天，恐怕就连元罗老儿的脸面，都被你丢尽。”

　　“你竟然知道无边血海？看来你这些年去了海外，倒是涨了不少见识。以你这样的修为，竟然没有被那加勒比海盗给劫去，也不知道是你运气好，人家看不上你呢？”

　　南宫无恨的声音，从整个天雪大城中传出，阴森森的，回荡在方圆千里的大草原上。

　　莫离身后，退在百里之外的黑魇军士，脸色一变，口中齐齐的吐出一丝鲜血，显然是被那恐怖的声波震伤。

　　北苍羽的脸色微微一变，她感到极为没有面子，堂堂一位上位星神坐镇，竟然还让这些人受伤？她北苍羽的面子何去何从。

　　她冷哼一声，上位星神的星界悄无声息的张开，将这十万黑魇军笼罩在其中。

　　一缕缕极为舒适的力量，传入他们的身体之中，瞬间就将他们的伤势治愈，原本惨白的脸色，也变得红润起来。不但如此，他的修为，竟然还有隐隐突破的趋势。

　　这十万人不过是十万灵级龙御，四阶的修炼者而已，在北苍羽的眼中，几乎等同于没有，只要这十万人还有一口气在，她便可以将他们都救活，更不要说这只是被声波震伤。

　　北苍羽的星界乃是上位星神的星界，在她刻意隐瞒之下，就算是同级别的星神都无法发现。

　　这落在天雪城一干强者眼中，无疑是体现出了黑魇军的强悍，更是坚定了他们摧毁这个军队的信念。

　　……

　　莫离只是冷冷的看着天雪城，没有说话，他的神念，已经笼罩了这整座城市，一旦有人从城中走出，都会受到他肩膀上小龙的迅猛打击。

　　“若是你不敢，便一辈子龟缩在这法器城市中吧，堂堂无边血海的少主，竟然是一个缩头乌龟？哼哼，我想，这件事情，恐怕不日就要传遍整个大诸天了。”

　　莫离笑的很邪恶。有北苍羽坐镇，雪千尘和雨师炎豹等人自然是不会有任何问题的。

　　除非这城中走出一位真正的上位星神，融合星位，成就星界，才能够以自己的星界强行的破开北苍羽的星界。

　　否则就算是中位星神的星界都不行。

　　“哼哼，你以为我是那种幼稚的蠢货吗？区区激将法能够让我出城？羽明，羽焰两个上位星神一级的强者，都被你毁灭，我可没那么傻。”

　　说了这么多，南宫无恨终于说出了他不肯出来的真正原因。

　　若非传闻中加勒比海盗的首领杰克斯派洛为天神修为，他的靠山北苍羽也不是龙神大陆之上的人，无法来到龙神大陆，恐怕他几乎就认为这雨师莫离便是那加勒比海盗的首领了。

　　现在他想来，应该是龙神大陆之上，三位有星级实力的神龙都被他请来，通过暗算才杀死那两位无边血海的上位星神。

　　当然，那两个人并没有死，只是灵魂印记，生命存在的烙印已经转嫁到另一个独立的世界，相对于大诸天而已，他们已经死了。

　　“说到底，你还是怕了。”莫离不屑的冷笑。

　　“哼哼，你找来三个星神，来威胁我这小辈，你好大脸面，若是只有你自己，就算是十个雨师莫离，都要被我打的魂飞魄散！”

　　“好大的口气，当年可不知道是谁在擂台上被我打得夹着尾巴逃走，现如今还敢说这样的大话，找人帮忙？找人帮忙的貌似是你这没脸没皮的东西吧？”

　　莫离这话说的恶毒，却正好戳在南宫无恨的痛处之上。当年在争杰擂上败给莫离，并且被他追杀的上天无路，入地无门，最后还是在他人的帮助下踩逃走，这也是他南宫无恨这一生最大的污点。

　　“怎么，南宫大少爷，夷国的皇帝，怎么不说话了呢？”

　　莫离现在虽然说的云淡风轻，但是他心中却是无比的无奈，这南宫无恨一直龟缩在这天雪城中，他也是没有任何办法的。

　　这天雪城可是一件不弱于黑珍珠号的强大法器，就算是让北苍羽出手，恐怕都攻不破它的防御。

　　“玉霞宫之中，有无穷法宝，但是现在就我打开的宝库而言，黑珍珠号算是威力最强的了。现在又出来一个和黑珍珠号同级的东西，这城中还不知道有多少星神级别的家伙，完全能够发挥出这座城的全力，头疼，头疼。”

　　莫离咬牙切齿的想到。

　　“雨师莫离，本皇现在就坐在这里，有本事，你自己进来与本皇决斗。”

　　南宫无恨似乎也发现莫离的无奈，便很有选择性的忘记了刚刚的事情，开口道。

　　“小龙，用你的震天印，给我狠狠的轰！你有玉霞宫天位在身，又有真龙世界一个世界的力量相助，我就不信你会输给这些个伪星神？”

　　莫离对小龙传音道。

　　“唔，青，青说，偶，偶也是伪星神……”

　　小龙委屈的看着莫离，不过他下手却是好不啰嗦。

　　他手中，一直被他当做板砖来用的震天印脱手飞出，化作一座覆盖方圆万里的大山。

　　以小龙如今的实力，倒是可以发挥出这座大印五成的力量。

　　风，雷，水，火四种充满毁灭性的力量在缠绕在大印周身。风雷相斥，水火相激，竟然产生出类似于世界成长的本源力量来。

　　这便是震天印的威力！

　　大印之上，传出的轰鸣之声，就算是在易龙城，都能够听的清清楚楚。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空中发出剧烈的震颤，若非这龙神大陆之上的空间，有规则结界的守护，换做是在大诸天起他地方，恐怕早就被撕裂，形成一道道的空间乱流，空间风暴。

　　轰！

　　震天印终于落下！

　　天雪城之上，也随之闪现出一道白色的光芒，死死的将震天印的本体抵住。

　　“唔，风雷，嗯，风雷水，火，听，听偶号，号令！”小龙奶声奶气，断断续续的咒语声响起。

　　震天印之上的金色光芒猛然亮起，风雷水火四种力量拼命的集结。

　　玉霞宫，真龙世界的力量，仿佛流水一般，被震天印所汲取，尽数转化为风，雷，水，火四种力量。

　　四道浩大光芒，青，紫，蓝，赤从大印之上落下，瞬间便破开那白色的光罩，轰在天雪城的城体之上。

　　大地都被撕裂，无数道裂缝延绵数千里。而天雪城的后方，庞大巍峨的天雪山，大陆第二高山，已经被彻底震塌，变为一堆废墟。

　　方圆千里之内，所有的生灵都被生生的震死，不知道有多少夷族人的营寨，化为飞灰。

　　而十万黑魇军，却是在北苍羽的星界之中，没有受到任何的波及。

　　小龙的这一击，有玉霞宫的增幅，震天印的本源之力，真龙世界做后盾，更有他本身真龙血脉的力量，已经完全超出了星神的桎梏。

　　整个天雪城都在微微颤抖，但是却没有受到多大的伤害。天心至界一大宫主所珍藏的宝物，岂是易与？

　　但是城中，不知道有多少正在被秘密培养的修炼者，被这一击生生的震成肉酱。更有无数仙境修炼者，被震的修为全无。

　　无数极其败坏的声音从城中发出，那些死去修炼者，虽然等级不高，甚至连仙境都没有，但是却是货真价实的海外修炼者，被他们以残月宫的力量改造，可以自由出入龙神大陆。

　　只等着他们能够突破到仙境，便可以在数位伪星神的配合下，攻占整个大陆。

　　但是现在，却是死的一个都不剩！就那些已经成为仙境的，都直接成为废人。

　　现如今，天雪城中也只剩下一些神境强者。

　　羽刹在龙神大陆之上，经营数万年的心血，一招为画饼。而血神宫，也就是残月宫，在短时间内，也无法供应出如此众多的本源之力。

　　小龙晃晃悠悠的飞回来，直接趴在了莫离的头顶上，刚刚的那一击，小龙也付出了极大的代价，至少现在，一个什么修为都没有凡人，都足以要了他的命。

　　震天印已经化作一道金光，融入小龙的身体之中。

　　莫离心神一动，已经力竭的小龙，便回到玉霞宫之中。

　　……

　　南宫无恨的心都在滴血。

　　那些被小龙一击，直接震死，震残的修炼者，可都是他的精英手下，真正是他的手下，直接归他统领。

　　虽然天雪城中，也有不少神境，乃至伪星神的存在，但那些人，他能调动多少呢？

　　他是羽刹的弟子，那些人也都是羽刹培养出的，羽刹离开，这些人自然由他接手。

　　虽然现在南宫无恨在血海中顶了一个少宫主的名头，但那也不过是因为他是龙神大陆土生土长的修炼者，极为了解大陆上的一切。

　　但实际上，就算是羽刹在血神宫中，也不过是一个不入流的小角色而已。

　　这些修炼者已经被废，南宫无恨直接发狂。

　　更为重要的是，那些由血神宫本源直接祭炼的，耗费元罗无限心神的仙境修炼者，竟然全都成为废人。这个罪过，恐怕都要由他南宫无恨来承担。

　　“怎么样？要不要我多来几下？”莫离的声音缓缓响起。城中所有人的脸色都变的极为难看。

　　刚刚那一击若非是有天雪城在，凭借天雪城强大的防御力，恐怕他们这些人，包括伪星神在内，都要身陨，这已经不是星神能够发挥出的力量了。

　　但是观这发出这强大攻击的少年，仍然是一副云淡风轻，不紧不慢的样子，没有人去怀疑他说的话。

　　那一击虽然是小龙发出的，但是小龙体积过小，又是直接化作一道金光，所以根本就没有人看清，都以为那恐怖的大印是莫离本人发出的。

　　“你到底想怎么样？”

　　作为天雪城的主人，修为很是不弱的南宫无恨，并没有受到太大的伤害。

　　但是城中余下的人却不行，一击之下，毁掉城中所有神境之下的修炼者，若是多来几下，恐怕是神境强者都禁不住。

　　“出城，与我一战。”

　　莫离淡漠的声音响起。

　　轰！

　　莫离的话音刚落，整座天雪大城忽然拔地而起，也如刚刚那震天印一般，朝着莫离头顶压去。

　　“好，我便与你一战！”

　　南宫无恨狰狞的声音同时响起。

　　莫离的脸色一变，他现在不过是真仙境修炼者，虽然能够通过万种手段杀死登神境界，但是面对这恐怖的天雪城，他还是弱小的如一只蚂蚁一般。

　　更何况，现在南宫无恨的本身修为，都要比莫离更加强横。就算是他能够发挥出这天雪巨城万分之一的力量，也不是莫离能够消受得起的。

　　“北苍羽，你别过来，这是我与他之间的事情。”刚刚要飞身而起的北苍羽，便被莫离传音制止。

　　“保护好雪大哥他们。”

　　“星域第十重，已经被我祭炼成我的本源世界，星域第十重的本源，在这片大陆之上，星域第十重为一个独立的世界，星域第十重为真龙世界……”

　　莫离的声音缓缓而起。

　　“世界撞击！看看你的天雪城厉害，还是我的真龙世界厉害！”

　　莫离仰天，发出一声巨吼。

　　同时，一股迅猛的气息，仿如浩瀚无际的星空一般的气息，从莫离的身上发出。

　　同时，虚空中，一个微末的轮廓，显现出来。

　　但就那个微小的轮廓，却直接将那恐怖的天雪城撞飞出去！


第007章 真龙之神的血脉

　　真龙世界的本源，是镇压龙神大陆规则结界的星域。

　　虽然真龙世界现在已经独立于大诸天，但是根源，却是不会变的。

　　在龙神大陆之上，莫离可以通过九重星域和规则结界的力量，将真龙世界的力量演化而出，形成这一招世界撞击。

　　世界撞击，就是将真龙世界导引到龙神大陆，力量世界的壁障，打击，撞击敌人。

　　这可是相当于一个世界的力量！一个独立而完整的世界，即使真龙世界的法则规则不完全，但是也拥有一个完整的世界之力，就算是至人，都无法正面对抗。

　　但是这招对于拥有星位的星神，乃至真正的至人，却是毫无用处的。

　　星位拥有穿梭时空的能力，可以任意出入于世界壁障，所以星神完全免疫。

　　但是如无边血海中，那些没有星位的伪星神，可就不同了，这世界撞击若是直接装撞到他们的身上，足以让他们粉身碎骨，永世不得超生。

　　但这世界撞击，却也是只能在龙神大陆之上运用。

　　不就之前，始祖二龙已经正式的将九重星域的掌控权交给莫离。莫离可以随意的将九重星域融入真龙世界之中，但若是这样，那真龙世界便是真的独立于大诸天，连一点点显化的机会都没有。

　　真龙世界可以在龙神大陆上显出来，完全是因为九重星域以及规则结界的作用，九重星域一旦消失，规则结界也会随之消散。

　　……

　　已经被撞飞到万丈高空的天雪城内，所有人的脸色都惨白，而天雪城真正的主人，南宫无恨，更是面无人色，与无边血海的三位伪星神相顾骇然。

　　合三位伪星神之力，再加上由被强行提到天神巅峰准星神的南宫无恨主导，天雪城仍然被这一撞撞飞，甚至连反抗的力量都没有。

　　也幸亏这是天雪城，就算是放到天心至界中，也是无上的至宝，否则早就被撞的灰飞烟灭。

　　“此人，不可力敌！”

　　“逃！”

　　天雪城之内，数位强者几乎就在一瞬间做下决定。

　　庞大的城市在万丈高空之上稍稍晃一下，便要破空而去。天雪城的威能，再加上三位伪星神的力量，已经足以破开空间，从空间缝隙中逃离。

　　但是这里是龙神大陆，由天心至界八大神宫之一的落阳宫本源规则守护，这条路，却是无乱如何都行不通的。

　　眼看着天雪城就要轰鸣而去，莫离的嘴角露出一丝冷笑，他单手微微一握，真龙世界的世界壁障再现。

　　庞大的天雪城，就如同被一只巨大的手掌抓握住一般，再也动弹不得。

　　“哼，若是之前将九重星域归入真龙世界，现在恐怕对付他们就没有那么简单了吧。真龙世界可以在九重星域之下显化，但是没了九重星域，就无能为力了。”莫离暗自庆幸着。

　　南宫无恨手中有天雪城，更有五大伪星神的强者，这些都出乎了他的意料，就连始祖二龙和毒龙召都不知道。

　　也是他们还在慢慢的积蓄力量，提升实力，否则就算是他们五大伪星神，面对星神的星界，都是没有办法的。

　　十万年前，无边血海的伪星神突然出现，将大诸天的星神打的措手不及，那个时候，还没有人发现他们与真正的星神有什么不同。

　　但是十万年过去，随着无边血海越来越多的伪星神在大诸天中行走，劫掠，拉拢好处，也使得大诸天中真正的星神摸清了他们的底细。

　　没有星位，也就没有星界，也无法穿梭时空。

　　可以说，一个星神很难杀死，但是那些伪星神，却是极为容易被杀死的。星神的星界，完全就可以克制他们。

　　所以说，虽然现在元罗运用曾经的残月宫，现在的血神宫本源之力，将他们送到这里来，但是他们也不敢丝毫的放肆。特别是在毒龙召成就星神之后，他们愈发忌惮。

　　他们来到龙神大陆，不过是保北方夷国不失，可以安心积攒，培养力量，等待血神宫产生更多的本源之力，送入更多的伪星神强者。

　　恐怕若是没有莫离和南宫无恨的恩怨，他们完全可以将力量积攒到一个临界点之际，将彻底爆发，瞬间就将龙神大陆占领，赶走，甚至杀死始祖二龙连同毒龙召。

　　但是莫离来了，并且动用了他们完全不敢想象的力量，瞬间就将他们降服。

　　莫离心神一动，强行的将已经被禁锢的天雪城收入真龙世界之中，并且动用在龙神大陆之上，被增幅无数倍的规则，将三位伪星神，连同一干神境强者的灵魂印记收取，使他们变为自己的信徒，世界之树的活化肥。

　　莫离一挥手，南宫无恨从真龙世界中被甩了出来。单手微微一引，秋水剑出现在他的手中，直指南宫无恨的咽喉。

　　“你，你不能杀我！当年我与穆连宇，是擂台之上的生死决斗，生死各安天命！你没有理由杀我！”

　　这一刻，南宫无恨已经失去所有的骄傲，惊恐的大叫道。莫离刚刚所展示出的惊天手段，已经让他彻底失去的反抗的心思。

　　绝对力量之下，一切都是浮云。

　　这样恐怖的力量，就算是在血神宫的宫主，无边血海的主人元罗身上，他都没有见过。

　　一个世界给人的压力，绝对是无穷无尽的。

　　“可是，在与我的时候，你逃走了。”莫离的目光冰冷。

　　“我认输，我认输！”

　　南宫无恨咬牙道，活着，活下去，只有活下去才有希望，他不想死。南宫无恨是没有骨气的，若是他真的有所谓的傲骨，那在当年的争杰擂上，他岂会独自逃离？

　　“我为穆连宇，死在你这种人的手上，感到悲哀！”

　　莫离一脚将南宫无恨的身体踏翻，随即一手拎着他，急速朝着南方飞去。

　　穆连宇的衣冠冢之前，莫离一剑杀死南宫无恨，并将他的身体焚化，给穆连宇殉葬。

　　大仇，报了。

　　一直以来，堵在莫离心口上的大石头，瞬间松动，一股玄妙的气息，不禁从他的心中透发而出。

　　这个时候，北苍羽也带着雪千尘，雨师炎豹来到望都城郊，穆连宇的衣冠冢前。天雪城覆灭，夷族，海外所有精锐高手都被莫离一举歼灭，或者收入了真龙世界之中，能够对黑魇军造成伤害的，根本就没有。

　　莫离彷如没有发现他们到来一般，身体静静的漂浮在离地三尺的半空之中。

　　一道道的气流，不断的环绕着莫离的身体，清新而又自然，演绎着亘古不变的自然法则。

　　这并不是某个世界，被世界的主人强行立下的法则，而是整个宇宙，所从没有改变的法则。

　　猛然间，莫离的身体一阵颤抖，一丝丝充满生机的力量，从他体内散发而出。

　　一条白色的小龙，猛然从他的混海中窜出，在天空之上不断的游走，发出震慑寰宇的龙吟之声。

　　“嗷！！！！”

　　……

　　“这，这是真龙的气息，怎么会，这是真正的真龙！”

　　十万大山中，正在无所事事的青猛然间抬起头来，作为玉霞宫曾经的掌宫青天，她自然能够分辨出这气息来。

　　“怎么回事，怎么回事，就算是上古破败后，转投到玉霞宫麾下的真龙，都没有这么强烈的真龙之气，他他他，难道他身上有真正龙神的血脉？”

　　“上古真龙之神，可是能够与至尊想比肩的至高存在，为什么他的深深会有他的气息？难道说，他是真龙之神的后人？不对，他不是自在的后代吗？为什么会有真龙的气息？难道我猜错了？蛮不是自在，而是苍？”

　　青的浑身都颤抖起来。

　　当然，若是青知道莫离的前世，那么她兴许就会猜到。

　　莫离的前身，身为华夏儿女，炎黄子孙！但是，他们还有另外一个称呼，龙的传人！

　　……

　　缠绕在莫离周身的气息越来越浓烈，天空之上，白色小龙所发出的龙吟声也是越来越嘹亮。

　　但是，在他身边的三人，却是对此都没有多大感觉，乃是身为龙族的始祖二龙，毒龙召都没有察觉到他身上的气息有什么不同。

　　老虎很强大，虎威足以震慑牙狼，狐狸等野兽，但是一只小蚂蚁，却是可以在猛虎的面前泰然自若，他们无法理解这能量的意义。

　　就算是现在的北苍羽，面对莫离身上所发出的真龙之神的气息，都没有丝毫的感觉。

　　反而，北苍羽丫头此时，却是沉浸在莫离身上所发出的自然气息。

　　莫离体内的星之力毫无头绪的运转着，没有任何的规律。但是没有规律，便是最大的规律，顺其自然。

　　但是某一刻，那原本还气势汹汹，飞快运行的星之力，竟然静止下来。

　　莫离体内，一切的力量，包括肉身，血液，乃是灵魂都停止了运转。

　　止。

　　便是真个境界的名称，也就是所谓的真龙决第十二重。

　　……

　　莫离的眼睛缓缓睁开。

　　平淡无奇的，莫离此时，就仿佛一个普通人一般，周身一切力量都消失无踪，这不是真龙世界，乃至玉霞宫的掩饰，而是……真的没有。

　　“你你你你……”北苍羽丫头睁着一双大眼睛，不可思议地看着莫离，指着他半天说不出个所以然来。

　　她现在，可是上位星神巅峰的境界，距离巅峰星神，也仅差一步之遥，就算是让她与神界中五大帝君最强的西方勾陈帝君争斗，她都能战而胜之。

　　但是她现在却是没有看到莫离体内存在任何的力量，似乎，莫离已经真真正正的变成一个普通人。

　　但事实上，却是绝对不可能的。

　　一个上位星神，竟然看不透一个初登神境的修炼者！

　　要知道，曾经，莫离就算是用玉霞宫的威能做掩护，可都瞒不过北苍羽丫头的眼睛。

　　“看不透我是吗？”莫离摇头笑道：“止，所有的一切都停止了，你到哪里去看？宇宙中，最伟大的规则，不是灵魂，不是生命，不是空间，也不是时间。而是，行，和止，所有一切的规则法则，都逃不脱这两大规律的约束，我现在，正是领悟的‘止’。”

　　“止？恭喜你了，莫离。”

　　青和往常一样，带着一道蒙蒙的青光，突然出现在莫离的身边。

　　“就连当年的玉霞宫主殿下，都没有领悟到这一层呢。”

　　“那我岂不是比玉霞宫主还要厉害？”莫离的眼珠子一下就亮了，刚刚那副高深莫测的样子，瞬间就消失无踪。

　　“宫主他吹口气，都够杀死你这样的一万个了。不过是登神境界而已。”

　　现在的青，却是可以完完全全的看穿莫离的修为，毕竟青是超越星神的存在，若非她受到严重的打击，恐怕就算是她在天心至界，都是最强横的那种存在。

　　当然，现在青虽然力量失去了，但是境界还在。

　　而莫离，也不过是领悟了‘止’的皮毛而已，还瞒不过青的眼睛。

　　将北苍羽和青介绍给了雪千尘，雨师炎豹二人之后，三人返程，朝着大草原上而去，迎回十万黑魇军。

　　震惊龙神大陆的事情发生了。

　　六年前建国，几乎可以和金，宇两国分庭抗礼的夷国，竟然被雪千尘所率领的十万黑魇军顷刻间覆灭！

　　而原本，那十万黑魇所进行的，也不过是一次小小的春季扫荡而已，但谁都没有想到，这一次小小的春季扫荡，竟然直接将一个政权覆灭。

　　始祖二龙没有表示什么，在他们眼中，将夷国留下，不过是给大陆上的龙御一个试炼场而已，现在规则结界即将消逝，这样的试炼场已经没有什么存在的必要，反而会成为一个隐患。

　　但是大宇国朝政，却是不乐意了。

　　覆灭夷国，是一件好事。但是这对要借机打击雪家，将他们彻底排斥出朝廷的三大家族来说，却是一个绝好的借口。

　　违抗军令！

　　原本朝廷给雪千尘的黑魇军下达的军令是扫荡大草原，消耗夷族人的实力，让他们无力南下。

　　但是雪千尘却是直接将夷国覆灭。

　　这是不世的奇功！

　　但是三大家族又岂能让雪家的嫡军获得这样的奇功呢？

　　于是乎，在夷国政权被灭掉，传回的第二天，大宇国军方的敕令便到达草原。

　　由一位天级强者，日夜不停息，直接找到黑魇军，下达“圣旨”！

　　“黑魇军都尉，雪千尘无视军令，灭掉友邦政权，故，撤销军中一切职务，贬为庶民。黑魇军撤销番号，遣散回家，三代之内，不得为军！”

　　这条堂而皇之，近乎与搞笑的圣旨，就这样在一天之内，传遍了整个大陆。仇者快，亲者痛这样的语言，已经不足以形容这件事了。

　　当然，三大家族是不敢拿雪千尘怎么样的，美杜莎的威严，他们是见识过的。虽然龙神殿也许可以克制住她，但是也许那个时候，三大家族已经被彻底打残。

　　雪家，自然也是不会在意的，莫离已经回归，与莫离有着千丝万缕联系的雪家上层，也明白接下来龙神大陆要面对什么。借着这个机会彻底脱离朝廷，他们也是极为乐意的。

　　莫离更是没有表示什么，遣散黑魇军？这是绝对不可能的，而雪千尘在不在宇国供职，这根本就无伤大雅。在莫离的眼中，所谓三大家族，不过是一群跳梁小丑。

　　现在，龙神大陆的真正主人，是莫离。

　　掌控了九重星域，便是掌握了龙神大陆。星域境之上的龙御们，灵魂可都是在星域之中呢。

　　……

　　延绵三百里的天雪城，已经代替了原本的蛮族山城，成为蛮国的都城，雪家人，也都搬到了这座大城之中，安家落户。

　　莫离更是直接从东海之上，调动了三十位巅峰天神，准星神的强者作为蛮国的供奉，掌控天雪城。

　　而这三十名巅峰天神，却是被莫离赐予了一道‘神光’，就是从星域之中汲取的规则结界本源力量。

　　而当年，沐晚池也是通过这样的本源神光，使得天人公主雅羽能够出入规则结界。

　　但是九重星域，也只有九道这样的本源神光，若是汲取多了，九重星域便会崩溃。

　　可是莫离却是带来第十重星域，并且演化为一个真正的独立世界，这样的本源神光，来多少都没有问题。

　　暂时还没有将九重星域和真龙世界融合心思的莫离，已经考虑要不要去给几位蛮族的老祖宗送去几道。

　　“真龙决的第十二重，已经让我领悟了止的境界，而我现在的修为不过是登神境界而已，那我等什么时候才能够再次突破？难道让我领悟‘行’的星界不成？”

　　莫离苦着脸道。

　　“你现在关于止的理解，不过还是一个皮毛而已，也只能让你自己稍稍‘止’一下，等你什么时候让一只蚂蚁‘止’下来，那才算是真正领悟了。”

　　青一边啃着烤肉，一边哼哼道。

　　“哈哈哈哈哈……”雨师飞岩粗犷的声音响起，“俺崽子就是比俺有本事，俺不过娶了一个婆娘，莫离就找回了四个，啥时候给俺生个小孙孙？”

　　一边痛饮着来自海外的顶级美酒，雨师飞岩一边呵呵大笑道。

　　听到这话，围坐在桌边的四个女孩，就连青的脸上都浮现出一丝红晕。没有人去解释什么。

　　而北苍羽丫头，就算是她一副男人打扮，但是神经大条的蛮族人，可是没那么多心思，直接就将她当成女人，当然，她本来就是女人。

　　用蛮族人的话来说，男人，哪能长的这么俊？


第008章 陨落，星神召集令

　　夜。

　　龙神大陆的星空，永远都是格外的明亮。一颗一颗的星辰，仿佛是有了生命一般，透发出充满生机的力量。

　　莫离知道，在大诸天之中，星空距离中央世界的距离，不下于将整个龙神大陆立起，从最南边，到最北便的距离。

　　而星空与中央世界还隔着一层恐怖的罡风之气，巅峰天神之下的修为，是根本无法突破的。

　　所以，大海，乃至其他大陆的星空，远没有上方笼罩着九重星域的龙神大陆这般明亮。

　　今夜，星辰格外的明亮，一道道细微的流行，划过天际，托起长长的尾巴。

　　突然间，巨大的轰鸣声响彻天地，整个空间都开始震颤。

　　龙神大陆的西南方方向，无边无际的大海深处，三颗巨大的星辰突然间冲天而起，带着震耳欲聋的轰鸣声。整个夜空都被照亮，宛若白昼一般。

　　大诸天中央世界之上，那层迅猛，足以隔绝任何一个巅峰天神，准星神之下的神，修炼者的罡风屏障，瞬间就被这三颗大星辰破开。

　　似乎是亘古都不变的领域，原本，三颗巨大星辰，突然出现在星空之上的某个空白处，补全的那里的空白。

　　……

　　“星位飞升……难道是星神陨落？一下子就死了三个？一个上位，两个中位？现在的大诸天中，还有人能够这样轻易的灭杀星神？”

　　夜空之下，青仰着小脸，满脸不可思议道。

　　要知道，星神，可是很难陨落的，更不用说是上位星神了，除非是再次发生十万年前那样的星神大战，几乎整个大诸天的星神都卷入其中，星位受到牵制，无法立刻遁走。

　　但是现在，又发生星神大战了吗？

　　“一下子死了三个诶……”青摇摇头道：“现在的莫离，若是不惜一切，动用玉霞宫的力量，可以做到。那血海中，得了残月宫传承的元罗，若是运用残月宫的话，也可以轻易灭杀三个星神……”

　　“不是莫离动手的，难道是元罗？他似乎是被什么牵制住了，无法离开老巢，否则这龙界大陆，恐怕早就是他的天下了吧，他还用得着布置这些。那三个星神陨落，也应该和他没多大关系……那会是谁呢？难道是至界中，有至人出来了？”

　　“青姐姐，怎么了，你一个人自语什么呢？”被刚刚那巨大的动静吵醒的北苍羽，打着哈欠走出房门。

　　星神是不用睡觉的，但是一旦星神睡起觉来，那是很难叫醒的。但是北苍羽丫头，还是被刚刚那剧烈的动静吵醒。

　　当然，还处在半睡半醒之间的她，根本就不了解发生了什么。

　　“星神陨落了。”莫离皱着眉头，从房中走出。

　　当然，下一刻，他的眼珠子直接瞪了出来，口水差点滴到地上。

　　北苍羽丫头这个时候睡的迷迷糊糊的，只穿着一件单薄的睡衣，外泄的春光让他的眼睛几乎都被定住。

　　“星神陨落？”

　　狠狠的打了一个激灵，北苍羽丫头一下子就清醒过来。星神陨落，对于星神之下的修炼者而言，那是一件震撼人心的事情。但是对于星神自身而言，却是关乎自己的性命。任何一位星神的陨落，都足以震动整个大诸天的星神。

　　没有发生星神大战，而星神却陨落，这只能说明一点，星神的星位被人克制住了。

　　星神的星位，既是星神力量的源泉，也是星神的死穴。星位一旦被克制，那么星神也只有任人宰割的份。

　　“一个上位星神，两个中位星神，应该是出自同一个势力。”青的脸色也不好看。

　　大诸天出了这么一个强者，而莫离的身上，有玉霞宫，世界之树的种子，更有一个完美世界的雏形。若是一旦被发现，恐怕那就凶多吉少了。

　　能够安安稳稳，直接灭杀星神的，只有天心至界的至人，或者是获得了神宫一级宝物的修炼者。

　　“你知道是谁干的吗？”北苍羽丫头虽然涉世不深，但是她一下子想起了她现在的身份，玉霞宫镇宫紫霄天的传承者，玉霞宫不灭，她便不会死，最多被人封印，就好像玉霞宫广场中那六口巨大棺木中的那样。

　　“至人，能够这样轻易灭杀星神的，只有至人。刚刚那三道星位，可是同时升上星空的。”青的脸色变幻莫测。

　　三个星位同时升上星空，那便是被人同时杀死，而且……是秒杀！

　　“是那元罗？”莫离皱着眉头问道。

　　“应该不是，那元罗似乎是受到什么的牵制，无法离开无边血海。”青摇摇头。

　　“会不会是我那七位祖宗做的？”莫离的眼睛突然亮了。雨师等七人，虽然没有达到至人境界，但好歹是星神之上的强者，而且，他们是金阳宫的人，自然有手段灭杀星神。

　　“不，”青摇摇头，“那七人是晋阳宫的掌巡使，无权灭杀大诸天的星神，除非星神犯下有毁灭大诸天这般的错误。”

　　正在莫离他们猜测间，整个大诸天都轰动了。

　　这次的事情，却是比北苍羽上次禁锢星位，生擒炎魔的影响还要大。北苍羽以上位星神之力，禁锢中位星神，这不算什么。

　　但是这次，连上位星神都死了一个，而且是连同两个中位星神一起陨落。

　　这说明什么，有人能够同时对付三位星神！而且，还包括上位星神！

　　现在的大诸天中，上位星神已经是公认的最强者了。上位星神也一共才十一位，还包括新晋的两位，北苍羽和炎魔。现在却又陨落的了一位！

　　这一位，毫无疑问，是一位老牌的上位星神。

　　于是，大诸天中的星神，开始人人自危。就连神界之上的五大帝君都不例外。

　　于是乎，神界中心的玉皇宫之中，五大帝君再次聚首。但这次的气氛，却要比上次凝重的多。

　　星神被杀！而且是三位星神！一位上位星神陨落，足以震动整个大诸天！

　　五帝君，可是大诸天中央世界的中心，曾经世界之树生长之地神界的主人，名义上，他们就是大诸天的主人。而守护大诸天不失，更是五帝君的职责。

　　现在，三位星神已经陨灭，这对大诸天而言，可是一个沉重的打击！

　　内有无边血海的元罗，外有无数上位世界在外虎视眈眈，大诸天中每一位星神都是极为珍贵的。

　　十万年前那场大战，元罗横空出世，先是挑起大诸天众星神的大战，后又直接将曾经大诸天最强的四位巅峰星神各个击破，陨灭，让大诸天的柱石顷刻间倒塌。而神界中的五帝君，也是在那个时候，无意间得到那大诸天五行绝杀阵法，才一举将元罗击退。

　　而此时五帝君，却是很自觉的担当起曾经四方巅峰星神的职责。

　　也正是大诸天五行绝杀阵法，才将元罗震慑住，不敢让他轻易的走出无边血海。

　　但是此时，大诸天中，竟然又陨灭了三位星神！这很明显，不是大诸天中星神所为，而那可以禁锢星位的北苍羽，更是没有这个能力。

　　直接灭杀三位星神，其中还有一位恐怖的上位星神！

　　“难道是元罗？”就连一直嘻嘻哈哈的西方勾陈大帝，脸色都变得极为难看，北苍羽上次生擒东海炎魔但是却没有将他杀死，但这次可要严重的多。

　　“不，不会是他。元罗他还没有那个胆量，离开无边学海，除非他真真正正的脱离星位，成就星神之上的强者。”真武大帝原本黑漆漆的脸色，更是如煤炭一般。

　　“是域外，其他上位世界的人。难道是冥域中的星神？他们是如何突破深渊的？”

　　玉皇帝君浑厚的声音缓缓响起。他们还不能理解星神之上，天心至界的存在。虽然五帝君知道，突破星神的唯一途径，便是摆脱星位，可是说的容易，做的难。

　　在五帝君眼中，能够轻易灭杀大诸天星神的，也只有其他上位世界的星神降临大诸天，而且，至少来了十位上位星神。

　　大诸天中，才十位上位星神而已！

　　其他几位星神的眉头，也都紧紧皱起。若真是这样，那问题就难办了。

　　敢十位上位星神扔到大诸天中来，那冥域中，至少出现了一位摆脱星位的强者。

　　星神可以穿越世界壁障，到达另一个独立的世界，但是上位世界，却是不行。上位世界乃是曾经的主世界，世界壁障极为坚韧，就算是星神都无法突破，为有从两个上位世界的通道才能够到达。

　　而唯一和大诸天有联系的上位世界，便是通过深渊，和大诸天相连的冥域。

　　“和大诸天相连的深远出口，有两条，一个在死海下方，一个在绝域中央，绝域的那条倒是不用担心……”紫薇帝君皱着眉头道：“一年前，死海中的吞噬之力突然消失，也许这次的事情，就和它有关。”

　　紫薇帝君很轻易的就将两次的事情联系起来。

　　“若真的是冥域十位上位星神降临大诸天，那事情将为极为麻烦，说不定那元罗，可要趁火打劫的。”因为北苍羽事件，而很少发言的昊天帝君也忍不住开口道。

　　勾陈帝君的脸上，露出一丝邪魅的笑容，“若是真的有冥域中星神降临，那便让他们有来无回吧。”

　　勾陈帝君看起了不过是一个十八九岁的少年人，长的白白净净，脸上总是挂着一丝慵懒而邪意的笑容，但是他却是五帝君中实力最为强横的。

　　十万年前，几乎就是他一人独当一面，在大诸天五行绝杀阵即将被血神宫击溃之际，独自扛起大局，强行逆转五行大阵，一举将元罗击伤，让他再也不敢现身大诸天。

　　而那个时候的勾陈，便有了上位星神巅峰的实力，距离巅峰星神，也不过只有半步之遥而已。天知道这十万年来，他有没有突破。

　　要知道，大诸天五行绝杀阵，有一位巅峰星神坐镇，那威力就不同了。就算是有天心至界八大神宫之一的残月宫，元罗都要忌惮三分。

　　显然，这大诸天五行绝杀阵的来历，也是非凡。

　　而勾陈，也完全有这个资格说这样的话。

　　“你要发动星神召集令？将大诸天的星神都召集起来？”玉皇帝君的脸色有些复杂。

　　“以前我们五人，还没有这个威望，所为大诸天的主人，也不过是名不副实，笑话一般。但是现在，三位星神陨落，大诸天星神人人自危，若是这个时候发动星神召集令，他们不会不来的。”

　　勾陈脸上带着邪意的微笑，眼神却是冰冷无比，余光扫过，其他四位帝君情不自禁的打了个寒战。

　　……

　　无边学海。

　　一座血色的巨大宫殿中，一头血发，面容妖异的元罗缓缓的睁开眼睛。血色的瞳孔中，猛然间爆射出三尺的血光。

　　突然间，元罗的脸色一阵苍白，一丝血迹从他的嘴角中渗出。

　　“不要让我查出，那个敢毁灭我两大化身的女子到底是何人……”

　　深渊中，元罗两大化身被青摧毁，显然对他产生极大的伤害。

　　“哼哼，还要这件事没有传出，否则神界中的那五个家伙来了，我可没有把握对付。”元罗摇摇头，“三个星神陨落，大诸天都要震动了吧？倒是让我省了些手脚，现在那五帝君的心思，应该都放到那件事情上面……”

　　“只是，那个人，到底是谁呢？难道是那个她？也只有她有这样的能力，那座宫殿，可是不逊于血神宫的强大存在啊……”

　　“金纹暗魔，一定可以融合星位的存在……血海实力虽强，但是真正的星神却是一个都没有……她……是我的……”

　　……

　　三大星神的陨落，让整个大诸天的众多星神都感到极为的不安。

　　而这个时候，神界之中的五大帝君，趁此机会联名发出了星神召集令。这星神召集令，代表着大诸天主人，拥有无上的权势。曾经这召集令，时候四大巅峰星神苍龙，白虎，朱雀，玄武四个掌管。

　　但是现在由于四大巅峰星神陨落，而这召集令，也便落到了五帝君的手中。若在平时，也不会有那个星神肯遵守，哪怕是一个下位星神。

　　但是现在，大诸天中同时三位星神陨落，其中包括一位上位星神，各大星神都人人自危，唯恐下一个陨落的就是自己。就算是五大帝君不发动星神召集令，恐怕他们也会找上门去。

　　大诸天万世万界，但是星神们几乎都集中在中央世界。毕竟这里是大诸天的中心，整个大诸天中最为富饶的地方，而大诸天的各个世界，都是由三百多位星神瓜分，遥控的。

　　大诸天星神召集令一发，所有星神都心生感应，纷纷朝着神界大陆而去。

　　……

　　“星神召集令？”龙神大陆之上，十万大山中的莫离饶有兴趣的看着正撇着嘴的北苍羽丫头。

　　“你去吗？”

　　“去？去作甚？等着被昊天帝君再扔出来？还是等着他那个女儿再缠着我？”

　　北苍羽丫头翻了一个白眼。在她的面前，还有两个人，一个身材瘦削，一身仙风道骨的老者，一个面色清冷，眉目如画的白衣女子。

　　这两个，正是东海中的那两位下位星神横无上人和雪仙子。在那三位星神陨落的当晚，这二人便通过和炎魔之间的联系，直接找到了莫离。

　　三位星神都陨落了，而那三位星神的实力极强，他们似乎也没有得罪什么人，但是莫名其妙的就死了。所以大诸天的星神几乎都想尽一切办法寻找靠山，最直接的就是跑到神界大陆上去。

　　而横无和雪仙子之前，虽然名义上是北苍羽的手下，但是本身是完全自由的，也仅仅是为莫离办一些微不足道的小事而已。

　　但是这次，他们在一瞬之间，便想到了莫离。

　　莫离的身边，可是有着三位上位星神的存在！而且，他们也都知晓了莫离的真实身份，来自龙界大陆的龙御！

　　龙界大陆虽然已经衰败，但是它的背后，还有着十二位星神的存在！始祖二龙的苏醒，不是什么秘密。而毒龙召成就星神更是众所周知。

　　再加上原本，龙界大陆的那九位实力极强的中位星神，外加一个下落不明的四方巅峰星神中的朱雀星神，虽然朱雀遭到沉重的打击，几乎修为全无，但是好歹也拥有巅峰星神的星位。

　　这样的靠山，恐怕比神界大陆更加坚实。当然，作为下位星神，他们能够理解的，也就是这些了。

　　所以，他们毫不犹豫的找到莫离，得到两道规则结界的本源之光，来到龙神大陆。并且直接将那五大帝君的星神召集令无视掉。

　　当然，来到了这里，一切就都由不得他们了，莫离可以随时收取他们身上的本源之光，让规则结界直接轰击他们，就算元罗那样的强者，可都不敢直面规则结界，更不用说是两个下位星神了。

　　而这两人，浑然不知，他们已经彻底上了莫离的贼船。

　　于此同时，九道光芒划破长空，直接朝着龙神大陆飞速而来。


第009章 九子

　　三位星神陨落之后，一切都恢复了平静，似乎什么都没有发生过一般。

　　但是造成的影响，是深远的。

　　一位上位星神，两位中位星神的陨落，让整个大诸天星神都感到岌岌可危。就连神界的五大帝君，都发出了星神召集令。

　　这样做的唯一后果，便是让大诸天的修炼者们，看到了星神的贪生怕死，星神的威严一朝之间，为画饼。也许修炼者们还会惧怕星神，但是那发自内心的尊敬，崇拜，却是再也不复存在。

　　三位星神陨落后，星位归天时，所引动的天地异象，是无论如何都无法隐瞒的。

　　而之后，星神们的表现，更是都被所有修炼者看在眼中。

　　……

　　当然，这些与莫离无关。

　　龙神大陆之外，五个形貌各异，苦着脸看着眼前的大陆。这里是他们的家，但是这个时候，他们却被挡在了家门外。

　　星神陨落之时，这九个流浪在大诸天各地，也就是北苍羽口中那九个创造龙族的家伙，第一个想到的不是自身的安危，而是自家的情况。

　　但是一回到这里，他们的脸顿时苦了下来。

　　他们无法进入龙神大陆，或者说，他们一进入这里，便会受到规则结界的轰击，受到重创，乃至直接陨灭。

　　他们不过是中位星神而已，就算是星神之上的雨师等人，都对这规则结界无可奈何。

　　但是看到龙神大陆似乎并没有受到什么影响，他们也就略微放下心来。

　　规则结界中，隐藏在暗处的莫离，饶有兴趣的看着这九个人。

　　当而后赶来的北苍羽，报出这九个家伙的姓名时，差点将莫离雷死。

　　囚牛，睚眦，嘲风，狻猊，蒲牢，椒图，狴犴，螭吻，饕餮！

　　“异界版的龙之九子？”莫离的脑子有些转不过弯来。

　　这大诸天世界中，为什么那么多的人物，与前世中国的神话对上，先是传说中的八部众，又是神界中五大帝君，现在又来了一个龙之九子。

　　难道说这一切仅仅是巧合吗？

　　正在莫离胡思乱想之际，北苍羽丫头用白嫩的手指捅了他一下，道：“他们好像就要离开了，我们也会去吧？”

　　北苍羽丫头似乎不愿意和那九人照面。

　　“让他们走？开什么玩笑，这可是送上门的打手！”莫离猛然打了一个激灵，赶忙冲出规则结界。

　　“几位慢走！”

　　莫离放声大喊道。

　　囚牛等九人就要离开之际，猛然听到莫离的叫喊声，不由的停住脚步。

　　九人的脸色微微一变。

　　“你是何人，为何能够看穿我等行踪？”老三嘲风不由的眉头微皱。

　　他们九个人可都是中位星神，而且都是因藏在自己的星界之中国，除非他们愿意，否则就算是一般与他们同级的中位星神都看不穿他们的行踪。

　　但是面前这个看似不过二十岁出头的普通少年人，竟然能够发现他们？

　　等等！

　　嘲风的心头突然一突！

　　普通人！

　　没错，现在莫离在他们九个的眼中，不过是普通人而已，身上没有任何修为的波动，甚至连一阶的修炼者都算不上。

　　但是，他却是在御空而行，并且，能够看出自己等人的行踪。这说明了什么？

　　他，至少是巅峰的星神！

　　上位星神，也许可以看穿中位星神的星界，发现中位星神的行踪，但是却绝对无法在中位星神面前，完全的隐藏自身的修为实力。能够做到的，只有巅峰星神！

　　但是，十万年前，龙神大陆上也只有四位巅峰星神，苍龙，白虎，朱雀，玄武，而且其中三人，已经陨灭。只剩下的那位朱雀星神，更是女子之身，现在也身负重伤，没有百万年乃至千万年的休养，她是无法恢复的。

　　眼前的这个少年人，绝对不可能是四人其中之一。

　　那么，他到底是谁？龙神大陆上，为什么会突然出现这么一个强者，而且不受到规则结界的约束？

　　莫离现在已经领悟的宇宙中最玄妙的两大规则之一的‘止’境界，就算是上位星神，又融合了玉霞宫紫霄天天位的北苍羽丫头都完全看不穿他，更不要说是区区的中位星神了。

　　而莫离之所以这样，也不过是想给他们一个高深莫测的印象吧了。

　　“你是何人，为何能以八阶之上修为，出现在规则结界之内？”老大囚牛脸色有些阴晴不定。

　　他们出现在这里，可不是为了龙神大陆之上黎民的安危，也不是为了那三大星神的生死，龙神大陆之中，有着一个至关重要的存在，由不得他们不小心。

　　现在莫离这个‘巅峰星神’从大陆之中走出，如何能够让他们安心？

　　莫离的眉毛挑了挑，高深莫测道：“鄙人不才，正是现在这龙神大陆的主人。”

　　“龙神大陆的主人？好大的口气。”面目丑恶的睚眦狞笑道：“龙神大陆是不会有主人的，除非……”

　　“睚眦！”

　　囚牛猛然大喝一声，将睚眦的话打断。

　　莫离眉头皱了皱，他早就已经察觉到，这龙神大陆中，似乎藏有什么秘密，而囚牛这九兄弟这次回来，恐怕也是担心这个秘密吧。

　　“你们九个，应该就是现在龙神大陆上的万龙之神，那所谓龙祖的原型吧？真没想到，你们九个竟然只是中位星神？”莫离不再卖关子，直接摊牌道：“我名雨师莫离，为龙神大陆十万大山中雨师一族的后人，现在，也就是这龙神大陆九重星界的掌控者，也就是龙神大陆的主人。”

　　九兄弟微微一愣。

　　“现在，九重星域就要回归本源，而规则结界就要消失，所以，我想请九位留守龙神大陆，大诸天中，可有几百双星神的眼睛，无数的势力在看着龙神大陆呢。”

　　“你就是那个最尽在大海中闹的沸沸扬扬的加勒比海盗首领？”嘲风突然间眼睛一亮。联想到最近中央十几无尽海域中风头最盛的那加勒比海盗，再看到现在的莫离，他一下子就联想到一起去。

　　“没错，就是我。”莫离没有否认，“而我的另一个身份，是东海的主人。”

　　“不错，不错，真的很不错。”儒雅彷如一个仕子一般的囚牛连连点头。

　　“有你在这里，我们也就放心了。”嘲风也笑道：“九重星域归入第十重星域，规则结界是不会消散的，反而，它的威力，会更加强悍，就算是大陆之外的上位星神进入，都会被直接轰成粉身碎骨。”

　　莫离一愣。

　　“世人都以为，十万年前那场大战，最后翻牌的是神界中的五帝君，又有谁知到，是最后一刻，苍龙燃烧生命，铸造规则结界，并利用一个完美世界去镇压，发挥出大规则召唤术的最大威力，直接诛灭无边血海百名巅峰的伪星神，更是将那残月宫狠狠重创，这才让那元罗狼狈而逃。不过那一战之后，原本完整的一个完美世界，被打成十份，最大的一分，更是被震到无尽空间之外，知道十几年前，你以苍龙之灵，将它取回。若非如此，恐怕九个残损的世界残骸，根本就镇压不住规则结界，这规则结界也早就随之破灭了。”

　　囚牛笑道，此时他看莫离的眼神，已经完全没有了刚刚的警惕。

　　“你，你知道残月宫？”这下，轮到莫离惊讶了。残月宫，天心至界八大神宫，就算是连雨师他们，也仅仅是听过它的名字而已。相对的，莫离对于他所说的规则结界真正威力，倒是没有太过在意。

　　“你是不是很奇怪，十万年前，就算是连巅峰星神的玄武和白虎都身陨，朱雀更是被打成残废，为何我们九个，只是小小的中位星神，还会安然无恙的站在这里？”九兄弟之一，一脸大胡子的狻猊也笑道。

　　莫离低下头，仔细想了想，道：“难道，你们是上古真龙？从天心至界之中而来？”

　　“没错！”囚牛很肯定的点头道：“我们就是上古的真龙！而且，我们是上古真龙之神的九个儿子！我们曾经亲眼目睹过真龙一族的兴盛，衰败，到依附于玉霞神宫，再到最后，随着玉霞宫时代的破灭而破灭。”

　　囚牛的语气中，充满了沧桑感。

　　“我们的真身已经被打散，而溶于灵魂中的真龙血脉也被无限的压制。但若是我们九个人能够合为一体，便能够发挥出至人的实力，也就是现在龙界之上的龙祖的形象。”嘲风道。

　　“原来如此，原来如此，难怪现在的龙族只有一丝上古这龙一族的血脉，原来你们才是真正的真龙……”

　　一瞬间，很多问题，似乎都顷刻间迎刃而解。

　　大诸天中为何会出现血脉不纯的真龙一族，那莫须有的龙祖又是从哪里来的，更重要的是，那元罗，连同残月宫的力量。

　　囚牛九兄弟，九龙合一，成为至境强者，竟然都无法战胜元罗，最后还是靠着苍龙所施展出的大规则召唤术，连同神界五大帝君联手，才将他击败。

　　“好了，你将十重星域合为一体之后，那规则结界的威力，就算连至人都能够灭杀，我们也就没什么好担心的了。对了，为以防万一，将那规则结界的本源之光给我们九道。”

　　嘲风微微笑道。

　　“等等。”莫离突然道：“若是第十重星域，已经独立于大诸天，那九重星域重新归于第十重，还能够镇压规则结界吗？”

　　九位真龙兄弟，就宛如哑了火的鸭子一般，脖子，脸蛋都硬了。

　　“你，你说什么？第十重星域，已经独立于大诸天了？”这下，兄弟九人彻底傻了眼。

　　“这个莫离，还在和他们磨蹭什么？”隐在暗中的北苍羽丫头咬牙切齿道。

　　此时，她看向那老九，好似肉球一般的饕餮的眼神中，竟然透出丝丝的恐惧之色。显然上次，那饕餮个北苍羽留下的印象实在太过深刻，直接在这小姑娘的心中留下阴影。

　　“留他们下来当打手？这个想法也太异想天开了，要是这九个家伙能够留下来，他们早就回来了，曾经的那九道本源之光，可就是为他们准备的。快将他们赶走，快将他们赶走！嗯，不，只要将那肉球老九赶走就行了！”

　　北苍羽丫头躲在星界中嘀嘀咕咕的。

　　“第十重星域已经大成，就算是你不主动收取，他们也会自主的向第十重星域靠拢，最后归为一体……”囚牛沉吟着道，“既然这样，还不如你直接主动收取，如此一来，那么重为一体的完美世界，也就失去了镇压规则结界的作用……”

　　第十重星域虽然独立于大诸天，但是却并没有让他们感到太大的惊异，只是有些措手不及罢了。

　　“现在大诸天，似乎暗藏着什么危机，而我们也不能够长时间留在龙界。这样吧，老九，你留下。在我们兄弟九人中，你的天赋最为强横。”

　　老大囚牛沉声道。

　　这九兄弟，似乎有着什么重要的任务，根本就不能在龙神大陆上长时间逗留。

　　就算是上次玉霞宫现世，规则结界消失之际，也只有囚牛，睚眦，嘲风，饕餮回归，其他五人确是不知身在何处。

　　黑漆漆，仿佛肉球一般的老九，狠狠的点了点巨大的脑袋。饕餮的天赋神通，是九兄弟中最为强横的。他虽然只有中位星神初期的实力，可一旦动用天赋，就算是上位星神都要跑路。

　　数年前，玉霞宫现世之际，北苍羽丫头将饕餮惹火，直接动用天赋神通，若不是北苍羽靠着星位穿梭空间，恐怕早就死在饕餮的嘴下了。

　　星界中，北苍羽丫头直接晕倒，下一刻，她已经出现在真龙世界之中，和正在养伤，修炼，雪千岚，玉婧两个丫头做伴了。

　　北苍羽丫头说到底，还是小孩子心性，对饕餮，她的心中还是有股子莫名的恐惧。

　　“好了，你现在有了饕餮大帅哥陪着，就不用本帅哥我了，现在本帅哥我要闭关了。还有，本帅哥我提醒你一件事情，不要当着那饕餮的面喊肉球，不然后果自负。”

　　北苍羽恶狠狠的声音响起。

　　莫离心头一阵无语，他看着黑漆漆彷如一个肉球的饕餮，再想想北苍羽那倾城倾国的面容，不禁一阵悲哀。

　　其他八人相互点了点头，随即化作八道流光，消失在天际。

　　莫离也没有办法，虽然他不明白为什么，但是也隐隐能够猜到，北苍羽丫头似乎和饕餮有仇。

　　莫离一伸手，一道本源之光打入饕餮的身体之中。

　　“诶，诶诶，小，小子……给，给给我我准备些些吃，吃的……我我赶了一一天的，的路，饿，饿了。”

　　饕餮的说话方式和小龙极为相似，但不同的是，小龙是不熟悉语言，断断续续。而这家伙，却根本就是一个结巴。

　　莫离眨巴了一下眼睛，心道：也许，这家伙会和小龙相处的很好？

　　“好吧，跟我来。”

　　虽然莫离不知道喊这家伙肉球，会有什么样的后果，但是北苍羽一个上位星神巅峰的强者，如此郑重其事的提醒，莫离可不会当做耳边风的。

　　……

　　“哎，你那九个兄弟，到底去干什么了？而他们让你留下来，守护的到底是什么东西？”一连串的问题，从莫离的口中问出，就连一边的青都极为好奇。

　　这饕餮的资格，就连青的比不上。他是上古真龙之神的第九子，虽然法身修为被打散，但是见识什么的，还是有的。

　　上古真龙之神，那可是可以和至尊比肩的超级强者。而饕餮全盛时候，恐怕不会比八大神宫的宫主弱到哪里去。

　　这个时候，那饕餮正抓着一头体积足有十丈，用逆规则之焰烧烤而成的‘烤乳象’啃的正欢，哪有心思回答莫离的问题。

　　而另一边，恢复了力量的小龙，也是神情活现，正在和饕餮争抢着那头烤乳象。

　　“大，大肉，肉球，不，不要，要抢，抢偶，偶的肉……”小龙奶声奶气的抱怨道。

　　“你，你敢敢骂骂我肉肉肉肉球？”饕餮勃然大怒，但当他看清楚开口的小龙之后，却扑哧一声笑了出来。

　　“你，你这小肉蛋，还，还说我是肉球？你才是肉肉蛋呢！”这一刻，面对小龙，饕餮似乎找回了原有的自信，大声的回骂着，而不是直接动用他的天赋。

　　没办法，小龙现在，整个就是一个金色的皮球，圆圆的。而饕餮，好歹还是一个椭圆形的……

　　于是，餐桌上，两个断断续续的声音开始对骂起来。

　　“青，难道你不能察觉出，这大陆上有什么秘密吗？”莫离转头问道。

　　“我已经用‘天眼’扫视了整个大陆，并没有发现什么特殊的地方。”青摇头道，“若是说特别的，便是那大陆的最南方，被称为龙源之地的地方。似乎隐隐透发出些许真龙的气息。不过那里被称为龙族的远地，而这九个家伙竟然是真龙之神的儿子，这也不算什么了。”

　　“龙源之地？”莫离却是对这个地方，产生了极大的兴趣。

　　“老弟，老弟！”

　　这个时候，雪千尘从外面大步的走进来。

　　“雪老哥，发生什么事情了？”看到雪千尘的样子，莫离意识到应该是宇国那边，有什么事情发生了。

　　“大宇国皇室重新获得实权，三大家族被流放了。”雪千尘的脸色充满了古怪。


第010章 龙众辉光

　　“呃？”

　　莫离微微一愣神。若是放在别处，这样的中央集权，皇族实权的转换，他自然不会太过在意。

　　但是这里是龙神大陆，所有的皇权，可都被把持在神殿之中，也就是说，在神殿有靠山，那么一个皇权才能够维持。

　　大宇国的皇权，在很多人眼中，都是维持不了多久，相信再过个几年，会被三大家族蚕食干净，而皇族宇氏的下场，也会很惨。

　　但是现在，皇族宇氏重新夺回权力，并且将在龙神殿有着极为雄浑靠山的三大家族流放？这意味着什么？

　　莫离立刻就想清楚其中的关键。

　　“难道，宇氏被海外势力控制了？龙神殿也被击溃？”莫离惊异的问道，也只能有这样的解释。

　　虽然现在莫离掌控龙神大陆的九重星域，是龙神大陆众多星域龙御的真正主人。但是这个身份，却是只有极少数人知道的，就连龙神，以及那可有可无的神龙殿，都是还以为他们是在为始祖二龙效力。

　　对于龙神大陆上的势力，特别是那极为纠缠不清的宗教问题，莫离可不愿意染指，很麻烦的。

　　所以，现在龙神大陆的各大势力，还是保持原样。

　　当然，规则结界消失的时候，龙神大陆会成为什么样子，没有能够说的清楚。至少，原本的各大势力，都会被打散。

　　而莫离是东海的主人，掌握东海一个海域势力，修炼者，资源，他完全可以保证大陆上平民不受到影响。

　　可是此时，规则结界还在，大陆上的局势就要变了？这完全出乎莫离的预料。而似乎，有这个能力的，只有拥有和规则结界本源相同的残月宫的元罗，才能够办得到。

　　“是夷族的余孽？”莫离歪着脑袋问道。

　　雪千尘看向莫离的眼神，愈发古怪。

　　“是紫星公主！”雪千尘皱着眉头道：“当年你不是将紫星公主带走疗伤了吗？难道这一切是你安排的？”

　　莫离一呆。

　　“而且，紫星公主的实力似乎有着极大的飞跃，轻而易举的就击败了已经是星域九重的黑龙使夜心途，登仙境龙御风南天，还有那林家的那个星域七重的老祖宗。”雪千尘看到莫离的表情，就明白，紫星公主所作，他是完全不知道的。

　　“真的是紫星公主？不是别人？”莫离有些目瞪口呆，现在那紫星公主，似乎还在真龙世界之中吧，而她中了食魂蛊，灵魂都是残缺的，怎么会跑到这里来呢？

　　“她不在了。”青皱着眉头道：“竟然连我都没有发现，她是什么时候离开的。若是这样，真龙世界中的秘密，便不是秘密了。”

　　“算了吧，若是她有心宣扬，或者要夺取真龙世界中的一切，恐怕你我都没有办法阻拦她。”莫离松了一口气道。

　　真龙世界有玉霞宫镇守，而青是玉霞宫的镇宫青天，真龙世界中的一草一木，甚至是一粒尘沙的运转变化，都逃不过青的眼睛。

　　就算是星神，都没有办法悄无声息的来去真龙世界。青现在的实力，无限接近于至人。而紫星公主能够悄无声息的离开，那么她的势力，至少是至人级别的。

　　虽然不明白紫星公主是如何突然将获得这样强横的力量，但是她却没有立刻对莫离出手，抢夺世界之树的种子和玉霞宫，真龙世界，证明她似乎对这三件至宝，并没有染指的意思。

　　“不可能，不可能，若她真的是至人，那么根本就无法在大诸天之中逗留太久，宇宙法则不允许。除非……”

　　“除非什么？”莫离急忙问道。

　　“除非她是五大神宫，或者至尊的人。”青肯定道，“只有现在剩下的五大神宫，或者是至尊手下的人，才可以避过宇宙法则，在这主世界中长时间逗留。”

　　“至人无法长时间逗留？”莫离的眼珠子亮了。

　　“哼哼，就算是他们无法长时间逗留，但是亿万分之一呼吸，也足够他们杀死你一千次了。”青如何不知道莫离的心思。

　　莫离只得撇撇嘴。

　　“那个紫星公主，应该是天心至界紫星宫宫主转世。”一直抱着那烤乳象啃的正欢的饕餮突然开口道。

　　“六个时代之前，紫星宫宫主轮回转世，这一世正好是在大诸天之中，她轮回前，我见过她的真灵。”

　　诡异的，此时的饕餮竟然没有一丝的口吃，吐字清晰，发音连贯。

　　“原来如此，你们九人，本就可以何而唯一，留下一个，就相当于你们九个都在。”青看着饕餮道。

　　“六个时代之前？现在只剩下五座神宫，哪里还有什么所谓的时代了？一切都乱套了。”青冷笑道。

　　“是啊，”此时，听那声音，应该是老大囚牛，“玉霞宫被封印，残月宫被打残，落阳宫陨落，其他的五座神宫，如何能够撑起一个轮回？”

　　饕餮晃着巨大的圆润的脑袋，发出的，却是囚牛那儒雅的声音，看来不伦不类。

　　“紫星宫宫主既然回归，那么她当战除这一世的因果，这些暂且不提。”青严肃的看着饕餮，问道：“告诉我，这大陆之上，到底有什么东西？”

　　饕餮却是摇了摇头，道：“现在还不是时候。等莫离将九重星域完全融合到第十重星域之中，激发那个世界中的世界之树种子，你们自然会知晓的。”

　　“你知道世界之树种子的事情？”青的脸色微微一变。

　　“大诸天的星神，哪个不知道？不过就是不知道那是什么东西吧了。”囚牛道：“你带着莫离去收取世界之树种子的时候，便是我九兄弟合力，蒙蔽虚空，避过了金阳宫的人。原以为你们会激发玉霞宫的力量去培养那种子，倒是没有想到第十重星域竟然演化为一方独立的世界。”

　　“原来如此，怪不得那个时候那么轻松，就连金阳宫都没有出手干预，原来是你们搞的鬼。”青点点头。

　　“青天，好歹我们也是老熟人了，这点小忙还是不算什么的。”囚牛控制着饕餮的身体，缓缓道：“只是，我希望你和莫离能够答应我一件事情。”

　　青没有回答，她只是看着莫离。

　　“说吧。”莫离开口道，同时，他的心中也是极为感激青的。这方面，青很是尊重莫离。

　　“世界之树成熟之后，给我们一个完美世界，我们要一个完整的龙界，恢复上古真龙一族。”

　　“连你们自己的真龙血脉都被打散，你们还要重现上古真龙一族？”青皱着眉道。

　　饕餮，或者说囚牛只是摇头，没有再言语。

　　但是无论是莫离还是青都隐隐猜到，重现上古真龙的方法，似乎就是那隐藏在龙神大陆之上的秘密。

　　……

　　囚牛兄弟九个，似乎并不在意龙神大陆之上的规则结界消失。他们九人合力，完全可以成就一个堪比至人的强横存在，在大诸天之中，也只有莫离和元罗那样，拥有天心至界神宫的存在，才可以与他们抗衡。

　　而且，大诸天现在是主世界，至人是不可以在主世界中逗留过长时间。但是一旦莫离真龙世界中的世界种子发芽，成长，那么大诸天中的主世界之力便会流失，而对至人的限制也将缩小。

　　到时候，更是没有人可以奈何他们。

　　现在莫离并不担心这九个家伙，世界之树的种子发芽还早，而且真的等到那个时候，莫离自身都不知道会成长成什么样子。

　　而且，因为醒神陨落的事情，莫离更是不愿意轻易的将十重星域都归到真龙世界之中。至少，现在这里是安全的。

　　十重星域融为一体，镇压规则结界，就算是至人都能够直接毁灭，现在虽然完美世界一分为十，但也拥有阻挡至人的威能，至少，那元罗是不敢进来的。

　　紫星公主的突然出现，曾让莫离感到惴惴不安，毕竟紫星公主和他曾有过一些说不清，道不明的事情。

　　但是一切都一如既往，紫星公主也没有前来寻找莫离，这倒是让他稍稍松了一口气。

　　莫离现在为登神境修炼者，领悟了神才能够领悟的法则之力。而且，他领悟的，乃是宇宙中最为玄妙的两大法则之一，‘止’。

　　若是从前，莫离要动用法则，也只能在真龙世界之中，运用那不完全，微弱的法则。但是成为神境之后，他可以在大诸天之中，使用法则。

　　当然，初登神境界，还不是真正的神，无法任意的动用法则。就如青所说的一般，莫离现在的‘止’，连一只小蚂蚁都无法禁锢。

　　但是这法则却是可以用在自身，将自身止住，隐藏修为。这样，就连北苍羽这个上位星神巅峰的强者，都无法看穿。

　　当然，现在弱小的‘止’，还无法瞒过像青这样超越巅峰星神的强者。

　　这倒是让他感到极为的郁闷，若是他领悟的，不是这个止，而是其他的什么元素，攻击之类的法则，那么莫离的战斗力，将提升数个档次。

　　可偏偏，莫离所领悟的，却是宇宙中最本源的两大法则之一。越是强大的存在，成长的也就越是缓慢。

　　所以，‘止’此时最大的作用，便是扮猪吃老虎。可是莫离这个习惯于扮老虎吓狼的家伙，似乎也没什么用。

　　而且在青这样层次的强者眼中，根本就是形同虚设。

　　……

　　黑色，是这里的主导。

　　浓郁的死之力，已经将这里渲染成了一片死的世界。

　　美杜莎和路西法二人，尽情的吸纳着这里的死之力，在他们眼中，死亡绝域才是最适合他们居住的地方。

　　数百万年来的进化，早已经让他们失去了祖先的辉煌。

　　而身为夜叉一族的路西法更是如此。遥远的时代中，夜叉之皇，虽然仅仅只为皇阶强者，但却是有和星神相抗衡的实力。

　　没错，夜叉一众，所取得的乃是大灵魂召唤术的辉光，皇阶的夜叉皇，可以凭借皇阶修为，有辉光庇护，直接突破九天罡风，到达无尽星空，融合星位，成就星神。

　　但是他们的境界，却是还停留在皇阶段之上，但是灵魂，却是达到无可媲及的地步。就如同当年的苍龙那般，凭借着大规则召唤术的辉光，外加一个完美世界，就可以灭杀至人，击退拥有神宫的元罗。

　　而夜叉一族，除了一位表面上式皇阶，实质上有着巅峰星神的恐怖实力之外的夜叉皇，就算是巅峰天神，准星神也不在少数。

　　可是看看现在，于死亡绝域中囚禁百万年，夜叉一众不但失去了辉光，也失去了所有的尊严。现在的夜叉一族，就算是在真龙世界中，由莫离特别关照，也只是仅有那么两三个皇阶而已，就算是仙境的，也只有路西法一个。

　　而美杜莎的种族毒蝎一族，于这死亡绝域中的历史，比之夜叉一族还要悠久。天知道成精这毒蝎一族，大诸天中有多么的辉煌。

　　现在，莫离也真正了解，这死亡绝域，到底是什么样的存在。而那曾经出现在死亡绝域中的金甲神将，又是什么人。

　　这死亡绝域，称之为死亡绝狱更为恰当！

　　那些金甲神将，也不过是金阳宫安排在这里的狱卒，而相柳则是一个狱卒！

　　现在，这死亡绝域中，最强的几个人，也不过那自称力量的破凡阶大汉而已。

　　而且，更重要的是，死亡绝域与龙神大陆相连，相柳可完全可以瞬间到来。

　　所以这，莫离便带领着美杜莎和路西法二人，再次来到这里，再寻找一位靠山。

　　可以说，莫离现在的一切，都是相柳所赋予的。当年，真龙世界初次形成之际，几乎吸干了这死亡绝域中所有的死之力，而那个时候，就是相柳，强行压制着死亡绝域中的规则，并提供无尽的力量，否则那真龙世界岂能那么容易成型？

　　这些事情，也都是雨师防风二人后来告诉莫离的。

　　莫离此时再次来到这里，也不禁感慨万分。

　　“老祖宗……”

　　正当莫离带着美杜莎二人飞行间，一个高大宏伟的身影突然出现在莫离的前方。

　　“你来了。”相柳苍老的声音缓缓响起，似乎对于莫离的到来，早就在他的意料中一般。

　　“老祖宗，规则结界即将消散，到时候龙神大陆将陷入一片混乱，为保住我蛮族苗裔，还请老祖宗到时候出手相助。”莫离没有转弯抹角，直接将话挑明。

　　“我知道了。”相柳淡淡道：“你那个世界，应该已经独立于大诸天了吧，若是再融合九重星域，那么足以抵挡星神的空间穿越。”

　　“老祖宗，不知道其他几位老祖宗在大诸天中都有着什么样的使命？”莫离犹豫一番，问道。

　　“雨师和防风两个，镇守中央世界的龙脉，搻孳和九凤看护众海之源，刑天和象罔看护太阳星真火，相比之下，我算是最为清闲的了。”说着，相柳不由得的得意的笑起来。

　　“呃……”莫离直接无语。这死亡绝域，不知道相传多少代，就算是最近进入这里的‘罪民’夜叉众，也被这死亡绝域中的死之力慢慢的寝室破败。

　　也只有那金阳宫，将一个新的，强横的种族扔到这里之际，相柳才会真的忙起来。

　　相比之下，无论是大诸天的中央世界的龙脉，还是整个大诸天的众海之源，亦或者是那太阳星之上的太阳真火，可都是关乎整个大诸天存亡的存在。若是那三处出了问题，恐怕整个大诸天世界都要崩溃。

　　大诸天现在还是宇宙中的主世界，一个主世界若是崩溃，恐怕金阳宫都要跟着倒霉。

　　可是，主世界中所能够容下最强横的存在，也就是巅峰星神之上，至人之下的这个境界的强者。

　　至人下界，恐怕要不了多久就要被大诸天给排斥出去。而雨师他们七人，刚好是主世界中所能够容下的最强横存在，再加上得到了金阳宫的众多宝物，他们却是最合适的看守者。

　　这便是掌巡使在大诸天中的主要责任。任何一个敢于触动这些存在修炼者，无论是星神，还是普通人，都将被直接灭杀。

　　也就是莫离上次遇到了脾气好说话的防风，若换做是杀伐果断雨师，恐怕他直接就被杀死了。

　　而相柳镇守的这死亡绝域却是不同，这里也不过是大诸天的一个附属世界而已，所谓的罪民，也不过是犯下错误，被关押在这里，就算是跑出去了，也无伤大雅。

　　所以莫离这次，直接找到相柳。

　　“也有十万年没有回家了。”相柳感叹着，同时他的眼中闪现着一丝炽热的光芒，规则结界消失，他也便可以回家了。

　　死亡绝域中，有龙众的大召唤术辉光在，所以死亡绝域中的生灵吸食了这辉光的气息，可以无视规则结界。但是相柳却不行，他可是星神之上的强者，这点点的辉光气息，对他来说根本就没有多大作用，除非他将整个辉光都吞下去，可若真是那样，那这规则结界也就消失了，相柳可是不会这样做的。

　　“这是龙众的辉光，就交给你了。”相柳突然随手丢给莫离一团蒙蒙的白色光芒。


第011章 十万年前的真相

　　龙众辉光！

　　天心至界八大神宫之落阳宫的大规则召唤术的本源！曾经始祖二龙大动干戈，向相柳所取辉光，相柳都没有给。

　　但是现在，这龙众辉光，却是被他如丢垃圾一般的丢给莫离，根本就没有受到任何的重视。

　　“这辉光与我，也本来就没有多大作用，之所以放在这里，也不过是防止那元罗不顾一切的抢夺而已。”

　　相柳摇着头道，“现在这龙众辉光，有和没有，已经没有区别了。”

　　元罗本人，可是可以进入没有人主导的规则结界的。若是相柳将龙众辉光交给始祖二龙，恐怕他元罗必定会有所感应，降临龙神大陆。

　　到时候，始祖二龙是绝对抵抗不了的。

　　得了龙众辉光，也便是真正得了龙神大陆，元罗在没有百分之一百的把握之前，是不会随便离开无边血海的。

　　神界大陆之上的五大帝君，可是时刻盯着他。

　　大诸天五行灭杀阵，可是能够将他击伤的存在。而且，十万年前，血神宫已经在规则结界和大诸天五行灭杀阵前受到重创，现如今还没有恢复。

　　让他面对全盛的五大帝君，他是没有丝毫把握的。

　　而无边血海，是他真正的根基所在，除非元罗能够真正的拿到龙众辉光，解开龙神大陆之上的秘密，否则他的老巢一旦被五大帝君攻陷，那么着大诸天之中，就真的没有他容身之地了。

　　“老祖宗，这辉光可以庇护一个种族，那若是我用这辉光，庇护我十万大山蛮族，这可行否？”莫离问道。

　　相柳摇了摇头，道：“只有上古的八大遗脉才可以继承辉光，落阳宫当值之际，八部辉光降临，大诸天亿万种族争抢，可就算是这八部众战败，那么辉光也是他们的，其他种族，不可动用。”

　　“上古八大遗脉？”莫离心中一阵疑惑，猛然间，他开口道：“难道就是天心至界留下的八个血脉吗？”

　　现在龙神大陆之上的龙族，实际上是上古真龙之神的九子，利用自身残存的血脉早就出的。而那其他七个种族，相信也是这样吧。

　　“是的。”相柳点点头，天心至界这个存在，原本是掌巡使都没有资格触摸到的，但是上次雨师，防风和莫离，青见过面，得到这方面的秘辛。

　　蛮族七个祖先中，两人得知，其他人也都会尽数知道。而相柳也是这七大掌巡使中最清闲的一个。从无数代，各个神宫的掌巡使留下的典籍记载，再加上他的多方考证，已经察觉出某些蛛丝马迹。

　　“原本，我一直想不通，那上古时期的强横种族到底源自何方，知道知晓天心至界的存在，才想通这件事。”相柳缓声道：“据我推测，那八大辉光，也根本就是现在八部众的先祖的本源天赋而已。其他种族，自然无法动用。”

　　“这件事情，好像连青都不知道，她也只知道这八大辉光源自于落阳宫而已。”莫离暗自思忖着，看来青也不是万能的。

　　“老祖宗，那就说这元罗抢夺辉光，又有何用？”莫离问道。

　　“八大辉光，可是落阳宫的八大神通之一，你说那元罗要那辉光有何用？”相柳道，“那元罗得了残月宫的传承，传承中自然有关于这八大辉光的记载。”

　　“呃……”莫离一阵无语，玉霞宫的传承之中，除了有无数秘法之外，还有海量的知识经验，但是莫离身边有青这个活字典在，他自然懒得去看些东西。

　　“回去之后，尽快将九重星域和你那世界合而为一，这样你才能够真正守得住龙众的辉光。”相柳一挥手，莫离和美杜莎，路西法三人，没有丝毫反抗之力的，被送出的死亡绝域。

　　……

　　“八大召唤术的来历，原来是这样。”青听到莫离的讲述，眉头微微蹙起，“天心至界八大种族，我也只知道有真龙一族，而且我出生的时候，真龙一族已经落寞，依附在玉霞宫之下。”

　　“看来你也并不是什么都知道。”莫离小声嘟囔着。

　　青狠狠的白了他一眼，随后道：“你打算什么时候融合那九个世界的碎片？”

　　莫离深深吸了一口气，沉声道：“看看外界的情况如何吧，无数双眼睛都在盯着龙神大陆，一下子没有了规则结界，也是一件麻烦事。”

　　“我若是将整个东海的修炼者都收入真龙世界，会不会立刻让世界之树发芽？”莫离突然问道。

　　“现在最好不要。”青摇头，“世界之树，关系重大，若是世界之树的种子一旦发芽，那么它就会源源不断的汲取大诸天的主世界之力传入真龙世界，那样会引起天心至界的至人们的注意。而且，大诸天的主世界之力减少，对至界至人的约束也就会随之减少，到时候，恐怕所有至人都得跳出来，找你的麻烦不可。最好，等你修为达到星神之境，融合大诸天的星位，那个时候你才有自保之力。”

　　莫离缓缓地点了点头。

　　这个时候，莫离也停止了往真龙世界中输送修炼者，就连其中的炎魔都被他调动出来，坐镇东海。

　　北苍羽丫头因为忌惮饕餮，死活不愿意出来，这件事也只能让炎魔去做了。

　　现在的东海，是整个大诸天的海盗发源地。加勒比海盗已经成为大诸天中央世界东海的代名词。

　　加勒比海盗，已经不仅仅是在中央世界中的海域中劫掠，更是拓展到其他世界之中。当然，这其中也有不少浑水摸鱼，冒出加勒比海盗的，那样人的下场，不是被抹杀，就是真正的成为了加勒比海盗的一员。

　　现在大诸天中的星神因为上次的星神陨落世界而人人自危，莫离也便没有了顾忌，他将玉霞宫之中其余的七艘巨船弄出来，让身边的几位星神祭炼之后，交给手下的天神。

　　加上原本的黑珍珠号，飞行荷兰人号，海风号，一共十艘巨船，率领十支庞大无比的舰队，由滕飞羽，无痕，风殇，古洛四个海盗头子领导，三十位天神巅峰的准星神坐镇，浩浩荡荡，扫荡整个大诸天。

　　上次的星神陨落事件，后来莫离经过稍稍的调查，便推测出是谁做的了。

　　莫离调动整个东海的力量，再加上炎魔，横无上人，雪仙子三人的见识，得知的那三位星神出自同一个势力，而且，他们似乎还精通一种极为恶毒的神通。

　　食魂蛊。

　　而且在三位星神陨落不久，紫星公主便回归龙神大陆，那么除了是她，这个疑似紫星宫宫主的人，还会有谁做的呢。

　　大诸天的星神此时大部分都聚集在神界大陆中干瞪眼，而莫离则是趁着这个机会，将大把大把的资源，修炼者，地盘纳入囊中。

　　现在大诸天中，除去神界大陆之外，最为富饶的混论公海，都已经成为了莫离的领地。

　　三十位天神巅峰的准星神，开着十艘就算是在天心至界中都是了不得的宝贝巨船，更有数万名神境修炼者相助，星神暗中助澜，就算是来一千位天神，都是白给。而那些星神布置在混乱公海中的势力，不是被彻底打散，就是被彻底收服。

　　东海现在，在始祖二龙，毒龙召，炎魔，横无上人，雪仙子六位星神的铁血手段下，已经彻底成为一块铁板。

　　而东海，也可以说是全民皆匪，全民皆盗。

　　与东海相接的南海，北海，也都被加勒比海盗的巨船劫掠了无数的资源。这让在神界之中的二百多星神眼睛几乎都喷出火来。

　　“炎魔，北苍羽，实在是太过分了！”南海之主金蝉原本淡金色的眼眸，此刻都变成赤红色。这次劫掠中，南海遭受的损失是最大的。不但金蝉的势力被打散，而且他手下的天神也都投降而去。此时的金蝉，已经成为名副其实的光杆司令。就连他掌控的其他世界，都被人收去。

　　还有许多星神们的脸色，也都极为不好看。他们的损失虽然没有金蝉那么严重，但也可以用伤筋动骨来形容了。

　　那海妖一族的星神老海妖亚礼查，更是气的活蹦乱跳——海妖一族，几乎被灭族！

　　“哎，这也怪不得他们。”勾陈幸灾乐祸的声音响起，“我的领地，我所掌控的世界为什么没有遭到劫掠？”

　　其他几位星神顿时无语，你是神界五大帝君中最强的，给那炎魔十个胆子，他也不敢劫掠你。当然，这话他们是没有说出口的。

　　“谁会料到，那加勒比海盗竟然是龙界大陆上的人搞出来的，看看这十万年你们都做了什么？他们抢你们那是你们活该。”勾陈帝君冷笑道。

　　“无论怎么说，这次是他们过分了，当年我们虽然受那元罗诱惑，围攻龙界大陆，但是他龙族，不还是好好的存在于世？而那龙界大陆这十万年来，也都没有了星神，自然没有资格掌控。”金蝉的脸色极为难看。

　　“没错，他们这是趁人之危！”海妖之主亚礼查脸色阴沉着道：“我等现在应该联合所有星神，共同讨伐那龙界大陆！”

　　老海妖亚礼查真的是气坏了。

　　“趁人之危？”周围其他毫无关联的星神，不禁都翻起白眼。

　　原本，那龙界之外的海域，可是延绵数千万里，掌控小半个东海。而那几位一直觊觎那龙众辉光的星神，为了削弱龙界规则结界的力量，则是硬生生的将龙界大陆之外的海洋全部都剥夺去。

　　知道后来，龙界大陆一个巅峰天神飞身而出，拼着自身重创，击退了他们安排在那里的众多天神。而那龙界大陆的九位‘龙祖’，也是在用同归于尽这样的威胁言语下，才让那些星神稍稍松口，没有直接去将沐晚池抹杀，并且让出了大陆之外的十万里海域。

　　而其中，那趁火打劫，得到好处最多的两位，就是那金蝉和亚礼查。

　　现在倒是反过来说他们趁火打劫？

　　“征讨龙界大陆？就凭你们几个？”勾陈帝君眯起眼睛，道：“不要将别人都当成傻子，给你们当枪使？”

　　“帝君！”金蝉面对实力强横的勾陈帝君，没有一丝惧色，“别忘了，三位星神陨落，也许，就是和龙界大陆上的几个星神有关！北苍羽可以禁锢星位，而他们其中还有六位星神，一共七位，就算那九个‘龙祖’没有出手，七个星神，包括两个上位星神，应该有力量灭杀星位被禁锢的三位星神吧？”

　　“金蝉，北苍羽是什么脾性，难道在座的各位都不知道吗？”一个面目俊朗，棱角分明的青年男子冷声道：“而且，就算是龙界大陆要报复，恐怕也会第一个找上你吧？”

　　这青年男子，赫然就是雨师的儿子，雨师战天！

　　“雨师战天，你一个小小的中位星神初期，也敢顶撞于我？”金蝉的脸色发冷，金蝉乃是南海之主，为现在大诸天中仅存的十位上位星神之一！

　　除去北苍羽和炎魔，连同九大帝君，以及死去的那位，那大诸天中的上位星神，也只剩三位，这金蝉，正是其中一人。

　　但是金蝉面对雨师战天的冒犯，却是没有立刻出手，他有些忌惮的看着雨师战天中的那副画卷——雨师的遗躯！

　　“这就算冒犯了？”勾陈眼中带着一丝冰冷的笑意，“那你一个小小的上位星神，敢冒犯与我，那又如何算？”

　　勾陈这话的意思很明显，他已经不是上位星神了。

　　金蝉虽然正在气头上，但也绝对不是傻子，他当然能够听出这话的含义。

　　金蝉很老实的闭上了嘴巴。得罪一个巅峰星神，那绝对是自讨苦吃。虽然星神们单打独斗，是无法灭杀对方的，可是勾陈现在代表的，却是神界的五大帝君！

　　五帝君同气连枝，得罪了一个，也就等于都得罪了，那大诸天五行灭杀阵，可是有着诛灭星神的威能。

　　就算是五帝君不会因为一个区区的金蝉，开启大阵，但是就凭借着勾陈一人，也足以将金蝉逐出大诸天。

　　星神，是大诸天的星神，若是跑到其他上位世界之中，那么星位的力量就会被削弱一半，虽然力量境界不变，但是逃命的本事就差了许多，极有可能陨落的。

　　所以星神们可以通过世界的通道，跑去其他上位世界，也可以直接打开世界壁障，降临到下三界中去，但那样做无疑就是去找死。

　　金蝉一旦被逼出了大诸天，那存活下去的希望会便的极为渺小。各大上位世界，同主世界间，可是有着不小的矛盾。

　　“那么帝君，难道就这样放任他们在大诸天中劫掠不成？而且，现在大诸天中的星神，都惴惴不安，唯有龙界上的星神，敢于在大诸天中行走，这又说明了什么？”

　　捞海妖亚礼查的声音响起。他的话音刚落，所有的星神都陷入沉思。

　　“哎……”勾陈缓缓地摇了摇头，道：“你们知道，十万年前的真相吗？我神界五大帝君，虽然可以制约元罗，让他龟缩在无边血海中不敢出现在大诸天，这是因为，他在十万年前，已经受到重创，如是全盛时候的元罗，除非我们五人的修为，都达到巅峰星神，否则大诸天五行灭杀阵，不是他的对手。”

　　“那当年……”

　　其他星神的脸色一变。

　　“当年，无边血海中走出的伪星神，可不是表面上的那十人，而一千人！足足一千相当于巅峰星神的伪星神！”

　　这一刻，原本嘻嘻哈哈的勾陈帝君，脸上都充满了严肃。

　　丝丝的倒吸冷气声音，不断响起。一千巅峰星神！哪怕只是伪星神，都有足以横扫整个大诸天的实力！而且，那元罗本身，也是星神之上的强者。

　　“一千巅峰星神，再加上元罗，当年我们五个，不过是上位星神而已，更何况那大诸天五行阵法，也是初得，哪里会是那元罗的对手？这完全是苍龙，以及龙界九祖的缘故！”

　　勾陈的脸色有些发寒。

　　“若非当年你们受那元罗挑拨，缠住了玄武星神，最后导致玄武星神陨落，现在岂能容那无边血海这样猖狂？”勾陈的眼中射出一道道的寒光。

　　当年，大诸天的众多星神，在龙神大陆之外的烟云海域同玄武星神打的不亦乐乎，而五大帝君，则同苍龙，九大龙祖以及白虎星神，朱雀星神与元罗率领的一千上位星神在星空之上战斗。

　　那是，玄武星神的星位被大诸天星神合力制住，发挥不得，最后也只得被生生打碎了灵魂而陨落。

　　四方星神同现在的五大帝君一样，本身也有一套阵法，镇压大诸天。而玄武陨落，四方缺一，大阵不全，大诸天有感，自然又重新降下一副阵图，正应到五方帝君身上。

　　而那个时候，星空之中，也是九大龙祖合身真龙，成为至境强者，才将残月宫的威能抵住，一千巅峰伪星神镇压，让苍龙有时间布置出规则结界。

　　但尽管如此，九大龙祖合身时间不能过长，而规则结界似乎也并不能彻底杀死元罗，也仅仅是将他击伤，灭掉他身边的一千巅峰伪星神。

　　而朱雀星神伤，白虎星神死。

　　最后，五大帝君大诸天五行阵出世，将元罗连同残月宫拖入中央世界，并将他击退。


第012章 进军东海

　　那一次，勾陈帝君是真正的英雄。

　　饶是元罗被规则结界击成重伤，但是他凭借着残月宫的威能，依然无比强横，几乎就在顷刻间便将那不成熟的大诸天五行绝杀阵打散。

　　而那时，修为最高，负责镇压阵眼的勾陈帝君，则是独自主持阵法，靠着整个大诸天的无穷伟力，一个主世界的力量，才将元罗一举击溃。

　　大诸天是主世界，虽然世界之树已经被击碎，但是主世界之力却是没有散失。

　　而主世界与其他上位世界最大的区别就是，主世界有灵！

　　这丝灵，最大的体现，便是一个镇压世界的阵法，足以让巅峰星神，布下阵法，可以灭杀至人的存在！

　　这是宇宙法则的规定，没有任何人可以更改。

　　之前，四方星神，苍龙，白虎，朱雀，玄武，他们所获得的灵，是一套名为大诸天四相星斗阵的阵图，四位巅峰星神发挥之下，足以调动整个大诸天的力量，灭杀至人。

　　但是那个时候，四相之一的玄武却被大诸天的星神们缠住，无法脱身，最后陨灭。

　　否则那个时候，若是玄武加入，直接布下阵法，就算是有残月宫庇护的元罗，都要直接身陨。

　　但是现在，五大帝君中，只有勾陈一人是巅峰星神，其他四人根本就不足以发挥出这阵法的真正威力。

　　所以现在也只能将元罗震慑，不能将他怎样。而元罗在那一战中，残月宫都受到震荡，本人也受了重伤，所以才被五大帝君制约着。

　　……

　　听完勾陈的叙述，其他星神都沉默了。

　　当年的事情，整个大诸天大部分的星神都参与到其中，置身事外的却是寥寥无几，了解事情真相的，更是没有。

　　这些，就连雨师战天都不知道。当年雨师他们七个，在大战之前，先是被人引出大诸天，分而击破，才各个‘陨落’的。

　　至于雨师战天那个时候，还不是星神，他也没有资格参与到海外的大战之中。

　　“那时也是我等鬼迷心窍，相信了那元罗的话……”亚礼查叹息道。

　　“是想摆脱四方星神吧？”玉皇，紫薇，昊天，真武四大帝君也随之赶到。

　　听到摆脱四方星神，在场的星神脸色都有些不自然。十万年前，四方星神是镇压大诸天的灵，而且他们都是巅峰星神，在大诸天中有着绝对的威信，他们的话，就是法令。

　　他们若是联名发出星神召集令，是没有哪个星神敢不遵从的。类似于北苍羽，横无，雪仙子这样，直接无视掉的，在那个时候根本就没有。

　　而星神，本应是自由自在，无拘无束的，整天有人在头顶上呼来喝去，谁会愿意？

　　于是那元罗只是稍稍挑拨了几句，并且说出龙众辉光的好处，便让那些如被压迫的活火山一般的星神们，彻底爆发。

　　于是乎，他们便不要命的围攻四方星神，竟然直接将号称防御最强的玄武星神都殴死。

　　现在听到紫薇帝君这样揶揄的问话，他们都有些不自在。

　　“那元罗的野心不小，大诸天八部众，他毁掉五个。那八部众辉光，非同小可，若是真让他得到了所有辉光，恐怕整个大诸天就是他的了。”勾陈帝君冷笑道：“只恐怕那个时候，你们摆脱四方星神的压制，却换来的无边血海的奴役吧？”

　　“帝君，此时那元罗已经重伤，不足为虑。”西海之主黑煞开口道，现在大诸天中，也只剩下九位上位星神，五帝君中的四个，北苍羽，炎魔，亚礼查，金蝉，外加他黑煞。

　　其中炎魔，亚礼查，金蝉，黑煞为四海之主。北苍羽……是个意外。

　　所以而这黑煞，也是唯一没有参与打压龙界大陆的星神之一，所以他现在说话，还是蛮有分量的。

　　“反倒那加勒比海盗，若是真的任由他们这样劫掠下去迟早会动摇整个大诸天的根基。而且，而且，魔魂三位星神的陨落，未必就和那龙界大陆上的星神无关。”

　　黑煞沉声道。

　　刚刚勾陈讲述了十万年前事情的真相，却是并没有说明那龙界大陆上的星神，会不会就是杀死那上位星神魔魂与两位中位星神的凶手。

　　勾陈看了一眼黑煞，撇了撇嘴，道：“我知道，你与那魔魂是好友，可若是说那凶手就是北苍羽，那还是有些过了。”

　　这个时候，那勾陈突然想起紫薇帝君对北苍羽的评价：那迷迷糊糊的小丫头，连自己的性别都没搞清楚，还让她去杀人？

　　那北苍羽丫头搞出来的乱子不少，但是她本人，却是没有直接杀死一个修炼者。

　　而当年，在神界大陆上，北苍羽丫头搬空了酒神离天泉的酒窖，被仅仅是天神的离天泉追的满大陆跑，都没有反手杀死那离天权，那样的人，会去灭杀一个星神吗？

　　“帝君似乎是有意在包庇那北苍羽。”金蝉这个时候开口了，这个时候，他似乎有些有恃无恐。若是只有他一个人反对五大帝君，那是自讨苦吃，但令两位上位星神也站出来，那就算是勾陈都不能拿他怎样。

　　“好吧，就算那北苍羽就是凶手，你们打算怎样？”勾陈冷笑道。

　　“召集所有星神，灭杀北苍羽等六人，铲除加勒比海盗！”亚礼查抬起头来，一字一顿道。

　　“哼。”雨师战天冷哼了一声，道：“凡是都要讲究一个证据，北苍羽是凶手？这完全是你们的猜测而已，如何能够妄下定论？”

　　“星神召集令一发，北苍羽以及依附于龙界大陆的几个星神没有来，便是最好的证据！”黑煞阴笑道。

　　“龙界的九位龙祖，合力之下能够彻底镇压千位巅峰伪星神，你觉得你们比他们如何？”雨师战天不屑的说道。“他们不是也没有来吗，难道说他们也是凶手？”

　　“他们未必就不是北苍羽的同党！刚刚帝君也说过，他们九个似乎受到什么制约，无法长时间维持那样的状态……”

　　“但瞬间杀掉你也足够了！”雨师战天冷冷的打断金蝉的言语。

　　“雨师战天，你是在害怕吗？你这样，不怕为你的父亲，战神雨师丢脸吗？”亚礼查看着雨师战天，嘲风道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”雨师战天突然间大笑起来，“别忘了，我也来自龙界大陆！”

　　众位星神一呆，猛然间想起这雨师战天的身份来。一直以来，所有星神都已经将龙界之中的蛮族人忽略而且。毕竟龙界，龙界，那是龙的世界。

　　三大上位星神，黑煞，金蝉，亚礼查三人稍稍对望一眼，稍稍上前一步，隐隐的将雨师战天合围在当中。

　　面对三大上位星神，雨师战天毫无畏惧，他将手中画卷微微一抬，冷笑道：“怎么，难道说，我也是那灭杀魔魂的凶手？”

　　“雨师战天，现在大诸天处于危机之时，内有北苍羽炎魔一干人祸乱，外有冥域强者虎视眈眈，我劝你最好还是不要出这个风头，否则我三人联手，也要将你灭杀。”

　　亚礼查面色冰冷道。

　　黑煞，亚礼查，金蝉三人都是上位星神，而雨师战天不过是中位星神初期而已，三大上位星神联手，足以将他灭杀。

　　“这里可是勾陈宫，由不得你们乱来呢。”勾陈冷冰冰的声音响起，憋了一肚子火气的他，脸上虽然还有那一如既往的慵懒而邪意的笑容，但是目光却是冰冷至极。

　　现在五大帝君掌握整个大诸天的灵，为大诸天名义上的主人，而勾陈更是五大帝君中的最强者，大诸天唯一的巅峰星神。但是这三大上位星神，却是丝毫没有将他放在眼中，更是在他的宫殿中，扬言灭杀另一位星神，这让勾陈的脸面，该往何处放。

　　“帝君，”黑煞的声音缓缓响起：“魔魂连同影魂，赤魂三位星神陨落，这可是大诸天中极大的损失。而嫌疑最大的，无疑就是那龙界大陆，以北苍羽炎魔一干人为首的星神。这雨师战天出身龙界大陆，说不定就是他们派遣过来的奸细。”

　　黑煞自从十万年前参与到那次大战之中去，便再也没有理会龙界之上的事宜，并不是他不想插手，而是他与那陨落的上位星神魔魂，根本就是一个鼻孔出气，魔魂在明面上打压龙界大陆，而他黑煞，却是在暗中出谋划策。

　　现在魔魂死了，由不得他不站出来。更为重要的是，传闻中，那北苍羽和炎魔可就在龙界之上！

　　北苍羽和炎魔，一个出身神界大陆，一个出身东海，可都不是龙界之上的人，而他们又为何可以到那龙界之上？

　　这便是那三位上位星神，一直针对北苍羽的原因。挑起大诸天星神和北苍羽，炎魔之间的矛盾，将北苍羽擒住，套出她为何可以自由出入龙界规则结界的秘密。

　　可是其他星神也都不是傻子，岂能那么容易被利用？但是魔魂三人陨落，也让他们都惶惶不安，若真是北苍羽等龙界之上的星神作为，那么恐怕他们都要不惜一切代价，去灭杀北苍羽，始祖二龙了。

　　毕竟大诸天中，大部分星神可都是在打那龙众辉光的主意。打压龙界大陆的事情，他们都有参与到，若这真的是龙界的报复，恐怕他们谁都跑不了。

　　雨师战天脸上没有丝毫的变化，他只是冷笑道：“奸细？难道说，我雨师战天遵从五大帝君召集令而来，就成了奸细？而北苍羽没来，就是凶手了？这是什么逻辑？”

　　同时，雨师战天手中的画卷，闪现出蒙蒙的光芒，是发动的前兆。

　　这副画卷中，封印着雨师的遗躯，威力极强，就算是上位星神巅峰，都有一拼之力，完全可以为他争取逃脱的时间。

　　雨师的遗躯可是被雨师亲手祭炼成法器，并交给雨师战天的。大诸天中，恐怕除了莫离他们，也只有雨师战天才知道，雨师七人并未陨落。

　　但是雨师的具体行踪，雨师战天却并不知晓。

　　所以雨师面对三大上位星神，没有丝毫的惧色，更何况，这里是在神界大陆的勾陈宫之中，他们根本就不敢乱来。

　　“呵呵，这话说的漂亮！”勾陈帝君一愣，突然爆笑起来，“来了就是奸细，不来就是凶手，哈哈哈哈哈哈……”

　　其他星神也都被这搞笑的言论逗乐。

　　黑煞的脸色一下子黑了起来，他大声道：“不管怎么说，北苍羽手下的海盗团，劫掠大诸天却是事实，哼哼，就算没有杀死魔魂的不是他们，这也由不得他们乱来。”

　　正在真龙世界中的北苍羽，完全不知道，她已经成为了莫离的替罪羊，背下这个足以让她一辈子都不敢走出真龙世界的超级大黑锅。

　　莫离劫掠大诸天，虽然只是对那些打压龙神大陆的星神下手，但也是得罪了大部分的星神。

　　“这件事，你们自己看着办吧，我五帝君不插手此事。”一直没有开口的昊天帝君突然开口。

　　紫薇帝君面色复杂的看着昊天，她心中明白，昊天帝君对北苍羽还有着几分忌惮，他这样说，无非就是想借助这些星神之手，除去北苍羽。

　　而五大帝君也是同气连枝，内部也不能有一丝的分歧，否则大诸天无形灭杀阵也会不完全。所以昊天一人说话，也就代表了五大帝君的表态。

　　亚礼查，黑煞，金蝉听到昊天如许说，心头都微微松下一口气，只要五大帝君不插手，一切都好办。

　　现在依附于龙界大陆上的六位星神都敢大张旗鼓的在大诸天中行走，那么他们这些个星神，还有什么顾虑呢？

　　而且，就算是那些星神不敢踏足龙界大陆，但是这并不妨碍他们联手拿下东海，将整个大陆的根基截断，使龙界大陆的规则结界，彻底丧失能量支援。

　　而六年前，龙界大陆上的大劫也是众所周知的，现在龙界上的人口也都损失了一半之多，相信也没有足够的信仰之力维持那规则结界了。

　　相信要不了多久，那北苍羽就会坐不住，而冲出大陆吧，就算是他一直躲在大陆上，那规则结界失去能量供应，一旦消散，那龙界，还不是一块大大的肥肉？

　　只要夺得龙众辉光，获取龙界之上的秘密，便有机会突破星神，成就星神之上的存在。

　　而且，就算是那星神之上的元罗，都在打那龙众辉光的主意，这足以说明一切。

　　他们的计划虽好，但是却根本就不了解，现在龙神大陆上的一切。

　　这一次行动，似乎注定了悲剧。

　　……

　　这一天，风轻云淡，太阳高照。

　　大诸天中，足足有二百六十三位星神齐聚东海！其中，上位星神三人，为中央世界其他三大海域，南海，西海，北海的霸主。

　　中位星神五十位，其他都是上位星神。

　　这样浩大的行动，恐怕也只有十万年前，发生在龙界大陆上的大战，才有这样的规模。

　　那个时候，大诸天三百六十五星神星位，足足有三百四十多星神在位。可现在，在魔魂三人死后，大诸天的真正星神，已经不足三百。

　　而这一次，恐怕也不知道又要陨落多少星神。

　　在二百六十三位星神之后，集合了大诸天除神界之外的大部分修炼者，其中只天神境界的，就有千人之多，而这其中，竟然连一个神境之下的修炼者都没有！

　　百万神境强者，在二百六十三位星神的带领下，浩浩荡荡，进军东海。

　　现在他们的目的，不是攻占龙界，而是将东海纳入囊中，抹杀加勒比海盗的根基，逼迫龙界大陆上的星神出战。

　　但是，当他们来到这里的时候，却是直接吓了一跳。这东海，似乎有些太干净了吧？

　　整个东海，竟然都没有一条晶石矿脉，似乎整个东海，都变成了死亡之海。而修炼者，更是连个毛都没有，整个东海的最强者，也仅仅是那些还没有化形的十八阶妖兽。

　　“这是怎么回事？”黑煞脸色变得极为难看，这东海之中的资源，修炼者都消失一空，若是有三位星神出手的话，一夜之间就能办到。

　　显然，这是龙界大陆一方，已经提前知晓他们即将到来。

　　“杀鸡取卵，这些晶石一旦被挖出，那就彻底失去成长的机会，东海要重新孕育出这些矿脉，不知道又得几亿年。”亚礼查脸色同样不好看，虽然那些晶石矿脉很难再生，但是龙界上的规则结界，有了整个东海的晶石支撑，那么就很难消散了。

　　“雨师战天！一定是他！一定是他事先通知了北苍羽等人！”金蝉恨声说道，他的手猛然朝下一挥，下方的海水猛然间爆起百丈的波涛，不知道有多少生灵在这一击之下失去生命。

　　“不不不……”突然间，大海之上，一个清朗的声音响起，“战天老祖现在还没有回来呢，他如何会通知我们呢？”

　　诡异的，大海之上，突兀的出现一个白衣少年。这个少年看起来也就二十岁出头，生的唇红齿白，面如白玉，一副标准的小白脸模样。

　　这是少年，就仿佛是一个普通人一般，周身上下没用丝毫的力量波动，若是放在人群之中，是根本就不会引起这些个星神的注意。

　　但是在这里，确实让这二百六十三位星神的心中，升起一股子冷气。

　　一个没有修为，或者是他们看不穿的少年，就这样突兀的出现在他们的面前，如站在平地上一般，站在海水之上。

　　让上位星神都看不穿修为的，这说明了什么？


第013章 三大召唤术

　　一丝丝的寒意，从这些星神的心头升起。两上位星神都看不穿修为的，在大诸天之中，只有那血海的元罗可以做到。

　　难道，这是少年就是那元罗？

　　但是这个想法刚刚一出现，就被他们推翻。元罗他们都见过，而且此时元罗也正受到神界五大帝君的制约，绝对不可能离开血海。除非他能够瞒的过五大帝君，整个大诸天‘灵’的探查。

　　但这明显是不可能的。

　　那么这个少年是谁？难道是大诸天的第二位超越星神的存在？

　　……

　　看着眼前这些星神们变幻莫测的脸色，莫离心中都快笑开了花。

　　“大概那张飞张三爷，就是这副英雄气概吧？不过他只是吓退八十万凡人，本帅哥我可是吓住百万神境强者啊！这些人，可都是神啊！”

　　莫离心中暗自得意着。

　　一切，都在他的算计之中。

　　规则结界即将消散，血海元罗虎视眈眈，莫离要集中精神重点对付他，而大诸天中那些觊觎龙众辉光的星神，也会带来不小的麻烦，很有可能一个不小心，就会陷入万劫不复的境地。

　　但是星神们都分散在大诸天中央世界各地，若是一一对付的话，还不知道要花上何年何月。

　　况且，对付了一个，其他的都会有所警觉，做好防范。

　　所以莫离便想出了这么一条计策。让加勒比海盗在大诸天之中放手劫掠，甚至将那些星神的老巢都端了。

　　更让炎魔，横无上人，雪仙子三人在暗中配合，彻底激怒那些星神。

　　原本，莫离也只以为，引来几十个星神就差不多了，没想到，竟然将大诸天九成的星神都引来。

　　若非雨师战天前来，恐怕莫离都要措手不及。

　　还好，有雨师战天的通风报信，否则还真就让这些星神的计划得以实现。二百六十三位星神，率领百万神境强者围攻龙神大陆，莫离是绝对不敢撤去规则结界的。也就会如那些星神意料中那样，龟缩在龙界大陆之中。

　　星神，真正的星神是大诸天中的星神，可不比元罗手下的那些伪星神，哪怕是一个巅峰的伪星神，都比不上一个拥有星位，真正的星神。

　　星神之所以叫做星神，完全是因为星位的原因。星位的妙用，变幻无穷，可不是那些只有星神力量的伪星神能够比拟的。

　　在莫离眼中，这二百多位真正的星神，远比一千巅峰伪星神要危险的多。

　　……

　　“本尊加勒比海盗首领，杰克斯派洛，不知道各位星神来我东海，所谓何事？”莫离的声音清朗无比，没有丝毫紧张，似乎并没有将这二百六十三位星神放在眼中。

　　“你是加勒比海盗的首领？”黑煞脸色微微一变，黑煞的西海，并没有受到加勒比海盗的劫掠，西海与东海之间，隔了一个大无边际，几乎有四海面积总和那么大的神界大陆，实在是太过遥远。

　　莫离眨巴了一下眼睛，笑道：“阁下就是死去的那位上位星神魔魂的好友，西海之主黑煞吧。失敬了。”

　　莫离微微朝他拱了拱手。

　　“本尊与尊驾似乎没有什么仇恨吧，为何要灭我海妖一族？”老海妖亚礼查忍不住出声喝问道。

　　二百六十三位星神至此，更兼身后百万修炼者，就算是那血海元罗来了，都要被打得魂飞魄散，永世不得超生，所以在场星神们虽然心惊，但是并没有多大畏惧。

　　星神拥有星位，可以随时遁走，就算是超越星神的强者，没有特殊发门，都无法奈何一个下位星神。

　　此时，星神们已经得到黑煞，金蝉，亚礼查的传音，随时准备自己最强横的一击。

　　莫离依旧风轻云淡，他淡然道：“海妖一族？本尊还有另外一个名字，不知道亚礼查星神，有没有兴趣知道？”

　　“另外一个名字？”亚礼查的脸色微微一变。

　　“雨师莫离！本人龙界大陆十万大山雨师一族，雨师莫离！”

　　“什么？！”亚礼查的脸色猛然变了。

　　十万年前，众星神降临龙界大陆，寻找龙众的辉光。原本，龙界的星神被海外，血海强者牵制，无法顾及大陆。而众多星神也都纷纷派遣手下，潜入龙界大陆之中。

　　原本，这些星神的手下，也只是对大陆之上的龙族下手，毕竟辉光是龙族的。

　　可是海妖一族，却是得了亚礼查的命令，竟然开始对隐居在十万大山的蛮族出手。亚礼查本人，更是亲身降临十万大山，没有了星神坐镇的蛮族，如何是他的对手？

　　于是，原本几乎比之全盛时期的八部众都丝毫不弱的十万大山蛮族，就因为亚礼查怀疑藏有龙众辉光，遭受到毁灭性的打击。

　　十万大山中的七位星神，在大战开始前，就被引出大陆，如何能够顾及得来？

　　而曾经盛极一时的蛮族，这十万年来，若非有龙神殿的保护，恐怕早就被灭族了。

　　雨师七人，因为金阳宫的规则，无法对亚礼查出手，而雨师战天更是实力弱小，无力找他进行报复。

　　“你蛮族和亚礼查有仇，那我南海呢？我金蝉似乎并没有得罪你蛮族吧？”另一边的金蝉突然开口。加勒比海盗的这次劫掠中，就以北海和南海受到的打击最大。

　　“说这些有什么用吗？龙界大陆，是我的故乡，难道你们曾经的在我故土之上肆意屠杀我的同胞，还需要什么理由吗？”莫离冷冷道。

　　“杰克斯派洛船长，或者说雨师莫离，难道你认为，你有能力独立对抗二百六十三位星神联手，外加百万神境修炼者的合力一击？”

　　黑煞的手中，已经闪现出幽幽的黑色光芒，雄浑的气势已经朝着四下散开。

　　“你们来这里，不就是为了龙众的辉光吗？”莫离突然一反手，手中多出一团闪着白色光芒的白色光团。

　　这光团一处，一股玄奥，似乎蕴含着无穷玄妙法则的气息，四散开来，二百六十三位星神，被这蕴含大召唤规则的辉光气息扫中，他们的修为竟然都隐隐有突破的趋势。

　　但其他神境修炼者，对着辉光的气息，则是没有半点感应。

　　“辉光，这就是辉光吗？”亚礼查的眼珠子，几乎都要掉在上面。

　　“没错，这就是你们所一直寻找的龙众辉光！”莫离将这团辉光放到他的面前，“这辉光，对我已经没有丝毫的作用，我不打算要了，既然你们这么想要，给你们，也不是什么问题。”

　　莫离的话音刚落，在场二百六十三位星神的眼睛都亮了起来。

　　在他们眼中，莫离是星神之上的强者，这是毫无疑问的。很显然，他能够突破星神，甚至连星位都没有融合，就变成星神之上的强者，这与龙众辉光有着脱不开的关系。

　　“可是，这辉光只有一个，可是你们，却有二百六十三人呢，我该给谁呢？”莫离戏谑的声音随即响起。

　　“这龙众辉光，与我巨龙一族有着千丝万缕的联系，雨师大人若是肯将这辉光赠与我巨龙一族，我巨龙一族三位星神，定有厚报！”

　　在黑煞的身边，一个身材魁伟，拥有中位星神巅峰境界的大汉朗声开口道。这个大汉，显然就是当初与龙族争夺龙众辉光的巨龙一族三位星神之一。

　　巨龙一族曾经强横一时，族中有两位上位星神，三位中位星神巅峰强者，但是十万年前的大战中，两位上位星神彻底陨落，只剩下了三位中位星神。

　　但巨龙一族的实力也是不容小觑。

　　“哼，你巨龙一族，当年在争夺辉光的战争中已经失败，失去争夺辉光的资格，还有什么脸面在这里大放言辞？”

　　另一个星神对着那巨龙星神冷笑道。

　　这两人的语言，似乎是一个导火索，星神们开始拼命的用语言来挤兑对方，同时向莫离许下无尽好处，请求莫离将这辉光送给自己。

　　这些星神本就不是一条心，能来到这里，也完全是被那可以自由出入龙界中的秘法所吸引。

　　而且，星神拥有星位看，一旦得了辉光，便可以轻易离开，就算是上位星神都拦不住。

　　所以在莫离稍稍施展手段之下，这个原本就不是很坚固的联盟，顷刻间崩溃。

　　“都给我闭嘴！”黑煞突然间暴喝一声，“混账，就连这样低级的挑拨言语，都能够上当，你们，你们还算是威震大诸天亿万世界的星神吗？”

　　随着黑煞的一声怒吼，那些星神的头脑也逐渐清醒。

　　“哼，这辉光还没到手呢，这样的宝物，就连元罗都觊觎，他岂会轻易让出？哼哼，这多半是他的挑拨离间之计。”

　　亚礼查脸上露出一丝阴狠的笑容。

　　“我等先合力一击，将这家伙杀死，然后再定夺辉光的归属。”

　　莫离的脸色微微一变。

　　两百多位星神联手一击，就算号称防御力最强，堪比星神之上的玄武星神都直接陨落，更不要说是莫离这个小小的登神境修炼者。

　　而莫离之所以可以在这些星神面前装前辈，充高人，完全是因为他领悟了‘止’的规则，将自身力量运转完全‘止’住，就算是巅峰星神，都看不穿。

　　但实际上，莫离真实修为，也不过是登神境而已。若是这些星神真的联手一击，那么恐怕莫离就死的连渣滓都不剩。

　　“那两个老不死的，怎么还不来？非要让小爷我直接跑路不成？”

　　莫离虽然脸色不变，依旧淡若清风，但是心中却是极为焦急。

　　“小友，无妨，让他们直接攻击就是。”

　　突然间，莫离的耳中，一个苍老的声音缓缓响起。听到这个声音，莫离在心中长长的舒了一口气。

　　他的冷冷一笑，将龙众辉光收起。

　　“既然你们这么不识抬举……混蛋！”莫离的话还没有说完，那些星神的攻击便到了莫离的近前。

　　铺天盖地，空间都被禁锢，这个时候，莫离就算是想动弹，都动弹不得，他的整个身体都被禁锢在一个小小的空间之中，就连逃入真龙世界机会都没有。

　　二百六十三位星神，直接调动自己的本源星位，将附近虚空彻底封锁，这与当初北苍羽，雪千岚，玉婧，小龙，连同青五人动用玉霞宫的镇宫天位，所施展出的大虚空封印法有这异曲同工之妙。

　　这个时候，就算是巅峰星神，都无法动用星位逃脱，这片虚空，已经被彻底禁锢住。

　　“封印虚空？”那苍老的声音在无尽个空间中不断的回荡着，“虚空，也是空间啊，大空间召唤术，召唤空间！”

　　突然间，一个个破碎的空间碎片，突兀的出现在莫离的面前，一下子就替他挡住那恐怖的轰击。

　　“老天人，你若是在不出手，那小子就真的死了。”苍老的声音有些气急败坏道。

　　“急什么？他若是死了，将这部分的时间倒流，让他活过来不就是了？”另一个声音也随之响起，“不过让他死了，在面子上终究是不好看的。时间，时间，时间！大时间召唤术，时间扭曲！”

　　他的话音刚落，一道极为诡异，似乎就一切都扭曲的力量也出现在莫离面前，与刚刚那空间的碎片融为一体。

　　而那狂暴的能量攻击，一接触到那融合起来的能量，似乎都有溃散的趋势。

　　这个时候，一条白色的龙灵，从莫离的魂海中飞出，他的头顶，顶着一团白色的光芒，正是那龙众辉光。

　　“规则，规则，万事万物的规则，由我订立，万事万物的运转，都要遵循规则！大规则召唤术！”

　　那龙灵的口中，发出了莫离的声音。

　　一道白色光芒，瞬间将自身周围三江的空间都封锁。

　　“规则，消散！”

　　“空间，离去！”

　　“时间，禁止！”

　　三大召唤术的力量顷刻间融为一体，那二百六十三位星神合力一击的力量，也开始渐渐消散。

　　“所有人，轰击！”

　　猛然间，亚礼查大吼一声，将他们身后的百万修炼者都调动起来！

　　轰！

　　一百万人，有多少？一百万人的力量，又有多大？而那百万神境强者，一百万的神，又会有多强？

　　而且，他们其中还包括了一千天神，三百比之下位星神力量都相差无几的天神巅峰的准星神！

　　一百万‘神’，所释放出的攻击，狂暴之际，甚至都要超过那些星神所发出的攻击。

　　一百万！

　　附近的空间，都被打碎，黑漆漆的空间裂缝，不断的在四周海域之中闪现。

　　“这不行！看来我还是低估了这些神境强者所释放出的攻击强度。”莫离的眼角都迸出鲜血。

　　“咫尺天涯！”

　　莫离猛然发出一声大喝，他的身体之上，瞬间覆盖了一层星光闪闪的铠甲，身体瞬间似乎都隐没在无数个空间层之中。

　　但是，这四周的虚空，都被星位封锁，就算是莫离逃到令一个空间之中，也没有真正离开这里。

　　而且，那之后的攻击，更是将无数个空间都打成碎片。

　　“苍龙天赋！身化万物！”

　　“真龙五式之云龙九现！”

　　莫离的身体，不断的在这小片的空间之中变化着，似乎是要争取那一线的生机。

　　“空间之衣？这小子竟然领悟了这样顶级的空间神通？”那第一个苍老的声音惊讶道。

　　“老鸟，你还在磨蹭什么，难道你没看到这小子就要死了？那不成你真的想要我消耗修为，逆转这里的时间不成？”另一个声音气急败坏道。

　　此时，大空间召唤术，大时间召唤术，大规则召唤术，三大召唤术所共同组成的防御，也都快要被那狂暴的攻击击碎。

　　“迦楼罗众辉光！”猛然间，银色的光芒一闪，一个须发皆白，看起来仙风道骨的老者出现在大诸天中央世界的最高空，他的手中，正虚托着一团蒙蒙的银色光团。

　　“小子，我将召唤空间战甲，与你那空间之衣融合，能不能活命就要看你的了。不用怕，老天人已经领悟了时间逆转之术，就算是你死了，只要在千分之一个呼吸之内，老天人就能将你救活！”

　　那老者飞速向莫离传音道。

　　“大空间……咦？”

　　那老者的大空间召唤术还为等再次发出，便顿时停了下来。

　　下方，那片被禁锢的空间，突然间，一片蒙蒙的青光将莫离的身体笼罩，又一团蒙蒙的紫光，向外延伸而去。

　　一青，一紫，交汇成两道炫目的光幕。

　　“落阳宫的大召唤术？我玉霞宫的天，岂能输给你？”青突然间现出身形，口中嘀嘀咕咕道，“北苍羽丫头，发动紫霄天的秘法，那星位的禁锢破开。”

　　北苍羽丫头还是那副男子打扮，俊美妖异的面容，华美的服饰，看起来似乎是一个富家子一般。

　　“二百六十三个星位共同镇压虚空，哎呀，我可只能打开一个小小缝隙呢。”

　　北苍羽丫头的双手不断地打出各种各样的结印，蒙蒙的紫光随着她手中结印的完成，不断的渗入虚空之中。

　　隐隐的，虚空之中，发出一阵轻轻的震颤，那原本牢不可破的虚空封印，竟然出现一丝小小的，只有头发丝粗细的裂缝！

　　“引！”

　　青的指尖一点，整个天地似乎都开始旋转起来，二百六十三位星神，百万神境强者所发出的狂暴攻击，都随着青的那一指，被引入了那一丝的空间裂缝之中。

　　天地间，恢复了清朗。

　　海面上，莫离似乎什么伤害都没有受到，仍是那样，淡若清风的站在原地，一脸高深莫测的样子。


第014章 紫星宫宫主

　　刚刚的一切，都发生的太快，还不到半个呼吸的时间。

　　而无论是中世界上方，隐藏的那两位绝世强者，还是青和北苍羽丫头，所有的动作都只在一瞬之间，那些星神，甚至都美玉哦看清楚。

　　仅仅是察觉到那接二连三不断涌入的四种力量。

　　现在见到莫离毫发无损的站在原地，甚至连位置都没有变化，那些星神的心，顿时就容三九天被人浇了一桶冰水一般，拔凉拔凉的。

　　“本尊实力，通天彻地，不过区区你们几个，用得着离间？”莫离将头微微昂起，看起来高高在上。

　　“本来本尊今日心情不错，欲要将这龙众辉光，赠与有缘人，不过现在，本尊很是不爽！”

　　莫离的目光渐渐冰冷。

　　此时，莫离的对面鸦雀无声，寂静一片。没有人敢再说话。

　　当年，仅仅是二百三十位星神联手，便击杀的防御最强的玄武星神。可现在，己方有二百六十三位星神，更有百万神境相助，竟然都没有对方造成哪怕一丁点的伤害。

　　这样的实力，已经不是他们能够企及的了。

　　现在没有人在再去怀疑莫离的话，修为都到这样的程度了，恐怕比那星神之上的元罗还要高上一个档次，他还要龙众辉光作甚？

　　同时，二百六十道目光，同时好不客气的瞪上黑煞，亚礼查，金蝉三个上位星神。因为听取了他们的话，对那位绝世强者进行攻击，强行读取辉光，恐怕那辉光早就到手了。

　　现在倒好，辉光没有弄到，反而得罪了一个修为通天彻地的绝世高人。几乎就在同时，在场二百六十位星神，便将黑煞三人恨上。

　　……

　　“刚刚那两人是谁？竟然能够破开星神的星位禁锢！”那仙风道骨的老者脸上露出惊骇的神情。

　　“真没有想到他是身边会有这样的人。”一个白衣老者，也突然出现摇着头道：“早知如此，我二人还来此献丑作甚？恐怕就算是没有我们，雨师莫离他也不会有任何的损伤。”

　　突然间，虚空中一阵扭曲，另一个老者缓缓现身。相比之前的那仙风道骨的老者，这人的就要猥琐很多，瘦小的身躯，小小的眼睛，尖嘴猴腮，看起来似乎并不是什么好人。

　　这两人，正是八部众硕果仅存的两大种族，天众的天父，与迦楼罗众的祖神。

　　这两人在天众与迦楼罗众中的地位，就相当于那龙祖在如今龙神大陆之上的地位。虽然苍龙为龙族第一强者，但是龙神大陆之上的平民，却只知龙祖，不识苍龙。

　　而这两大祖神也是极为强横的，一身修为都已经达到巅峰星神之境界！而且，在十万年前，便已经是巅峰星神，只与那苍龙，白虎，朱雀，玄武四方星神不相上下。更不是那勾陈帝君，在这十万年之间晋升的巅峰星神所能比拟的。

　　而自从百万年之前，八部众连连遭劫，十万年前，八部众最强大的龙众更是被彻底打残，所以在十万前的大战之前，这两大祖神更是直接以无上大法力，将原本坐落于中央世界的天界大陆，迦楼罗界大陆直接搬到域外，大诸天其他世界之中。

　　而十万年前，这两大祖神也参与过，但是他们平时极为低调，大诸天中，除了少数星神，如四方星神之外，根本就没有人知道他们乃是巅峰星神。

　　此时，他们躲在大诸天中央世界之上的罡风层之中，本身也用时间，空间两种神通掩护，下方的那些星神，根本就无法察觉到他们的存在。

　　“真没想到，那蛮族小子的身边，竟然有这样的存在，难怪他有恃无恐，敢独自面对面对整个大诸天就成的星神。”迦楼罗祖神的脸色千变万化。

　　刚刚，青和北苍羽丫头暗中出手，其他星神没有注意，但是这两个直接动用了辉光本源，所以他们对青和北苍羽的突然出现，都看在眼中。

　　“有这样的人在，相信我们的胜算，也会更大一些吧。”天父那猥琐的脸上，露出一副如释重负的笑容，他嘿嘿笑道：“我们两个巅峰星神，再加上下面那小子的本钱，足够抵抗血海元罗了吧。”

　　“没那么简单，”迦楼罗祖神缓缓摇头，“当年龙众九位龙祖合身，发挥出超越大诸天所能容纳极限的力量，都没有战胜那元罗。”

　　迦楼罗祖神，天众天父，两个人似乎都走向了完全对立的极端，一个一本正经，仙风道骨，一个猥琐之极，似乎是一个老流氓，也不知道这两个家伙是怎么走到一起的。

　　“老鸟，你有没有发现，”这个时候天父的脸上，也出现了一丝正经，“刚刚那两个人使用的神通，似乎与我们的辉光，是同根同源的，可是他们所展现出来的，似乎更加精妙。”

　　“八部辉光，本就是宇宙万界的奇珍，但也未必就是独一无二的，有与之同源的，也不足为怪。”迦楼罗祖神，嗯，就姑且称之为老鸟，淡淡道。

　　“看那小子如何处理接下来的事情吧，我八部众的生死存亡，就看这一次的了。”

　　当年，八部众各自为大，称霸大诸天数亿年，知道百万年前八部众开始衰落，大诸天四方星神才开始崛起。

　　而八部众中，实力最为强大的，就要属龙众，天众，迦楼罗众，分别掌握着规则，时间，空间三大辉光。

　　而血海的元罗，百万年前突破星神之上的境界，但是他却没有摆脱星位，真正成就那在大诸天中无上的存在。

　　而八部众的八部辉光，却正是他突破的契机。所以百万年前，夜叉众的突然消失，则是开启的八部众衰落的序曲。

　　百万年间，八部众一个又一个的强横种族灰飞烟灭，而单独的八部众，却根本就无力抵挡星神之上的元罗。

　　直到十万年前，龙众的龙界大陆以出乎意料的强横，将元罗夺取八部辉光的步伐阻挡，并使他的本身也遭受极大重创。

　　这个时候，远在中央世界之外的天众和迦楼罗众也终于警觉。

　　因此，天父与迦楼罗祖神老鸟才会在这个时候，应莫离的邀请，前来相助。这次所关乎的，可不仅仅是一个龙界的存亡，还包括着天众，迦楼罗众的兴衰。

　　十万年的修养，十万年的积累，元罗此时，具体是什么情况，没有人能够说清。而神界之上的五大帝君，在完全没有成长为巅峰星神，发挥出大诸天无形灭杀阵的最大威力之前，也是无法真正制约元罗的。

　　……

　　“你到底想要怎样？”黑煞此时已经变成名副其实的黑煞了，他的脸色，放入一团煤球一般，黑漆漆的。

　　“明知故问？哼哼，亵渎本尊……呃……”

　　原本，莫离刚刚想出言威胁一番，再给个甜枣，看看能不能收服几个星神，但是没想到，意外的事情发生了。

　　那些星神的身体，全部都化作道道的星光，在莫离还没有反应之际，直接破开空间，走的一个都不剩。

　　而那星神所带来的百万修炼者，也都瞬间四散逃开，朝着四面八方而去。神境修炼者的速度极快，几乎就在眨眼之间，方圆千里之内，也只剩下莫离一人了。

　　“呃……”

　　莫离呆呆的站在原地，愣愣道：“他们怎么都跑了？”

　　“不跑，不跑还站在这里等着让你杀不成？”青冷着一张小脸，恨声道：“好好的一件事情，让你办砸了。若是之前听我的，在这方圆千里之内，布下虚空封印法，又岂会容得他们这样离开？”

　　莫离摇摇头，道：“虚空封印法，需要千岚和玉婧两人全力出手，不说这两人现在修为还低，而千岚的伤势还没有好，万一有个三长两短，我不想遗憾终身。”

　　“有天位在身，她们就是不死之身，你怕什么？”青很是不能够理解莫离的心情。

　　此时，莫离一想到雪千岚为降伏炎魔，触动宇宙法则，遭到法则轰击后，那苍白的小脸，就是一阵揪心的痛。

　　“那些星神，就这么没骨气？这么怕死？”莫离有些百思不得其解，这些威震大诸天的最强者，星神，现在在莫离的眼中，就如前世的那汉奸一般，没有丝毫的气节。

　　“这些星神，都是有无穷无尽的寿元，受到星位的庇护，只要不被人杀死，他们就不会死的。”青撇撇嘴，道：“贪生怕死，是所有生灵最原始的本能，不过是在这些星神的身上得到更好的诠释而已，既然已经不是你的对手了，难道还要在这里等着你屠杀不成？”

　　莫离极度无语，反过来想想，也是这个道理，若是当时，换做自己，恐怕他也会没命的逃跑吧。

　　莫离刚刚所展示的实力，实在是太过恐怖，二百六十三位星神，百万神境强者联手一击，就算是真正的至境强者，都会直接湮灭。可是莫离却是完好无损的站在这里。

　　“算了吧，经过这一次之后，那些星神的心中也应该有些忌惮，至少不敢明目张胆的对付我龙神大陆了吧。”

　　莫离皱着眉头道，这些星神就这样逃了，倒是大大的出乎他的意料，以至于还有诸多后续手段，他都没有一一施展。

　　“哼哼哼，什么星神，说你们是汉奸这是抬举你们了，简直比窑子里的婊子还没有贞操！”

　　莫离心中恨恨的骂道。

　　刷刷！

　　两道光芒从天而降，两个老者，凭空出现在莫离的面前，正是天父和老鸟两人。

　　“刚刚多谢两位前辈出手相助，莫离在此拜谢了。”莫离一看到这二人，急忙拱手道。

　　两个老头一见到莫离这样放低姿态，同时单手拂须，一脸受用是神色。但是当他们一见到在莫离身边，冷着一张脸的青时，两张老脸顿时垮了。

　　“小友快快请起，刚刚我二人也不过是出些微薄小力罢了，如何能够当此大礼，快快请起。”

　　老鸟单手虚托，一股柔和的力量将莫离的身躯托起。他这样做，完全是看在一边青的面子上。

　　否则，这两个巅峰星神，根本就不会将莫离放在眼中。而之前，他们肯来，也完全是看在九位龙祖的面子上。

　　莫离不过是一个登神境的修炼者，而他所领悟的‘止’，在两大拥有辉光的巅峰星神面前，根本就是形同虚设。

　　巅峰星神，大诸天中，或者说是下三界，上位世界中的最强者，理论上说，超越星神这个等级，是不存在的。巅峰星神之上，便是至人！

　　元罗还拥有星位，并没有真正的突破，所以他在境界上，还是属于巅峰星神，只是他拥有残月宫，所表现出的力量，却是要远远的超越巅峰星神。

　　至于蛮族的雨师相柳等人，虽然摆脱了星位，而他们却被金阳宫之人看中，强行压下修为，让他们停留在巅峰星神和至人之间的这个层次上。

　　比之巅峰星神要强横，比之至人要弱小。金阳宫除非是拥有金阳宫本源的高层人物，否则其他人都是没有办法在大诸天这个主世界中停留太长的时间，但是镇压大诸天各大命脉，都是需要有绝世的强者，所以星神之上，至人之下这个畸形的境界便出现了。

　　至于青，她拥有至人的境界，却没有至人能够发挥出的力量，所以也停留在这个境界之上。

　　……

　　“莫离，有人找你。”莫离与青，天父，老鸟三人刚回到龙神大陆，便得到雪千尘的传音，如今雪千尘在莫离的帮助下，也直接脱离星域，成为登神境界的强者。

　　雪千尘是龙御，掌握十重星域的莫离，有一万种方法帮他提升修为。不止是他，就连老庙祝雨师赤蟒，紫龙使雨师银狐，羽龙使，雨师赤蟒的老婆慕容紫燕，烛龙使，雨师赤蟒和慕容紫燕的女儿雨师琉璃，雨师飞岩，雨师炎豹，都被莫离强行提升到登神境界。

　　规则结界即将消散，龙神大陆即将陷入混乱，修为提升，保命的机会也会大大的增加，毕竟莫离不能时刻在他们的身边。

　　“谁？”莫离人还在万里之外，但是却能够轻易的和雪千尘相互交流。

　　“你回来了就知道了。”雪千尘语气极为古怪。

　　莫离的心中莫名其妙的一突，一直以来，他最担心的事情，似乎发生了。

　　“是……紫星公主？”莫离小心翼翼的问道。

　　“……”雪千尘再也没有说话。

　　“怎么了？你那个小情人找上来了？”青看着莫离的脸色，揶揄道。

　　莫离黑着一张脸，没有说话。

　　“她应该是紫星宫的宫主，若是你把她钩上手，那对付那元罗，根本就没有任何问题。能够轻易不引起我的注意，离开真龙世界，那丫头绝对是紫星宫宫主。”青的脸上都带起浓浓的笑意。

　　关于这紫星公主的事情，莫离也和她说过，只是当时紫星公主不过是一个世俗间的公主而已，并没有引起青的多大重视。

　　“要是那么简单就好了。”莫离已经将速度故意压低，弄的天父和老鸟不明所以。

　　他们拥有和规则结界同源的辉光，倒是不受规则结界的轰击，这两个老头也可以轻易的破开空间，直接降临龙神大陆。但是因为考虑到莫离，所以只能跟着他慢悠悠的飞行。

　　现在他们也根本就不知道发生什么。

　　“怎么，当年你为了给人家治病，直接将她脱的光溜溜，现在想要始乱终弃？”青对莫离传音道。

　　“哼哼，正是因为这样才不好见面。”莫离哼哼道：“那紫星公主，根本就是知道这件事。她现在若是找我报复，我恐怕直接就被化成飞灰了。”

　　“她若真的是紫星宫的宫主，那么转世以来对我的那点感情，恐怕早就淹没在无数的记忆长河之中，现在唯一想要做的，就是直接杀了我吧。”

　　“这道也是。”青点了点头，“不过你不是常说，是福不是祸，是祸躲不过吗？该面对的，总要面对。她若真是紫星宫宫主，恐怕就算是你躲到宇宙空间的夹层中，她都能将你找出来。”

　　莫离无奈。

　　……

　　十万大山，曾经的天雪城，现在的满族都城‘蛮’城，雪家的府邸中。

　　紫星公主，是以大宇国时节的身份出使蛮国，此时，她便住在这雪家府邸之中。

　　紫星公主，雪千舞，外加玉婧曾在易龙城之中，被各大世家子弟尊为三大女神，为众多青年子弟所追求。这三人的感情也是极好的。

　　现如今，在蛮族首都蛮城中，三大女神再次聚首。雪千舞还是那副样子，迷迷糊糊，刁蛮任性，紫星公主依旧端庄典雅，玉婧乖巧可人。

　　而此时，她们中间，又多了一个雪千岚，四个女孩叽叽喳喳，各有性格，又都是国色天香的姿颜，走到一起，却是极为养眼。

　　莫离磨磨蹭蹭，来到那雪千舞的小院中，正看到这幅场景。

　　“哎，若是北苍羽丫头肯换上女装，也参与到其中，那……”莫离不禁摇头感叹，“那饕餮有这么恐怖吗？天不怕地不怕的北苍羽丫头竟然遇到克星了。”

　　“莫神医，都来了半天了，为何不进来。本宫这次，可是专程来看你的呢。”

　　紫星公主的声音缓缓响起。


第015章 天地之灵，第一世人

　　听到紫星公主那不带任何烟火气，甚至没有任何情绪的声音，莫离只得无奈的迈步，走进雪千舞的小院之中。

　　“哟，我当是谁了，原来是木梨木神医啊。”雪千舞那戏谑的声音响起。

　　莫离似乎没有听见一般，他只是深深的看了一眼紫星公主，然后躬身道：“臣，雨师莫离，见过公主。”

　　名义上，莫离还是大宇国中的一个五令小官，宫廷第一医师。

　　“免礼吧，莫神医越来越客气了。”紫星公主笑道。

　　“在本宫面前，倒是不必多礼呢。”

　　“不敢，不敢。公主乃是万金之躯，下臣怎敢随意放肆？”越是见到紫星公主这样，莫离心中越是起伏不定。

　　一边那三个女孩中，雪千舞倒也罢了，她并不知道紫星公主的真实身份。但是雪千岚和玉婧两个丫头，脸色变得极为古怪。她们两个都是玉霞宫的掌宫之天的继承人，自然从青那里得知紫星公主，到底是什么样的存在。

　　虽然那只是猜测，但是能够无声无息的从真龙世界中消失，再出现在这里，想来也是八九不离十。

　　天心至界中，八大神宫公主，只有紫星宫公主，为女儿身。

　　“喂，我说莫离，你什么时候变得这么客气了？”此时，雪千舞也有二十三四岁，但是行为举止，仍如一个十五六岁的丫头一般，她的修为不低，也有灵级，已经触摸身姿面容，与以前相差并不大。

　　莫离这才看了一眼雪千舞，心中苦笑，“这丫头要真是一个世俗界的普通公主也就罢了，可她偏偏有可能为那天心至界中的八大巨头，紫星宫的宫主。”

　　“你你你你，你抢，抢偶偶的东东，西吃……”这时候，一个奶声奶气，断断续续的声音传来。

　　“这，这，怎怎么是是你你的呢……”另一个结结巴巴的声音紧接着道。

　　“这这本，本来就，就是紫星，紫星姐姐给，给偶的。”小龙据理力争。

　　“她只，只说给给我们，又又没说说只给给你一一个。”饕餮反驳道。

　　“你，你，偶，偶揍你你这，这肉球。”这是小龙愤怒的声音。

　　彭！

　　“哎哟！”

　　饕餮惨叫的声音响起。紧接着，一个黑色的肉球，化作一条虚影，从外面飞了进来，直接撞踏了小院的一面墙。

　　再随即，一个金黄色的小皮球也跟着从外面飘了进来。

　　“给，给偶！”

　　“打，打打死死我都，不不给！”饕餮很有骨气。

　　嘭嘭嘭！

　　然后就是一阵拳打脚踢的声音。

　　莫离无语的看着小龙和饕餮二龙，自言自语道：“饕餮可是龙祖，小龙不过是毒龙召的神性分身，他这样暴揍饕餮，算不算是欺师灭祖？而且，这饕餮天天这样被小龙欺负，怎么会将北苍羽丫头吓的不敢出来呢？”

　　听莫离话中的意思，这样的场面，显然出现过不止一次。

　　“哎，不就是一个失神果吗？”紫星公主笑道，随即她将手伸入怀中，掏出一颗暗黑色的果子，递给小龙。

　　身长一尺，宽一尺的小龙，抱着这个足有他三分之一大小的果子，顿时眉开眼笑。

　　但是冷不防，饕餮从地上一跃而起，张开大嘴，用力一吸，将小龙手中的果子吸入腹中。

　　“你，你你又抢抢偶偶的！”小龙彻底暴走，化作一颗金色的炮弹，向饕餮的身体冲去。

　　而饕餮，则是趁机将原本手中的那颗黑色果子一下子吞到腹中，然后抱着脑袋，撅起屁股，做好挨打的准备。

　　“打，打吧，等，等我练练化这失神神果的药力，成成为为上上位星星神之后，我我再打回来。”

　　饕餮哼哼唧唧，断断续续的自语道。

　　莫离心头骇然。

　　饕餮是中位星神，而且还不是巅峰境界，竟然能够凭借两颗小小的果子，成就上位星神？

　　小龙停下手上的动作，眼泪汪汪的看着紫星公主，一脸哀求。

　　紫星公主微微一笑，从怀中又掏了三枚那失神果，递给小龙。这次小龙有了教训，直接一下子全都吞到腹中。

　　“等等你是上上位星神，偶都是巅峰星，星神了。”小龙得意洋洋道。

　　莫离机械般的扭过头去，愣愣的看着紫星公主。那失神果，到底是三枚东西？竟然能够提升星神的境界？

　　这样的东西，就连玉霞宫之中都没有，否则莫离早就拿出来，一人几枚，分干净了。

　　“你这肉球，好没羞！抢小孩子的东西吃！”雪千舞实在是看不过去饕餮的样子，忍不住跑上前去，朝着他的屁股就踹了一脚，恶狠狠道。

　　“踹星神屁股？这雪千舞可这是，极品呢。”莫离摇了摇头，“不过北苍羽丫头说过，不要叫那饕餮肉球，否则会有很严重的后果，到底是什么呢？”

　　这个时候，莫离心中竟然升起一阵好奇。

　　被打得鼻青脸肿的饕餮，听到雪千舞的话，无辜的抬起头来，道：“你你是是是女女人，我我我不跟你你一一般见识，要不不然，敢敢叫我肉球，我一一口吃了你！”

　　“本姑娘就在这里，你吃啊！”雪千舞听到饕餮的话，丝毫不在意，继续用脚踢他的屁股。

　　紫星公主只是笑眯眯的看着雪千舞，并没有说话。而雪千岚和玉婧两个丫头，更是笑开了花，这样的场景，她们都见过无数次了。

　　原本，再次见到紫星公主的尴尬场面，就此消散无踪。

　　“诶，饕餮，你不对女人下手吗？”突然间，一个声音从外面响起。

　　“当当当然，强强强者就要，有，有强者的尊尊严，欺负女女人，不不是强者所为！”

　　饕餮一边忍受着雪千舞的蹂躏，当然，以雪千舞的修为，这和给他搔痒痒没什么区别。

　　“那就好……”

　　“你，你你是北，北苍羽？”饕餮猛然抬起头来，目光中透露出些许的恐惧。

　　“正是本帅哥我！”北苍羽丫头一身男人打扮，摇着一把这扇，从外面走了进来，看其来好像一个油头粉面的富家公子。

　　只有莫离清楚，时刻关注外界的北苍羽丫头，是听到刚刚饕餮所说的话之后，才从真龙世界中出啦的。

　　紫星公主都不知道。真龙世界由玉霞宫镇压，而紫星公主从真龙世界中出去，能够不引起任何人的注意，但是她却不能从外面感应到里面的情况。

　　若是莫离没有领悟这止的规则也就罢了。现在莫离将‘止’作用在整个真龙世界之中，更是让真龙世界的痕迹彻底隐藏。

　　更有玉霞宫镇压，除非莫离愿意，或者是世界之树成长，开始汲取大诸天中的主世界之力，否则没有人，包括神宫宫主都无法发现。

　　莫离看到饕餮恐惧的表情，不禁有些发愣。北苍羽丫头似乎很是惧怕这饕餮。但是没想到，饕餮竟然也同样惧怕北苍羽。

　　这，这到底是怎么一回事？

　　莫离有点转不过弯来，这两人，到底是怎么一回事。但是莫离却是清楚，北苍羽和饕餮，都是属于同一个类型的，涉世未深，都如小孩子一般。

　　但是很显然，北苍羽丫头现在不怕饕餮了，因为饕餮不会对女人下手，而北苍羽丫头现在，是想当男人，想当女人，似乎都可以。

　　原本，北苍羽丫头就是大诸天，或者说是宇宙中，直接诞生的生命，天生的星神，可以说是整个宇宙的女儿。她自身的天赋也是极为强横，现在更是融合玉霞宫天位，更是将自身气息和玉霞宫完美的融合。

　　再加上莫离修为突破，开启直接开启玉霞宫四十八道封印，玉霞宫的威能更加强横，身为八大掌宫之一，北苍羽也受到了天大的好处。

　　“这位姐姐，不知道你刚刚的那个果子，还有吗？”北苍羽丫头突然间跑到紫星公主身边，满眼小星星。

　　紫星是何等眼力？就算是在天心至界当中，她也是站在最巅峰的存在，北苍羽丫头虽然和玉霞宫紧密结合，但也瞒不过她的眼睛。

　　紫星只是微微扫了一眼，便将北苍羽丫头的底细看了个八九不离十。

　　“这失神果，只能辅助星神提高一重境界，而你现在已经是巅峰星神，吃下也没什么用去。”紫星对北苍羽笑道。

　　在莫离解开玉霞宫第四十八道封印之后，玉霞宫现在的掌宫，除了青之外，其他人的修为都有所提升。雪千岚和玉婧两个丫头达到真仙境界，小龙则是达到上位星神巅峰，而原本就在上位星神巅峰境界的被苍羽，直接成就巅峰星神。

　　“呃。本帅哥我只是想尝尝这果子什么味道而已……”北苍羽有些不好意思的挠了挠后脑。

　　“你这人好没羞！”雪千舞突然间跳了起来，指着北苍羽道：“你是什么人，怎么突然跑到我的院子中？难道你没看到，这院子里都是女孩子吗？”

　　“哎，我是男的。”莫离急忙纠正道。

　　“你不算！”雪千舞蛮横道：“还有，你直接冲一个不认识的女孩子要东西吃，你这人，好不要脸，亏你还长得人模狗样。”

　　现在的雪千舞，因为曾经受到莫离的刺激，对待陌生男子，总有着那么一份戒心。现在她看到北苍羽的样子，不由的想起当年，莫离欺骗她时的情景。

　　北苍羽虽然为天生的星神，现在更是达到巅峰星神的境界，见识更是非凡。但是她的阅历却是不行，虽然有这一百多年的生命，可她的经历，也只是处在捉弄人上面。

　　可以说，她虽然有着星神的境界，星神的见识，却是根本就没有星神心性，哪怕是她现在人生经历，连雪千舞都不如。

　　雪千舞那一通臭骂，直接让北苍羽丫头呆立在原地，满脸绯红，不知所措。在她的生命中，从来都没有遇到过这样的事情。虽然她从莫离那里，学来的骂人言语比之这些要恶毒的多，也曾将炎魔都骂的口喷鲜血，可是真的轮到她自己的时候，却是根本就无法适应。

　　“姐姐！”雪千岚眉头一皱，经过这么多年的相处，她自然了解北苍羽为人如何，她急忙拉了拉雪千舞。

　　“千舞姐姐……”

　　“不要说了！”雪千舞看到两个姐妹这样，更是气都不打一处来，“哼，你的父母，难道没有交过你怎么做人吗？还是你根本就是有娘生，没娘教？”

　　雪千舞最后一句，更是直接命中北苍羽的痛处。

　　“我的父母，我的父母……是啊，我的父母没有教过我怎么做人吗？可是我的父母，又是谁呢？”

　　突然间，北苍羽的头顶，闪现出一颗蒙蒙的星辰，正是她的星位，铺散而下的星光，瞬间将她的身体笼罩。

　　“为什么，你们都有父母，我却没有？”

　　刷！

　　所有人都没有反应过来之际，北苍羽丫头直接消失不见，不知道去了哪里。

　　“你好厉害，刚刚踢了一个星神的屁股，现在又直接将一个星神骂走……”莫离摇着头道。

　　“北，北北苍羽，你你你也有有今天……”饕餮突然间大笑起来。

　　“北，北苍羽姐，姐姐，等等等等我……”小龙突然大喊起来，随即他猛然间张嘴，将那吞在腹中，还没有炼化的失神果吐了出来，扔到地上。

　　“你，你们欺欺负北，北苍羽姐姐，不不是好人！”小龙气呼呼道。随即，他也化作一道光芒，消失不见。

　　小龙虽然没有星位，但是他却有着玉霞宫的天位，完全可以通过天位进行空间穿梭，不过效果比不上星位罢了。

　　在海外的这些年间，小龙和北苍羽已经结下深刻的友谊，可以说，除了莫离，他便与北苍羽最为亲近。雪千岚和玉婧每日被青指导修炼，莫离忙着应付各项事宜，可以说，也只有北苍羽和小龙这两个比较清闲，走的也比较近了。

　　“他，他说什么？”雪千舞听到小龙的话，猛然一呆。

　　“你们，你们怎么能在这个时候让北苍羽丫头独自一人离开龙界！”青突然出现在众人面前，“大诸天的星神若是发现她一人落单，恐怕北苍羽就凶多吉少。”

　　虽然大诸天的星神被莫离吓住，不敢轻举妄动，但若是他们一旦发现落单的北苍羽，很可能会群起而攻之。

　　“姐姐，北苍羽的心性，不过是一个十几岁的小姑娘，你怎么能用那么恶毒的话来挤兑她，更何况她也根本就没有父母，你这样说她……”雪千岚叹了一口气，幽幽道。

　　毕竟雪千舞什么都不了解，众人也都不好多说她什么。

　　“你说，刚刚那个……他是女的？”雪千舞直接呆住了。

　　“紫星宫主，好久不见了。”青看到紫星，只是微微打了声招呼。

　　“青天，刚刚那个丫头，是玉霞宫的下任掌宫紫霄天吧，放心，有紫霞天位在身，她不会那么容易出事的。”紫星微微笑道。

　　“嗨，”青摇摇头，道：“苍羽山，乃是大诸天直通天心至界的通道，更是曾经世界之树生长之地，北苍羽在那里出生……”

　　“你说什么？”紫星的脸色不禁都变了，“她，难道是出生在苍羽山？天生的星神？”

　　“没错！”青点了点头，“北苍羽代表着什么，相信宫主你应该很清楚，否则我也不会让她来炼化紫霄天位。”

　　紫星虽然是紫星宫的宫主，但是终究对很多事情都知道的不是很清楚。

　　“我原以为，我从一个轮回的转世之中苏醒，乃是一个意外，却是没有想到，是因为这件事。”紫星微微皱眉道，“如此，我也得快回去，早做布置才行。天地之灵，第一世人竟然诞生了！”

　　“北苍羽，究竟是怎么一回事？”莫离突然开口问道。

　　“这件事，关系重大，总之北苍羽的出现，预示着一件重大的事情将要发生，而且，现在北苍羽，绝对不能够出现任何意外！”青的表情严肃。

　　“莫离，我这次来，只是想对你说一句话。”紫星突然转过头来，对莫离道：“我与玉霞宫宫主，乃是至交，你得了他的传承，希望你不要丢了他的脸面。”

　　说完，紫星的身体瞬间便消失在原地。莫离看着紫星的表情，知道她要说的，可不仅仅只有这些，但是北苍羽的事情，似乎比她要说的，更加重要。

　　“北苍羽竟然是这个来历？”饕餮突然抬起头，惊讶的问道，此时他的声音，还是饕餮的声音，但是言语间，却是哪里还是刚刚那结结巴巴的。

　　“上次天地之灵，第一世人诞生，龙神陨落，天心至界八大至尊更是死去七个，这次，还要死多少人？”饕餮表情严肃，“大劫，大劫，只有第一世人能够化解！这样重要的事情，你为何现在才说？”

　　说完，他的身体猛然间化作一道黑光，不知道去了哪里。

　　“现在北苍羽还没有成长起来，我说了，有用吗？难道让我内定的宫主夫人被其他人抢去不成？”青摇头自语，没有再去看其他人，身体化作一道青光，消失不见。

　　“看来这九重星域不急着收起，规则结节短时间内是不能让它这样消散了。”莫离对着雪千岚和玉婧道，“你们两个呆在这里，哪也别去，我去找北苍羽丫头。”

　　说完，他的身体化作一道流光，消失不见。

　　“两位祖神，这期间，还请二位多多照料龙界之上的生灵，我以天心至界，玉霞宫宫主的名义担保，定当保住二位族人不失！”莫离的声音，出现在天父和老鸟的耳中。


第016章 苍羽山，第一次的鼻血

　　“妹妹，我是不是又闯下什么祸了？”看到这么多原本在身旁，似乎很好欺负的人，因为那北苍羽，突然间就化作一道道流光消失，就算是雪千舞脑子再笨，也意识到自己创下大祸。

　　“姐姐，这件事与你无关。”雪千岚摇头道，“苍羽姐姐会没事的。”

　　……

　　大诸天，中央世界中的某处空间夹层之中，原本被莫离吓走的二百六十三位星神再次聚首，时刻关注着龙神大陆上的动静。

　　莫离展现出的无与伦比的力量，将他们吓走，但是却并没有将他们吓住。

　　“那雨师莫离好厉害，我们连同一百万神境联手，就算是那血海元罗，都要被打得魂飞魄散，他竟然生生的接住了。”亚礼查皱着眉道。

　　“哼哼，那可是你们三人下令攻击的，若非如此，恐怕那龙众的辉光，雨师莫离就会直接送给我等。”一位中位星神脸上露出一丝冷笑。

　　“你真的天真的以为，那雨师莫离能将龙众辉光交出？”黑煞用看白痴的眼神开着那中位星神。

　　“龙众辉光，乃是元罗都觊觎的宝物，而元罗，更是星神之上的强者！大诸天中，唯一能够靠实力压过元罗的，也只有那九大龙祖合身，那个合身的威力虽大，却是受到大诸天的压迫，已经超出大诸天所能容纳的极限，难道说，那雨师莫离达到了这样的程度？那他还能在大诸天之中逗留？”

　　黑煞冷笑道。九大龙祖合身后，真正到达之人境界，无论是修为还是力量，但是至人，却是主世界中无法容下的，一位至人，可以在短时间中呆在大诸天，但是时间一长，便会被大诸天排斥出去。

　　黑煞虽然不了解这样的事情，但是听到勾陈曾说过九大龙祖曾经动用超越元罗的力量，却受到某些限制，无法持续太长时间，便已经猜测出来。

　　“没错，”金蝉道：“他应该使用了某种秘法，将我们攻击转移到空间别处。”

　　“胡说八道！”另一个星位星神忍不住开口反驳，“我们二百六十位星神联手将周围空间禁锢，他如何能够将那力量转移到他出？”

　　“北苍羽能够禁锢星位，难道他就不能破开星位的封印吗？”金蝉冷哼道，“若是我猜的不错，那北苍羽应该躲在他的身边。别忘了，北苍羽的星界极为特殊，他施展星界，就算是我等上位星神，都无法察觉到他的存在。”

　　“没错，”亚礼查皱眉道，“至于那雨师莫离，我想，他的境界应该同元罗一样，都是超越星神境界，但并没有想象中那么强横。”

　　正当这些星神正在争论间，突然有一个正关注龙神大陆的下位星神出声道：“各位快看，那个不是北苍羽吗？他竟然离开龙界了？”

　　众星神一听，立刻放弃争论，纷纷调动星位，朝着龙界大陆方向看去。

　　正看到北苍羽，独自一人，破开空间，从龙界大陆之中闪现而出，此时正以极快的速度，朝着神界大陆方向而去。

　　此时的北苍羽，并没有动用星位，直接破开空间，而是不断的飞行，发泄。刚刚，雪千舞的那番话，虽然让她感到难堪，但是还不至于让她负气离开。

　　可偏偏，那雪千舞最后一句，‘有娘生，没娘教’，却是正好触动了她伤心的地方。

　　北苍羽是天生的星神不假，但是她也渴望有人去疼她，有人去爱她，而不是整日游荡，如一个野人一般。也正是这样的心思，她拼命的麻醉自己，捉弄别人，让自己看起来疯疯癫癫，可是她内心的寂寞，内心的渴望，又有谁知道？

　　直到后来遇到莫离等人，她才找到一种类似于家的温暖，所以一向独来独往的北苍羽，才会留在莫离的身边，否则，几道区区的菜肴，岂能留下一位星神？

　　而现在，正当北苍羽自以为找到了家，找到了归属之际，却是被雪千舞那一番恶毒的语言，直接拉回现实。

　　“在他们眼中，我只是一个外人而已，在他们心中，我也只是一个星神级的打手而已，我以为我是谁？私闯别人的家？我以为我是谁？有娘生，没娘教的野种！”

　　一串串晶莹的泪珠，从她的眼中流出，划过脸颊，朝着下方的海面滴落，随即，有被那迅猛的烈风，直接剿灭无踪。

　　“青，当初你留下我，要我融合那玉霞宫的紫霄天位，就是看在我是一个星神吗？还有莫离，你肯收留我，也只是因为我是一个星神，一个打手吗？若是我不是呢？你们，还会正眼看我一眼吗？”

　　一阵阵的乱七八糟的思维，不断的冲击着北苍羽的大脑，让她的神智都有些模糊。

　　“我的家在哪？神界……苍羽山……那里，才是我的家……”

　　……

　　“是北苍羽！没想到，他竟然突破到巅峰星神！”那些星神的心中都惊讶了，似乎前不久，北苍羽还只是中位星神，但是当她再次出现，降服炎魔之时，便已经是上位星神，没想到这次出现，竟然是巅峰星神了！

　　“不行！不能让这北苍羽继续成长下去，否则迟早是心腹大患！到时候谁都压制不住他，我们夺取辉光的希望，会更加渺茫！”金蝉猛然间跳起，大声说道：“此时不杀北苍羽，更待何时？”

　　“慢着！”亚礼查猛然叫住他，道：“看那北苍羽所去方向，似乎是要前往神界大陆。可以他的修为，前往神界，只需动用星位，直接划破空间便可到达，用得着这般飞行？”

　　“你是说？”金蝉也冷静下来，“这是一个圈套？”

　　“没错，如我所料不错，这应该是雨师莫离设下的一个圈套，专门引诱我等上钩。”亚礼查点头道。

　　他这样一说，刚刚那些还蠢蠢欲动的星神们，顿时安静下来。

　　“若万一，这不是一个圈套呢？”黑煞突然开口道。

　　“那我等也不能轻举妄动。”亚礼查道：“我们现在躲藏在这无尽空间的夹层之中，关注中央世界中的一举一动，还占据着主动权，若是我等一旦现身大诸天，那这优势，便荡然无存。”

　　星神一旦成功到达大诸天之中的空间夹层，便很难让其他星神发现，但若是他们重新现身大诸天，并被另一个修为高过自身的星神盯上，便再难以完全躲藏，无论他走到哪里，都会被对方星位探知。

　　这便是一般低位星神，不敢轻易得罪高位星神的原因。若是高位星神紧追不舍，那地位星神便在大诸天中再无容身之地，只能逃离到大诸天之外的世界。但那样，又很容易遭到其他上位世界的星神的围攻。

　　“那我们就这样眼睁睁的看着他这样离开？”金蝉有些不满道。

　　“哼哼，我们不出手，自然会有人出手对付他。这北苍羽身上，可有这能够自由出入龙界规则结界的秘法呢。”

　　亚礼查阴测测一笑。

　　……

　　“北苍羽，将自由出入龙界大陆的秘法交出，我等便饶你一命！”突然间，数十个血色身影拦在北苍羽的面前。

　　这些人，正是来自血海，元罗的手下。

　　元罗虽然可以祭炼出残月宫的本源，来让手下进入龙界大陆，但毕竟那本源，也不是取之不尽用之不竭的，而经过上一次莫离对夷国的扫荡之后，那原本培养出的修炼者，一个都不剩。现在元罗，已经达到资源枯竭的地步。

　　现如今，若是元罗掌握其他能够进入龙界大陆的方法，他一定不惜一切代价弄到手。

　　而且，元罗也是无时无刻不盯着那龙神大陆，现在见到生于神界的北苍羽从其中出来，他如何会没有作为？

　　但是北苍羽的头抬都没抬，她直接动用紫霄天位之力，瞬间便震开这数十名伪星神联合施展的空间封印之术。

　　随即，她单手一划，整个人便消失不见。

　　北苍羽现如今的手段，连二百六十三位真正的星神，通过星位，联手布下的空间封印都能破开，更不要说是这五十几个伪星神布下的。

　　……

　　神界大陆浩瀚无垠，几乎是整个中央世界东，西，南，北四大海域总和的面积。

　　而神界大陆的中央，正是整个大诸天的最高山，苍羽山所在。

　　苍羽山高大巍峨，一座山的面积，几乎就顶的上一个龙神大陆那么大。而苍羽山顶，更是直接破开九天罡风，与域外星空相连接。站在苍羽山的巅峰，似乎一抬手，便能将星空之中的星辰摘下。

　　苍羽山周围，有一道天然形成的自然结界，将所有生灵都阻拦在外。那到结界极为强大，就算是巅峰星神，都没哟办法突破。

　　这苍羽山，正是曾经世界之树生长之地，而那结界，正是守护世界之树的结界。现在虽然世界之树已经不在，但是结界的威力确实没有丝毫的减弱。

　　这道结界，可以抵挡所有修炼者，但惟独无法阻挡北苍羽的脚步。

　　“这里，才是我的家……”北苍羽看着这座巍峨的大山，喃喃自语，随即，她一下子走进了苍羽山，结界的范围。

　　苍羽山北麓山巅，九天罡风的下方，正是北苍羽出生之地。北苍羽一来到这里，她一下子就愣住了。

　　这北麓的山顶，竟然还站着一个人！

　　“你，你怎么会来到这里？”北苍羽丫头此时就想一只受伤的小鹿，整个身体都颤抖起来。

　　“我就猜到，你会回到这里。”莫离缓缓地转过头来，此时，他看向北苍羽的眼神，是满眼的疼惜。

　　“跟我回去吧。”莫离一步上前，就要拉住北苍羽的手。

　　“不！我不回去……这里，才是我的家……”北苍羽的身体猛然向后一退，避开了莫离的那只手。

　　一滴，一滴的泪水，从她的脸颊上滴落。

　　看到北苍羽丫头这副模样，莫离的心头，莫名其妙的产生一种怪异的味道。

　　似怜惜？似心痛？还是……

　　说不清，道不明。

　　北苍羽蜷坐在山顶，眼睛呆呆的望着天空之上，伸手可触的星辰。

　　“这里，才是我的家啊……若我不是星神，你还会来找我吗？若我不是星神，你还会收留我，给我做好吃的吗？若我不是星神……”

　　北苍羽看着天空之上的星辰，似乎是在自言自语，她的声音，听的让人心碎。

　　“你的家，是玉霞宫。”莫离缓步走上去，轻轻的将她拦住，继而，搂在怀中。

　　“你已经有了千岚，这样，对她不公平吧？”北苍羽没有回头，只是呢喃着。

　　“我知道，这对千岚不公平。可是我更知道，有些东西，错过了，就再也无法挽回，我不想后悔。”

　　莫离低下头，用脸颊，轻轻的摩擦着北苍羽的脸颊。

　　“错过了，就再也无法挽回……”北苍羽不断的重复着这句话，轻轻道：“这一生，我又错过了多少？浑浑噩噩的活了一百年，若非雪千舞的一通骂，也许，我还是活在幻想之中呢。”

　　突然间，她轻轻的笑起来。

　　“你回去吧，你若是以后有需要我的地方，直接用紫霄天位找我，我一定会去帮忙。”

　　北苍羽的眼睛，直勾勾的盯着天空。

　　听到她的话，莫离心头微微一颤，似乎在这一刻，有着一件对他极为重要的东西，就要离他而去。

　　“跟我回去！”莫离咬着牙，坚定道。

　　“我若是现在放弃星位，放弃天位，你还会让我跟你回去吗？”

　　北苍羽眼神迷离道，猛然间，她转头头来，似乎是想质问着什么。

　　可是等待她的，却是一双炽热的唇。

　　莫离听着北苍羽凄迷的声音，绝望的语气，再也忍不住，猛的将她冰冷而柔软的双唇吻住。

　　这个时候，北苍羽直接就呆住了，她的大脑中，一片空白，施加在她身上的一切幻术，法术都消散无踪。

　　北苍羽丫头又换成了一身女儿装扮。而刚才那副男装，却不过是幻术变化的而已。

　　莫离的舌头，艰难的将北苍羽的贝齿敲开，努力的吮吸着其中甘甜的汁水，与柔软香润的小舌。

　　北苍羽丫头就如一根木头一般，身体僵硬，一动都不敢动，任由着莫离施为。

　　莫离的双手，从她的腰间，一直向上，轻轻的抚在北苍羽胸前的两团柔软之上，缓缓的摩擦着。

　　“唔……”北苍羽终于有所反应，空中挤出一丝无力的呻吟，一下子瘫软在莫离的怀中。

　　莫离似乎是受到某种鼓舞，他的一只手，伸入北苍羽的衣襟吗，另一只手则是慢慢的去除她外面的衣物。

　　渐渐的，莫离的唇，离开了北苍羽的嘴，缓缓朝下方游移而去，在她细嫩的脖颈上轻轻的亲吻着。

　　而莫离的一只手，已经将北苍羽的外衫除去，另一只手，正沿着内衫之中，缓缓的抚摸着她柔滑的肌肤。

　　“嗯……”北苍羽何曾受到过这样的刺激，再也忍不住，轻轻的呻吟起来。

　　莫离的双手不断的加快，在她的身上游动。北苍羽丫头原本就很是单薄的内衫，被弄的凌乱不堪，再也遮不住她那迷人的身姿。胸前，一对挺拔而饱满的乳峰，丰挺而圆润，从衣衫中悄悄的探出头来，粉红色的乳尖闪动着诱人的光芒，但紧接着，便被一双大手轻轻的攥住。

　　“你，放手……”北苍羽的心头，终于恢复一点清明，她微微的挣扎着，想要脱离莫离的掌控。但是有着巅峰星神实力的北苍羽，此时却似乎失去了一切力量，身子都软了。

　　莫离听到北苍羽的声音，却是再也安奈不住心头那阵莫名的火。

　　他猛然扭过身躯，将北苍羽放到地上，那柔软的沙土上，慢慢的解除她身上最后的衣物。

　　滴答……

　　猛然间，两道鲜红的血迹，从莫离的鼻孔中流出，他急忙用体内的星之力，将鼻孔附近的穴道封住。

　　“丢人，第一次竟然流鼻血了……”

　　莫离暗叫一声丢人。

　　此时，北苍羽丫头已经被莫离剥干净，白嫩嫩的身躯，透着微微的粉红。胸前那饱满的山峰，几乎让莫离两手才能抓住。小巧的玉足，修长而白嫩的双腿，无疑不挑逗着莫离的视觉神经。

　　当莫离注视到北苍羽丫头双腿之间，丘陵上柔嫩的草地后那隐秘之地时，鼻血却是在也忍不住，直接狂飙而出。

　　“你，你，不要乱来……”北苍羽丫头看到莫离满脸鲜血，那狰狞的模样时，忍不住发出微弱的反抗声音。

　　可是这个时候的莫离，哪里肯收手？

　　再次品尝到北苍羽丫头那柔软的朱唇之后，莫离却是直接将自己身上的衣物除去，缓缓的压上……

　　……

　　苍羽山北麓之巅，两条白嫩的肉身不断的交缠着，发出声声浪叫的声响。这里没有生灵，甚至连一株小草都没有。

　　天，山，星。

　　没有人注意到，此时，整个苍羽山，都发出蒙蒙的光芒，将两人的身躯护住，而北苍羽的身躯之上，也发出一缕缕微弱的，宛如白玉一般的光芒。

　　大诸天中，所有的星位，在这一刻，都亮了起来，不由自住的，全部都冲天而起！

　　大诸天三百六十五星位竟然在这一刻全部归位！

　　莫离体内的真龙决，也飞快的运转着。突然间，他身体中，原本融合了真龙世界三百六十五颗大星的穴窍，猛然间射出三百六十五道光芒，正对三百六十五星位！


第017章 五百七十二条规矩

　　似乎整个星空都在颤抖。

　　不光是三百六十五星神的星位，就连其他的星辰，都散发出幽幽的冷光。

　　大诸天的星神绝望了。

　　星位竟然离体而去！

　　星神的本源就是星位，就如同龙御的龙灵一般，星神通过星位，能够调动大诸天无尽的力量，可以轻易的灭杀天神。

　　但是，星位离体而去，那还叫星神吗？恐怕此时，整个大诸天的星神，全部都蜕变为巅峰天神！

　　除了一人。

　　血海中，元罗的精神猛然一震！

　　“就是这个境界！这个，就是神宫之中所记载的至人境界吗？”

　　此时，十万年前，元罗身体受到的重创，外加两个分身被青灭杀后的灵魂缺陷，这一刻，全部都修复完毕。

　　此时，元罗已经真正摆脱星位，成就至人！

　　星位乃是星神的本源，但是星神一旦突破，成就至人，那么，星位就完全成为一个负担。之前无法摆脱星位，虽然元罗的境界已经超越星神，但是却仍旧无法成就至人。

　　而此时，莫离和北苍羽丫头两人，误打误撞中，引动整个大诸天的本源，强行将大诸天所有星位都归位，那与元罗灵魂相通，隐在他体内无尽个空间中的星位，也终于离他而去。

　　至人！至，乃是至高之至！

　　“这就是至人吗？”元罗的双眼中，猛然爆射出两道三丈长的血光。

　　“原来如此，原来如此，那九个龙祖合身之后，也是至人……”元罗突然抬头，看着天空，自语道：“大诸天竟然在排斥至人，难怪当年他们即将我击溃之际，突然分开。”

　　一股浩大的排斥之力，从无尽个空间之中渗出，不断的将元罗往大诸天之外的世界排挤而去。以元罗现在的实力，最多能够在这恐怖的排斥之力下，坚持三个时辰。

　　“哼！我既已成就至人，更是贵为血神宫宫主，区区一个主世界之力，如何能够排斥我？”元罗的身后猛然一震，一座血色的宫殿，方圆达到百里，缓缓的从他的脑后现身而出。

　　血神宫，也就是残月宫一出，刚刚那无穷无尽的排斥之力瞬间消散无踪。

　　正得意间，突然元罗的脸色微微一变。

　　“残月宫，天心至界，八大神宫？这血神宫，竟然还有这样的来历。”元罗的眉头微微皱起，他现在成为至人，残月宫瞬间就被他炼化，彻底成为它的主人。一些极为重要的信息，也都从神宫之中流入他的脑海。

　　“月怡！”元罗沉吟一番，随即缓缓开口。

　　“师傅！”血光一闪，一个身姿袅娜，一头血色长发的少女，凭空出现。

　　这少女的脸颊上，闪动着一条条血色的条文，一双血色的瞳孔中，射出冰冷的光芒。

　　月怡。这个少女，正是那暗魔一族，成就巅峰天神之后，一定能够融合星位的金纹暗魔月怡！

　　而此时，她的形貌，气质，都发生了翻天覆地的变化。

　　“月怡，为师即将前往一个更高层次的世界，无边血海在大诸天的事宜，就统统都交给你了。记住，龙界大陆上的龙众辉光，一定要夺取！”

　　元罗郑重其事的叮嘱道。

　　“弟子谨记！”月怡点头道。

　　“嗯，你现在的实力，就算是没有星位，也拥有巅峰星神的实力，现在星位归位，大诸天中，暂时应该没有人是你的对手。”

　　元罗突然伸手一抓，残月宫发出一阵微微的震颤，一团森森的血光，被他抓在手中。

　　“这是众星血源。只要将这一丝众星血源融入巅峰天神的体内，便可使之拥有星神的实力。现在为师就将它传与你，切记慎用。”

　　月怡恭敬的将‘众星血源’接过，小心收藏好。

　　“为师走后，你要在星位回归之前，将大诸天原本所有的星神都杀光！那神界的五帝君，和龙界的九个龙祖，暂时不要动。”

　　元罗的眼中，闪过一丝杀气。

　　“是，师父。”月怡的脸上，没有一丝表情，就如那封印万年的冰川一般。

　　元罗点点头，身体缓缓的消失在空中。

　　……

　　大诸天中央世界的中央，神界大陆的圣山苍羽山的北麓。

　　莫离和北苍羽丫头的身体，仍然紧密的联系在一起。但是这个时候，他们的精神，都已经飞到九天之上。

　　天空之中，三百六十五颗星位，已经彻底蜕变为真正的星辰，散发出幽幽的光芒，将莫离和北苍羽的身体笼罩住。

　　北苍羽丫头赤裸的身躯，散发着彷如白玉一般的光芒，彷如一件精雕细琢的白玉艺术品一般。而北苍羽丫头所散发出的气息，也愈发飘渺，此时，她的境界，再次突破。

　　至人。

　　这个时候，北苍羽也真正的成就至人，她身体内，那紫色的紫霄天天位，正缓缓的和她的灵魂相结合，不再分彼此。

　　紫霄天，当紫霄天位，真正的和北苍羽的灵魂结合之际，她便成就真正的紫霄天，玉霞宫掌宫紫霄天！

　　莫离的境界，也在飞速提升，似乎是占到北苍羽丫头的光，星位之上传达出的力量，也在源源不断的被他吸收。

　　而莫离身体内，三百六十五处大穴，正好与大诸天三百六十五星位相应！

　　星位中，所承载的法则，规则，这一刻也在不断的流入莫离的灵魂中，深深的扎下根基。

　　止。

　　宇宙中，最原始的两大规则之一。

　　浓郁的规则气息，不断的从他的身上流出。这一刻，不仅仅是莫离的身体‘止’了，就连他身边的沙地，也受到这‘止’的规则气息影响，瞬间静止下来。

　　这是真正的静止。沙石，泥土中，最细微的质子都停止了运转。这不是时间上，空间上的静止，而是真正的‘止’，此时莫离的身边，早已经没有了空间，时间的概念。

　　登神，灵神，天神，天神巅峰。

　　受到星位的影响，莫离的修为飞速提升着，直到天神巅峰之际，才停下。

　　此时，莫离的成长路线，已经脱离的青的预料。原本按照青的计算，莫离将在一百万年内，成就天神巅峰，并且如融合星位，成就星神。

　　但是现在，莫离占了北苍羽丫头的光，身体直接受到星位的洗礼，无论是修为境界，还是法则，规则的领悟程度，都飞速的提高。

　　星位是大诸天的精华！此时，莫离就相当于被一个主世界，全力的栽培，全力的培养着。

　　而此时，真龙世界也被星位的力量影响，无数缺少的法则，规则都开始成长，发展起来。

　　真龙世界中，那颗世界之树的种子，猛然间发出一阵微弱的光芒，一丝丝法则之力，从上面透发而出，缓慢的滋润着真龙世界。

　　……

　　“唔，你好重，压的我好累……下来……”北苍羽丫头突然睁开眼睛，恶狠狠的瞪着莫离道。

　　听到北苍羽丫头的话，莫离的头脑也恢复清明，从刚刚那玄妙的境界中苏醒。

　　“不行！”莫离斩钉截铁道：“做这种事情的时候，男人一定要在上面！”

　　刷！

　　北苍羽丫头的脸一下子就红了。

　　“你这个流氓，你快下来，你……唔……”

　　北苍羽奋力的挣扎着，但此时，她与莫离的下身还紧密的结合在一起，她这一挣扎，顿时又是一阵异样的感觉传遍全身。

　　北苍羽都快哭出来了。

　　她在遇到莫离之前，受到那雪玉公主的影响，一直以为自己是个男人，可是骨子里的潜意识本能，依旧提醒她，不能让男人欺负女人。

　　于是，在无数次，她每每遇到男人欺负女人之际，就挺身而出，拔刀相助。就如同那日在覆海岛，那绿蛟皇者出手调戏月怡之时，原本只是看戏的北苍羽忍不住出手。

　　可此时，却没有想到，这样的事情发生在她自己的身上。

　　“天呢，为什么现在没有人来救我……呜呜……”一想到她都被身上这个男人强奸了，北苍羽丫头欲哭无泪。

　　“你怎么了？不舒服吗？”莫离看到北苍羽那似哭似笑，极为怪异的表情时，奇怪的问道。

　　“你……”

　　北苍羽的美眸中闪过一丝狠厉，她周身上下的力量迅速聚合，就要将莫离震飞。

　　而莫离，此时已经达到天神巅峰境界，更有真龙世界，玉霞宫相助，也是非同小可。

　　就在北苍羽调集能量的一瞬间，就被他察觉到——两人的身体还结合在一起，北苍羽丫头的一举一动，都逃不脱莫离的感知。

　　莫离躲无可躲，他只是将屁股一挺，下身一送，北苍羽丫头那即将爆发出的力量，便消散无踪。

　　“唔……”

　　饶是北苍羽丫头已经达到至境，乃是货真价实的至人，但是面对生灵最原始的行为，她竟然没有一丝反抗的余地，就这样被动的接受这莫离的施为。

　　“你欺负我……呜呜……”

　　北苍羽终于再也忍不住，放声大哭起来。

　　“呃……”看到北苍羽丫头这样的表现，莫离一阵无语，但是他也不是精虫上脑，只会用下半身思考的人，他也意识到，北苍羽似乎是真的无法接受这样的事情。

　　莫离慢慢的停下，就要从北苍羽丫头的身上离开。不料北苍羽丫头突然睁开眼睛，抽抽搭搭的问道：“你怎么停下了？继续吧，好像挺舒服的……”

　　莫离：“……”

　　……

　　“好了，你现在是我的人了，所以呢，你就要按我的规矩来。”

　　苍羽山山巅，莫离身穿一身白色长袍，摇头晃脑道：“第一，不能和别的男人说话，哪怕是一句都不行。第二，不能让别的男人多看你一眼，哪怕是一眼都不行……”

　　北苍羽丫头呆呆的坐在地上，一脸无辜的看着正长篇大论的莫离。

　　“我为什么要听你的？”北苍羽突然歪着小脑袋问道。

　　“你现在是我的女人，”莫离笑呵呵道：“我的女人的，就要遵从我立下的五百七十二条规矩。”

　　“若是我不呢？”北苍羽丫头直接瞪着他道。

　　“若是敢违背，小心你的屁股开花！”莫离故作狰狞，恶狠狠道。

　　“好了，大美女，现在和我回去吧？”下一刻，莫离的脸色变得无比和蔼可亲，他俯下身子，就要将北苍羽从地上扶起。

　　“别碰我！”

　　嘭！

　　北苍羽丫头猛然出拳，一下子就将莫离打飞出去。

　　“第二百三十二条规矩，不准男人碰我！”北苍羽丫头挽起衣袖，露出白嫩嫩的小拳头。

　　“哎，我说的是……”莫离灰头土脸，从地上爬起来。

　　“第一条规矩，不准男人看我，哪怕是一眼都不行！”北苍羽丫头还没等莫离反应过来，再次欺身而上，对着莫离就是一阵拳打脚踢。

　　“第二条规矩，不准男人和我说话，哪怕一句都不行。你刚刚一直在和我说，该打！”

　　嘭嘭嘭！

　　“第三条……”

　　“第四条……”

　　……

　　“第五百七十二条……”

　　于是乎，莫离刚刚立下的五百七十二条规矩，全部都在他自己的身上被违背，并且遭到北苍羽丫头奋力的‘反抗’。

　　“我说的是，别的男人……你打我干嘛？”

　　莫离此时，鼻青脸肿，脑袋肿的好像猪头一样。北苍羽丫头现在已经成就至人，修为在大诸天之中可以说是真正无敌的存在，莫离如何是她的对手。

　　北苍羽丫头是大诸天，或者说是整个宇宙直接诞生的生命，更是被整个大诸天世界的精华所洗礼，虽然她成就至人，却是并不受大诸天的排斥。

　　北苍羽丫头身形一转，身体周围一阵扭曲，又变成那副男人的装扮。

　　“哼哼，本帅哥我自己就是男人，除我之外，其他男人自然就都是‘别的’男人了。”

　　北苍羽丫头学着莫离的样子，摇头晃脑道：“好了，本帅哥我想念我的大床了，回家睡觉了。”

　　微微的紫光一闪，北苍羽丫头的身体一下子就消失不见。下一刻，她已经出现在玉霞宫之中，那个莫离专门为她开辟出的房间中的大床上，很没形象的呼呼大睡起来。

　　听到北苍羽说到‘回家睡觉’这巨话，莫离的嘴角，露出一丝会心的笑容。

　　“诶，这地方，进来不容易，出去也很不容易。”突然间，莫离的脸一下子垮了下来。

　　“难道还要用世界之树的种子的力量，才能够出去？若是这样，那世界之树恐怕就别想发芽了……”

　　莫离来到结界的边缘，苦着脸望着那几乎肉眼都无法辨别的透明结界。

　　来的时候，莫离已经猜到北苍羽丫头会跑到哪里去。北苍羽本身没什么心思，就如同一张纯净的白纸一样，什么都藏不住，而受到雪千舞的那番恶毒的挤兑之后，自然触动心中最伤心的事情。

　　没有父母，没有家。

　　而莫离心思玲珑，早就抓住北苍羽丫头的心思所想，他瞬间便猜到，她会来到这里，她出生的地方。

　　莫离直接让炎魔破开空间，带他来到这里，又将世界之树种子的力量覆盖在他的身体上。

　　青说过，这苍羽山，乃是世界世界之树生长的地方，而外界的那层结界，也是守护世界之树的结界。而这结界是极为恐怖的，就算是一般的至人都没有办法通过。

　　莫离身上有世界之树的气息，自然可以自由出入这里。

　　可现在却是不行，真龙世界的世界之树种子，终究还只是种子，并不能释放出太浓郁的气息。在一次释放之后，几乎都已经耗尽了。

　　现在莫离却是没有办法，若是真的强行获取，恐怕世界之树的种子就会枯萎。

　　“现在该怎么出去？好像北苍羽丫头出生后的二十年间，就是被这道结界困在这里的吧。”

　　莫离尝试着伸出手，缓缓的触摸到那透明的结界上。

　　“嗯？”

　　莫离眼睛一亮，他的手竟然没有受到任何的阻碍，轻松的探出去。

　　莫离不再犹豫，一闪身，出了苍羽山范围。

　　“应该是和北苍羽丫头有关。”莫离自语着。

　　北苍羽出生在苍羽山上，自身受到结界的滋养，大诸天最本源的力量洗礼，她一出生时候，便是中位星神，而不是像其他修炼者融合星位那样，要从下位星神开始修炼。

　　在结界中的二十年，北苍羽丫头的修为，更是直接达到中位星神巅峰境界，体内拥有更多结界本源气息，自然可以自由出入这里。

　　而莫离刚刚和北苍羽丫头合体双修，身上也沾满了她的气息，虽然只是暂时的，但也足够他走出这道结界。

　　……

　　正待莫离要唤出炎魔，让他带着自己破空而去之际，一个声音响起。

　　“阁下是何人，为何会从我神界圣山之地而出？”

　　这是一个身穿紫衣，面色雍容华贵的女子，她的声音冲忙惊讶。

　　莫离看着这个紫衣女子，心中一突。他完全看不透对方修为，应该是星神级别的强者。

　　莫离在真仙境界的时候，就可以越级杀死神境强者，但是他现在达到天神巅峰境界，却是无论如何都无法战胜星神的，除非他不顾一切，调动玉霞宫的威能。

　　“咳，本人东苍羽，于这苍羽山东麓化形而出，不过被这结界困了一百年，今日才得以出来。”

　　莫离随口扯了个谎。


第018章 我们再做一次吧

　　紫薇帝君微微一呆，她不可思议的问道，“你叫东苍羽？也是这苍羽圣山之上诞生的生灵？”

　　“听这位姐姐话中的意思，难道是还有其他人和我一样？”莫离故作惊讶道。

　　他此时已经将‘止’的法则运用的淋漓尽致，从外表看来，他现在也只是一个普通人而已。

　　修为提高，法则领悟加深，恐怕现在就算是天父，老鸟两个拥有辉光的星神，都再无法看穿他的真实底细。

　　紫薇帝君不过是上位星神，虽然她掌握着大诸天的‘灵’，但是面对宇宙最原始的法则，她还是无能为力。

　　她并没有回答莫离，只是上上下下地打量起来。神界大陆五大帝君，虽然分掌五方，但是行宫却是都在苍羽山的脚下。五帝君同气连枝，本就没有什么矛盾，争执。更何况紫薇帝君不问世事，勾陈帝君懒散至极，真无帝君忙于修炼，现在真正掌管神界的，也只是昊天和玉皇二人。

　　所以这神界中央，名义上是玉皇的地盘，却是所有帝君的栖身之地。

　　紫薇帝君的行宫在这苍羽山的东方，而莫离也是从动而出，恰巧就遇到这紫薇帝君。

　　莫离和北苍羽丫头的事情搞完了，星位也失去牵引，重新回到星神的体内。当然，有一些，却是再也回不去了。

　　“你从苍羽山上诞生，怎么会没有一点修为，只是一个普通人呢？”紫薇皱着眉头问道。

　　莫离没有丝毫的犹豫，脸色都没有丝毫的变化，两世为人，多年的力量，早已经将他的脸皮锻炼的如龙界大陆的规则结界一般厚实。

　　“普通人？什么是普通人？难道姐姐你不是普通人吗？”莫离貌似天真的问道。

　　这次轮到紫薇帝君呆住了，她实在是不知道该怎么回答这个问题。

　　“看来他也许真的和那北苍羽一样，在苍羽山上诞生的。只是，他在这苍羽山中被困一百年，而那北苍羽也同是在一百年前诞生的，这苍羽山中到底有什么秘密。”紫薇帝君心中暗自思忖着。

　　莫离是从苍羽山上走出，这件事情也只能这样解释了。自古以来，就算是曾经的巅峰星神，都没有办法踏入苍羽山半步。

　　也仅有八十多年前，北苍羽这个天生的星神，苍羽山巅诞生的生命，从这里走出。

　　那么有第一个，难道就不会有第二个？

　　紫薇帝君也不是没有怀疑莫离是某个她看不透的绝世强者，但是这样的几率实在是太低。

　　拥有大诸天的灵，就算是一个真正的至人站在她的面前，都无法如此完美的隐藏。

　　也是有莫离这个领悟了‘止’规则，再加上玉霞宫，真龙世界三重保险的家伙，才能够在帝君的面前隐藏自己的修为。

　　“这女子能够出现在苍羽山脚下，又是星神强者，想来应该是那五帝君之一。而五帝君中，也只有东方紫薇帝君是女子，想来她应该就是紫薇帝君。”

　　莫离心中也飞速旋转着。

　　“紫薇，发生什么事情了，为何召集我们？”突然间，四道光芒从虚空中闪现。

　　昊天，玉皇，勾陈，真武其他四帝君也同时出现在这里。紫薇帝君最终还是没有放下怀疑，只得将其他四帝君都找到这里。

　　“他是何人？”玉皇帝君看到莫离，眉头一皱。

　　“他名东苍羽，好像也是和那北苍羽一样，在苍羽山中诞生的。”紫薇帝君只用了好像，显然没有全信莫离的话。

　　“和那北苍羽一样？直接杀了吧。”真武帝君面色阴沉道，“一个北苍羽就将神界，乃至整个大诸天都弄的乌烟瘴气，再加上一个‘东苍羽’，还不知道要发生什么。”

　　莫离的心中杀机一闪。

　　这黑面的真武帝君仅仅是因为听到他和北苍羽同源，便要将他杀死，这也证明着他会对北苍羽不利。

　　现在北苍羽是莫离的女人，莫离自然不愿意让她受到任何的伤害，哪怕是隐患。这五大帝君掌控大诸天五行灭杀阵，一旦他们都成就巅峰星神，便有灭杀至人的实力。

　　“真武，他只是一个毫无修为的普通人。”紫薇周围道。

　　“普通人？北苍羽初诞生之际不也是普通人？但是样的普通人，却是可以走到苍羽山巅峰，融合星位的存在！”

　　真武帝君寒声道。他并不知道，北苍羽是直接在苍羽山北麓之巅，由星位之间诞生的，有星位之际诞生而出，却是根本就没有刻意去融合星位。

　　“你们，你们不是好人。”

　　莫离的演技极为精湛，丝丝的恐惧之色从他的脸上浮现而出，一转身，在五帝君尚在讨论之际，他便调动全身力量，直接冲回苍羽山结界范围内。

　　若他真是普通人也就罢了，根本就无法逃过五帝君的眼睛，但是莫离是天神巅峰，号称准星神！

　　可是莫离听到真武帝君那杀气凛然的话之后，直接跑路。当然，是跑到结界范围内。

　　五帝君的修为虽然大多是上位星神，但是他们掌握大诸天的灵，威力非同小可。就算是当年境界便超越巅峰星神，掌控和玉霞宫同一级别的残月宫的元罗都被打成重伤，对付现在的莫离，岂不是极为简单。

　　现在唯一的出路，便是回到苍羽山之中。五帝君集齐，布下大诸天五行灭杀阵，就算莫离施展出玉霞宫都只有等着挨宰的份。

　　巅峰星神，施展大诸天之灵的阵法，都可以灭杀至人。现在虽然五帝君中，有四个还仅仅是上位星神，但是灭杀只有天神巅峰境界的莫离却是绰绰有余。

　　五位帝君看到莫离一步退出，闪入结界范围之内，脸色齐齐一变。

　　“他那速度，至少是天神巅峰境界！”修为最高的勾陈帝君的眉毛微微上挑，脸上也露出极为感兴趣的神色。

　　他是巅峰星神，而一个天神巅峰，竟然能够瞒住他的耳目。

　　“他绝对不是苍羽山中诞生的生灵！”昊天帝君突然开口道，“我曾与那北苍羽打过些交到，那北苍羽身上的气息，与这‘东苍羽’完全不同。”

　　昊天帝君是五大帝君之一，为上位星神，他说话自然不会信口开河。

　　“他不是苍羽上诞生的生灵？那他为何能够出入这苍羽山结界？”紫薇帝君一怔。

　　“那龙界大陆外的规则结界都能够通过特殊秘法通过，这苍羽山结界，也应该有秘法。”真武帝君眼中一亮。

　　“这苍羽山乃是大诸天的圣山，其中更是孕育着无穷的秘密，若是我等能够进入苍羽山，揭开这些秘密，说不定我等便能够成就巅峰星神，发挥出大诸天五行灭杀阵的全部力量，彻底灭杀学海元罗。”

　　真武帝君的话音刚一落，紫薇，昊天，玉皇三大帝君的眼睛就亮了。

　　结界内，莫离的脸色微微一变，他的身体猛然间化作一条黑线，朝着苍羽山的内部飞奔而去。

　　“我晕，早知道这样的结果，我和那紫薇帝君啰嗦什么，直接回到真龙世界中去就好。”莫离心中无比懊恼，本来就是想戏耍一下这威震大诸天的神界帝君，却是没有想到给自己惹下一身麻烦。

　　“果然如此，他绝对不是苍羽山中诞生的生灵。”真武帝君一见到莫离的表现，更加确定。

　　“大诸天五行灭杀阵！”

　　玉皇帝君突然开口，同时，他的身体飞身而起。五帝君虽然中，虽然以勾陈帝君的修为最高，但是占主导的，却是玉皇帝君。

　　五帝君被称为五帝君，完全是因为这大诸天之灵，大诸天五行灭杀阵的原因。五行大阵，东木，西金，南火，北水，土居中。

　　勾陈帝君代表的是西方之金，而玉皇帝君却是中央戍土，镇压整个大阵，五帝君中，却是以玉皇帝君为主导。

　　玉皇帝君话音刚落，其他帝君都无比凝重的点了点头，同时飞身而起。

　　玉皇居中，东紫薇，西勾陈，南昊天，北真武。

　　黄，青，白，赤，黑五道光芒从他们的身上散发而出，一座巨大阵图从虚空之中缓缓的伸展而出，无穷无尽的杀戮气息瞬间充斥方圆万里之内。

　　“大诸天五行灭杀阵！”

　　那躲藏在无尽个虚空之中，而幸免于难，没有被血海中伪星神屠杀的二百六十三位星神这一刻，脸上都浮出震惊的神色。

　　“难道是五帝君和那些血海的伪星神对上了？”黑煞的脸上露出一丝复杂的神色。

　　就在刚刚，大诸天的星位离开星神之体，大诸天的星神全部被打回天神境界，而这个时候，血海伪星神倾巢出动，将那些躲藏在大诸天中各个世界的星神都灭杀。

　　而这二百六十三个星神，因为隐藏在虚空的夹层之中，没有星位的伪星神是无法到达，所以才躲过一劫。

　　但是现在，大诸天之中，其余的二十几位星神，都被杀死。而此时他们这二百六十三位星神，更是不敢轻易走出这空间夹层之中。

　　现在，大诸天之灵，五行灭杀阵一出，那无边杀戮的气息，顿时就被大诸天中的所有星神感应到。

　　当然，现在的星神，除了神界的五帝君，这空间夹层中的二百六十三人，以及龙神大陆上的几个，其他的已经都死干净，不足三百。

　　“我们接下来怎么做？继续盯着龙界？”老海妖亚礼查皱着眉头问道。

　　现在的星神们，已经如惊弓之鸟，却是再也不敢有所动作。

　　“呆在这里吧，那星位不知道为何，竟然会突然间回归星空，有第一次，就有第二次。在五帝君和元罗决出胜负之前，我们最好还是不要现身为妙。”

　　金蝉现在已经是孤家寡人，南海的基业已经完全被加勒比海盗十大舰队摧毁，去哪里都是一样的。

　　同时，那些星神们也是暗自庆幸，若是他们没有聚在这里商量对付莫离的对策，恐怕他们也都遭到毒手。

　　……

　　神界中央，五大帝君按五方在虚空之上站定，金，木，水，火，土五行元力相生之下，共同组成一个巨大无比的华盖，将足有整个龙神大陆一般大小的苍羽山给笼罩在其中！

　　苍羽山乃是神界的圣山，周围更有强大的结界守护，五大帝君虽然将大诸天五行灭杀阵，但也无法摧毁那曾经守护世界之树的强大结界。

　　而现在，他们所要做的，便是用这大阵将整个苍羽山封锁，将天地元气都阻隔开来，将莫离逼出。苍羽山本身，是无法产生任何元气的，若是一旦与外界阻隔，那其中的元气根本就不足以支撑一个天神巅峰强者存在太久。

　　修炼者，就算是突破修炼者范畴的灵神，天神，只要没有成为星神，获得星位，都离不开天地元气。

　　而刚刚莫离一用力的刹那间，巅峰星神境界，拥有大诸天灵的勾陈便隐约间察觉到他的真实底细。

　　毕竟莫离虽然领悟‘止’，而现在更是达到天神巅峰，已经能够将‘止’作用在其他事物之上。但是毕竟还不是很熟练，无法达到完全掌控，而拥有大诸天灵的勾陈，更是巅峰星神的最强者。

　　可他们不知道，莫离拥有真龙世界，一个独立完整的世界，根本就不需要大诸天天地元气的补给。更何况，刚刚北苍羽将大诸天所有星位引动归位，莫离体内的三百六十五处大穴更是和所有的星位都取得联系，源源不断地从其中汲取力量。和星神唯一不同的，便是没有领悟星神的境界，没有星神力量的爆发力，无法动用星位穿梭空间而已。

　　现在外界的一切能量，都对莫离本身没有多大影响。就算是将他独自抛在一个未知的死界，那莫离都不会因为元气稀缺而死去。

　　但是莫离现在也是暗自焦急，这苍羽山的结界极为特殊，不但能够将外界的生灵阻拦在外，也能够将里面的生灵困在其中，就算是真龙世界，在这里都无法打开缺口。

　　而莫离现在身上北苍羽的气息越来越少，更何况外界，还有五大帝君所布下的五行灭杀阵，想离开，根本就是不可能。

　　“现在只能去找北苍羽丫头，让她想想办法了。”莫离身形一转，就要进入真龙世界。

　　但是几次试验之下，他还是停留在原地。

　　“不会吧，北苍羽丫头身上的气息，这么快就消散干净了？为什么当年北苍羽可以汲取这山上的气息，自由出入苍羽山，而我却不可以？”

　　莫离苦着脸。

　　“丫头，丫头，北苍羽丫头？”

　　虽然身体无法进入，但是他的心神还与整个真龙世界相联系。

　　“干嘛？”正睡的迷迷糊糊的北苍羽丫头揉了揉眼睛，随后问道。

　　“我，我出不去了。”莫离有些不好意思道，“现在让我进入真龙世界，我也有办法离开。”

　　“那你不会进来啊。”北苍羽丫头一翻身，不耐烦道。

　　“可是这苍羽山的结界太过强大，完全阻隔了我和真龙世界世界之门的联系。”莫离哭着脸。

　　北苍羽丫头突然从床上坐起，一下子精神起来了。

　　“当初你是怎么进来的？这结界好像整个大诸天中，也只有我能够穿越。”北苍羽歪着脑袋道：“而且，你既然能够进来，就一样能够出去吧。”

　　“我进来时候，用的是世界之树种子的本源，但是现在种子中的本源再也无法汲取，否则这可种子就要彻底死去。”

　　莫离无奈道。

　　“那你叫本帅哥我作甚，难道我能帮你什么不成？”北苍羽丫头打着哈欠，出现在莫离的身边。

　　“呃，其实我刚刚已经出去了，只是又回来了。”莫离的脸色极为精彩，“神界的五大帝君，正布下大阵等着我呢。”

　　莫离将刚刚发生的事情说了一遍。

　　“大诸天五行灭杀阵？这东西我可不敢招惹。”北苍羽丫头浑身打了个冷战。就算她现在已经成就至人，还是不敢轻易招惹那大诸天之灵，五行灭杀阵。

　　当年原罗，动用残月宫，实力实际上已经超越了一般的至人，更是被那个大阵打重伤，十万年都不敢离开无边血海。

　　“你刚刚是怎么出去的？你能够出去，就能够进入真龙世界中啊。”北苍羽好奇道。

　　“其实，刚刚我能够出去，完全是身上沾染有你的气息，现在你留在我身上的气息已经消散，自然就出不去了。”

　　莫离深深的看了一眼北苍羽丫头，若有所指道。

　　北苍羽虽然单纯，但也绝对不是傻子，她古怪的看了一眼莫离，皱着眉问道：“我的气息？有我的气息你就能出去？”

　　莫离十分肯定的点了点头。

　　北苍羽丫头突然走上前，用手在莫离的身上拍了拍，道：“好了，现在有了。”

　　莫离：“……”

　　“这样，根本就沾染不上你的气息。”莫离转身试了一下，摇头道：“是你最本源的气息，而不是身上的气味。”

　　“那该怎么办？”看着莫离的眼神，北苍羽全身又是一阵颤抖，下意识的退后几步。

　　“我是说，我们再做一次就行了。”莫离有些不好意思的看着北苍羽。

　　“滚！”

　　北苍羽丫头猛然伸出白嫩嫩的小拳头，一拳轰出，将莫离打飞出去。


第019章 小龙吐出的失神果

　　初生的朝阳，缓缓的从东方升起。整个苍羽山之上，瞬间变成一片金色。

　　莫离缓缓地站起身来，十分惬意的伸了一个懒腰。

　　“懒虫，起床了。”莫离拍了拍北苍羽丫头红扑扑的脸蛋。

　　北苍羽睁开眼睛，恶狠狠的瞪了他一眼，随即道：“哼！这下可以了吧，还不快点走！要本帅哥这样献身！”

　　莫离嘿嘿的笑了几声，却是没有言语，唯恐将她激怒。不要说是现在北苍羽丫头已经成就至人，就算是之前，她还是星神之际，面对生闷气的北苍羽，莫离也只能唯唯诺诺，不敢怠慢。

　　不说两人修为天地之差，仅仅是在玉霞宫威能秘法的动用上，莫离也比不过北苍羽。

　　虽然莫离为玉霞宫真正的主人，但是他要想调动玉霞宫的威能，也只能凭借着自身的实力才行，更何况，玉霞宫还是处于半封印状态。

　　可玉霞宫的掌宫不同，他们本就是宫主选来，辅助宫主，执掌神宫。就算是一个没有一丝修为的普通人，若是融合天位，也能够顷刻间通过天位，调动玉霞宫所有威能。

　　北苍羽丫头从地上站了起来，她身体微微一转，一见灰不溜秋的长袍披在她原本光洁如玉的身体上。此时，北苍羽的模样也是大变。

　　豹头环眼，一脸倒立的大胡子，粗犷而漆黑的脸蛋，魁梧的身材，就如同莫离前世传说的张飞张三爷一般。

　　“你，你怎么变成这副模样？”莫离的下巴都快掉下来。

　　“本帅哥我变成这样，省的你再对我起什么心思！”北苍羽丫头‘环眼’一瞪，恶狠狠道。

　　此时，就连她的声音，也变得粗豪无比，若是现在北苍羽手中，再擎着一杆丈八蛇矛，便是活脱脱一个猛张飞了。

　　北苍羽丫头此时已经成就真正的至人，更是融合玉霞宫的镇宫紫霄天位，就算是一个真正的至人来了，都无法看穿她的本源。

　　北苍羽得意一笑，身体一闪消失，回到玉霞宫之中。

　　莫离身上一阵寒战，鸡皮疙瘩都掉了一地。若是北苍羽丫头还是那副俊俏后生的打扮，知晓她是女子的莫离，还会对她想入非非。但是现在，北苍羽变成猛张飞的形象，而且她的幻形术极为精湛，根本就看不出一丝破绽来。

　　莫离一阵头大，正如北苍羽丫头所说的那般，现在却是不敢对她有什么旖旎的想法。

　　莫离只得无奈，他一闪身，回到真龙世界，玉霞宫之中。

　　……

　　苍羽山之外，神界五大帝君还在努力的维持着已经化作透明的大诸天五行灭杀阵。

　　至于其中发生了什么事情，他们五人却是一点都不清楚。就算是巅峰星神的神念，都无法穿透那重结界。

　　“以天神庞大的呼吸，恐怕不出三天，这苍羽山范围之内的元气就会被消耗干净，到时候得不到外界元气的补充，那个天神也只能从中走出。”

　　脸色发黑的真武帝君沉声说道。

　　“没错，”昊天帝君应道，“一定要将那小子擒住，拷问出他关于出入苍羽山的秘法。若是我等五人真正成就巅峰星神，大诸天五行灭杀阵也会发挥出最大威力，又岂会再受那血海元罗，以及冥域星神的牵制？”

　　“恐怕没那么容易。”勾陈帝君冷笑道，“若是那小子拥有世界，就算是他一直呆在里面，我们也无可奈何。”

　　“世界？”玉皇帝君皱起眉头，道：“世界之树崩溃，流传于大诸天的世界种子也是越来越少，就算是我等嫡系子弟，都没有几个拥有世界的，那小子，不会运气这么好吧。”

　　“不管怎么说，也要放手一搏。”紫薇帝君严肃道：“我们必须尽快成就巅峰星神，否则这大诸天中的生灵就真的危险了。星位归位之际，血海伪星神可是突然出手，连续诛杀一十七位星神！”

　　“血海之中，竟然又多了一位星神，到底是谁？”勾陈眉头皱起，“大诸天中，除我，天父，迦楼罗祖神之外，竟然又多出一位巅峰星神。而且，北苍羽的星位回归星空之后，就再也没有重新降下，难道北苍羽已经陨落？”

　　“血海中多一位巅峰星神也是好，血海终究是大诸天的附属世界。”真武寒声道：“死海中，大诸天与冥域的通道，似乎正发异动，若是冥域星神入侵，恐怕我们阻拦不住。冥域三百六十五位星神，可都在位！三百六十五位星神，共同布下‘周天星辰大阵’，这无法发挥出最大威力的大诸天之灵，五行灭杀阵，恐怕难以匹敌！”

　　“世界之树毁灭，主世界还是主世界吗？”玉皇帝君的眼睛微微眯起，“若是那血海元罗肯与我们同心同力，又何惧冥域？大诸天与冥域第三条通道，恐怕也难以保住。”

　　所有星神都知道，大诸天与另一个上位世界，曾经的主世界冥域相连，一共有三条通道，死亡绝域中心，死亡之海海底，还有另外一处。

　　死亡绝域乃是关押大诸天罪民的存在，就算是星神去了，都要唯唯诺诺，不敢放肆，更何况有一位超越星神的存在，倒是不用担心。

　　而死亡之海下方，被那落阳宫宫祭紫色巨人召集无数堪比星神实力的深渊生物，守护落阳宫，曾经更是有世界之树的种子不断的吞吸周围的一切力量，星神都不敢涉足。

　　而那第三处，却是如一个战场一般，大诸天的强者和冥域的强者不断在其中展开斗争。

　　而大诸天乃是主世界，充斥着主世界之力，同级别修炼者中，却是远远要超过其他上位世界以及下三界的修炼者。

　　所以这第三条深渊通道之中，大诸天一直占据着主动。

　　但是现在，大诸天原本就没有全部归位的星神，再次陨落十几个，数量上更是不占优势。

　　而且就星神方面，星位是相同的，大诸天与冥域中的星神的破坏力，却是完全相等。

　　大诸天唯一占据的优势，便是主世界之灵，大诸天五行灭杀阵。

　　但是主世界之灵，却是只有真正的巅峰星神才能够发挥出全部威能。而曾经的大诸天之灵，乃是有八部众的祖神掌控，自从八部众被元罗击溃，五众祖神陨落之后，四方星神应运而生，接管大诸天之灵。

　　十万年前，四方星神陨落，大诸天中巅峰星神稀少，这大诸天之灵，也只能降到只是上位星神的五帝君身上。若是五帝君都为上位星神，恐怕冥域的星神，也不敢进犯大诸天。

　　“现在大诸天处于外患之际，若是我与昊天，真武，玉皇四人放弃大诸天之灵，将之交与元罗，血海的那位巅峰星神，天父已经迦楼罗祖神，相信他们不会不顾大局的。”

　　紫薇帝君沉吟道。

　　听到她的话，真武，玉皇，昊天三位帝君一阵沉默，最后玉皇开口道：“若是无法，也只能如此了。就怕曾为八部众，天父，迦楼罗祖神不肯与元罗联合。而且，元罗的星位也没有回归，难道他也陨落了？”

　　“不可能，大诸天之中，没有人能够杀死元罗。他早早的便突破星神境界，只是被星位牵制。现在他的星位没有回归，应该是他真正摆脱星位，突破星神的缘故。”

　　勾陈帝君沉吟道：“真正星神之上，如那龙界九祖合身之后，会被大诸天排斥，送到另一个不知名的存在之中，就彷如下三界中，凡阶破凡之后，飞升仙界，仙境登神之后，飞升神界那般。”

　　“你是说，大诸天主世界之上，还有另一个更高次元的世界？”其他五帝君一愣。

　　“这只是我的猜测罢了。但是想来，那元罗应该已经不在大诸天之中了。”勾陈道，“这次若是无法逼出那小子，探索出苍羽山的秘密，那紫薇，昊天，真武便将大诸天之灵交出吧。”

　　真武，昊天，紫薇三大帝君，几乎都没有任何的犹豫，便点头应下。

　　真龙世界，玉霞宫之中，莫离看着面前的光影，也将他们之间的对话，听的清清楚楚。

　　“怎么回事？大诸天之灵，乃是一套拥有无上伟力的阵法，这五帝君就能够这样轻易的交出？交出大诸天之灵，那真武，昊天，紫薇三人，也只是一个一般的上位星神罢了。”

　　莫离极为不可思议道。

　　对于这件事，他根本就无法想通。五帝君，之所以是五帝君，便是因为掌握大诸天之灵，可以布下大诸天五行绝杀阵，才有现在这般高的地位。

　　除了五帝君之外的上位星神，黑煞，金蝉，亚礼查以及那已经死了的魔魂尊者，他们所掌控的，也不过是几片海域罢了，论威势，比之五帝君不知大差了多少。

　　若是五帝君中，有人放弃主世界之灵，恐怕也会变得和他们一样。

　　“这就是我修为突破，成就巅峰星神之后，没有到神界大陆找昊天帝君报复的原因。”北苍羽丫头一副猛张飞的模样，说话也是无比的粗豪。

　　“五大帝君，掌握大诸天之灵，他们使命，便是守护大诸天，守护大诸天中的一切生灵。”北苍羽丫头的眼中，透出一丝敬佩，“在其他星神眼中，星神之下的生灵，皆是蝼蚁。可是他们，却是没有这样看。五帝君自掌控大诸天之灵后，便没有无故灭杀任何一个生灵。现在的五帝君，可以说是大诸天之灵的化身，代表着无私，代表着奉献！”

　　“不会吧？”莫离眨巴了一下眼睛，“刚刚那真武帝君不是说要将我直接抹杀吗？不然我也不会跑回去了。”

　　说着，莫离抬起眼睛，在北苍羽丫头的身上打量了一番，不过北苍羽丫头此时一副猛张飞的样子，莫离直接就将刚刚升起的旖念灭掉。

　　北苍羽丫头不好意思的挠挠头，无奈道：“也是我不好，给我苍羽山的生灵丢脸了……”

　　北苍羽红着脸道，不过她现在这副尊容，怎么看让人怎么别扭。

　　自北苍羽丫头离开苍羽山，踏足大诸天之后，不知道惹下多少乱子，有多少修炼者因为她的恶作剧二送命。

　　比如说，将一见重宝人到人烟繁盛之地，吸引修炼者前去抢夺，她却躲在一边看热闹。

　　而五大帝君和其他星神，也是因为她自大诸天圣地，苍羽山之中诞生，为天生星神，天地的宠儿，才没有和她过多计较。

　　就算是当年北苍羽将昊天帝君的女儿雪玉公主打成重伤，昊天帝君也仅仅是将她逼出神界，便再也没有计较。

　　若是换做其他上位星神，恐怕就算是无法灭杀北苍羽，也会不惜一切代价，将她逼到大诸天之外的其他世界之中。

　　而当北苍羽丫头突破到上位星神，并且拥有禁锢星位的能力之后，五大帝君才对她起了杀机。

　　毕竟昊天帝君曾经和北苍羽有过节，若是北苍羽悄无声息的前来报复，禁锢星位，抓走或者杀死昊天，那么主世界之灵，大诸天五行灭杀阵便会被破去，大诸天，可就真的陷入危难之中。

　　大诸天之灵，不是一个人能够掌握的，而掌握大诸天之灵者，最少都要是四位上位星神。而那四人，也必须拥有紧密的联系，才能够发挥出大诸天之灵的真正威力。

　　而现在的大诸天，去哪里找这样的上位星神？若是昊天帝君一死，恐怕大诸天之灵也会随之消散。

　　当然，莫离和北苍羽不知道的是，若是四大帝君要将大诸天之灵转出，那么就是将他们的灵魂生生逼迫而出，交给另一位星神炼化，让他继承大诸天之灵，只有这样，大诸天之灵的威力，才不会受到影响。大诸天之灵，已经完全溶于他么的灵魂的最深处。

　　换句话说，若是昊天，紫薇，真武三大星神让出大诸天之灵，那么他们就死了。

　　……

　　“不能让他们将大诸天之灵交与血海的星神。”莫离突然沉吟道，“血海的伪星神一直对龙众辉光以及龙界中的秘密念念不忘，更何况，恐怕血海中那巅峰星神，早就被元罗控制住了。”

　　莫离皱着眉头道。

　　“元罗？他现在应该已经去了天心至界了吧。他为残月宫宫主，遥控大诸天的事情，应该很轻易就做到。若是血海中那个星神真的掌握大诸天之灵，恐怕整个大诸天就真的是元罗的了。”北苍羽的脸色也有些难看。

　　“难道，你真的要将进入苍羽山的‘秘法’告诉他们，然后让他们……”

　　北苍羽丫头一下子跳了起来，气呼呼的看着莫离。不过她现在乃是化身猛张飞，环眼暴睁，虎须倒立，狰狞至极。

　　“你想到哪里去了！”莫离也跳了起来，他看着北苍羽现在的样子，有些哭笑不得道：“就算是大诸天毁灭了，我也不会让任何一个人，哪怕是一个女人碰你一根汗毛！”

　　莫离说这话的时候，已经直接将北苍羽丫头的外形忽略掉了。他对北苍羽，已经动了真心，直到北苍羽离开龙界之时，他真正才发现，并且真正承认。

　　当时，北苍羽那空洞无神的目光，怅然若失的神情，已经让莫离感到无比的心痛。

　　他喜欢，或者是爱上北苍羽，并不是她的外表，无论她变成什么样子，她都是北苍羽。

　　听到莫离这番话，北苍羽才放下心来，同时，微微的撇了撇嘴，道：“那你打算怎么办？你还有办法让他们突破到巅峰星神境界不成？”

　　“当然！”莫离神秘一笑，“扮高人，充前辈可是我最擅长的。”

　　他从怀中掏出三颗黑漆漆的果子。

　　“这是失神果？”北苍羽的眼睛一亮，“那紫星公主给你的？”

　　莫离微微摇了摇头，道：“不是。雪千舞，嗯，你走之后，因为那雪千舞的原因，小龙连紫星都恨上了，直接把吞到肚子中，还未来的及炼化的失神果吐了出来。”

　　“你不会是……”北苍羽丫头下意识的一阵反胃。

　　“管不了那么多了。”莫离无所谓道，“我一会出去的时候，你将真龙世界的痕迹掩饰住，千万不要被他们发现。”

　　莫离再三叮嘱。

　　“放心。”北苍羽丫头拍着胸脯道：“我现在可是货真价实的至人，已经能够发挥出真正紫霄天的威能，就算是至人来了，都无法发现真龙世界的痕迹的。”

　　“那就好。”

　　……

　　“哎，你们五个，在做什么呢？”

　　刷！

　　莫离出现在大诸天之中，苍羽山外围，饶有兴趣的看着五大帝君。

　　五帝君微微一愣神，他们猛然间发现已经出现在大阵外面的莫离，心头巨震。

　　大诸天五行灭杀阵，乃是镇守大诸天的主世界之灵！虽然他们还无法发挥出这阵法的真正威力，但是就算是至人，都无法瞒过他们的耳目，悄无声息的潜出大阵！

　　但是，不可能的事情发生了，本应该还在苍羽山之中的莫离，竟然出现在大阵之外！

　　这说明什么？眼前这个少年的修为，已经不是他们能够理解的。

　　莫离要的，就是这样的效果。扮猪吃老虎虽然过瘾，哪里比的上扮老虎吓狼？

　　“你是如何从苍羽山之中走出的？”修为最高的勾陈帝君，这一刻都失去镇定。

　　“当然是用脚走出来的呗。”莫离耸耸肩，很自然道。

　　不过五帝君看莫离的眼神极为怪异——莫离此时，正漂浮在半空中，用脚走出来？骗鬼呢。


第020章 一百颗世界种子

　　“你到底是何人，为何屡次戏耍我等？”紫薇帝君的绣眉微蹙，很是不客气的问道，显然是在恼怒刚刚莫离那‘东苍羽’的说法。

　　“紫薇小丫头，你急什么，我是什么人，你们会知道的。”莫离嘻嘻笑道。

　　不过其他四大帝君的脸色，则是瞬间变得极为怪异。

　　紫薇小丫头？这可是威震大诸天十万年的紫薇帝君！就算是同为五帝君的其他四人，都没有这么称呼过她。

　　而紫薇帝君，雍容华贵，气质高雅，虽然看上去也只是一个少女形象，可实际上，她已经不知道有多少亿岁的恐怖年龄。

　　而当事人紫薇帝君，脸色隐隐发寒。她可不是北苍羽，因为莫离几句话儿脸色发红。

　　“阁下的玩笑似乎开的有些大了吧？”紫薇帝君初见莫离时的那点好感，这一刻全部灰飞烟灭。

　　“开玩笑？是你在开玩笑吧？”莫离嘿嘿笑道：“别说是你这黄毛小丫头，就算是那个什么元罗，在本尊眼中，也不过是一个毛头小子而已。”

　　“这人，难道疯了不成？”就连真武帝君这个杀气最浓，最为严肃的帝君，都被莫离弄的不知所措。

　　“没错！”莫离笑道：“在五个时代之前，这大诸天上很多人都喜欢叫我疯子。不过现在在至界，就没有咯。”

　　“五个时代前？天心至界？”五帝君被莫离的说法弄的一愣一愣的。

　　“时代，乃是天心至界的说法！”莫离收敛起脸上的笑容，他觉得，应该向这五大帝君透露些事情。

　　“一个时代，乃是十二亿九千五百万亿年！八个时代为一个轮回。而天心至界，则是突破星神，达到更高等级的至人所存在的世界！”

　　莫离一脸高深莫测，睥睨着五大帝君，自我感觉十分良好。

　　“一个时代，十二亿九千五百万亿年？”五帝君齐齐震惊，“他是五个时代之前大诸天之中的人？五个十二亿九千五百万亿年？”

　　十二亿九千五百万亿年！恐怕五帝君的年龄加起来，都不足一个零头。

　　“怎么样，本尊我现在叫你小丫头，你可有意见？”莫离脸上笑容可掬，心中更是乐开了花。称呼紫薇帝君小丫头，整个大诸天中，也只有他了吧。

　　五大帝君摇头苦笑。现在他们终于明白了。

　　无论是之前紫薇帝君巧遇到他，还是之后看不出他的修为，再到勾陈帝君‘无意间’感受到对方的修为，恐怕都是这位前辈有意为之。

　　能够自由出入苍羽山，并且能够悄无声息的走出大诸天五行灭杀阵的封锁，并且不被五帝君察觉，恐怕也只有那所谓的天心至界，更高一个世界的强者才能够办到。

　　而且，就在刚刚，勾陈帝君还猜测出大诸天主世界之上，还有另外一个更高次元的世界，现在也被验证。

　　“那不知道前辈来此有何用意，不会是单单的来戏耍小女子的吧。”紫薇帝君还是无法释怀。

　　“戏耍？本尊修为通天，若是真要戏耍于你，恐怕你都见不到本尊的真身。”莫离哼哼着道：“刚刚本尊所为，不过是在考验你们的心性而已。”

　　五帝君面面相觑。

　　“这是三枚天心至界特有的失神果，一枚的药力，足够让一个上位星神，突破到巅峰星神境界。”莫离道，“这失神果在天心至界虽然不是什么稀罕物，但是也不是能够随意带到下界。感应到大诸天有难，本尊这可是冒着九牛二虎之力，才偷偷带来的。毕竟本尊也是出身大诸天。”莫离的手中，多了三枚黑漆漆的果子。

　　五帝君眼睛一亮，可是又是一阵无奈。他们并没有怀疑莫离的话，只是，这失神果只有三枚，可他们却有四人不是巅峰星神。

　　他们并没有怀疑莫离，从莫离手中的那失神果上散发出的气息，已经让他们感到多年一直牢不可破的瓶颈，隐隐有了松动的趋势。

　　再加上莫离现在的‘修为’，连大诸天五行灭杀阵都困不住他，应该很轻易的就能够灭杀，或者抓住他们五人，没有必要动用什么陷阱。

　　“前辈，这失神果只有三枚，可是我们却有四个人。”这个时候，勾陈帝君开口道。

　　“带下三枚，已经是本尊的极限了，至于怎么分，你们看着来吧。”莫离一挥手，将三枚沾着小龙口水，肚子里的胃液的失神果扔了过去。

　　“真武，玉皇，昊天，这三枚失神果，就由你们炼化。”紫薇帝君这个时候开口道：“我与那血海的巅峰星神同为女子，我的灵魂，她应该更容易炼化，契合大诸天之灵。”

　　“紫薇……”勾陈想要说什么，却被紫薇帝君打断，“大诸天之灵不可或缺，只有五位巅峰星神，才能够发挥出真正威力，固守大诸天。真武，昊天，玉皇三人都为男子，大诸天之灵恐与那女子灵魂不契合。而那天父，迦楼罗祖神飘渺无踪，难以寻找，所以，还是由我牺牲最为妥当。”

　　紫薇帝君表情淡然，似乎是在说一件毫不相干的事情，没有那种慷慨赴死的激昂表现。

　　但是莫离还是从这话中听出些门道，让血海的巅峰星神炼化她的灵魂？灵魂被炼化，恐怕就是至人都死了。这是彻底的死亡，魂飞魄散，永世不得超生，连投胎转世的希望都没有。

　　他心中，对这五帝君也是愈发敬佩。

　　“哼哼，你们也太小看本尊了吧。”莫离突然冷冷开口道：“本尊贵为至人，在天心至界都是有数的强者，虽然碍于规则，无法多带些失神果到大诸天之中，但将一个星神从上位星神巅峰，提升到巅峰星神境界，还是难不倒本尊的。”

　　五帝君一怔，不可思议地看向莫离。

　　“看什么看？还不快吃？”莫离双眼一瞪，道：“这种秘法，只能施展一次。和失神果一样，弄的多了，就是违反规则，上面要追究的。”

　　莫离解释道。

　　“勾陈，你给那三个小子护法。”莫离哼哼道。

　　此时，那大诸天五行灭杀阵法早就不自觉的被收起。

　　真武，昊天，玉皇三人不敢怠慢，急忙一口将失神果吞入腹中，全力调动星位，缓缓炼化其中药力。

　　而勾陈帝君，则是飞快张开星界，将三大帝君都护在其中。

　　“他们就真的这么相信我？不怕我给他们的是毒药？”莫离小声嘟囔一句。若是换做是他本人，莫离是绝对不会这样轻易相信一个陌生人所说的。

　　毕竟天上没有掉馅饼的美事，就算是有，也足以将人砸死。

　　可是这五帝君，本身掌握大诸天之灵，相当于大诸天的守护者，代言人一般。一切有利于大诸天的事情，他们都无法拒绝。

　　而且，他们本身也是代表着大诸天的意志，若是莫离并不是真心帮助他们，或者给他们设下陷阱，恐怕他们早就感应到。大诸天之灵，一个主世界的灵，可是非同小可的。

　　莫离冲着他面前的紫薇帝君微微笑了笑，猛然间朝她一指，口中喝道：“破障之光！”

　　刷！

　　一道笔直的光线，直接射入紫薇帝君的眉心处，直达到隐藏在她身体内，无尽个空间中的星位之上。

　　这一道破障之光打出，莫离的灵魂都虚弱好多。也就是他现在已经突破到天神巅峰，若是换在突破前，登神之境，恐怕莫离直接就魂飞魄散了。

　　破障之光，乃是玉霞宫的神通，辅助遇到瓶颈的修炼者突破境界。

　　破障，破的乃是修为壁障。

　　可是这破障之光，却是以发出者的灵魂为引，消耗自神灵魂之力，洗礼受者灵魂，使之达到灵魂通透，才能够一举破除壁障。

　　横在上位星神，和巅峰星神之前的壁障，可是极为巨大的。若非莫离有了教训，在施展前，便不断的用真龙世界的力量补充自己，恐怕他现在得直接倒地，动弹不得。但是他现在也是极为难受，头痛欲裂。

　　破障之光，仅仅在一瞬间，便将紫薇帝君的壁障破除，而壁障一旦破除，星位之上瞬间传达出更加浑厚的力量，直接将紫薇帝君的修为推至巅峰星神！

　　“好了，本尊在大诸天中，无法停留太久，这就回去了。”莫离强行打起精神道，随即，他都没有给紫薇帝君说话的机会，便直接消失不见，回到玉霞宫之中。

　　……

　　紫薇帝君呆呆的站在原地，仅仅是一瞬之间，她的修为境界，便已经达到了巅峰星神。

　　紫薇帝君本就是上位星神巅峰境界，而破障之光，则是直接将那横在上位星神与巅峰星神之间的蔽障破除。而紫薇帝君为神界五大帝君之一，星位积累了整个神界之上的无穷资源，无穷力量，几乎就在瞬间，她便达到了巅峰星神。

　　掌握更多资源，对于星神的突破，就越是有力。可以说，五大帝君，乃是大诸天，乃至整个宇宙的上位世界中，最为富有的星神。

　　若是五帝君一旦成为巅峰星神，那就是真正站在宇宙星神的最巅峰，为星神中的最强者！

　　这个时候，紫薇帝君出神的望着莫离消失的地方，有些怅然若失。

　　“紫薇，你突破了？”正张开星界，为昊天，真武，玉皇三位帝君护法的勾陈帝君一愣，他没有想到，紫薇竟然这么快就突破。

　　“嗯。”紫薇帝君只是微微点了点头，没有多说什么。

　　“那位前辈，手段可真是通天彻地，瞬间便让上位星神突破到巅峰星神境界。”勾陈帝君心中无限感慨，“若是那位前辈肯出说，恐怕大诸天也便没有什么危机了吧。”

　　紫薇只是摇了摇头，道：“这样的秘法，岂是那么容易施展的？更何况，我大诸天中，有至界的前辈，那其他上位世界又岂会没有？前辈这次下界，想来也是冒了极大的风险。”

　　刚刚就在那一瞬间，紫薇帝君已经感觉到莫离的灵魂气息在不断减弱，‘止’规则险些都无法维持，差点被她看去端倪。

　　所以莫离也只能飞快的回到真龙世界之中。这便给了紫薇帝君一个错觉，是莫离消耗过多力量，无法抵挡大诸天的排斥，被送出大诸天。

　　“丫头……”莫离一回来，直接就倒在地上。

　　“呵呵呵呵呵，真是舍命为美女呢。你不过是天神境界，便用破障之光强行破开上位星神的修为壁障，你以为你也是星神吗？”

　　北苍羽丫头豹头环眼，一脸倒立而起的大话胡子，发出哈哈的大笑声。

　　莫离心念一动，真龙世界的世界之力飞速转化为灵魂力量，补充进他的灵魂之中。

　　“哼哼，我这么做还不都是为了龙神大陆，我的族人？”瞬间将灵魂力量补全，莫离哼哼着道：“大诸天一旦被冥域星神攻破，恐怕龙神大陆也要跟着倒霉。而且现在真龙世界似乎发生了什么变异，就算是我不主动去融合那九重星域，它们也会主动融合进来。到时候规则结界一消散，以现在十万大山弱小的力量，如何能够抵挡冥域强者？”

　　“这道也是。”北苍羽丫头点了点头道：“虽然本帅哥我现在时至人，可是三百六十五位星神部下的周天星辰大阵，也是仅此于主世界之灵的存在，我也挡不住呢。除非你达到星神境界，开启玉霞宫更多的封印。”

　　莫离点了点头，小声嘟囔着：“就你现在还帅哥？猛哥差不多吧？”

　　突然间，莫离眼睛一亮，道：“我成就天神巅峰境界之后，还没有去破除玉霞宫的封印，我现在就去试试。”

　　北苍羽丫头的眼睛也是发亮，道：“那还不快去，你现在的修为，应该能够解开玉霞宫第二重宝库，看看那里面有什么好东西没有？到时候我拿去扔到冥域……嘿嘿嘿嘿……”

　　北苍羽突然阴险的笑起来。

　　“我说你就不能再变哥样子吗？我看你这样，怎么看怎么别扭。”莫离终于认不出开口道。

　　“你脑子里又在想什么？”北苍羽丫头下意识的后退几步，警惕的看着莫离。

　　“你看我是那种精虫上脑的人吗？”莫离掩饰了一句，身体一下子消失无踪。

　　……

　　玉霞宫主殿的正中央，一座岂是恢弘的王座，傲然挺立。此时莫离面目严肃，正襟危坐于上。

　　王座下方，是一百零八道锁孔，正对应一百零八枚欺天鉴。

　　“七十二道！竟然整整解开七十二道封印！”

　　莫离的双眼缓缓睁开，脸上露出一丝笑容。巅峰天神，解开玉霞宫七十二道封印！

　　现在的莫离，动用玉霞宫，已经不需要耗费所用力量，灵魂，也能够禁锢星神星位，灭杀星神！但是莫离现在却是根本就不敢在大诸天之中动用玉霞宫，使之显现于大诸天。

　　大诸天为主世界，无数至人的目光都关注这里，若是玉霞宫一旦现世，恐怕就会吸引无数至人抢夺。

　　真龙世界现在连星神都挡不住，更不要是至人了。而玉霞宫现在，虽然封印也被解开大半，但还不足以灭杀至人。更何况，曾经玉霞宫之中，那道可以破灭规则结界，自我保护的神光，也随着封印而彻底消散，再也无力阻挡至人的耳目。

　　“玉霞宫宝库第二重，开启！”北苍羽丫头的声音这个时候响起。

　　轰轰轰……

　　整个玉霞宫一阵震颤，一道巨大的缺口，从一座偏殿之中开放。

　　“世界种子！这宝库之中，竟然有世界种子！而且，还是一百颗！”北苍羽丫头兴奋的声音响起。

　　“世界种子？”莫离的眼睛也是一亮，他飞身而起，直接出现在玉霞宫宝库的第二重之中。

　　这玉霞宫宝库第二重，并不像第一重那样，琳琅满目，小山一般的晶石，各种各样宇宙间顶级的法器。

　　空荡荡的宝库之中，只放着一张托盘，托盘之中，零零星星的放着百十来颗金色的种子。

　　世界之树的种子，这样的东西，就算是在曾经，大诸天中世界之树还在时，都是极为珍贵的。

　　世界之树虽然能够结出世界种子，但是它的周围，却有一层恐怖的结界守护，只有种子成熟，脱落之际，才会飞向大诸天的空间夹层之中，缓慢的孕育，成为一个个真正的世界。

　　而世界种子去向不定，就算是星神在空间夹层之中，也是很难找到的，而世界种子一旦孕育，就根本无法收取了。

　　现在的五帝君，手中也许还有几颗存货，但是北苍羽丫头这个毫无根基，身上也藏不住宝贝的丫头来说，虽然认识，但是也无法拥有。

　　此时她一见到世界种子，眼睛都闪出幽幽的光芒。

　　“给我，给我一颗行不？”

　　北苍羽丫头直接腻到莫离的身上，可怜兮兮的看着他。

　　莫离无奈苦笑，“你这丫头也会讨好别人了？”

　　这个时候，北苍羽已经解除了表面的化形，又变成女子的模样，整个身体几乎都贴在莫离的身上。

　　莫离倒是没有别的想法，他溺爱的摸了摸她的脸蛋，道：“我的不就是你的吗？留几颗给千岚和玉婧小龙他们，其他的都是你的了。”

　　“一颗就够了！”北苍羽丫头欢呼一声，身体之上灵光一闪，再次变成了‘猛张飞’。

　　莫离只得苦笑。

　　他不是没有想过给将这世界种子给自己的亲人们，但是这东西，一旦成长起来，需要耗费巨大的能量。

　　而且，这世界种子放在他们身上，反而会给他们招来杀身之祸。他们没有玉霞宫这样的宝贝，无法隐藏世界种子的气息。一旦遇到星神，恐怕星神就会直接出手抢夺。

　　但是雪千岚和玉婧小龙他们不同，他们是玉霞宫的掌宫，玉霞宫天位的气息，足以隐藏一切。


第021章 世界融合，九九归一（上）

　　玉霞宫宝库第二重之中，竟然有一百颗世界种子！

　　而且，都是完整的世界种子，一切规则，法则根基都是完整，没有欠缺的世界种子！

　　莫离当初，仅仅是得了一颗不完整的半世界种子，将之孕育成世界，他在同级修炼者中，便是无敌的存在。甚至可以越级杀人。

　　这些世界种子，却是完整的！虽然莫离的真龙世界，是一个完美世界的残片，但终究不是完整的。若是这些世界种子，统统都孕育成世界，那么要比独立于大诸天之前的真龙世界，要强横许多！

　　现在世界之树崩溃，返本还源，重新归为种子状态，那世界种子，在整个宇宙中，乃是天心至界都是极为珍贵的。这些种子，很有可能引来至人的抢夺。

　　世界之树，在无尽空间，无尽时间，过去，现在，未来之中，也只能有一棵，这一颗世界之树，直接将法则，时间，空间都贯穿。

　　在世界之树的周围，是没有空间，时间概念的。

　　这也是因为那苍羽山之上，守护世界之树的结界，无人可破的原因。那根本就是一个宇宙法则边缘的夹层，除非修为达到天心至界神宫之主那个级别，否则一般至人都无法逾越。

　　而世界之树，只有一棵，一旦世界之树毁灭，它便会重新归为种子，依附于另一个世界，重新发芽，成长，直至重新成为世界之树。

　　世界之树的种子，便是世界之树的本源，只要种子不被毁灭，那世界之树就会永远存在。

　　但是，世界之树的成长，也有一个期限，便是一个轮回。八个神宫当值，八个十二万九千六百亿万年之后，世界之树便会重新归为种子，从曾经的主世界之中消失，穿梭到任意的时间，空间之中。

　　但这次大诸天之中，却是出现了意外。

　　世界之树竟然被毁灭！虽然世界之树重新归为种子，但是却是元气大伤，若非将落阳宫的本源都几乎吞噬，恐怕世界之树就真的就此湮灭。

　　大诸天成为主世界，显然没有一个轮回的时间。所以，大诸天的实力，要比之曾经的主世界，现在的上位世界要弱上许多，就连主世界三百六十五星神都没有完全归位。

　　所以说，流传于大诸天，或者流传在这个轮回中的世界种子，少之又少，并且大部分都演化为一方世界，成为大诸天的附属。

　　所以莫离手中的世界种子，是极为珍贵的，若是一旦传出，有可能会引起至人的觊觎。

　　一般的至人在大诸天之中，只能停留三个时辰，但是这三个时辰，足够他们做许多事情了。

　　莫离没有将世界之树的种子分给他的亲人，让他们炼化，这根本就是在害他们。

　　但是玉霞宫的掌宫，却是可以炼化，培养的。现在玉霞宫开启七十二道封印，威能强横无比，足以完美的将世界种子的气息掩饰。

　　……

　　“丫头，你说我现在是不是该去融合星位了？”看到北苍羽丫头正将一枚世界种子缓缓炼化，莫离突然开口问道。

　　“融合星位？”北苍羽丫头睁着环眼，不解的问道：“你融合星位做什么？你是玉霞宫的宫主，灵魂和玉霞宫契合，就算你不融合星位，都能够以玉霞宫的威能直接成就星神。看那元罗，他之前融合星位，成就星神，但是到了后来这星位反而成了他的累赘，让他迟迟不能达到至人境界。”

　　“可是青曾经对我说，让我在一百万年之内，成就星神的。”莫离仍然记得初次见到青的时候，青对自己说过的话。

　　“那个时候青姐姐的记忆都在沉睡，很多事情根本就没有弄清。”北苍羽丫头的额头，猛然闪过一丝金芒，将世界种子彻底炼化。

　　“其实，玉霞宫的天位，就是比星位更加高级的‘位’，而玉霞宫就是‘位’的源。你说你都已经当上皇帝了，还要去抢一个小县官的顶戴？让你在百万年内成就星神，也不是说让你去融合星位。”

　　北苍羽丫头想了想，然后说道：“这些，应该在你解开八十一道封印之后，就会知晓了。”

　　“原来是这样。”莫离也有些明白北苍羽的话了。主世界和每个上位世界中，都有三百六十五星位，而玉霞宫级别的神宫，整个宇宙中却是只有八座，类似于玉霞宫的镇宫天位，也只有六十四个，相较之下，哪个更为珍贵，用脚趾头都能想出。

　　“这玉霞宫传承中，虽然给我的知识很多，但是为什么在大诸天之中能够用到的却是那么少呢。”莫离心中有些小小的郁闷。

　　“丫头，现在跟我回去吧？我让雪千舞给你到个歉，那件事就这么算了吧。”莫离冲北苍羽丫头笑了笑。

　　一说起雪千舞，北苍羽丫头满脸的不自然，眼中甚至又流出了一丝丝的委屈之色。

　　“不要！”

　　北苍羽丫头的心性就像一个小孩子一般，若是对什么产生了恐惧，那便一辈子都不想再见到。就如同对待饕餮，当年饕餮施展天赋神通，将北苍羽丫头吓住，虽然饕餮根本就不是她的对手，但是她还是对饕餮有着深深的恐惧。

　　也是饕餮后来自己用实际行动证明，他不会对女人‘下嘴’，才让北苍羽丫头敢出现在他的面前。

　　而现在的雪千舞，那一通臭骂，却是正好戳到北苍羽丫头内心深处的痛处，更是让她对雪千舞，产生极深的忌惮。

　　虽然她的一只小手指，都能够戳死一百万个雪千舞了。

　　“我和你回去可以。”北苍羽丫头的眼睛突然间转了转，道：“但是呢，我就要保持这个样子，还有，不要告诉任何人我是谁，哪怕是青姐姐也不行。”

　　莫离微微一愣神，他似乎有些明白北苍羽丫头的心思了。

　　“还有一件事，你要答应我。”北苍羽再次开口。

　　“什么事情？”

　　“去冥域！”北苍羽丫头神秘一笑，“冥域可是大诸天生灵的死敌，每年都不知道要有多少大诸天修炼者，死在守护通道的战场之上，我现在成就至人，你也是解开玉霞宫七十二道封印，有了自保之力，去冥域捣乱一番，也是不错的。让他们手忙脚乱，无力再入侵大诸天。”

　　“你真的是在乎大诸天修炼者的死活？”莫离眼中故意闪过一阵惊奇。

　　“怎么了？身为大诸天一员，成就担忧大诸天修炼者的死活，有什么不对吗？”

　　北苍羽脸上一阵潮红，但是她为掩饰尴尬，猛然间跳起，宛如猛张飞发威一般，环眼暴睁，虎躯倒立，声如雷霆。

　　“没什么不对，没什么不对。”莫离赶忙赔不是，“好吧龙神大陆事情结束之后，我便陪着你去次冥域。”

　　……

　　外界，在勾陈，紫薇两大帝君的护法下，玉皇，真武，昊天三大帝君，也都先后炼化失神果的药力，成就巅峰星神。

　　此时，大诸天之灵，大诸天五行灭杀阵已经能够发挥出最大威力，成为灭杀至人的存在。

　　而现在五帝君坐镇大诸天，却是再也不惧冥域强者，已经有了和冥域正面对决的资格。血海之中，元罗去了天心至界，一系列大小事宜，都有月怡主导。

　　她被元罗用特殊手段，直接将培养成巅峰伪星神，后又去星空之中，融合星位，成就真正的巅峰星神。

　　而血海的积累，比之神界之上的五帝君都丝毫不弱，若是单打独斗，恐怕月怡此时未必会输给任何一个帝君。

　　此时血海月怡主事，感应到五帝君都晋升为巅峰星神，她更是不敢轻举妄动，至于龙众的辉光，也只能徐徐图之。

　　而此时，五帝君也并没有要对血海下手，毕竟血海之中，伪星神众多，而现在大诸天中所欠缺的，正是星神级别的强者。

　　现在，死亡海域之下，第二条与冥域相连接的深渊通道，似乎正在发生什么异变，已经成为一大隐患。

　　五帝君更是不敢挑起大诸天的内战。

　　现在大诸天，守住第三条通道，也是极为勉强的，若是第二条通道有失，那就等着开战吧。

　　而‘攘外必先安内’这样的政策，在大诸天之中似乎还没有流传开来。

　　月怡本身也不是一个不顾大局之人，她掌控众星血源，便是掌握着血海所有的伪星神，她此时的地位，就如元罗一般。

　　而且，月怡的身后，还有着暗魔一族，若是大诸天有失，恐怕她的种族也要遭殃。

　　所以，在得到五帝君联名发出的邀请之后，月怡没有丝毫的犹豫，便答应下来，与大诸天星神联合，共同对抗冥域星神。

　　此时，虽然五帝已经能够完全发挥出大诸天之灵的威力，但是冥域也是曾经的主世界，三百六十五位星神所组成的周天星辰大阵，更是不弱于大诸天五行灭杀阵的存在。

　　五行灭杀阵虽然是大诸天之灵，但是主持的，却是仅仅只有五位巅峰星神。而周天星辰大阵，却是由三百六十五位星神，暗合周天之数，共同祭出星位，形成的恐怖大阵。

　　这样的大阵，无论是主世界，还是上位世界都有，为守护世界的最后存在。

　　但是大诸天之中，星神不全，却是无法组成这样的周天大阵，否则，以大诸天五行灭杀阵为核心，周天星辰大阵御敌，那冥域是绝对不敢侵犯大诸天的。

　　大诸天现在仅存下的星神，也不过仅有二百八十七位！

　　五大帝君成就巅峰星神，可以动用大诸天五行灭杀阵的完全威力，已经足以震慑整个大诸天，让所有星神都不敢违命，就如十万年前的四方星神那般。

　　月怡之前也得到元罗的吩咐，暂时不与五帝君为敌。

　　当然，大诸天中也有几个无视五帝君的存在，如龙神大陆之上，已经依附于莫离手下的几个星神。

　　外加那天父，迦楼罗祖神，对五帝君所说的，根本就是置若罔闻。

　　……

　　此时，莫离已经拉着化名‘张飞’的北苍羽丫头回到龙神大陆之上。

　　“莫离，找到苍羽姐姐了吗？”雪千岚一见到莫离，急忙关心的问道，脸上满是担忧之色。

　　“这……”面对雪千岚那清澈的眼神，莫离实在是不想隐瞒。

　　“咳！”一边，化身张飞的北苍羽丫头猛然咳嗽一声，道：“北苍羽？不知道去哪里了，她的星位都飞到天上去了，应该是死了吧。”

　　莫离微微一呆，心中哭笑不得，哪有诅咒自己死了的。

　　另一边，玉婧眉头微微一皱，问道：“哥哥，他是谁？”

　　显然玉婧对北苍羽已死这个说法，很是不满。

　　北苍羽丫头似乎知道，莫离一说话，铁定说漏嘴，急忙说道：“我名张飞，乃是中位星神巅峰强者，与那炎魔有旧，听说他在这里过的挺滋润，就来找他喝茶来了。”

　　另一边，已经得到北苍羽丫头暗示的炎魔，乖乖的点头。

　　始祖二龙直接翻了一个白眼。恐怕喝茶是假，避难是真吧？

　　几天前，大诸天星神的星位，突然回归星空，而在这之后，有十数星位没有回归，显然是在这期间遭了毒手。现在大诸天的星神，更是人人自危，那躲在空间夹层中的二百六十三位星神，更是直接跑到神界大陆，依附于五帝君。

　　这张飞不愿意投靠五帝君，想来也只能跑到这里了。

　　“炎魔，是这样吗？”雪千岚虽然单纯，但也不是傻子，她看到北苍羽化身的张飞，总是有些古怪的感觉。

　　炎魔一愣，继而很老实的摇了摇头，道：“不是，我并不认识他，他似乎是突然间出现在主人的身边，而且，大诸天之中，也并没有叫做张飞的星神。”

　　炎魔的真正主人，乃是雪千岚，他的灵魂被雪千岚种下魂种，雪千岚有吩咐，他是绝对不敢违背的。

　　于是乎，北苍羽丫头的谎言，就这样被拆穿了。

　　莫离眨巴了一下眼睛，笑呵呵道：“这张飞的来历，我也不清楚，他只是突然出现在我这里，并将灵魂印记给我，哭着喊着要做我的仆人。”

　　北苍羽狠狠的瞪了他一眼，恼怒道：“一点都不好玩，不玩了。”

　　随即，她一闪身，消失在原地。

　　可是突然间，虚空中探出一只白嫩的小手，一把抓住一个金色的肉球，消失不见。

　　刚刚和小龙回来的青微微一愣，她根本就没有发现她身边的小龙是如何离去的。

　　莫离却是再也忍不住，放声大笑起来。

　　“莫离，刚刚那个是……”雪千岚都有些糊涂了。

　　“她不就是北苍羽？不过是耍些小脾气，不愿意出来而已。”莫离呵呵笑道，随即，他的脸色有些难堪。

　　莫离和北苍羽已经上过床，而且因为某些原因，还不止一次，现在莫离面对雪千岚，多少有些愧疚。

　　“北苍羽？”青的眼睛一亮，“北苍羽的星位回归星空之后，便再也没有降下，难道说她已经……”

　　“没错，北苍羽已经突破星神，成就至人了。”莫离点头道。

　　青的眼睛中，突然间散发出两道蒙蒙的青光，瞬间就将莫离掩饰在身上的‘止’规则破除，看清他的本源修为。

　　“好好好。”青一连说了三个好，但是顾及身边还有天父，老鸟这两个外人存在，她也没有多说什么。

　　但是很显然，她已经看出莫离已非童身，再联想到大诸天星位突然回归星空，北苍羽丫头也成就至人，便想明白是怎么一回事。

　　“现在，应该是将那九个世界的碎片，归于真龙世界的时候了。”青收起脸上的笑容，道：“若是你现在让真龙世界成就一个完美的世界，那么你的修为，也会随即达到星神境界，不用融合星位。”

　　“不用融合星位？也能够成为星神？”天父和老鸟对视一眼，同时开口问道。

　　“星位，不过是一个阶梯，一个跳板，让修炼者能够踩踏，等上那至高无上的境界。但是有了能够一步登天的能力，为何还要多此一举呢？”青冷笑道：“而且，融合星位容易，摆脱星位就难了，而且，若是不能在一个时代，十二亿九千五百万亿年内，摆脱星位，那么星神也要灰飞烟灭。”

　　一个时代的更替，上一个就时代留下的东西，自然要灰飞烟灭。

　　但是落阳宫当政时产生的八部众，却是一个意外。若是按照时间推算，现在本应该由落阳宫当值，而非金阳宫。

　　但是落阳宫宫主将世界之树打碎，被至尊直接轰杀，落阳宫也陨落，所以，落阳宫时代只是存在了数亿年，便被金阳宫取代，而八部众，自然也继续存在着。

　　但是宇宙法则却是不容违背的，八部众可以存在，但是决不能继续称霸大诸天。

　　于是血海元罗应运而生，将八部众扫灭。说白了，元罗针对八部众，虽然有他主观上的问题，但本质上，也不过是宇宙法则下的一颗棋子而已。

　　至于莫离曾对五帝君所说，他为五个时代前大诸天的星神，那纯粹是胡扯。五个时代前，大诸天还不过是一个小小的下三界，星位都没有，哪里来的星神。


第022章 世界融合，九九归一（下）

　　大诸天中央世界上方，无尽星空之中。

　　一重，一重，一重彷如有质一般的光罩，一共九层，如一个大碗一般，倒扣在龙神大陆之上。

　　从中央世界中，却是看不出一丝的端倪。

　　“难怪在中央世界其他地方，星空总是那么遥远飘渺。而龙神大陆上的星辰，却是格外耀眼。”莫离看着下方的九重星空，感叹道。

　　“想不到这中央世界，也是一个巨大的星球，只是这颗星球，却是真正大诸天星空的中心。”

　　现在莫离正是出于无尽的太空，星辰的世界之中。这个星空，似乎和前世的宇宙没有什么区别。

　　恒星，行星，卫星，小行星带，所共同组成一个一个的星系，相互吸引，相互环绕。

　　所唯一不同的是，这中央世界，却是真正星空的核心，所有星辰都围绕着脚下的这颗星神旋转。

　　这片星空中，有无穷个孕育生命的星球，而这星空，正是大诸天的最原始形态，大诸天的本源，而世界种子所孕育出的世界，则是一个个的星空，宇宙，如气泡一般，依附于这个本源的大诸天，形成现如今的大诸天万界。

　　太阴，太阳两颗巨大的星辰，足以照亮整个大诸天的本源星空，缓缓的围绕着中央世界的星辰旋转。

　　……

　　感叹了一番，莫离缓缓的从空中降下。忽然间，就在要穿透九天罡风层之际，一道蒙蒙的青光，从他的身体表面闪烁而出。这是只有天神才拥有的本源之光，足以保护天神身体，穿越罡风层。

　　若是没有这层保护，恐怕就算是星神的身体，都会被这恐怖的罡风层吹散，灵魂都湮灭。

　　而天神之上修为，灵魂本源中会产生这道足以破开九天罡风层的青光，这是宇宙法则的规则，就算是天心至界至高无上的至尊都无权干涉。

　　此时，要想快速的将九重星域归为真龙世界，必须要从九重星域的最上方，吸纳九重星域的本源才可以。

　　而现在，九重星域中的龙御，被封印神性的龙魂，都被莫离统统弄到真龙世界之中，虽然无法全部进化为神境，但是已经都有着仙境之上的修为。

　　而那些被封印神性的龙，也在一重一重世界之力的洗礼之下，并以玉霞宫本源之力，将封印冲开！

　　龙族的灵魂，是被残月宫大灵魂封印术封印，灵魂中的神性，统统都被封印，变得浑浑噩噩，仿如没有智慧，只有本能的野兽一般。

　　而玉霞宫此时，已经开启七十二重封印，再加上有真龙世界的世界之力辅助，恰好能够将这大灵魂封印术破开。

　　这大灵魂封印术本就不是完全，毕竟元罗当时的功力不够，再加上百万幸存的龙族，那也是一个极为庞大的数目，勉强将他们的神性封印，已经是很了不得了。

　　毕竟龙族有着天心至界，真龙的血脉。全盛时期的真龙一族，足以和八大神宫分庭抗礼！

　　现在龙界大陆之上的龙，仅仅依靠着那一丝的真龙血脉，也足以稍稍抵挡大灵魂封印术，其中，也有不少强者通过特殊法门破开封印，解脱神性，如沐晚池，如毒龙召。

　　现在，龙族强者被莫离送到真龙世界的一颗星球之上，并没有将他们送回龙神大陆。而龙御们，则是回到大陆之上，毕竟那里还有他们的亲人。

　　而龙族的强者，则是要想办法恢复真龙血脉，所以才被莫离留下。

　　……

　　莫离的身体迅速的穿透罡风层，来到第九重星域之上，这九重星域形成的光罩，也不过是在大诸天之中的雏形而已，就如同当初莫离用真龙世界施展出的世界撞击一般。

　　莫离在一接触到第九重星域的壁障一瞬间，九重星域所形成的整体，突然间发生剧烈的颤抖。

　　轰轰轰！

　　仅仅在千分之一个呼吸之间，九重星域中的所有星辰，一切的能量，星之力全部都被打散，分解，化作最本源的原始世界之力。

　　九重星域之间，原本那微弱的世界壁障，开始飞速的分解，融合，最终，在九个呼吸之后，九重星域轰然解体，形成一个全新的世界，这个世界与独立于大诸天之前的真龙世界一样，都是一个法则不完整的半世界。

　　这个九重星域所归为的世界，威能与曾经的真龙世界一般无二，只是其中只是最本源的世界之力，混沌能量，没有任何的星辰，属性之力。

　　曾经，苍龙将一颗完美世界的种子强行催化，形成一个完美世界，镇压规则结界。但是在与元罗一战中，苍龙以完美世界调动规则结界强行轰击残月宫，勉强将残月宫击退，但是一个完美世界也化作十个碎片，并且最大的那一块也就是第十重星域，飞入了无尽的星空之中，直到后来，莫离通过苍龙龙灵，才强行的将它引回。

　　而以九重星域镇压的规则结界，威力也是非同小可，修为不达到至人境界，都要被轰击成重伤，乃至彻底陨落。

　　至于十重星域结合，一个完整的完美世界镇压，那规则结界足以灭杀至人。落阳宫的大规则召唤术岂是易与的。

　　若非当初元罗已经达到星神之上，并且有八大神宫之一的残月宫护体，恐怕也要陨落。

　　……

　　“好好好！世界融合，九九归一！”

　　莫离口中，猛然发出一声大喝，那个由九重星域融合，形成的新的世界的世界雏形，猛然退出大诸天中央世界。

　　同时，已经独立于大诸天的真龙世界，猛然间散发出一阵恐怖的吞噬之力，那九重星域成就的新世界，没有丝毫反抗之力的，就被吞入真龙世界。

　　同时，龙神大陆之上，突然间升起一道白色的光芒，冲天而起，就要遁入虚空之中。

　　“哼，想走，哪有那么容易。龙众辉光，大规则召唤术！”

　　莫离头顶，一道朦胧的白色光芒猛然间冲天而起，正式龙众的大规则召唤辉光。

　　那道由大召唤规则召唤而来的规则结界，受那辉光一引，猛的朝着莫离而来，下一刻，就被吸入真龙世界之中，完善真龙世界的法则。

　　“这算是中饱私囊吧？”

　　莫离的脸上露出阴险的笑容，原本，九重星域归于真龙世界，那规则结界也会随之消散，回归宇宙。但是莫离却是不愿意让它就这样离开，直接就引入真龙世界之中，完善真龙世界。

　　此时此刻，整个真龙世界，都在微微的颤抖着，整个真龙世界的宇宙中，都在发生翻天覆地的变化。

　　原本那被玉霞宫和世界之树的种子强行补全的法则，规则都在飞速的成长着，而整个真龙世界的范围，也都在飞速的扩展，比之从前何止大了十倍。

　　现在的真龙世界，才真正有资格和原本独立于大诸天的各大世界相比较。

　　而拓展出的区域，也飞速的被各种法则，规则成型的星辰填满，现在真龙世界，已经彻底纳入宇宙法则所管辖的范畴，此时，虽然莫离是真龙世界的主人，但是却无法违背宇宙法则。

　　“早知道这样，就不这样搞了。”真龙世界已经真正走向正途，而莫离却是变得郁闷之极。

　　“宇宙法则，宇宙法则，只有世界之树真正成长，才能够抵抗整个宇宙法则的干预吧。”莫离看着已经开始缓慢蜕变的真龙世界，心中暗自忖度：“这宇宙法则，又是谁订立的？按照青所说的，就连天心至界的至尊都无法违背宇宙规则，这宇宙的规则，又是谁订立的？难道这宇宙之外，还有其他的宇宙？”

　　这里的宇宙，并不是单纯的星空。宇为空间，宙为空间。宇宙之意，乃是无穷空间，无穷世界，大凡存在，都脱离不开这两个存在。

　　难道，在时间，空间之外，还有更高次元，无法理解的存在？

　　莫离一边感悟着宇宙法则的轨迹，一边飞速的思考着，同时，他的灵魂境界，也在飞速的提高着。

　　……

　　“规则结界，规则结界竟然消失了？为什么会这样？”在大诸天中，一个充满火焰的世界，一个只有拳头般大小的鸟儿突然惊叫起来。

　　“难道，难道九重星域都归于第十重星域之中了？而第十重星域独立于大诸天？一定，一定是这样，否则规则结界的威力只会被无限削弱，而不会消散！”

　　“规则结界消散，龙界大陆恐怕就有麻烦。上次星位归天，再次回归之后我的伤势竟然莫名其妙的全好了，现在回去，现在回去，那是苍龙哥哥的家，我不能坐视！”

　　突然间，那只小鸟化作一个十五六岁，容貌娇艳俏丽，身穿一身红色小衣的丫头，化作一条红光，消失不见。

　　……

　　“规则结界消失了吗？”一个未知的存在中，一个身穿白衣，容貌倾城倾国的少女，悠悠叹息道。

　　“炼化着丝真龙血脉，不知道还要多久……”

　　沐晚池此时，整端坐在一条巨大的光体盘龙之间，一道道的真龙气息，不断的流入她的灵魂之中。

　　“这个你不用担心，我那后人，既然敢让规则结界消散，就自然有应付接下来事情的手段。”

　　雨师从一边走出，冷峻的脸上，也露出一丝笑意：“你在这里安心炼化真龙血脉，外面的事情，让那小子操心吧。”

　　“嗯。”沐晚池微微点了点头。

　　……

　　“规则结界消失，看来也是回去的时候了。”九爪神龙看着龙界大陆方向，喃喃自语，“那血海势力，其实真的觊觎龙众辉光？区区一个落阳宫的召唤术本源，哪有那么大的吸引？”

　　“真龙之神的龙源，可是在龙界大陆之上啊！”

　　九爪神龙此时身上的气息，已经不弱于一位巅峰星神，唯一所欠缺的，就是他没有炼化星位。

　　“若是我去炼化星位……”九爪神龙眉头微皱，“我乃上古真龙正统的血脉，岂会熔炼一个区区晨星宫星将之位？”

　　九爪神龙不再犹豫，身体瞬间化作一条金光，朝着龙界大陆方向而去。

　　而那逃出龙界大陆的青龙召，感应到规则结界消失，也都没有任何犹豫，飞速赶回龙界。

　　……

　　同时，大诸天中，所留下的星神的脸色都变了。

　　“龙界之上的规则结界竟然消失了？”正在神界之上，已经真正依附于五大帝君的黑煞等人，第一时间感受到龙界之外的规则结界破除。

　　大诸天的大部分星神，都曾经受到元罗挑唆，一直觊觎龙众辉光，更是在龙界大陆之外，部下无数耳目，神通，监视大陆一举一动。

　　现在九重星域归一，规则结界飞天而起，这样大的场面，如何能够瞒过星神的眼睛。不说是星神，恐怕就算是这中央世界，稍稍关注龙界的修炼者，都会感应到。

　　“现在大诸天正面临冥域的侵袭，我劝你们还是不要打那龙界的主意，第三条通道战场之中，龙族的战力可是不可或缺的，若是因为你们再打那龙界的主意，苍龙已经死了，现在大诸天已经没有人能够压住那些龙！”

　　勾陈帝君脸色有些难看，他恶狠狠的盯着黑煞等人，杀气凛然道。

　　大诸天和冥域中三条通道，除两条有天然的守护，冥域强者无法通过之外，便只有这第三条通道可以通过。

　　所以，大诸天历代强者都在第三条通道中布下无数强者，其中，有资格进入通道战场的，最低都是成为真神，获得神源的灵神强者！

　　而龙界大陆之上的龙族，更是天生强悍，在通道战场之中占据主导地位。

　　十万年前，龙界大陆遭难，无数大诸天的星神，修炼者围攻龙界大陆，那些龙族的强者，本要回归大陆助战。但是苍龙以大局为重，立下严令，禁止通道战场之上的龙族强者回归。

　　龙族之中，威望最大的乃是始祖二龙，但是震慑力最强的，却是苍龙！

　　苍龙掌握龙众辉光，实际上乃是龙族族长，号令万龙。只是苍龙为人懒散，不愿管事而已。

　　但是苍龙一旦发出诏令，龙族之中，就算是始祖二龙都不敢违背。

　　而此时，苍龙已经死了！若是一般时候也就罢了，一般时候通道战场之中，虽然有冥域强者骚扰，但是也不严重，龙族强者就算是全部都回归，也没什么。

　　但此时，冥域中，三百六十五星神都尽数归为，形成周天之数，他们强攻大诸天的时日，也是不远。

　　若是这个时候，龙界大陆出现问题，通道战场上的龙族强者一旦发飙，可就没人能够镇住那些龙族强者，龙族强者一旦离开，那第三条通道势必会被冥域强者攻陷，大诸天就真的危险了。

　　五帝君掌握大诸天之灵，一切都以整个大诸天的利益为重。

　　“龙界之上，那雨师莫离已经拥有超越星神境界，更有龙界九祖，这个时候谁敢去？”

　　金蝉面对现在的五帝君，更是不敢有丝毫的不敬，五帝君此时已经都是巅峰星神，他们可是会为了大诸天的利益，直接灭杀星神的。

　　“我敢去。”

　　突然间，一个淡淡而冰冷的声音响起。

　　一头血发，一身血衣，容貌冰冷而妖艳的女子，凭空出现。

　　“月怡？”

　　勾陈帝君脸色微微一变。

　　“我血海中，现在拥有伪星神五百七十二人，其中巅峰伪星神一十二人，上位伪星神其实人，中位伪星神一百人，下位伪星神四百人，这些伪星神，足够代替龙族在通道战场之上的强者了。”

　　月怡语气平淡道：“若是不够，本尊可以随时再造就出一千下位伪星神。”

　　听到月怡的话，五帝君的脸色都变了。

　　“你若是投入一千伪星神进入通道战场，龙界大陆之事，我五帝君便不再干预。”

　　玉皇帝君沉吟着道。

　　“最多八百。”月怡淡淡道。

　　“成交！”玉皇帝君一锤定音。

　　“还有，这龙众辉光，乃是我血海必得之物，若是你们这些星神想要掺合到其中，不要怪本尊下杀手！”

　　月怡冰冷的语气中，被无尽的杀机充斥。

　　其他星神的脸色微微一变，很是不客气的看向月怡。论资历，在场中的星神，都要远远超过她这个新晋的菜鸟星神，虽然月怡是巅峰星神，但是这些个星神，都没有将她放在眼中。

　　但是下一刻，他们的脸色都变了。

　　一丝丝的血色光芒，突然从月怡的眉心处射出，融入虚空之中，瞬间就将亚礼查，黑煞，金蝉三大上位星神的星位禁锢，而那波动毫不掩饰的被其他星神感应到。

　　“不要以为本尊是在开玩笑！”一闪身，月怡的身体消失在空气之中。

　　……

　　“这，这就是星神境界吗？”

　　大诸天中央世界之上，莫离呆呆的看着自己的双手，无数法则，规则之力，可以随时随着他的心念发出，就如同在真龙世界之中，那种掌控万物的感觉一般。

　　“星界！”

　　莫离的身体周围空间一阵扭曲，一个朦胧的光罩，突然将方圆百里之内的空间都笼罩在内。

　　“这，这是真龙世界的投影？”


第023章 苍天的气息

　　因十重星域重合，龙神大陆规则结界涌动，整个大诸天都暗流涌动。

　　而当事者莫离，则是稳坐钓鱼台，雷打不动。

　　现在龙神大陆之上的龙御，彻底摆脱星域的控制，而且修为达到一个不可思议的地步，这个时候，他们的眼界也都开阔，并不只局限一个龙神大陆。

　　而且，规则结界一旦消散，他们也都明白，自己的家乡，生己，育己的龙神大陆，接下来要面对什么。

　　此时，整个东海都已经是莫离，或者是龙神大陆的地盘，虽然这东海之中，已经空空如也，没有任何的晶石，资源。

　　可是现在整个东海，却是大诸天中最好的练兵之地。加勒比海盗十只舰队，纵横大诸天万世万界，乃至已经开到其他的世界之中。

　　而且，这个时候，龙界大陆之上的龙御，在龙神殿，神龙殿的号召之下，也都踊跃加入海盗团。

　　现在加勒比海盗，已经是名副其实的海盗团。只神境之上的海盗，便已经达到十万之众，仙境海盗，更是不计其数。

　　此时龙神大陆，已经被海盗群所包围，五步一哨，十步一岗，密切监视着大陆周围的风吹草动。

　　……

　　而此时，龙界之上的规则结界虽然消散，但是大诸天的众星神，包括血海在内，都是没有任何的动作。

　　大诸天现存的星神，都被月怡震慑住，暂时不敢轻举妄动，虽然月怡不可能是二百六十三位星神的对手，但是悄无声息的单独找上一个，却是没有任何问题的。

　　而月怡，自从出现在神界中，出言震慑众星神之后，便悄无声息，也没有见她对龙界怎样。

　　反倒，足足八百血海伪星神，由十位巅峰伪星神带队，杀入与冥域相连的第三条通道的战场之上。

　　伪星神，之所以被称为伪星神，便是他们没有星位，无法任意穿梭空间，也无法施展出大诸天星神所独有神通，是可以被杀死的。但是除去这些之外，他们和星神是没有任何区别，众星血源已经代替星位，为他们提供无穷的力量，更赋予他们星神的境界。

　　八百位伪星神一杀入通道战场，顿时冥域强者大败而退，无数天神强者都彻底死去。坐镇战场的冥域星神，更是负伤而逃。

　　但饶是如此，神界五帝君仍是没有半刻放松，时刻盯住第三条，以及第二条通道。

　　冥域的三百六十五周天星神已经尽数归位，有能力布下周天星辰大阵，这可是与大诸天之灵不相上下的阵法。

　　若是周天星辰大阵一出，恐怕血海中的八百伪星神，立刻就会被镇死，没有星位的他们，连逃脱的机会都没有。

　　除非五帝君施展大诸天五行灭杀阵，才能够与之抗衡。但是冥域，毕竟乃是曾经的主世界，世界之树在冥域中足足存在一个轮回，八个时代，八个十二亿九千五百万亿年！

　　相比大诸天，世界之树仅仅是存在的几个时代，便被落阳宫主打碎，回归本源。

　　相较之下，大诸天这个主世界，倒是有些名不副实，比之冥域，却是有着极大的差距。

　　要知道，世界之树乃是法则的源泉，世界之树成长之际，诸多法则，规则乃是神通秘技，都会从上面流传出来。到目前为止，大诸天中，也仅仅流传出一个主世界之灵，不断的在大诸天中循环着，寻找寄托的主人。

　　而冥域那一个轮回之中，都不知道有多少秘法从世界之树之中流出而出，虽然主世界之灵随着冥域中的主世界之力消散而消散，但是其他秘法，秘阵也是远远超过大诸天。

　　更重要的是，大诸天五行灭杀阵，只能够在大诸天，依靠着主世界之力施展而出，就算是在和冥域的通道，深渊中都不行。

　　所以，现在大诸天的五帝君，也只能够被动的防守，而无法反攻到冥域。

　　而且，若是大诸天的星神一旦到了冥域，那么他们的星位便会受到牵制，无法发挥出最大威能，虽然比之伪星神还要强上许多，但是终究比冥域星神差上一些，极容易被杀死。

　　……

　　“原来星神的星位，根本就是一个世界的雏形。”

　　在成为星神的一刹那，莫离便了解星神星位的意义。星位之中，被世界之树赋予了更多的能力，而一般的世界雏形，却是没有。

　　而星神的星界，也不过是星位之中，规则法则的外放，在周围显现出而已。

　　而莫离现在，却是以真龙世界，这个独立于大诸天的完美世界为星位，其中更是拥有世界之树的种子。

　　莫离现在虽然只是下位星神，但就算是对上巅峰星神，也都能够战而胜之。若是星神敢到真龙世界中，那么生死就由不得他们了。

　　青曾经对莫离说过，一旦莫离达到星神境界，那么凭借着一个半世界的真龙世界，便可以在星神，乃至至人面前有自保能力，也是这个道理。

　　成就星神之后，就连玉霞宫都可以光明正大的拿出动用，不是宫主界别的至人，是无法奈何莫离的。而宫主级别的人物，也不会去抢夺玉霞宫，毕竟神宫有一座便是至高无上的了，多了，反倒成为累赘，至尊都不会同意。

　　但是世界之树的事情，却是要绝对隐秘，否则一旦透露出世界之树生长在一个有主的世界中，那么恐怕所有神宫宫主都会忍不住下界抢夺。

　　当然，至于那紫星宫的宫主为何没有什么表示，那就有些猫腻了，这也如一根刺一般，一直插在莫离的喉咙之中。

　　“丫头，你说我们的‘奸情’，还要瞒到什么时候，以青的眼睛，恐怕早就察觉到了吧。”

　　现在已经变回那副俊俏帅哥模样，正抱着小龙打哈欠的北苍羽丫头不耐烦道：“本帅哥我和你有什么奸情？说这话你可得负责任才行。诋毁本帅哥的名誉。”

　　“负责？我当然要负责了。”莫离哼哼唧唧道，“我当然会负责。这样吧，等哪天举办一场盛大的婚礼，将你个千岚一起娶过门。”

　　“等等！”北苍羽丫头一下子从凳子上跳了起来，指着莫离的鼻子道：“娶我？我什么时候答应嫁给你了？我要你对我负责，是对我的名誉负责！”

　　“那是当然了，”莫离点了点头，“咱们都那个了，我娶了你，也算是名正言顺，‘那个’也是正常的吗。”

　　“那，那个，是是哪哪个？”北苍羽丫头怀中的小龙，闪动着一双水汪汪的大眼睛，不解的问道。

　　“小孩子家家知道这么多做什么？”莫离一伸手，将小龙抓起，随手扔出真龙世界。

　　“你！算你狠！”北苍羽丫头心中一阵恼怒，脸上更是无比绯红，论斗嘴，她还不是莫离的对手。

　　更何况，现在莫离成为真正的星神，开启玉霞宫八十一重封印，就算是至人境界的北苍羽丫头，不费些手段，都无法将他制服。

　　“好啦，我认错，我道歉！”

　　莫离突然笑嘻嘻道，并且一把将北苍羽丫头抱住，亲昵的说道。

　　“道什么歉？事情完了，该和我去冥域耍耍了吧。”北苍羽丫头的声音，又变得无比粗犷，而此时，莫离抱在她身上的手，触摸到的也不是曾经熟悉的柔软，而是一块一块隆起的肌肉。

　　北苍羽现在的境界，已经不单单是将外表变化，甚至能够强行的将骨肉生长都改变。

　　“你你……”莫离一阵目瞪口呆。

　　“张三爷，您不用这样吧？”莫离苦着脸道。

　　“省的你总是占我便宜。”北苍羽丫头得意道，“好吧，现在该陪我去冥域了？”

　　莫离无奈的点了点头，道：“我先回大陆上布置一番，大诸天的星神来了，也好有个准备。”

　　“莫离！”这个时候，虚空之中，突然闪现出一道青色的光芒，青和以往一样，总是突然的出现在莫离的身边。

　　“我感觉到他的气息了。”青皱着眉道。

　　“谁？”北苍羽伸过大脑袋，好奇的问道。

　　“呃……”青看到北苍羽的样子，直接无语的摇了摇头，青是玉霞宫货真价实的掌宫青天，她虽然看不穿北苍羽丫头的化形术，但却能够感应到她体内的紫霄天天位，只是稍稍猜想一番，便能够想到。

　　“你这丫头！”面对北苍羽，青也只能无奈。初遇北苍羽之时，她便察觉到北苍羽的来历，更是不惜一切代价，将她留在莫离身边，甚至将玉霞宫的镇宫紫霄天位都让她炼化。

　　当然，最开始之际，青对北苍羽丫头还是有很浓重的防备之心的，但是随着相处时间越来越久，就算是对人情世故不甚理解的青都看透北苍羽丫头的心性。

　　“到底是谁的气息？”莫离皱着眉头问道，让青用这副认真表情对待的，除了世界之树的种子之外，这是头一次。

　　“苍！”青皱着眉道：“玉霞宫掌宫苍天的气息！”

　　“苍天？”莫离心中一突，扭过头，看向主殿之外，那巨大的广场十丈，六口巨大的棺木。

　　那白色的棺木中，正是封印着玉霞宫的前任镇宫苍天。只是苍天中了残月宫的大恶魔封印术，被封印成狰狞的恶魔，受残月宫宫主的支配。玉霞宫前宫主不得不利用手段，将将他封印到这巨大的棺木之中，破解大恶魔封印术的力量。

　　此时，那苍天正被封印在棺木之中，那么青说感应到他的气息，难道……

　　“你在哪里感应到的？”莫离眉头一皱，问道。

　　“龙神大陆，南方！”青答道：“在规则结界消失的一刹那，我便感应到苍的气息，在大陆南方一闪而逝。”

　　“那这棺木中……”莫离脸色有些难看。那个苍天，乃是玉霞宫的前任掌宫苍天，现在的苍天天位，却是在小龙的身上，若是那个苍天从封印中不知不觉的出来，天知道他会不会对小龙不利，夺回苍天天位。

　　“我也感到奇怪，从棺木的欺天纹，我可以感应到苍此时正在其中，但是南方的那个气息，却也和苍的气息一般无二。”青脸上也露出疑惑的神色。

　　“说这么多作甚？去看看不就知道了？”北苍羽丫头的脸上露跃跃欲试的神色。

　　莫离和青缓缓地点了点头。

　　……

　　龙神大陆，南北相距，足有千万里，极北方大冰原，北方大草原，大草原以南，金宇二过所在的大平原，便是大陆的北方。

　　从星空之上俯瞰，整个龙神大陆便如一个葫芦一般。

　　延绵数十万里的十万大山，却是大陆东西相距最狭窄的地段，而这地段，也将整个龙神大陆分为南北两方。

　　十万大山南麓，云梦大泽的南方，在大陆的龙御眼中，一直都是一个谜一般的存在。

　　就算是星域九重天的龙御，都无法飞跃区区万里的云梦大泽。

　　大陆南方，各种强横的魂兽横行纵横，其中就算是仙境，神境的魂兽都存在。

　　魂兽虽然也受到规则结界的约束，但是不似龙御那般，一入星域，极难突破。

　　所以以十万大山为界，北方是人类生活的乐土，而南方则是魂兽的乐园。十万大山毒龙潭中的毒龙召，更是凭借着一丝本能，镇守着这道屏障，否则南方魂兽一旦达到北方，那么人类恐怕就要灭绝。

　　南方虽然有诸多神兽，实力尚在毒龙召之上，但是北方也有一个天神境界，掌握空间之力的沐晚池，智慧丝毫不弱于人类的神兽，也不会跑到北方去自讨没趣。

　　此时，莫离，青，北苍羽三人，化作三道流光，直接朝着大陆南方而去。

　　南方与北方大为不同，几乎都被无穷无尽的森林，大山，沼泽等等原始生态环境所覆盖。

　　其中魂兽无数，虽然魂兽和妖兽不同，到了九阶便可化为人形，但是没有多少魂兽愿意这样做，就好像人不愿意变成兽的形态一般。

　　只有经常与人类大交到，守护十万大山魂兽族群的魂兽尊者，才会去化为人形。

　　而现在，莫离，北苍羽，青三人大摇大摆的以人形飞在大陆南方，自然是极为惹眼的。沿途之中，也是受到不少魂兽的攻击。

　　谁叫这三人修为通天，这些不过凡阶的魂兽根本就无法看穿呢。

　　而且，他们三个本可以直接破开空间，到达青所说的那个地方，只是北苍羽丫头喜欢热闹，偏偏要飞着去。

　　而对北苍羽已经宠到天上的莫离，自然不会反对。当然，唯一的条件，便是北苍羽恢复本来面目，便是那女儿身的模样。

　　莫离随手打飞了一只前来攻击的十二阶魂兽，有些无聊道：“青，你说的那个地方，到底在哪里？苍天的气息，怎么会出现在龙神大陆上呢。”

　　“苍本就是上古真龙一族，他会出现在这里，也不足为奇，而且，恐怕在宇宙之中，上古真龙所遗留的血脉，也仅有这龙界大陆上的一支了吧。”

　　说完，青略有深意的看了一眼莫离，她现在都搞不明白，为什么在莫离突破神境之际，身上会出现真龙之神的气息。

　　至于莫离后来解释，他是龙界大陆最强者，苍龙的传入，苍龙龙御这个说法，倒是让她有些不怎么信服。

　　“难道那苍龙，便是苍天？”青在心中暗自思忖着，“可就算是这样，那苍天也不过是真龙皇者的后人而已，如何会用真龙之神的气息？”

　　青正在疑惑不解之际，莫离突然开口道：“龙神大陆之上的龙族，是上古真龙一族唯一的血脉？我看不见得吧。”

　　莫离的前世，也有关于龙的传说，而且传说中的龙，与现如今大陆之上的龙，或者是上古真龙，是一模一样的。有传说，便意味着有龙的存在。

　　而地球文明的历史，不过十几万年而已！龙的传说，更是源自五千年前。

　　若是说，是大诸天龙界大陆之上的龙，曾出现在地球上，并留下传说，这是莫离不相信的。

　　原本，莫离一直以为地球所在的宇宙空间，会是大诸天附属的一个下三界，但是从炎魔，这个存在了数亿年，走遍了大诸天所有附属世界的星神的记忆中，莫离没有发现有类似于地球这样的地方。

　　显然，地球不在大诸天所附属的范围之内。

　　那么地球上关于龙的传说，也不会源自于大诸天，虽然大诸天之上，有些存在和地球之上的传说极为相似，但也许只某些巧合。

　　始祖二龙曾经说过，大诸天龙界大陆龙族最强盛的时期，也只是在大诸天范围活动。要想去其他世界，也能通过与冥域的通道走出大诸天。

　　但是冥域和大诸天乃是完全对立，龙族去冥域，更是绝对不可能。

　　所以莫离敢断定，地球之上的龙族，也许就是源自于天心至界，或者说，还有另外一个可能……

　　“嗯？”北苍羽听到莫离的话，有些不解的问道，“那九个家伙不是也说过，这龙界上的龙族，是他们一手造就，除了这里之外，也就没有别的龙了吗？”

　　莫离只是摇头，他总不能说，自己，其实是来自另外一个世界的灵魂吧。

　　这是他最大的秘密，就是当初，青可以用读心术，看穿他心思的时候，都没有摸到这层秘密。

　　这个秘密，莫离也许会一直保守下去。


第024章 紫星宫现

　　“整个宇宙，无穷空间，无穷时间，偌大一个真龙一族，不可能没有其他血脉散落吧。”

　　莫离只是摇头笑道：“万事万物，没有绝对的！”

　　于是乎，青和北苍羽两个大美女，齐刷刷的赏了他一个大大的白眼。

　　“呃，你们倒是别这样，还是快些找那苍留下的气息，血海中的强者，可是随时都能够攻入大陆的。”

　　血海元罗的星位没有回归，青便已经猜到元罗真正突破星神，成就至人。而此时，青也感应不到残月宫的气息，想来那元罗已经去了天心至界。

　　而那龙界九祖曾经说过，龙界大陆之上，有着一个至关重要的秘密，那元罗真正的目标，恐怕就是那个秘密。

　　元罗现在虽然去了至界，但是他却不一定会放手。血海中，还有无数伪星神，若是他们这个时候进攻龙神大陆，恐怕就始祖龙，炎魔，雨师战天他们几个，是无法抵挡的。

　　所以，他们必须要尽快探查清楚关于苍天的事情，至于小龙，现在早就被莫离扔到玉霞宫之中的某个空间之中。苍天的事情一天没有搞清楚，小龙这个修为还不够的‘苍天’，就一天不能出来。

　　若是苍天真的已经从那棺木中出来，他极有可能夺取小龙身上的镇宫天位，到时候小龙只有死路一条。

　　莫离不敢冒这个险。

　　至于青现在在想什么，莫离却是看不透。

　　“南方！还在南方！”青也收起脸上的表情。

　　北苍羽丫头也明白莫离此时的心情，她也不再胡搅蛮缠，而是道：“我们破开空间，直接到那个地方去吧。”

　　莫离和青都点了点头。

　　青猛然间伸出她那白嫩嫩的小手，朝着虚空之中猛然一撕，一道黑漆漆的空间裂缝出现在她的面前。

　　青本就是至人境界，虽然因为受到创伤，修为没有恢复，但是领悟至人之心的她，就算是主世界的世界壁障都能够轻易的撕开，别说是区区一个世界内部的空间了。

　　莫离和北苍羽丫头没有犹豫，跟着青进入了那空间裂缝之中。

　　……

　　空间裂缝的下方，是一座座金碧辉煌气势恢宏的大殿，足有近万座将方圆百万里的空间都覆盖，大殿之间，有大大小小近千个透明的水池，一丝丝的灵气冲水池之中透出。

　　“这是……”

　　莫离看到这些水池，微微一愣。当年，他去龙神殿，寻找雪千岚之际，遇到那受到重创的血龙召启越，就是泡在这样的水池之中。

　　“龙源之地，这里是龙界大陆的龙源之地！”北苍羽丫头眼睛突然一亮，“传说，当年整个龙族，便是由那九个家伙，在这里造就出来的。苍天的气息，会出现在这里？”

　　“苍天本就是真龙一族，会出现在这里，也不足为奇。而且，我怀疑，曾经这大陆上的苍龙，便是苍天。”

　　青沉吟道。

　　“苍龙，是苍天？”莫离一愣，“好像那苍龙真的死了吧，龙魂都被我聚齐，隐藏在龙魂中的意识都被我炼化了。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”突然间，一个张狂的声音响起，“若是真的那么容易就死了，我还是苍天吗？”

　　轻轻的光芒微微闪烁，一个身穿白色儒衫，面目清秀俊雅，嘴角微微上翘的青年男子出现在他们的面前。

　　“老弟，好久不见了！”那青年男子一出现，便给了莫离一个大大的拥抱。

　　“穆，穆连宇老哥？！”莫离不可思议地看着眼前这个青年男子，赫然就是穆连宇！

　　这个青年男子，无论是相貌，气质，还是给莫离的感觉，都与穆连宇一般无二！

　　可是，穆连宇不是死了吗？

　　一瞬之间，莫离的脑子中想了很多，但是也抵不过再次见到穆连宇的喜悦！

　　在这个世界上，除了雨师炎豹这个亲弟弟之外，莫离还有两个兄弟，胜似亲兄弟的兄弟。

　　一个是雪千尘，另一个就是穆连宇！

　　“你真的是穆连宇老哥？”莫离睁大眼睛，仔仔细细的看着他。

　　“可不就是我？”穆连宇笑道，随即扭过头去，看着北苍羽丫头道：“你就是我的弟媳吧，哈哈哈，好好好！”

　　话音刚落，北苍羽丫头的脸蛋瞬间就红了，同时狠狠的瞪了一眼莫离，但是这个时候，北苍羽丫头也是给足了莫离面子，乖巧的没有出言反驳什么。

　　“青，好就不见了。”最后，穆连宇才看着青，笑道。

　　“苍，没想到真的是你，你是如何突破欺天纹以及大恶魔封印术的？”青皱着眉，问道。

　　“那个被封印的，不过是我的一具化身而已。”穆连宇摇头笑道，“我是龙族，我的天赋便是身化万物，那区区的大恶魔封印术，如何能够封印得住我？”

　　穆连宇脸上露出一丝不屑。

　　“身化万物，不是苍龙的天赋吗？”莫离一愣，继而问道。

　　“你这个傻蛋，这家伙不就是苍龙？”北苍羽好奇道，“果然和曾经那星位中记载的苍龙一模一样，哎，传说中苍龙无比贪吃，吃相难看之极，只比那饕餮略逊一筹。”

　　穆连宇的脸色瞬间垮了下来，道：“那苍龙，是我的一个分身，咳，却是继承了我的一些好习惯。”

　　“你？苍龙？苍天？”莫离的脑子有点转不过弯来，当年那个爱笑，爱闹，爱恶作剧的穆连宇，竟然就是震惊大诸天的苍龙？

　　不过莫离想想，也就想明白了。他曾经继承苍龙龙魂，被苍龙那一丝人格意识影响，最直接的体现就是吃相方面。再想想穆连宇那副吃相，莫离顿时了然。

　　“那青龙召一直想复生苍龙，若是他知道你根本就还活着，不知道他会怎么想。”莫离摇头道。

　　“青龙召……”穆连宇沉默下来，道：“其实，他现在也回到大陆之上。他的本性也并不坏，只是，误入歧途。”

　　“万龙为祭，亏他做的出来？那个时候，你为何不出面阻止他？”莫离翻着白眼道。

　　现在知晓穆连宇就是苍龙外加苍天，可他却无论如何都无法将这个嬉皮笑脸的穆连宇，看成那位传说中的人物苍龙，至于苍天这个身份，更是被他直接无视了。

　　穆连宇只是摇头，道：“那个时候，我也不知道，那一战中，我可是连苍天的本体都现出，可惜被限制在巅峰星神境界，又没有天位，差点就被那残月宫打得魂飞魄散，不得已才轮回转世。说来，我还要感谢那南宫无恨，若非是他身上有血海的气息，将我杀死，恐怕我还要继续轮回。”

　　这样的结果，莫离已经猜到，否则他绝对不会像现在这样和穆连宇极为亲热的。

　　血龙召，九爪金龙就是这样，轮回转世之后才渐渐觉醒的。

　　“你说你没死，你也不出来和我说一声，早知道你还活着，有你这么大的靠山，我还至于跑到大海上吗？”莫离撇着嘴道，但是下一刻，他突然改口道：“没出来也好，没出来也好。要是你出来了，恐怕我也不会遇到你这个弟媳的。”

　　说着，莫离一把将北苍羽丫头抱住，笑呵呵道。

　　穆连宇直接翻了一个白眼。

　　“苍，你怎么会出现在这里？难道这龙界之上的秘密，便是这龙源之地？”青吸了一口气，问道。“还有，你刚刚是故意放出气息，引我们来到这里的？”

　　穆连宇的脸色终于的正经了起来。

　　“这龙界大陆之上的秘密，便是真龙之神的龙源，和真龙之神的王座！掌握这两样东西，便有机会成为真龙之神那个境界的存在。”

　　“真的有这么容易？”青的脸上露出一丝冷笑，“若是这的可以，你在十万年前，还会被人差点打的魂飞泼洒？”

　　穆连宇的脸上又是一阵狼狈，他尴尬道：“哎，不过是有机会而已。而且，我是真龙皇族，不是真龙神族，若是我有真龙之神的血脉，恐怕早就去吞噬那龙源了。”

　　“那你还叫我们来作甚？让我们眼馋？”北苍羽丫头毫不客气的打击道。

　　“莫离老弟是身上，似乎也有着一丝微弱的龙神血脉，不过融合龙源，却是远远不够的。现在，宇宙中，也只有九爪神龙是真龙神族的血脉，也只有他能够融合。”穆连宇神秘一笑，道：“但是，神源不能融合，可是那真龙之神的王座却是可以归你。”

　　“真龙之神的王座？那是什么？”北苍羽的眼睛一亮，“若是我们把它丢到冥域中去，引得冥域星神自相残杀……”

　　“呃……”穆连宇不知道他今天这是受到第几次打击了，他无奈道：“要是将这真龙之神的王座扔到冥域，恐怕争抢的就不是冥域星神，而是天心至人了。这王座，就算是至尊都在觊觎。”

　　“青，你还真以为那落阳宫宫主是因为打碎世界之树，才被至尊轰杀的？”穆连宇撇撇嘴，道：“我都为宫主感到不值，就这样被封印了？哼哼，那落阳宫宫主，分明是得了这王座，才引来杀身之祸，被残月宫，金阳宫围攻，而我玉霞宫，不过是受了无妄之灾。”

　　“这王座，为何会落到落阳宫主手中？难道宫主不知道？”青绣眉紧皱。“而且，至尊会为了这王座，亲手轰杀落阳宫主？”

　　“嘿嘿嘿嘿，天心至界，九大至尊，现在可就剩下这个至尊一个了。现在整个宇宙，可都掌握在至尊的手中，若是再出现一个至尊级强者，他会愿意？”穆连宇不屑的冷笑道，“至于这王座，是真龙之神的九个儿子送给落阳宫宫主的。在太古时期，当然那个时候你这个小丫头还没诞生之前，天心至界八大神宫，分别是掌握在八大至尊的手下。落阳宫正是真龙之神手下的神宫。那九个家伙不将这王座给落阳宫宫主，还能给谁？可是这落阳宫主也太骚包了，他得了也就得了，他到处宣扬作甚？死了也是活该，也就是我们玉霞宫宫主天性散漫，不知道事情的真相，掺和到这其中，才导致玉霞宫被两大神宫击溃，不得已而进入封印状态。”

　　“那这王座既然这么重要，至尊为何不亲自来取？若是他动手，恐怕你拦不住吧？”莫离有些不解的问道。

　　“这真龙之神的王座，若是没有发挥威能之前，也不过即使一把普通的椅子，平常人是看不出什么的。而且，自从落阳宫陨落之后，真龙之神的九个儿子，便利用自身血脉，彻底将这王座和龙源封印，并造就出现在的龙族。”穆连宇叹息道：“也正是因为这样，他们失去了真龙之神的血脉，永远的失去融合龙源的机会。”

　　“至于那元罗，似乎从获取八部众辉光之际，看出什么苗头，所以这些年才会对龙界大陆死缠烂打。”

　　“九祖为什么不在这之前，直接将龙源炼化？”莫离不解的问道。

　　“他们没有那个时间。”穆连宇摇头无奈道：“若是那落阳宫宫主能够保住王座，倒是可以为他们争取时间，可惜……”

　　“那你现在要将这王座送给我？我能保得住吗？”莫离苦笑道：“落阳宫宫主都死了，我这个连至人境界都不到的玉霞宫宫主，不纯粹是送死吗？而且，现在能够继承真龙之神传承的，唯有九爪金龙，若是王座给了我，对他岂不是很不公平？”

　　一提到九爪神龙，穆连宇的脸上露出一丝恨色，“当然若不是他，龙界岂会遭到这样的大难？若非是他，玉龙又岂会身死？王座不给他，也算是对他的一种惩戒。”

　　“……”

　　莫离直接无语。

　　“穆老哥，我想问一下，你现在到底是谁？苍天？苍龙？还是穆连宇？”莫离表情严肃的问道。

　　穆连宇一愣，继而笑道：“苍天，苍龙，穆连宇，不就是一个人吗？苍龙是苍天的化身，而苍天已死，现在，我是穆连宇。”

　　莫离看着穆连宇的眼睛，长长的舒了一口气，道：“那苍天的天位，我已经给小龙炼化，若是你……”

　　“现在雨霞宫还剩下幽冥天，大焚天天位吧？将幽冥天位给我，大焚天位给雪千尘。”穆连宇笑呵呵道：“苍天已经死了，现在让我做做幽冥天也不错。”

　　莫离的脸上露出一丝笑容，他一直都想将一个天位送给雪千尘炼化，但是青没有表示，莫离也不能擅自做主。毕竟这天位，就算是莫离都不能轻易的靠近。

　　青的眉头皱了皱，道：“若是能够给，我早就给了。这两天天位，都被封印，莫离不到至人境界，无法解开。”

　　穆连宇一愣，随即点点头道：“雨霞宫八大天之中，也幽冥最为诡异，大焚杀心最重，宫主将这两天天位封印，也是正常。雨霞宫一百道封印解开之前，看来是无法控制这两天位，是我欠考虑了。”

　　“哎，我说苍龙，你说的那个王座，在那里，要不要拿出来看看？”北苍羽丫头耐不住寂寞，凑上前道。

　　穆连宇看了北苍羽丫头一眼，笑道：“若是玉龙出关了，相信你们会成为朋友的。”

　　“玉龙？和我有什么关系？”北苍羽嘟囔道：“我要看的是那王座，天心至尊都觊觎的存在啊。”

　　看着北苍羽丫头的样子，穆连宇微微一呆，似乎又想起了曾经的某些事情。

　　“脚下的这片城，不就是吗？”穆连宇道：“只是现在不行，玉龙还在借着这王座恢复肉身，暂时不能收取。”

　　莫离点点头，穆连宇的心情他很能理解。

　　“莫离，血海的人来了。”这个时候，突然间，雨师战天的声音传入莫离的耳中。

　　莫离脸色一变。

　　“血海的人又来了？”

　　龙源之地乃是龙界大陆的真正核心，大陆之上的风吹草动都瞒不过穆连宇。

　　“嗯，看来得快些回去，否则现在大陆上的修炼者，无法抵挡那些伪星神。”莫离表情严肃。

　　“回去吧，这里有我在就足够了。”穆连宇点头道。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……你们哪都不用去了，留在这里吧。”突然间，空间中一阵剧烈的颤抖，一座血色的巨宫出现在龙源之地的正上方。

　　“残月宫？元罗？”穆连宇脸色一变。

　　“苍龙，没想到你竟然没死，不过，现在我成就真正至人，为天心至界至尊宫主之一，杀你，如捏死一只蚂蚁一般。”元罗的声音，从整个残月宫之中透发而出。

　　“将这龙界上的那件神器交出吧，我饶你们一命。”

　　穆连宇，青，以及莫离的脸色凝重，他们都没想到，元罗竟然会亲身降临，就连残月宫都带下来。

　　此时元罗已经是真正的至人，掌握残月宫，虽然不如那些其他的宫主，但也不是一般的至人所能够对抗的。

　　“那件东西，就算是给了你，你敢要吗？”穆连宇冷笑道：“你得了，恐怕只会招来杀身之祸！”

　　“看来你们是找死了。”血红色的残月宫猛然发出一阵剧烈的震颤，道道血光从中飞射而出。

　　“雨霞宫！”

　　莫离猛然大喝一声，金色的雨霞宫，猛然在大诸天之中显现而出，金色的神光猛一震颤，将血光化解。

　　“雨霞宫？”元罗的声音从残月宫之中传出，“不过是被封印的而已，雨霞宫，就此陨落吧！大空间封印术！”

　　残月宫猛然爆发出剧烈的血色光芒，几乎将整个龙神大陆都照亮。

　　“哼哼哼哼……”

　　突然间，几声轻哼，从虚空之中传出。

　　一座紫色的巨宫，带着无尽的星光，突然出现在龙源之地的上空。紫色巨宫一现，那残月宫的大空间封印术瞬间被破开。


第025章 冷天残

　　“你不过是初入至境，就算得了残月宫，在我等眼中，也不过是一个笑话罢了。”

　　紫星公主的声音，不带有一丝的感情，冷冰冰的在空间中震荡开来。

　　“紫星宫？！”

　　元罗惊愕的声音响起。

　　“怎么会，你怎么会出现在这里？不应该，不应该！”

　　“莫离，你们回到大陆北方，千万不要让血海众人，将万龙山摧毁，否则事情就真的严重了。”紫星公主的身形突然出现在莫离等人的身边，一道道紫色的星光出现，将莫离等人的身体护住。

　　“这元罗，我来对付。”

　　“你要小心！”莫离点了点头，天心至界宫主级别强者的大战，就算是现在已经成就至人的北苍羽丫头都没有资格参与。

　　“想走？哪有那么容易？”元罗的冷笑声响起，“就算是紫星宫来了，又能怎样？残月宫战力无双，在天心至界中，杀力第一，当年前宫主能先灭落阳宫，再封玉霞宫，你区区一个紫星宫，能够拦得住我吗？”

　　“大空间封印术！大时间封印术！大恶魔封印术！大寂灭封印术！大轮回封印术！大灵魂封印术！大冷血封印术！大生命封印术！”

　　元罗的话音刚落，一道道的血色光芒，从残月宫之上散发而出，化作八道颜色各异的光芒，朝着紫星宫，以及玉霞宫之上轰去。

　　“辉光！”突然间，穆连宇猛然大吼一声，一直寄托在莫离的魂海之中的龙众辉光，突然遁出，飞到穆连宇手中。

　　“大规则召唤术！召唤规则！”辉光飞到穆连宇的头顶三尺处，发出耀眼的光芒。

　　“大时间召唤术，时间轮回！”

　　“大空间召唤术，空间残片！”

　　猛然间，另外两声暴喝，突然在虚空之中响起，两道光芒闪过，天父，老鸟突然现身，全力催动辉光的威能。

　　三道召唤辉光，所散发出的光芒在虚空之上瞬间融为一体。

　　“哼，若是残月宫前宫主也就罢了，我还让他三分，但是你，哼哼。”

　　紫星宫主见到落阳宫三大召唤术突现，并未急着出手，而是冷眼旁观。

　　紫星宫之上，一道紫色星光猛然间爆发出来。那少女烟稆身体悬浮于上空。

　　“哼，你这人，好没见识，天心至界的八大神宫，都是从我紫星宫，辰星宫之上演化而出，就算是残月宫前宫主，见我紫星公主都要唯唯诺诺，你这后辈，真是不知死活。”

　　烟稆的脸上，露出浓浓的不屑之色，她单手一引，那八大封印之术，一接触到紫星宫所散发出的紫色星芒，便消失不见。

　　而这个时候，三大召唤术的威能，却是真真正正的轰在残月宫之上。

　　“可恶，竟然无视残月宫的攻击？不过这八部辉光的威能，你们这三个区区的巅峰星神，又岂能发挥出全部威力？若是换做落阳宫八大宫祭来，也就罢了。”

　　元罗虽然恼怒紫星宫能够将八大封印术彻底湮灭，同时也丝毫不在意穆连宇三人联手发出的召唤术。

　　若是十万年前，苍龙，老鸟，天父三人肯联手，恐怕那被星位禁锢住的元罗，早就魂飞魄散，永世不得超生了。可是现在，元罗是真正的至人，灵魂都和残月宫完全契合，足以发挥出残月宫最大威能。

　　区区巅峰星神以落阳宫神通发出的攻击，他自然不会放在眼中。

　　整个残月宫开始微微震颤，细微的空间裂缝从将整个残月宫包裹起来，那三道辉光虽然轰击在残月宫本体之上，但是下一刻，便被转移到哪个不知名的空间之中。

　　莫离知道，以他现在的实力，还无法参与到这样的战斗之中，而玉霞宫虽然开启八十一道封印，但是面对全盛中的残月宫，仍旧没有丝毫还手之力。

　　“走！”莫离猛然暴喝一声，强行动用玉霞宫威能，将北苍羽丫头和青收入其中。

　　“穆老哥，和我去北方，这里太危险！”穆连宇现在不是玉霞宫的镇宫苍天，莫离此时无法主动将他送入玉霞宫之中。

　　“不行，我不能走，玉龙还在龙源之中，我若是走了，她会有危险！”穆连宇摇头道，“老弟，龙众辉光先借我一用，放心，有它在，我是不会有事的。”

　　莫离听到他如此说，便没有再坚持下去。若是换做是雪千岚，或者北苍羽在这下方，他也不会离开的。

　　“两位前辈，速到玉霞宫之中！”莫离冲着老鸟和天父喊道。

　　两人一丝犹豫都没有，直接飞身进入玉霞宫之中。

　　此时虚空之中，已经被残月宫的血光遮蔽，星神星位彻底失去效用。

　　“空间，撕裂！”

　　一念之间，莫离便回到玉霞宫之中，偌大一个玉霞宫，直接就破开虚空，离开了龙源之地。

　　元罗看到玉霞宫离开，并没有追击，他的目标是这下方的真龙之神的王座和龙源，只要知晓开启方法的穆连宇还在，其他人他是不会太在意的。

　　“紫星宫主，难道你真的要插足这件事？”残月宫之上，元罗也显示出形体，不过此时，他的身上似乎正在发生某些变化，就连和刚刚的态度都不同。

　　“龙界大陆之事，天心至界几大宫主早就注意到，哼哼，半个时代之前，天心至界三大神宫因为这件事而陨落，你若是现在将这真龙之神的遗物取出，你难道想再次挑起神宫大战，让现存神宫都陨落不成？”

　　紫星虽然是六个时代之前，便投入轮回，在下界不断轮回转世，但是她留在紫星宫之中的宫灵却是还在，紫星一回归，这六个时代发生的所有事情，都会呈现在她的眼前。

　　而宇宙法则中，诞生八大神宫，执掌宇宙，订立轮回。八大神宫，就如同这个宇宙的支柱一般，支撑着宇宙的存在，若是八大神宫陨落过半，恐怕整个宇宙就会崩溃。

　　当然，这件事，也只限于少数人知道，如紫星宫宫主，辰星宫宫主二人，就算是现在的至尊，都不了解，否则他也不会直接出手，将落阳宫宫主杀死，任由着世界之树的种子，汲取着落阳宫的本源。

　　“神宫又岂是那么容易陨落的？”元罗冷笑道：“当年所陨落的，也只有那落阳宫而已，现在残月宫已经归位，相信要不了多久，玉霞宫也会回归。新的时代已经到来，现在的至尊为人残暴，他有何资格掌控至界，掌控宇宙？若是我得了真龙之神的传承，成就至人，定要取而代之！”

　　“你，疯子！”听到这番话，紫星的脸色都变了，这番话，若是传出去，恐怕全宇宙都要乱了。

　　“放心，当年至尊出手灭杀落阳宫宫主，导致落阳宫主借力轰碎世界之树，他本身也受到宇宙法则的攻击，现在正在闭关养伤，就算是至界大乱，真龙之神回归，他都不会知道的。”

　　元罗的眼中，闪过一丝血色的光芒。

　　“你到底是谁？！”紫星的眉头微微一皱，冷声问道。

　　“紫星宫主，难道你还没有看出吗？他根本就不是元罗，恐怕那元罗此时，早就已经魂飞魄散了吧。残月宫主？冷天残？”

　　一边的穆连宇突然开口笑道。冷天残，正是前任残月宫的宫主名号。

　　“苍天，你很聪明，不愧是真龙一族的皇者。”元罗，或者说是冷天残的脸上，也露出一丝笑容，“你以为我是白御游那个傻蛋吗？自己被封印，却是给玉霞宫找个接替人。”

　　紫星突然笑了起来，“原来如此，原来如此。看来当年你根本就没有死，还保留了一丝灵魂印记，寄托在残月宫之中吧。”

　　“当然，我怎么会让自己真的死去呢？白御游虽然厉害，但还不是被我的大时间封印术，封印到无尽时间的缝隙之中去了。我若是不想死，他又如何能够杀我？”冷天残得意的笑道。

　　“天心至界，乃至整个宇宙，早就该更换主人了，至尊他这数个轮回间作了什么事情，你应该不会不知道，否则你有岂会离开至界，转生到宇宙下界中来？”

　　在天心至界的至人眼中，除天心至界之外，宇宙中其他世界，无论是下三界，上位世界，以及主世界，都是下界。他们就如高高在上的神灵一般，俯视着下界生灵。

　　有资格成就至人，才会得到至人们的平等对待。

　　莫离现在拥有玉霞宫，修为更是达到星神境界，已经是注定的天心至界的巨头，所以这残月宫宫主才会让他这样离开。

　　紫星的脸色一阵阴沉，显然是冷天残提到了令她愤恨的事情。

　　“你，应该是刚刚才夺了那元罗的舍吧？”紫星突然开口道：“否则我相信你是不会出现在这里的。”

　　残月宫宫主冷天残微微一愣，随即苦着脸道：“那元罗若不是动用八大封印术，我如何有机会吞噬他的灵魂？现在金阳宫当政，来这里找刺激，当我傻啊，当年可就是那金阳宫主在背后捅我一刀！”

　　“那你还在这里所要真龙之神的传承之物？”穆连宇突然笑道：“恐怕我若是将这王座之上封印开启，第一个抢夺的，便是金阳宫宫主吧？你的实力还没有恢复，如何争得过他？”

　　“既然来了，总不能空手而归吧？就算是让那金阳宫主抢夺而去，我也要闹个天翻地覆！当年至尊和金阳宫主将我当枪使，险些使我殒命，这件事岂能就这样算了？”

　　事情说到这个地步，冷天残也是无奈，刚刚他受到元罗心思的影响，一心思想夺那真龙之神的传承之物，元罗毕竟也成就至人，而冷天残只留下一丝残魂，能够成功夺舍，已经是很不容易的，而最开始受到他潜意识的影响，也是正常的事情。

　　但是经过紫星那一通当头棒喝，他早就已经清醒过来，明白其中利害关系。但是冷天残又不甘心就这样放弃，所以仍在和紫星吊着。

　　就算是自己无法得到那真龙之神的传承，至少可以让那王座，龙源将整个至界闹的天翻地覆，自己也好趁机下手，捡便宜。

　　就如当年，那金阳宫主一般，在残月宫和玉霞宫两大神宫斗得你死我活之际，突下杀手，最终弄得冷天残和白御游二人两败俱伤。

　　曾经，天心至界九大至尊，除一位最弱小的之外，其他八位，手下都掌控这一座神宫。这金阳宫，就是掌握在现如今的至尊手下。

　　金阳宫所作的一切，也就代表着至尊的意思，这叫冷天残，如何能够咽下这口气？

　　“落阳宫已经被玉霞宫修复，曾经的宫祭紫罗即将成为宫主。而玉霞宫也归位在即，若是有七大神宫共同反抗至尊，总比你一个人的希望要大。”穆连宇淡淡道，“我想，若是你现在将真龙之神的传承扔到至界，第一个死的，一定是你。”

　　冷天残沉吟了一番，道：“那好，一切就等着落阳，玉霞两大神宫归位再说。”

　　他摇了摇头，道：“那元罗驱动残月宫来到这里，金阳宫不会不知道，恐怕这真龙之神的传承，也瞒不了多久了。而且，此时金阳宫执掌宇宙，若是他不惜消耗本源，取走这传承之位，其他宫主也是毫无办法。”

　　天心至界的神宫宫主们，虽然隐隐猜测那在半个时代前，引发神宫大战的真龙之神传承，就在这大诸天龙界之上，但是却没有人能够真的肯定，也就没有人敢轻举妄动，毕竟落阳宫，玉霞宫，残月宫三大神宫活生生的例子摆在眼前。

　　那可是真龙之神的传承，龙源非真龙之神一族无法炼化，但是那王座，却是谁都可以得到的，若是真的确定那王座，就在龙界大陆之上，恐怕所有宫主都会疯狂，那可是能够成就至尊的存在。

　　至尊，可以轻易灭杀宫主，乃至陨灭神宫！

　　“这个你不用担心，没有真龙之神的血脉为引导，就算是那金阳宫主来了，都看不出什么端倪。”穆连宇很自信道。

　　……

　　同时，龙神大陆的北方，无数血海强者，灵神，天神，伪星神蜂拥而至，而他们进攻的目标，赫然就是龙界大陆第一高山，万龙山！

　　银色的虚无空间之中，始祖二龙眉头紧皱，不断的用星界稳固那片空间，这万龙山，可是除龙源之地之外，龙界第二大要地。

　　龙界大陆之上的修炼者，也并非一无是处。现如今，星域九重的龙御，都已经蜕变为神境强者。

　　而龙御的诸多手段，都是传承自天心至界，真龙一族！在大诸天中，同等级的修炼者，龙御是无敌的。

　　而龙界大陆之上，神境的龙御，便有超过十万人，虽然这些大多数都停留在登神境，但也能够凭借真龙一族的天赋，与灵神强者相周旋。

　　而且，大陆之上，也有不少强者的存在。

　　雨师战天，炎魔，横无上人，雪仙子，毒龙召，五大星神星界之下，无数血海强者灰飞烟灭。

　　但当血海伪星神出阵之际，他们也只能跑路。伪星神的数量太多！

　　五百伪星神！此次血海中，一共出动五百伪星神强者。

　　……

　　“五百个伪星神，还有十个巅峰的存在，我的妈呀，这怎么打？”

　　天空之上，一个身穿红色长裙，看起来年纪约在十五六岁的娇俏可人的少女，苦着一张小脸哼哼唧唧着。

　　“火，火，火！星界开！”

　　那少女猛然一声娇喝，以她身体为中心，一个充满火焰的世界，瞬间就将方圆千里的范围笼罩。千里之内，就算是血海的伪星神，都灰飞烟灭。

　　“朱雀本源之火？是朱雀星神！”

　　正被伪星神打的到处乱窜的雨师战天眼睛猛然间一亮，朱雀星神乃是星神巅峰强者，此时她能够发挥出星界，便意味着她的伤势已经不足为虑。

　　那些血海的伪星神，面对已经了解他们底细的大诸天星神也是无可奈何，除非他们布下埋伏，事先将虚空禁锢，封印，否则他们根本就无法捕捉到星神的身形。

　　正追着雨师战天等人的血海伪星神看到朱雀的火焰星界之际，脸色一变，五百人迅速集合阵型，朝着朱雀冲去。

　　“有软柿子不捏，和你们打，当我白痴？”朱雀的脸蛋上露出一丝不屑的表情，下一刻，她的身体突然间消失，继而冲到血海星神之下强者最密集的地方，星界一开，又是一通大烧。

　　“你们去对付雨师战天等人，她由我来对付。”一个冷冰冰的声音突然在空间之中回荡而起。

　　月怡的身形一闪，朝着朱雀的方位而去。

　　“血海之中的巅峰星神？”朱雀的脸色一变，继而直接破开空间，朝着其他方位而去，不愿意和月怡正面对抗。月怡自然不会就这样放过她，紧随而去。

　　血海大肆攻击龙界大陆之际，大诸天的星神都在观望着，他们之前受到月怡的警告，对月怡极为忌惮，自身自然不肯踏入龙界，但是这并不妨碍他们派遣手下强者前去浑水摸鱼。

　　于是乎，又有无数大诸天强者，纷纷涌入龙界，龙界大陆之上的场面，愈发混乱不堪。

　　……

　　“我看你能够跑到哪里去！”正追着朱雀的月怡，眼中突然闪过一道血光，她的星界瞬间就张开，亿万分之一的刹那间，将朱雀笼罩在内。

　　“这星界岂能困住我？”朱雀不屑道，同时藏在她体内无尽个空间中的星位突然猛一阵颤，似乎是被什么禁锢一般。

　　“什么？！”朱雀的脸色一阵惊骇。

　　“去死吧！”

　　月怡的目光冰冷，手中突然出现一只血色的长枪，朝着已经无法动弹的朱雀的眉心刺去。


第026章 万龙归，万龙山

　　“若是再晚一步，一个心系龙神大陆的可爱小萝莉，就这样挂了，我会心痛的！还好还好，被我赶上了！”

　　一个大惊小怪的声音突然在月怡的耳边响起，同时，一只黑漆漆的大手从虚空之中伸出，一把将那血色长枪抓在手中。

　　月怡眉头一皱，她猛一发力，却惊骇的发现，长枪竟然纹丝不动。很干脆的，月怡没有丝毫犹豫，星位一震，立刻就遁走。

　　“好险好险，差点就去见白虎和玄武了。不知道是哪位英明神武，器宇轩昂，绝代风华的帅哥救下小女子，小女子除了以身相许之外，其他的都可以为大帅哥做到！”

　　豹头环眼，又变回那一副猛张飞模样的北苍羽丫头从空间之中跳了出来，道：“以身相许就不必了，有时间替我揍个人就成！”

　　北苍羽丫头用大手拍了拍朱雀的小脑袋，笑道。

　　“呃……”朱雀当场呆立在原地，这似乎和她想象中的英雄救美完全不同。

　　“怎么，见到本帅哥我，改变主意，要以身相许了？”北苍羽环眼一睁，挫着手道。

　　“妈呀！”朱雀突然惊叫起来，“士可杀，不可辱，就算是死，我也不会以身相许的！”

　　朱雀的星位已经脱离束缚，她的身体一动，瞬间就离开这片区域。

　　“哎，我现在的样子有这么难看吗？”北苍羽丫头不解的摸了摸脑袋：“若真的这样难看，莫离那小子为什么还总是色迷迷的看着我？看来得变个更男人的形象才成。”

　　月怡被逼退，朱雀走脱，也仅仅是在一瞬之间而已，许多修炼者都没有看清楚发生什么事情。

　　他们猛然一见到一个修为高深的粗犷男子突然出现在空中，却都不知道是敌是友，于是龙界大陆，血海强者，外加大诸天其他地方潜入的强者一起出手，同时朝着北苍羽发出最猛烈的攻击。

　　北苍羽微微一愣，继而一转身，直接撕裂空间，不知道跑到哪里去。

　　“丫的，恩将仇报，恩将仇报，其他人攻击我就罢了，这些龙御凑什么热闹？”北苍羽郁闷的声音在虚空中回荡着。

　　“杀人杀人，本帅哥我连只鸡都没杀过，怎么杀人？”北苍羽丫头的身体不断在空气之中闪现，她所过之处，无数修炼者都被一拳命中后脑，直接打晕过去。

　　这个时候，天空之上，整个虚空突然发出一阵剧烈的颤抖，一座金色的宫殿，突然出现在大陆上方。

　　一见到这神宫，所有修炼者的脸上都露出惊惧的神色。

　　对于这神宫，所有人都不陌生，数年前，已经出现在龙界大陆之上，瞬间就将龙界大陆的规则结界破除，才能够让海外修炼者进入龙界。

　　现在这座神宫再次出现，三方人马，除了龙界大陆上的几个星神之外，其他修炼者的心中都是无比忐忑，都不知道接下来，会发生什么事情。

　　特别是血海强者，他们都是见过血海之中的那残月宫，知晓这样神宫的威能，而且，天心至界八大神宫，除了光辉不同之外，布局，形态都近乎相同。现在血海中人见到和‘血神宫’相同的神宫，更是心头惶恐，不敢轻举妄动。

　　……

　　玉霞宫缓缓的从半空之中降下，猛然间，一道道金色的光芒从中飞射而出，化作无数细微的豪芒，彷如一枚枚细小的金针一般，飞速的射入非龙神大陆一方的修炼者体内。

　　顷刻间，就算是血海的伪星神，都被禁锢住。

　　现在玉霞宫开启八十一重封印，更有真龙世界辅助，已经有了正面抗衡至人的威能，对付这几十万修炼者，还不是什么问题。现在莫离的能力，只比十万年前的元罗稍弱一个层次。就算是至人知晓玉霞宫就在莫离手中，也是无可奈何了。

　　就如当年元罗在大诸天明目张胆动用残月宫，却没有人来找他麻烦一样。

　　现在莫离若是再想开启玉霞宫封印，那就只有等到至人境界，就算是他达到星神之上，至人之下那个境界，都无法继续开启封印。

　　“龙界大陆，乃本尊修养之地，若是再敢来犯，杀无赦！”

　　恢弘浩大的声响，从玉霞宫之中传下，大陆上所有被禁锢住的修炼者，口中都喷出一口鲜血，紧接着，他们便被一股柔和的力量送出大陆。

　　现如今，大诸天面对冥域的侵袭，而这些修炼者，几乎都是大诸天的精华存在，莫离是不会滥杀的。

　　毕竟在未来，抵御冥域强者，还要靠他们。玉霞宫之中的人虽然厉害，但是终究人数太少，无法顾及全局。

　　刚刚穆连宇已经将事情都传音告诉莫离，元罗一死，血海已经不会再打龙界的主意，现在重点防护的目标，却是要放在金阳宫，以及冥域的身上。

　　将海外修炼者都送出龙神大陆，玉霞宫缓缓的遁入空间之中，没有留下一丝痕迹。

　　此次，龙神大陆上的战场，重点集中在万龙山附近，也就是大宇国的海州，海州本就人口稀少，地势复杂。而况且，在规则结界破除之前，海州中的人口便被迁往其他地方，为的就是预防这样的事情，所以平民伤亡也不是很大。

　　“就这样放他们离开？”始祖二龙一闪身，出了那银色的空间，脸色有些难看。

　　“嗯，现在大诸天正面临危难，那些修炼者也是大诸天的一份子，要死，也应该死在和冥域交战的战场上。大诸天若是有失，龙神大陆也是孤立无援，唇亡齿寒。”

　　莫离皱着眉头道。

　　穆连宇已经将刚刚龙源之地发生的事情，全部都告诉莫离，这让莫离心中更是担心不已。

　　血海不会再对龙神大陆不利，那么恐怕天心至界的至人们的目光，可都集中到这里来了。

　　至人们在大诸天长久停留，因为大诸天的主世界之力对至人进行排斥，除非是天心至界八大神宫的核心人员，否则都无法在主世界停留太久，最多只有三个时辰的时间。

　　三个时辰，杀人够了，但是探索龙神传承，却是根本就不够。

　　至人们不来大诸天，但是他们可以去其他上位世界，利用其他上位世界的修炼者，攻占大诸天，在大诸天布下耳目，探寻真龙之神的传承。

　　虽然其他神宫，不能够明目张胆的在龙神大陆之上探寻，那样只会引发神宫大战。但是他们也可以掌控几个强大的上位世界，对龙神大陆进行探索。

　　到时候，恐怕龙界大陆的处境就会极为危险。留下这些修炼者，也就是变相的保护自己。

　　……

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　突然之间，无数声愤怒的龙啸，从北方大冰原方向传来，足足有一万条修为达到神境的龙，铺天盖地而来。

　　“这就是通道战场中的龙族？”莫离眉头一皱，“现在龙族是通道战场的主力，若是他们离开……”

　　莫离不知道月怡和五帝君达成的协议。

　　“我们在通道战场上，每日与冥域修炼者拼死拼活，守护大诸天，这个时候，他们竟然还带人来攻打我们的家园，屠杀我们的亲族，我们还在那里有什么意义？！”

　　突然之间，一条千丈长的青色巨龙，发出一声凄惨的吼叫。

　　“现在龙界，竟然没有一条龙？难道我龙族灭绝了吗？”另一条身长千丈，浑身赤红的龙发出一声愤怒的吼叫。

　　“那五帝君当年对我们说什么，一定要尽全力保护好剩下的龙族，我等才继续镇守深渊通道，现在血海去了八百伪星神，竟然立刻就翻脸，这等背信弃义之人，我等还要为他卖命？”

　　万条巨龙，修为最低的都是灵神境界，最强者，竟然已经是天神巅峰，可以去域外融合星位的存在！

　　莫离心中不禁暗自心惊，他得到的消息，通道战场之上，龙族强者也仅仅只有几千而已，现在竟然一下子回来了几万，而且听他们话中的意思，似乎还并不止他们这些。

　　“血海竟然派去八百伪星神？难怪五帝君会放任这些龙回归龙神大陆。不过这样也好，有这些伪星神坐镇，只要周天大阵不出，第三条通道便稳如泰山。”莫离心中盘算着，“似乎现在第二条通道，死亡海域下方，落阳宫即将回归至界，那时候可就有麻烦了。得快些和北苍羽丫头去冥域，捣乱一番，分散他们精力也好。”

　　“至于这些龙……好歹也是一众极强的战力，留在大陆上。”

　　暗自拿定主意，莫离直接从星界之中现出身形来。

　　“各位龙族的前辈，晚辈雨师莫离有礼了。”莫离朝着他们，微微的鞠了一躬。

　　其实，莫离现在已经是星神，威震大诸天，就算是巅峰星神，都不是他的对手，他没有理由给这些龙族行礼。

　　可是，莫离对他们的那丝敬意，却是让他无法不这样做。镇守大诸天通道，守护大诸天生灵，这本身就是一种博爱，可是他们的博爱，换来的却是自己的亲人被杀，种族几乎都被灭。

　　其中的辛酸，其中的无奈，是无法用语言形容的。

　　“雨师莫离？”为首的那条青龙龙眉微微一皱，道：“十万大山，雨师一族的后人？”

　　“是。”莫离微笑道。

　　“青龙卫，你们为何回来？”突然之间，空气中的光芒一闪，穆连宇的身形缓缓出现在莫离的身边。

　　“苍，苍龙大人？”那些龙，一见到穆连宇，顿时都惊叫起来，同时，他们的身体也都纷纷变化，变为人形，对着穆连宇膜拜不已。

　　“嗨……”

　　一声叹息之后，始祖二龙，连同毒龙召也都现身而出。

　　“始龙，祖龙大人？你们，你们……”这些龙族强者，看到始祖二龙，顿时都激动的不知道该说什么。

　　“龙族没有灭亡，现在神性已经回归，已经被送往另外一个世界。”苍龙缓缓开口道，“你们，难道要置龙界的安危于不顾吗？”

　　听到苍龙的话，那些龙族强者们的脸上原本的愤恨顿时一扫而空。

　　“大人，我等回归龙界，正是为了龙界的安危。”为首的那青龙卫唯唯诺诺道。

　　“为了龙界大陆的安危？你们知道，冥域修炼者侵犯大诸天的最主要原因是什么吗？”穆连宇沉声道。

　　听到穆连宇这样说，莫离的耳朵也都支了起来。

　　“掠夺大诸天的主世界之力，抢夺大诸天中空间夹层中的世界种子，掠夺大诸天无穷资源。”青龙召如实答道。

　　“大诸天这个资源贫匮的主世界，有什么值得他们掠夺的？我可以明确的告诉你们，半个时代之前，也就是六亿四千七百五十万亿年前，冥域根本就没有对大诸天动过什么念头。而六亿四千七百五十万亿年前，大诸天世界之树崩溃，大诸天更是一个进化不完整的主世界，除了那少的可怜的主世界之力外，什么都没有。这样的主世界，有什么值得他们掠夺的？”

　　穆连宇冷笑道，“龙界，龙界之上有一件至关重要的东西，便是他们觊觎的存在，所以现在通道之中的大诸天修炼者，本质上，都是在守护龙界！”

　　穆连宇话音刚落，顿时石破天惊。就连莫离都愣住了。

　　“真龙之神的传承？”莫离悄悄传音问道。

　　“嗯。”穆连宇点点头，“冥域中，早就有天心至人的布置，所以他们才会不断攻击，骚扰大诸天。而和大诸天相连的通道，原本也只有两条，却被那些至人，硬生生的弄出第三条来。”

　　这些话，穆连宇自然没有说出口。

　　金阳宫虽然怀疑龙界大陆之上的，便是龙神的传承，但就算是确定了，他也不敢轻举妄动，否则就会牵一发而动全身，整个天心至界都会沸腾。

　　第一次，四座神宫，金阳宫，玉霞宫，残月宫，落阳宫相互大战，三座神宫陨落，其他宫主都不知道是因为什么，后来才通过某些渠道了解到真龙之神传承的事情。毕竟知晓这件事的人，少之又少。

　　就连稀里糊涂，参加到那次大战中的玉霞宫主，都不知道发生什么事情，而他之所以和残月宫，金阳宫为敌，也不过是因为落阳宫主是他的好友，被至尊莫名其妙的轰杀，讨个公道罢了。

　　那个时候，至尊闭关养伤，无法寻找，也只能去找当初围攻落阳宫的残月宫和金阳宫。

　　可是那场大战的后期，余下的三座神宫，辰星宫，银月宫，苍云宫也都纷纷知晓此时，都出手争夺，直到那龙源和王座莫名其妙消失之后，才肯罢手。

　　……

　　“既然现在第三条通道之中，有八百血海伪星神，那么暂时那里不会有什么问题。”莫离沉吟道：“这样吧，现在龙界大陆之上的规则结界消散，大诸天的那些星神们绝对不会就这样罢手，通道之中，龙族全部回归，守护龙界。”

　　“哼哼，你不过是一个十万大山中的小辈，如何能够号令群龙？有什么资格命令我们？”莫离的话音刚落，便有诸多龙族强者忍不住出言讥讽。

　　龙族桀骜不驯，可以说，除了龙族的几位星神强者之外，大诸天其他强者，乃至星神都无法让他们做什么事情。

　　现在听到莫离这样安排他们的行程，虽然这也是他们所想的，但心中还是有些抵制，忍不住纷纷出口喝骂。

　　穆连宇眉头一皱，道：“雨师莫离乃是我苍龙的兄弟，他的话，便是我的话，难道各位还有什么意见吗？”

　　穆连宇对这些龙族强者擅自离开通道战场，本就极为不满，毕竟在十万年前，他们也是即将回归，但是被当时还是苍龙的穆连宇压下。

　　“大人……”龙族众强者的脸色瞬间变得有些尴尬，苍龙的兄弟，那代表什么？

　　苍龙原本在龙族中的地位，便是神一般的存在，神的兄弟，自然也就是他们的神了。

　　当场，所有的龙族强者脸色瞬间就垮了下来，纷纷对着莫离道歉不已。

　　“罢了，你们就去守护万龙山吧，龙神殿现在就由你们主持。”穆连宇开口道。

　　那些龙族一听，急忙应声，化作道道流光，朝着万龙山而去。

　　“那万龙山，到底是什么样的存在？好像上次玉霞宫现世，血海中来人，也是重点轰击万龙山吧。”莫离心中不禁起了疑惑。

　　上次规则结界暂时失去效用，海外修炼者蜂拥而至，但也仅仅来了一些凡境的而已，并没有对龙界大陆造成太大的创伤，反而那些无法无天的深渊生物，却是给大陆造成极大的影响。

　　“万龙山……是有可能成为大诸天与另一个上位世界连接的通道！”穆连宇表情严肃，“这条通道，原本是元罗在十万年前利用残月宫生生轰出，可是在这十万年间，似乎发生某种变异，朝着另一个上位世界延伸而去。”

　　穆连宇有些无奈，事实上，这条通道在十万年前已经被元罗打通，只是被他以苍天本体生生的封印。但是这十万年间，似乎又发生什么，这条通道又和另一个上位世界所连接。

　　这件事，恐怕元罗都不知道。按照他原本的计划，那条通道一旦被打通，龙界和血海瞬间就会连接，血海大军便可无限制的降临龙界。

　　可是现在，这条通道一旦轰开，恐怕来的，就是另一个上位世界的强者了吧。


第027章 北苍羽的手段

　　“苍龙哥哥，是你吗？”

　　正在这个时候，一个怯生生，似乎其中充满了无限委屈的清脆女声响起。

　　穆连宇一愣，继而脸上露出一丝微笑。

　　小萝莉朱雀的身体出现在离他们不远的地方，似乎是想靠近，但似乎又是在担心什么，一双水汪汪的大眼睛中，满是泪水。

　　“小朱雀，这些年，让你受委屈了。”苍龙一闪身，出现在朱雀的身边，轻轻的说道。

　　“哇！”

　　威震大诸天数十万年，巅峰星神朱雀此时，哪里还有一个星神应该有的威严，如一个无助的小女孩一般，扑在穆连宇的怀中，痛哭失声。

　　“呜呜……真的是你，你还没有死，不是幻觉，不是幻觉……”

　　穆连宇没有说话，只是用手轻轻附在她柔顺而乌黑的长发上，不住的叹息着。

　　“她就是朱雀，就是当年在十万大山中的那只小鸟吧。”莫离看着穆连宇和朱雀二人，心中感慨万千，同时，也在猜测着这二人到底是什么关系。

　　“咦？小萝莉，是你？你改变主意了？要对本帅哥以身相许？”

　　一身黑漆漆，形象比之刚刚那猛张飞模样还要粗犷，还要男人的大汉，也就是北苍羽丫头再次变幻的形象，出现在朱雀的身边。

　　正趴在穆连宇怀中的朱雀，身体狠狠的打了一个冷战。她下意识的往穆连宇的怀中缩了缩，收起脸上的泪水，警惕的看着北苍羽。

　　莫离一阵无语，这北苍羽丫头在他身边久了，什么话都学会了。上次对战炎魔时候，直接动用了莫离前世千种经典国骂，直接将炎魔骂的七窍喷血，现在又冒出一句‘萝莉’来。

　　“你这人，虽然你刚刚救了我，但是要我嫁给你，做梦！”朱雀冲北苍羽丫头扮了一个鬼脸，同时躲到穆连宇的身后去。

　　穆连宇现在的修为境界，和雨师七人一样，超越巅峰星神，但是还不到至人境界。

　　穆连宇皱着眉头看着北苍羽，眼中满是不客气。他现在修为虽然高，但是还无法看穿北苍羽丫头的化形术，而且他没有天位，自然也感受不到那紫霄天的气息。

　　“你是何人？”穆连宇眉头紧皱，他和朱雀的关系，并非莫离想象的那般，暧昧的男女之情，而是纯粹的兄妹，穆连宇，也就是苍龙，或者苍天的心中，只有一个人，那就是玉龙。

　　但是他猛然见到这样一个粗犷的大汉贸然出现，对朱雀口出轻薄之语，自然是不会客气的。

　　“我是谁？我不就是那丫头的救命恩人了。”北苍羽将脑袋微微扬起，道：“当时她可是说了，要以身相许的。”

　　“我说的是，除了以身相许，什么都答应你！”朱雀的小脑袋从穆连宇背后偷偷的伸出，辩驳道。

　　“好好好！”北苍羽丫头猛然拍手道：“大家都听到了，这可是她自己说的，除了以身相许之外，什么都答应我！”

　　同时，北苍羽转头头去，狠狠的瞪了一眼莫离，暗自警告他，不准拆自己的台。

　　此时，北苍羽的样子已经再次变化，比之那猛张飞的形象，更为粗犷，更为男人，就算是在场见过她变成张飞模样的几位星神都认不出。

　　而此时，在场知道她底细的，也只有莫离一人。

　　至于朱雀小萝莉，刚刚根本就没看清她的模样，隐约的印象便是一个黑漆漆，形貌粗犷的大汉。

　　“是你刚刚救下舍妹？”穆连宇用怀疑的眼神看着她，语气也有些冰冷，在他的眼中，这个外形很粗犷的大汉不过是中位星神的实力，而朱雀则是巅峰星神，真的遇到危险，谁救谁还不一定。

　　“不信？不信你问她。”北苍羽脑袋一昂，撇了撇嘴道。在龙源之地，她很是气愤穆连宇那句‘弟媳’，可偏偏，当时莫离在场，她也不好拂了莫离的面子，所以才没有当场发飙。

　　现在找到机会，自然要好好报复一番。

　　穆连宇身后的朱雀，轻轻地点了点头，承认北苍羽的说法。

　　但是穆连宇依旧眉头紧皱，不肯深信。

　　“不信，不信咱们打一架，如果我打赢了你，就证明我有救下她的实力了？”北苍羽脸上露出一丝阴险的笑容。

　　莫离无奈的摇了摇头，他刚想说话，却被北苍羽一眼瞪回去。

　　另一边，始祖二龙，连同天父，老鸟等星神都饶有兴趣的看着北苍羽，不知道这家到底是想干什么。

　　得罪现在的苍龙？那纯粹是找刺激。

　　朱雀和苍龙的关系，大诸天的星神中，没有人不清楚的。朱雀，可是四相星神，或者说是龙界大陆众星神眼中的宝贝，这也是当年的四相星神中，只有她活下来的原因。

　　而苍龙，则是苍天的一丝化身，在十万年前，就连苍天都死了，现在的穆连宇，则是苍龙，或者说苍天的转世之身。

　　“苍龙哥哥，他很厉害的，血海的那个巅峰星神，全力一击都被他轻松的接下。”朱雀拉了拉穆连宇的衣角道。

　　“好，我就和你一战。”穆连宇的眼睛眯起。

　　大诸天星神，他并不记得有这一号人物，但是他既然能够轻松接下巅峰星神全力一击，显然也不是一般人。摸不清北苍羽底细的穆连宇，想借此机会弄清对方的底细。

　　“这样吧，再加一个彩头如何？”北苍羽丫头笑道，“若是我赢了，不但那朱雀要履行她的诺言，而你也要答应我，为我做一件事情。”

　　“若是你输了呢？”穆连宇脸上露出一丝冷笑。

　　“我输了？随你怎么样都行，要本帅哥我以身相许都没有问题！”说完，北苍羽丫头不易察觉的扫了苦着脸的莫离。

　　穆连宇强忍住要呕吐的冲动，寒声道：“以身相许就不必了，交代清楚你的来历，再为我做一件事情就成。”

　　穆连宇现在的境界，已经是大诸天所能容下的最强者，和雨师，相柳等人是同等境界，再加上有大规则召唤辉光在身，除非是真正的至人，否则大诸天之中极少有人能够战胜他。

　　而很遗憾的是，北苍羽丫头，恰恰就是真正的至人，而且她的身上，还拥有一件威能比之大规则召唤辉光都要强横的存在，紫霄天天位。

　　“这大陆之上，刚刚经历战火，这个时候却是不适合作为比斗场所，随我来！”

　　穆连宇冷哼一声，身体随即化作一道流光，朝着东方大海之上而去。

　　北苍羽丫头也不甘落后，直接撕裂空间，率先一步到达大海之上。

　　“丫头，如果你输了，你真的要以身相许不成？”莫离的声音传入北苍羽丫头的耳中，倒是有些紧张，显然莫离还在对刚刚那句以身相许，耿耿于怀。

　　“我这样子，他会让我以身相许？”北苍羽丫头无所谓的笑笑，“而且，你不是说过，朋友妻，不可欺……呸呸呸，谁是你的妻了？”

　　说完，北苍羽丫头便不再言语。

　　莫离的脸上，则是露出一丝笑容。他知道，这两个人的比斗中，北苍羽一定会赢，但穆连宇虽然会输，但是也不会受到什么伤害。他不知道北苍羽丫头心中的打算，所以就没有干涉。

　　在场的几位星神，则是面色古怪。一般星神一对一的比斗之中，都是在双方的星界之中进行，哪里会对外界造成多大影响，犯得着跑到海外去吗。

　　他们不知道，这两个，现在一个都不是星神，没有星位，自然无法形成星界。

　　但是修为到了他们这个地步，已经可以轻易的动用法则之力御敌，甚至左右星神的星界，将星界撕裂。

　　……

　　“大规则召唤术！”

　　龙神大陆东方的大海之上，穆连宇没有丝毫的藏拙，一出手，便是他最强的攻击。为了避免意外发生，尽早降服这个粗犷的大汉，他直接动用了大规则召唤术，要一举降服对方。

　　“若是你是天心至界其他至人安排在这里的，我就一举将你灭杀！”

　　穆连宇心中如是想到。

　　而大规则召唤术召唤而下的规则，比之至人所动用的规则更加强横，当年穆连宇就是凭借着大规则召唤术，召唤下规则结界，再以一个完美世界镇压，一举将残月宫击退。

　　现在虽然穆连宇已经没有世界，但是这规则的力量也是非同小可。

　　“大星辰召唤术，召唤星辰！”

　　北苍羽丫头大喝一声，以她的身体为中心，无数巨大的星辰突然从天而降。而这些星辰，可都不是普通的星辰，而是一个个拥有规则，法则的世界雏形！

　　成百上千的星辰，不断的从天空而降，五颜六色，瞬间就将大规则召唤术的规则神光抵挡住。

　　“大星辰召唤术，怎么可能？”穆连宇心中一惊，但下一刻，龙众的大规则召唤辉光从他的头顶升起。

　　白色的光晕之下，规则神光愈发猛烈。

　　“规则，由我订立！法则，由我而成！我说，消散！”

　　穆连宇的口中发出声声大喝。

　　落阳宫八大召唤术，那是八种审神通秘技，而这八部辉光，则是八大召唤术的本源，可以说，这八大召唤术，就是从八部辉光之中领悟而出的。

　　同时，辉光本身，自然也是能够发出更加强大的召唤术。

　　随着穆连宇的喝声，规则神光光芒大盛，一道道猛烈的白光，朝着北苍羽的身体周围照射而去，那被北苍羽丫头召唤而来的星辰，直接就消散。

　　“说，你为什么精通大星辰召唤术，难道你是摩呼罗迦众的后人？”

　　穆连宇皱着眉头道。

　　“本帅哥我不止会大星辰召唤术！”召唤而来的星辰被大规则召唤术的辉光规则驱散，她丝毫不在意。

　　“大元素召唤术！金，木，水，火，土，风，雷，光，暗！”

　　北苍羽丫头的手一擎，九种颜色各异，光芒闪动的元素蜂拥而至。同时组成一个个诡异的阵型，不断的冲击着规则神光。

　　空间之中，金刀，巨木，水球，火焰，旋风，雷霆，光刃，暗蚀九大元素的能量体现，将方圆百里的空间都充斥。

　　穆连宇眼中杀机爆射，八部辉光中，有五部被血海所得，北苍羽能够施展出两种召唤术，已经让他心生怀疑。

　　“怎么回事，他为什么会两种大召唤术？”数百里外，正在观战的众位星神心中惊异不已，而老鸟和天父两人，更是脸色阴沉，同为八部众，他们自然不能容忍这样的事情发生。

　　“规则，规则，规则！”

　　两大召唤术之下，穆连宇再次将规则召唤术的威能加大，北苍羽虽然可以使用大召唤术，但是她毕竟没有召唤辉光，无法发挥出最大的威能。

　　龙众辉光飞速胀大，最后在穆连宇的头顶，成型一个足有百里大的白色光团，恐怖的规则神光，几乎都让整个空间在颤抖。

　　“不行，不行，在这样下去恐怕本帅哥就要输。”北苍羽丫头咬了咬嘴唇。

　　“这要是输了，他若是真要本帅哥我以身相许，那可就麻烦。”北苍羽丫头心中苦恼，她不知道，因为她施展出两大召唤术，让穆连宇心生误会，已经对她产生杀机。

　　“大空间召唤术！”

　　“大时间召唤术！”

　　“大规则召唤术！”

　　“大星辰召唤术！”

　　“大力量召唤术！”

　　“大灵魂召唤术！”

　　“大元素召唤术！”

　　“大杀戮召唤术！”

　　北苍羽丫头不出手则以，一出手定然石破天惊。

　　这下，就连穆连宇都傻眼了，同时施展出八大召唤术！难道他是落阳宫的人？

　　正在众星神胡思乱想之际，猛然就听到北苍羽丫头口中再次喝道：“大诸天之灵，八方八极大阵！”

　　轰！

　　八大召唤神光，猛然结合，形成一个浩瀚的大阵，直接朝着穆连宇的头顶压去。

　　“大元素召唤术，五行元素，金木水火土！大诸天之灵，五行灭杀阵！”

　　北苍羽丫头话音刚落，金，木，水，火，土五大基础元素飞速组合，组成一个杀力无双的大阵。

　　“大诸天之灵，苍龙，白虎，朱雀，玄武，四相星辰大阵！”

　　一声龙吟，一声鸟鸣，一声虎啸，一声龟嗷之后，苍龙，白虎，朱雀，玄武四方神兽的形体虚影，在虚空之中闪现，同时四相二十八星宿从天而降，飞快形成一族被星光充斥的大阵。

　　轰轰轰！

　　这两座大阵，在虚空之中飞速成型，直接朝着穆连宇的头顶镇压而去。

　　疯了，疯了！

　　在场所有星神，外加远在神界大陆之上的星神，统统都疯了。

　　八方召唤大阵，乃是大诸天之灵第一阵法，由曾经的八部众巅峰星神所掌握，可是百万年前，八部众衰落，八方召唤大阵便烟消云散。

　　而那四方星辰大阵，更是曾经的四方星神所掌控的大诸天之灵阵法。这五行灭杀阵，则是属于神界五帝君的。

　　但是现在，这三套阵法，其中有两套已经彻底消散的阵法，竟然在北苍羽的手中再次展现！所有星神的表情都麻木了。

　　至于穆连宇，他毕竟是曾经的苍天，心智坚稳，毅然动用辉光，死死抵住三大主世界之灵的镇压。

　　“手下留情！”

　　莫离的声音猛然传到北苍羽丫头的耳中。

　　北苍羽笑了笑，将大阵停在穆连宇的头顶，道：“你，可认输？”

　　穆连宇颓然的摇了摇头，道：“我认输。”

　　北苍羽的脸上露出笑容，她一挥手，三大阵法顿时消散无踪。

　　“你到底是谁，你为何能够施展出这些神通？”穆连宇眼中满是疑惑。

　　“如果是你赢了话，我会考虑告诉的。”北苍羽丫头调皮一笑，不过她此时这粗犷纯爷们的形貌，却是怎么看，怎么别扭。

　　穆连宇这才想到刚刚的赌约，只是无奈笑了笑，同心中也暗自松下一口气，将刚刚的怀疑压下。

　　八大召唤术，三大主世界之灵之下，就算是穆连宇，都感觉到自己如此渺小，恐怕就算是莫离动用玉霞宫，都能直接被镇死。

　　这人，至少能够发挥出至人的实力，若是他要对大诸天不利，恐怕没人能够拦得住他。根本就用不着耍什么阴谋诡计。

　　“愿赌服输，阁下请说出你的要求。”穆连宇很光棍的说道。

　　“嗯，”北苍羽丫头眼睛转了转，道：“本帅哥身边少了个贴身侍女，嗯，就那朱雀了，放心，本帅哥对小萝莉不感兴趣，不会对她怎样的。”

　　穆连宇看了一眼千里之外的朱雀，道：“这个我无法做主，你自己问她吧。”

　　北苍羽点了点头，接着道：“我看那边那个小白脸，极为不顺眼，你帮我去揍他一顿，狠狠的揍，只要不打死，怎么都行！”

　　北苍羽丫头指着莫离，对穆连宇传音道。

　　“这，他……”穆连宇就要开口拒绝。

　　“哎，你们不是兄弟吗？这次是你输了，相信他为了成全你的承诺，会做出选择的。”北苍羽丫头笑的很阴险，心中暗自得意。

　　穆连宇神色一呆，只能无奈的点点头。刚刚已经当着众多星神的面，承下自己的赌约，若是现在违背，恐怕他苍天就不用混下去了。

　　而且，只是打一顿而且，又死不了人，相信老弟不会在意的，大不了等莫离修为上去了，再让他好好找这个黑脸大汉报复就是。

　　穆连宇自我安慰着。

　　“老哥，你没事吧？”

　　“苍龙哥哥，你怎样了？”

　　这个时候，已经退到千里之外的众星神飞速的围了过来，而莫离和小萝莉朱雀首当其冲。

　　看着莫离关切的目光，穆连宇愈发下不去手。

　　“苍龙大人，现在是否是实现你承诺的时候了？”北苍羽丫头得意的笑着，而莫离则从其中看出一丝危险的气息。

　　“朱雀小丫头，本帅哥我身边缺了一个贴身侍女，就你啦。刚刚你可答应过的，除了以身相许之外，什么事情都行。”北苍羽转过头去，对朱雀道。

　　朱雀咬了咬嘴唇，委屈的点了点头，她幽怨的大眼睛中，几乎都流出泪水。

　　莫离的脸上，此时已经不知道是什么表情了，北苍羽能够击败穆连宇，这是在他的意料之中。

　　只是他没有想到，北苍羽竟然以这种方式击败穆连宇，甚至连她的最强手段，紫霄天神通都没有用上。

　　北苍羽丫头现在成就至人，已经是真正的玉霞宫紫霄天，她最强的手段，也就是动用紫霄天天位，发挥出真正紫霄天的神通秘技，就算是比之三大主世界之灵，八大落阳宫召唤术都要强横。

　　当然，这落阳宫的召唤术，若是由洛阳宫的宫灵发出，那威力要远远的超过北苍羽，甚至超越十万年前，苍龙以一个完美世界镇压的规则结界。

　　身为玉霞宫的主人，莫离再没有得到玉霞宫真正的解开玉霞宫核心封印，得到真正传承的他，还无法理解，玉霞宫的八大掌宫天位，到底有多么强大。

　　玉霞宫八大天位，落阳宫八大召唤术，乃至残月宫的八大封印之术，都是整个宇宙中，最顶级的存在，更是天心至界之下，无数下界无法理解的存在。

　　若是北苍羽丫头动用紫霄天神通，恐怕直接就能将穆连宇秒杀，也正是因为这样，北苍羽才选择动用她所意外掌握的八大召唤术，三大主世界之灵。

　　这些神通，阵法的威力虽大，但是还在她的掌握之中，不至于失去控制，误伤到穆连宇。

　　……

　　“老弟……”穆连宇有些不好意思的看向莫离。

　　“怎么了？”莫离一头雾水。

　　“为了成全老哥我的诺言，委屈你了。”穆连宇的脸上，愈发愧疚。

　　“啥？”莫离还没有明白他是什么意思。

　　嘭！

　　“哎哟！老哥，你干什么？！”莫离直接被穆连宇一拳打蒙了。

　　“刚刚老哥输了的代价，便是帮那汉子揍你一顿，别怪我，谁较你长得这么像小白脸了？那样的黑大汉，最恨的就是你这样的吧。”

　　嘭嘭嘭……

　　穆连宇又是几拳轰出，结结实实地打在莫离的脸上。

　　“北苍羽！！！”

　　莫离忍不住狂声暴喝！

　　“本帅哥我要调教萝莉，没空搭理你！”北苍羽丫头哈哈大笑，拉着朱雀不知道跑到哪里去了。

　　海面之上，只留下追着莫离打的穆连宇，以及观战的几位星神，还有大诸天无数强者的神念。


第028章 冥域！

　　三天之后，大诸天中央世界东海范围，死亡海域的上空，鼻青脸肿的莫离一脸郁闷。

　　三天之前，穆连宇愿赌服输，按照赌约，他地地道道，不带丝毫掺假的揍了莫离一顿。莫离脸上的淤肿，不知道被北苍羽丫头施展了什么手段，无论如何都无法消除。

　　现在，莫离，幻化成粗犷大汉的北苍羽丫头，以及一脸委屈的朱雀小萝莉正要向冥域进发。

　　莫离和北苍羽丫头去冥域，是早就计划好的，只有朱雀小萝莉，则是北苍羽的贴身侍女，北苍羽去哪里，她自然就要跟到哪去。

　　莫离也是当着穆连宇的面承诺，一到冥域，就将朱雀送到玉霞宫之中，才让穆连宇同意朱雀的同行。

　　至于北苍羽的身份，在龙神大陆之上，除了莫离之外，没有人知晓，到最后，穆连宇都是稀里糊涂，一头雾水。至于莫离最后的那声狂吼，则是被北苍羽丫头用无上手段直接泯灭。

　　……

　　“冥域是唯一和大诸天相连的上位世界，若是其他上位世界的强者想要到达大诸天，唯有通过冥域的这三条通道。”莫离心中有种不好的预感。

　　“血海攻击龙界大陆之际，相柳老祖没有出现，那应该是死亡绝域中，第一条通道出现问题。若是金阳宫在这个时候参与进来，那就真的危险了。”

　　若是金阳宫主持，将第一条通道也开放，那么就算是相柳也无法阻止。

　　但是面对第一条通道，他也是没有任何的办法，那里是真正金阳宫的地盘，一个监狱一般的存在，就算是莫离现在，都不愿意轻易的涉足这里。

　　特别是得到天心直接诸多信息之后。

　　“现在最好的办法，就是尽快到冥域中去，狠狠的捣乱一番，让冥域，乃至其他上位世界强者无法快速对大诸天进攻。”

　　一路之上，莫离的心思飞速的运转着，不断的思考其中利害关系，解决手段。

　　原本，莫离是想到死亡绝域中，寻找相柳，从第一条通道之中进入冥域。

　　但是这个想法，立刻就被穆连宇否定。冥域乃是大诸天死之力集结地，关押罪民的存在，也是金阳宫的地盘，若是莫离从第一条通道去冥域，恐怕一下子就会被金阳宫知晓，而那就危险了。

　　冥域乃是上位世界，至人境界强者，是可以停留在冥域的！

　　若是莫离的行踪暴露，引天心至人在冥域中布下陷阱，恐怕玉霞宫都无法保他平安。

　　所以，最保险的路径，便是这死亡之海下方的第二条通道。

　　第一条通道，乃是冥域和大诸天的主要战场，人多耳杂，极为容易泄露。

　　而这第二条通道之中，乃是金阳宫陨落之地，更有无数深渊生物的存在，无论是冥域，和大诸天星神，都不愿意来到这里。

　　而且，莫离此时已经用玉霞宫的力量，直接将三人身上的所有气息都掩藏住，化装幻形，遮遮掩掩来到这里。

　　……

　　“这下方，便是第二条通道了。”莫离有些疑惑道：“奇怪，那个世界之树的种子，已经被取走了，为何这里还会有吞吸之力？”

　　“这不是落阳宫的吞吸之力，落阳宫复活，需要大量的能量。”北苍羽粗大的眉毛微微挑起，“看来落阳宫真的要复活，重新回归天心至界了。”

　　相比于天父，老鸟等人，朱雀也是龙神大陆上的核心人员，莫离身上的诸多秘密都没有对她进行保密。

　　“真的要去？”朱雀的淡淡的绣眉微微皱起，一张小脸皱得苦巴巴的，可怜兮兮的看着莫离和北苍羽。

　　“当然要去！”北苍羽丫头坚定道：“冥域可是大诸天的死敌，不说为了什么亿万生灵的屁话，就为了龙界大陆，我们也应该去一趟。”

　　随着形貌的变化，北苍羽丫头的口粗也越来越多。

　　“那你拉着我去作甚？我可没有你们那么强大的实力，我一个巅峰星神，到了冥域，可就和血海的伪星神差不多，星位都无法发挥出最大威能，挪移空间。”

　　朱雀苦着一张小脸，极为无奈道。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，要你去，自然有你的用处。”北苍羽丫头神秘一笑。

　　“好了，你也不用怕，一旦有什么危险，我会在第一时间内将你送到玉霞宫之中的。”莫离则是安慰道。

　　“我现在就去行不？用到我的时候，把我叫出来就行……”朱雀不死心道。

　　“可以！”莫离还没有等北苍羽丫头开口，直接同意，瞬间就将她送到玉霞宫之中。

　　“你……”北苍羽丫头一阵气恼。

　　“走吧，朱雀说的对，她现在修为过低，若是和我们一路同行，只是一个累赘。”莫离严肃道，他现在虽然只是下位星神，但是却能够发挥出比之巅峰星神还要强横的力量。

　　“丫头，现在朱雀不在了，该实现你的诺言了吧。”莫离突然笑道。

　　“诺言？什么诺言？”北苍羽一愣。

　　“我和你去冥域，但你要改一改现在的样子，就算是变成当初刚刚遇到你时，那副帅哥的模样也好。”莫离笑道。

　　“呃……”

　　“答应别人的事情，可是一定要做到的。”莫离揶揄道。

　　“算了。”北苍羽丫头撅了撅嘴，道：“但你也别再打我的主意。”

　　说着，北苍羽丫头的身体周围，空间一阵扭曲，她的样子有变成了那个华服俊俏公子的模样。

　　“大家都是男人，我对你能有什么坏主意？”莫离坏笑着一把抓住北苍羽细嫩的小手，道：“走吧。”

　　北苍羽挣扎了几下，终究还是没有挣脱，只得顺着莫离的意思，朝着大海下方潜去。

　　事实上，他们两个人的关系，已经不是什么秘密了。雪千岚也没有多说什么，毕竟在龙神大陆之上，男人三妻四妾，是很平常的一件事情。

　　而雪千岚其实也早就知道，北苍羽，甚至是青都会成为莫离的女人。只是玉婧那个小丫头，是真的将莫离看成哥哥，对莫离有的，只是如兄长一般的敬仰而已，就如同朱雀对苍龙那样。

　　此时，雪千岚正在玉霞宫的深层空间之中闭关，天心至界即将开启大战，到时候莫离这个玉霞宫宫主，必然无法逃脱，而她和玉婧，小龙，必须尽快成为真正的镇宫之天才行。

　　死亡海域下方的深渊，和几年前没有任何的区别，死寂，没有丝毫的生机。

　　只是，此时那源自于深渊下方的吞吸之力，却是比之从前更加猛烈。

　　修为低下的深渊生物，就算是处在深渊上层，都被直接吸干。

　　“看来落阳宫，真的要复生了。”莫离自语道，落阳宫一旦复生归位，那么天心至界八大神宫之中，也只剩下玉霞宫一个，而那场针对至尊的大战，恐怕很大几率会由六大神宫共同发起。

　　莫离现在是下位星神，他要成就至人，真正的掌控玉霞宫，成为真正的宫主，却是不知道要多久。

　　而且，大战一旦爆发，恐怕他就会身不由己的被牵扯到其中。但是莫离却是丝毫不担心的。

　　只要雪千岚，玉婧，小龙三个人，成为真正的天，那么玉霞宫就有自保的能力。

　　而且，穆连宇，龙界九祖都已经承诺，将真龙之神的王座交给莫离。一旦得到真龙之神的传承，那么莫离的修为便会立刻暴涨。

　　“世界之树，现在却是不敢让它发芽，若是一旦发芽，开始汲取大诸天中的主世界之力，恐怕大诸天的实力就会更弱，龙界大陆就更加危险。”

　　莫离喃喃自语。

　　“世界之树……”北苍羽丫头歪着脑袋，思考了一阵子，突然道：“可以，你现在完全可以让世界之树发芽！”

　　莫离一愣。

　　“世界之树，那是主世界之源，根茎连通整个宇宙无数世界。世界之树发芽之后，所汲取的，并不是原本主世界的世界之力。”北苍羽仔细想了想，接着道：“宇宙之中，若是还有其他上位世界中，存在主世界之力，那么世界之树便会首先汲取那里的主世界之力。”

　　“你是说……”

　　“冥域！冥域乃是大诸天之前的主世界，而且，世界之树存在于大诸天时间太短，根本就没来得及将冥域的主世界之力尽数抽取。”北苍羽丫头展颜一笑，“世界之树真正成长之前，真龙世界是不会成就主世界，取代大诸天的。而且，你现在玉霞宫封印已经解开八十一道，足够隐藏世界之树的气息了。现在至人可以发现冥域残留的主世界之力被汲取，但是他们绝对无法察觉这世界之树到底源自哪里。”

　　“这些，你是怎么知道的？”莫离眉头一皱。

　　北苍羽丫头撇撇嘴，道：“刚刚青姐姐和我说的，她说一句，我说一句，就是这样了。”

　　“呃……”莫离一阵无语，难怪这丫头今天会说出这么多的宇宙间的秘闻，原来她也只是转述而已。

　　北苍羽这个刚刚到达至境没几天的菜鸟至人，见识自然无法和青相比。青现在虽然实力受损，但是无数个轮回间的秘闻，秘辛，知识都是极为广博的。

　　而此时，青正在玉霞宫的深层空间之中，指导雪千岚，玉婧这两个小丫头修炼，所以才没有随同莫离二人一道去冥域。

　　“冥域中有主世界之力，那天心至人为何还能在冥域停留？”莫离一转念，问道。

　　“那是因为冥域现在已经不是主世界，主世界之力自然不会庇护冥域，不过此时冥域中修炼者可以用那些残留的主世界之力修炼，他们的修为境界，比之其他上位世界的强者，要强横许多。”

　　这次，青的声音是直接在莫离的脑海中回荡。

　　“看来这冥域，没有想象中的那么简单，就算是没有天心至人存在，这一次也是极为危险的。”莫离沉吟道。

　　“放心，本帅哥我的实力，就算是天心至界之中，也能够迈进强者的范畴，保你平安自然没有问题。”北苍羽丫头拍着胸脯保证道。

　　“哎，可惜我就是不知道冥域的世界坐标在哪里，不然直接就撕裂空间去了。”

　　“丫头，到了冥域，千万不要胡来，更不要把你至人的身份亮出，否则天心至界能够对付你的存在，还是不少的。”青的声音极为严肃。

　　“那是自然，扮猪吃老虎的道理本帅哥我还是知晓的，嘿嘿嘿嘿，这次看本帅哥我将冥域搅得天翻地覆，冥域强者虽然厉害，但内部也不是铁板一块吧。莫离云，有人的地方就有纷争，本帅哥我拿出几件天材地宝，立刻就让他们翻脸！”

　　北苍羽丫头的脸上露出一丝阴险的笑意。

　　“总之，你们两个万事小心。那只小朱雀竟然和大焚天的天位相吸，也许她能够有办法将大焚天天位破开，当年大焚天的本体，也是一只朱雀。”

　　青的声音中，透出一丝兴奋。

　　“什么，你要让那朱雀融合大焚天天位？”莫离眉头一皱，大焚天，幽明天两个天位，他是打算让穆连宇和雪千尘去融合的。

　　“放心，苍和雪千尘，自然还有东西给他们，只要你成就至人，将玉霞宫的封印彻底打开，就会有无穷无尽个好处等着你。”

　　“青姐姐，可是那朱雀……”北苍羽丫头这个时候的语气有些急促。

　　“我知道你要做什么，若是这朱雀融合了火属性的大焚天天位，做那件是的把握会更大一些。”

　　青笑了笑，随即就不再言语，也不知道她此时是在指导两个小丫头修炼，还是在和朱雀想办法，解开大焚天的天位。

　　“那个小萝莉的运气真好，竟然能够和大焚天的天位产生感应。”北苍羽丫头的口中嘟囔着。

　　“小萝莉？”莫离笑了笑，道：“朱雀星神的年纪，至少要有数亿岁，她若是萝莉，你又是什么？”

　　北苍羽丫头张张嘴，哼了一声，不再搭理他。

　　“至于世界之树的事情，没有那么简单，还是等等再说吧……”莫离最后沉吟道。

　　……

　　莫离和北苍羽二人，悄无声息的在深渊之中穿梭着，甚至就连拥有星神力量，本能反应极为敏锐的深渊生物，都没有发现他们二人的存在。

　　两人全速行进，很快便到了曾经落阳宫所在的地方。此时落阳宫，已经和曾经那破败的模样完全不同。

　　神宫是有生命的，落阳宫的本源被玉霞宫复活，立刻就能自我恢复，掠夺周围的一切能够，修复自身。

　　此时的落阳宫表面，已经出现金红色的光泽，就如同天边那落日的余晖一般。整座宫殿气势恢宏，已经有了神宫的风范。

　　“要不要和那个紫色的家伙打个招呼？”北苍羽丫头看着落阳宫说道。

　　“还是算了，落阳宫复活，自然会吸引天心至人的目光，若是我们现在出现在那里，是极容易被察觉到的。”莫离摇了摇头。

　　两人也仅仅是在很远的方向，稍稍看了落阳宫一眼，便继续朝着深渊下方潜去。

　　不知道什么时候，周围已经有了海水，却是与大诸天那边极为相似。

　　“这里应该是冥域的范围了。”莫离眼睛一亮。

　　大诸天之中，第二条通道是在中央世界，无尽大海的下方，而连通一个主世界，和上位世界的通道，也自然是在两大世界的中央世界之中。

　　此时，他们二人，真正到了冥域的世界范围之内。

　　“这里和大诸天那边的死亡海域一样，没有任何的能量，生灵都没有一只。”北苍羽丫头打量着四周。

　　不过二人没有丝毫的放松，这第二条通道的旁边，难保没有冥域强者的监控。

　　“空间，撕裂！”

　　北苍羽丫头猛然娇喝一声，空间瞬间就被她白嫩嫩的小手撕开。

　　两人没有犹豫，瞬间便跳入那个空间裂缝之中。

　　……

　　“这里，应该是冥域的一个附属世界。”莫离一出空间裂缝，稍稍感应一下，开口道。

　　莫离星神一级的神念，在玉霞宫的掩护之下，瞬间就覆盖这个世界。

　　“这样也好，在这个附属世界之中，至少不会引起冥域强者的注意。”北苍羽丫头的脸上，已经忍不住露出兴奋的神色。

　　“你打算怎么做？”莫离饶有兴趣的看着她，心中不免也有些小兴奋。

　　猛然间，北苍羽丫头身上的气息一变，就算是莫离，也只能看出她是天神巅峰的修炼者，而且，北苍羽丫头现在身上的气息，灵力波动方式，已经和冥域修炼者一般无二。

　　真龙世界，玉霞宫也散出一阵柔和的力量，瞬间就将莫离的身体覆盖，此时他的气息，和北苍羽丫头的差不多，都是天神巅峰。

　　“这冥域中的附属世界，强者远远不如大诸天，最强者也不过是一个初入天神境界的修炼者。”莫离稍稍感应一番，道：“应该是都被抽调到中央世界，看来这冥域真的要对大诸天发动进攻。”

　　“我们也去中央世界！”北苍羽丫头笑道，“这个附属世界，还在冥域本源世界的星空之中，我们现在是天神巅峰，足以遨游太空，这样跑去中央世界，也不会被怀疑。”

　　莫离点了点头，两人瞬间化作两道流光，冲天而起。

　　但是北苍羽这个从未去过附属世界的菜鸟，根本就不知道，任何一个附属世界，和中央世界，都有空间传送阵的存在，莫离也更是对这方面一窍不通。

　　两人瞬间突破了这个附属世界星球上方的罡风层，来到无尽的太空。

　　在太空之中，北苍羽丫头直接撕裂空间，两人一个跳跃，便来到冥域中央世界的上空。

　　“着冥域似乎和大诸天没什么不同。”莫离稍稍感应一下周围情况，便和北苍羽降到中央世界之中。

　　也是一片无穷无尽的大海，莫离二人飞快的从天而降。

　　“你们是何人，竟敢擅闯我鬼明宗山门之前！”

　　两人刚刚降下，一声大喝便在两人的耳边炸起。一个长相凶神恶煞，比之北苍羽变化后，更加男人的男人出现在两人的面前。

　　这人身穿一身黑衣，手持一把巨大三叉戟，头顶上顶着一堆巨大的牛角，看起来丑恶至极。

　　“一个灵神，竟然用来看守山门？这鬼明宗之中，必然有星神做靠山！”

　　莫离瞬间便做出判断，同时，一股若有若无的灵魂之力从他的灵魂之中透发而出，一下子就将这个牛角灵神的灵魂记忆悄无声息的读取一遍。

　　一瞬间，莫离便对着冥域的大致，有了些许了解。

　　“本人木梨，这是我兄弟木苍，我二人久闻鬼明宗鬼明大人之名，只是一直不得拜会。今日我兄弟二人已经突破到天神巅峰，所以便来拜会大人。”

　　这鬼明，正是鬼明宗的一位星神强者，上位星神！

　　莫离这话说的滴水不漏，在冥域中，天神并不少见，但是巅峰天神却是无论走到哪里，都会得到星神的重视。两人之前实力不过，区区天神，自然不会得到一位上位星神的待见。

　　但是两人现在成就巅峰天神，这就不同了，就算是星神也都是极为看重的。巅峰天神的实力，已经无限接近于下位星神，就算是上位星神，都要以礼相待。

　　那牛头灵神一听说这两人乃是巅峰天神，肃然起敬，刚刚那蛮横的气势立刻收敛。

　　若这两人真的是巅峰天神，来投靠鬼明星神，那么他们一定会在宗内获得高位，不是他这个小小的守门的能够比拟的。

　　“二位前辈，小人牛宏刚刚多有得罪，还请见谅！”这牛角灵神唯唯诺诺道。

　　“二位前辈还请稍后，小人这便去通报。”

　　说着，这牛宏从怀中掏出一块令牌，令牌之上散发出一道黑色的光芒，紧接着，他的身体便凭空消失。

　　“真是有趣，这鬼明宗竟然隐藏在一个平行的空间之中，刚刚也是大意，没有注意到。”莫离看着这牛宏离去的方式，立刻就知晓其中关碍。

　　“不过这样也好，”北苍羽丫头的眼中闪现出一丝狡黠的光芒，“这鬼明乃是一个上位星神，在冥域中的地位应该颇高，想办法悄无声息的将他搞定，就能够破去这冥域的周天星辰大阵。”

　　莫离的脸上，也露出诡异的笑容。

　　没过多久，那牛角灵神牛宏再次出现。


第029章 鬼明

　　“两位前辈，久等了。现在宗主不在，宗内一切大小事务由三位长老主持，现在三位长老请二位到宗内歇息。”

　　牛角灵神牛宏毕恭毕敬道。同时，他的手中多出两块金色的令牌，交付给莫离和北苍羽丫头。

　　“此令乃是出入鬼明宗的依凭，将灵力注入注入令牌中，便可自由出入鬼明宗。”

　　这鬼明宗，乃是藏在冥域中央世界的另一层空间之中，普通天神虽然可以撕裂空间，但是对这有特殊禁制的鬼明宗山门，却是无法穿梭，自由出入。只有拥有这鬼明宗所特制的令牌，才可以穿梭成功。

　　当然，牛宏此时拿出的这两块，只是一次性的，只能够进行一次空间穿梭。在莫离和北苍羽二人没有真正得到鬼明宗信任之前，鬼明宗是不会将真正能够任意出入的令牌送出的。

　　“有劳了。”莫离两人接过令牌，将一丝灵力打入令牌之中，一阵空间的力量瞬间就将二人的身体包裹，卷入另一个空间之中。

　　眼前一阵扭曲，莫离和北苍羽面前的场景已经完全变化，来到一个黑山，黑水，黑土，以黑色为主导的空间之中，而这层空间中，充斥着大量的死之力，也只比那大诸天的死亡绝域，要差上一些而已。而看起来，这里似乎是一个世界。

　　“难怪叫鬼明宗，这里到处都是鬼气森森。”北苍羽丫头朝莫离传音到。

　　“不要轻举妄动，这里毕竟是一个上位星神的老巢，虽然那鬼明不在，但说不定这里会什么未知的存在。”莫离眉头微微皱起，不敢有丝毫掉以轻心。

　　这冥域毕竟是曾经的主世界，一个轮回的时间，天知道那世界之树中，流传多少神通秘法，其中，有不少阵法，神器宝物，可都是不容小觑的存在，也仅仅比那主世界之灵要差上些许。

　　北苍羽丫头也点了点头。

　　虽然二人心中警惕，但是脸上却是没有丝毫的变化。

　　“二位前辈，这里便是我鬼明宗的异度空间，前方的阴鬼山便是山门座地。”

　　牛宏解释道。

　　莫离心中瞬间了然，想来这里应该是那上位星神鬼明所有的世界，而刚刚他和北苍羽丫头所下之地，应该就是这个世界在冥域的入口处。

　　“众位长老请两位前辈到正殿中说话。”牛宏首先飞身而起，在前方带路。

　　那阴鬼山之上，鬼气森森，甚至可以看到无数游魂野鬼，在凄惨的哀号，而正在修炼中的鬼明宗弟子，则是将这吞游魂野鬼生生的吞噬，增加自身修为。

　　“竟然还有这种歹毒的修炼方式。”莫离脸上没有变化，但是心中却是有些骇然，被吞噬的灵魂，却是直接灰飞烟灭，再也失去转世的机会，所有存在的痕迹，都要就此烟灭。

　　“前辈，这些灵魂并非我冥域生灵，乃是每年在空间战场中，和其他世界开战，所俘获的异界强者灵魂。”牛宏笑着解释道。

　　“和其他世界开战？难道这冥域的敌人，还不止一个大诸天不成？”莫离和北苍羽丫头对视一眼，心中充满疑惑。

　　随即，莫离将刚刚得自这牛宏的记忆，重新翻阅一遍。

　　“原来如此。”莫离心中瞬间了然。

　　每个上位世界，都与两个同界别的世界相连。其中一个，是现在的主世界，而另一个，则是曾经的主世界。

　　空间通道之所以会产生，是因为世界之树在成长之后，汲取曾经的主世界的主世界之力所遗留下的。

　　冥域和大诸天相连的通道，正是大诸天的世界之树，在汲取冥域的主世界之力时留下的。而冥域和另一个上位世界的通道，则是冥域成为主世界后，冥域的世界之树汲取那个世界的主世界之力后留下的。

　　有人的地方，就会有纷争，两个上位世界中产生世界通道，那自然就会引发战争。但是战争往往都是两个，或者三个上位世界中展开的，极少有那个上位世界，敢去招惹主世界。

　　但是事情到了冥域这里，却是极为特殊的。主要原因，便是特殊的主世界，大诸天。

　　大诸天在成为主世界之后，还未满一个轮回，世界之树便碎裂，返本还源，成为种子。

　　而大诸天的世界之中，也仅仅来得及散发出世界种子，培养主世界的万世万界，可是诸多本应从世界之树中产生，流传出的神通秘技，乃是拥有世界之力的法宝，神器都还未来的急产生。

　　可以说，大诸天是整个宇宙中，最为贫困的主世界。

　　所以，冥域在天心至界的某些至人的挑唆之下，不自觉的也对大诸天发动战争。当然，这期间，冥域同他相连的另一个上位世界的战争也在进行着。

　　“原来如此。”莫离心中恍然大悟，“难怪这冥域没有集中最强力量，直接进攻大诸天，而是一直在通道战场之上磨蹭，甚至占据下风。原来这冥域，也是两线作战。”

　　莫离和北苍羽不断以心神交流着，思考着如何在冥域之中捣乱，另一方面，两人也随着牛宏，来到阴鬼山之中，那座同样阴森恐怖的大殿之中。

　　三名枯瘦如柴，身上阴气森森，宛如从阴间爬出的老鬼，早就在大殿之外等候。

　　这三名老者都是巅峰天神，有资格到无尽星空之中融合星位的存在。只是在这冥域中，三百六十五位星神统统归位，星空之中却是再也没有一颗星位。

　　除非有星神陨落，否则他们融合星位的几率即使零。

　　“哈哈哈，两位贵客大驾光临，我鬼明宗有失远迎，还望见谅！”站在中间，那阴气最盛的老者阴鹜的脸上露出一丝阴沉的笑意，口中发出干巴巴的表情。

　　“老朽阴陆，这两位是老朽师弟，阴河，阴野。”那阴陆的脸上虽然满是笑容，但是却给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“好说！”莫离一拱手，道：“在下木梨，这是我的兄弟木苍。我兄弟二人久仰鬼明宗大名，只可惜一直修为地下，无言拜会，前些时候终于突破，才有脸面前来拜会鬼明前辈。”

　　莫离笑呵呵道。

　　阴陆，阴河，阴野三人稍稍对视一眼，眼中都闪过一丝不易察觉的冷意。

　　但这丝冷意，却是刚好被莫离和北苍羽二人看在眼中。

　　“这鬼明宗专门靠吞噬灵魂修炼，增强修为，怕是在冥域中都没有什么好名声。这样贸贸然说久仰大名，这不是自欺欺人吗？”莫离心中苦笑。

　　他这翻话，忽悠一个灵神还好，但是面对三个老奸巨猾的巅峰天神，却是远远不够。

　　不过莫离也没哟丝毫在意，他和北苍羽丫头所展示出来的，乃是巅峰天神境界，就算是他们有所怀疑，也都不敢轻举妄动。

　　此时鬼明宗之中，也仅有眼前这三个巅峰天神，而且宗主鬼明也不在此地，若是现在由的两个巅峰天神在这里捣乱，恐怕这鬼明宗也会死伤惨重。

　　在没有布置好一切之前，阴陆他们是不会对莫离和北苍羽下手。

　　而且，他们心中还抱有一丝侥幸，万一他们真是仰慕鬼明宗，那又该如何？

　　鬼明宗宗主鬼明，乃是一位上位星神，在整个冥域中的地位，也是极为高的，而鬼明宗自然也是水满船高。

　　“哈哈哈……”阴陆大笑道：“二位却是客气了，还请二位到幽明殿中一叙。”

　　说着，三人将莫离和北苍羽丫头让到他们背后的大殿之中。同时，他们也暗自传音，让鬼明宗中，其他天神早做准备，一旦这二人有何异动，便立刻发动镇宗大阵。

　　北苍羽丫头至人一级的神念早就将这片空间中的一举一动掌握在内。观察到鬼明宗三百六十五天神正悄无声息的布置出一座大阵，她心中也是极为震撼。

　　三百六十五天神！与星位数量等同，暗合周天之数，他们所组成的大阵，自然非同小可小可。

　　虽然其中没有巅峰天神，但也是一股极为强悍的力量！更何况，他们现在布下的这座大阵，北苍羽丝毫不怀疑，就算是一个货真价实的下位星神到此，都能够被直接镇死。

　　要知道，就算是大诸天中，神界五帝君手下，也不过各自拥有五十几个天神而已，加起来都不如鬼明宗一宗的数量多，那这个冥域中，到底有多少天神？

　　“这就是世界之树流传出的阵法吗？”莫离自然也观察到周围的异动。

　　“可惜大诸天中，世界之树毁灭的太早，否则这冥域可不敢轻易对大诸天动手。”莫离心中暗自凛然。同时警惕之心也在不断提高。

　　冥域是曾经的主世界，而主世界，又号称万界之源，众世界的帝王！

　　就连天心直接的至人，若是没有支撑宇宙的八大神宫本源，都要受到主世界的排斥，无法在主世界之中长留。

　　可想而知，主世界，或者是世界之树到底蕴含着多么大的秘密。就连至尊，宫主级别的人物，都要觊觎。

　　而当初，第二条通道，落阳宫之中的世界之树的种子，却是被真龙之神的九子，动用真龙一族的传承，以无上法力隐藏住气息，波动，才使之逃脱天心至界，至人的耳目。

　　若是世界之树是自然返本还源，经历一个轮回之后，重新归位种子，那么这颗种子，将不会被任何人得到，所有至人都只能眼睁睁的看着它发芽，成熟。

　　但是莫离手中的那一颗，却是元气大伤，根本就无法摆脱莫离的控制，而就算是它恢复的元气，也已经被真龙世界的世界之力炼化，扎根真龙世界，再也无法摆脱。

　　世界之树的种子，已经和真龙世界的不分彼此，一荣俱荣，一损俱损。而天心至人们，想要抢夺那颗种子，也唯有杀死莫离，夺得真龙世界。

　　无主的世界无法夺取，但是有主的世界却是可以。

　　……

　　空旷的大殿之中，只有莫离等五人。

　　莫离和北苍羽丫头暗中以心神交谈之际，表面上也和这三个鬼明宗巅峰星神说些没营养的客气话。

　　这阴陆三人，愈发对莫离和北苍羽不信任。

　　“不知道鬼明前辈，何时才能够归来？我等兄弟二人，却是亟不可待的想要加入鬼明宗。”莫离笑道。

　　要想加入鬼明宗，必须由鬼明同意，特别是巅峰天神这样的强者，更是要由鬼明亲自批准，赐下出入这片空间的令牌。

　　“我宗主三年前离开宗门，前往冥界大陆，与众位星神大人商讨要事，何时会归来，却是不清楚。”

　　那阴河干巴巴道。冥界大陆，就如同大诸天的神界大陆一般，是整个冥域中央世界的中心。

　　“三年前？”莫离眉头一皱，暗自和大诸天的时间相较一下，“三年前，不正是冥域中最后一位姓社归位之际吗？商量要事？难道就要对大诸天进行总攻了？”

　　“冥域星神，若是组成周天星辰大阵，那通道战场上的诸多大诸天强者，是无法抵挡的，就算是血海的伪星神都不行。”莫离和北苍羽丫头暗自传音着，“实在不行，就直接找上一个星神，将他干掉，随即溜之大吉。”

　　“这应该行不通，若是冥域中真的有至人存在的话，以至人的手段，随时可以让一个巅峰天神融合星位，杀死一个，还会有第二个。”北苍羽直接否认，上位世界和主世界不同，主世界因为有主世界之力，大诸天之灵的左右，天神要想成为星神，也只能自己去星空之上融合星位。

　　但是其他上位世界之中，一位至人下界，不顾当值神宫的规矩，强者让一个巅峰天神融合星位，是很简单的一件事。

　　当然，若在平时，有至人一旦这样做，便会被当值神宫直接轰杀掉，宇宙法则不会干涉，但是当值神宫，执掌乾坤，就是防止天心至界的至人们胡作非为。

　　但是，若是其他神宫之中，有至人下界，那么就另当别论了。自古官官相护，拿到至界，都是很平常的事情。当值神宫，自然也不会去得罪其他神宫的。

　　“现在金阳宫当值，正是天心至界所有至人，神宫的焦点，他自然不会这样做，但若是其他至人下界，金阳宫也很乐意将这趟水搅浑，坐收渔利，所以冥域之中，存在至人的几率很大，灭杀星神，根本就是白费力气。”

　　北苍羽丫头分析道。她虽然本性单纯，但思维却是极为活络的。

　　“难道真的如你说的那般，将这冥域之中彻底搅浑，让他们无暇顾及其他？”莫离心中有些不舒服。

　　“我心中有一个绝妙的计划，一切只等着朱雀融合了大焚天天位，便开始进行。”北苍羽神秘一笑。

　　“什么计划？”

　　“暂时保密。”

　　……

　　大殿之中，阴陆三人的脸色突然微微一变，继而一喜。

　　“恭迎宗主法驾！”

　　三人几乎就在同时都匍匐在地，朝着虚空之中的某某拜着。这三人虽然是鬼明宗的三大长老，但是在鬼明这个上位星神的眼中，不过是奴仆一般的存在罢了。

　　“起来吧。”

　　一个淡淡而沙哑的声音响起。阴陆三人急忙从地方爬起，跑到一边去垂首站立。

　　“这三人的灵魂印记已经被那鬼明控制，否则巅峰天神强者，即使面对星神，都不会这样丧失尊严的。”北苍羽丫头暗中传音道。

　　虚空之中，一圈圈浅浅的波纹微微荡起，就如同水中的涟漪一般。

　　一个身穿绿色袍服，皮肤白净，眉心处隐隐有一抹黑气的中年男子从虚空之中一步踏出。

　　“这位便是我鬼明宗宗主，鬼明大人，你们二人，见到鬼明大人，还不下跪？”阴陆看着还在座位上，正襟危坐的莫离和北苍羽，不由得眉头微皱。

　　“小可木梨，见过鬼明大人。”

　　莫离的表现，似乎是刚刚回过神来，一下子从椅子上跳起，对着鬼明鞠了一躬。

　　北苍羽丫头更是夸张，直接从椅子上跳起，踉踉跄跄的走到鬼明面前，不住的作揖，看起来极为滑稽。

　　“宗主，此二人乃是绿云星之上的两个修炼者，因仰慕宗主威名，今日特来投效。”阴陆对鬼明唯唯诺诺道。

　　鬼明微微点了点头，他的手微微一挥动，两块黑色的令牌凭空出现在莫离和北苍羽丫头的身前。

　　“将你们的灵魂印记融入令牌之中，你们便是我鬼明宗的人了。”

　　鬼明的脸上露出一丝笑意。鬼明宗之中，天神虽然多，但是巅峰天神的数量却是太少，只有三个。

　　现如今又来了两个巅峰天神，他怎能不高兴呢。

　　至于这两人的来历，他是不会追究的，灵魂印记一旦融合到这令牌之中，那么就算是其他星神派来的奸细，也都会对自己忠心耿耿的。

　　“灵魂印记？”莫离突然抬头，问道：“若是融入灵魂印记，我兄弟二人岂不是就如大人您的奴仆一般了？”

　　“入鬼明宗，自然就是鬼明大人的奴仆！”阴河昂起头，似乎成为鬼明的奴仆，是一件只得骄傲的事情。

　　“如此，我兄弟二人拒绝！”

　　莫离义正词严道。

　　“由不得你了。”鬼明的脸上露出一丝笑容，“这里，是我的世界，就算是星神来到这里，都要遵守这里的规则，更不要说是你们这区区两个巅峰天神了。”

　　“星神都要遵守，那至人呢？”北苍羽丫头突然开口。


第030章 银月宫十二元辰

　　“至人？”

　　鬼明的脸色一变，“你们是至人派来的？”

　　鬼明显然是知道有至人存在的。

　　“我们不是至人派来的。”莫离抬起头，笑道：“我们就是至人。”

　　鬼明的眉头紧皱，他猛然大喝一声：“法则，湮灭！”

　　随着他的话音，一道道充满毁灭气息的神光，朝着莫离和北苍羽的身上招呼而去。

　　这法则之光的威力，要比穆连宇通过龙众辉光，施展出大规则召唤术的威力还要强劲。

　　这里是鬼明的世界，万事万物存在发展的规则，规律都只在他一念之间。

　　“米粒之数，也放光华？”

　　北苍羽丫头冷笑一声，她的小手一招，一道蒙蒙的紫光将她与莫离二人的身体笼罩，那规则光芒，一接触到这紫色光芒，一下子就散去。

　　此时北苍羽已经动用玉霞宫紫霄天天位，发挥出紫霄天应该有的力量，这一刻，她就是紫霄天。就算是在天心至界之中，能够和紫霄天威能比肩的，也是寥寥无几。

　　鬼明一见到规则之力对这二人根本就无效，立刻就确定他们的身份，很干脆的朝着北苍羽和莫离行了一礼，道：“不知道二位大人降临，小人刚刚有所得罪，还望恕罪！”

　　这次，鬼明是真真正正的跪下。

　　星神和至人，根本就不是同一个层次，相差的距离，就如同神和人一般的差距。

　　而在这鬼明的世界之中，他刚刚已经悄无声息的动用全部法则之力，却仍旧对这二人造成丝毫的威胁，这已经足以证明他们的身份了。

　　这个时候，正在一边的阴陆，阴河，阴野三人彻底呆住了，他们没想到，刚刚还和他们平起平坐的同辈中人，竟然一下子就成为他们无法企及的存在，就连上位星神的鬼明都要下跪。

　　“罢了，起来吧。”莫离点了点头，道：“天心至界中，已经有多个至人降临冥域，相信你也知道。”

　　鬼明从地上爬起，他虽然猜不透莫离和北苍羽来这里的目的，但是莫离话中的意思，他却是很明白。

　　“是，三年前，天心至人突然从天而降，施展神通，将冥域中最后一位星神归位。”鬼明恭敬道。

　　“果然是这样。”莫离和北苍羽对视一眼，他们同时回到刚刚座位上，舒舒服服的坐下。

　　“是否让你们攻打大诸天？”莫离的脸上，此时看不出什么表情，一脸的高深莫测。

　　“是的，三百六十五位星神归位之后，可以施展出大周天星神灭世阵法，与主世界之灵威力等同的存在。而那位天心至人，正是命令我们动用大周天星辰灭世阵法，攻入大诸天。”

　　鬼明点头道。

　　“那位至人现在何处？”莫离眉毛一挑，问道。

　　“那位大人此时正在冥界大陆，七星魔帝的七星大殿之中做客。”面对至人，鬼明老老实实，不敢有丝毫怠慢，虽然这是他的世界，但是至人反手之间就能够将他杀死。鬼明和莫离不同，莫离拥有玉霞宫，至人若是到了他的真龙世界，那就是找死，玉霞宫在真龙世界之中，完全可以顷刻间就被镇压。

　　七星魔帝，七位巅峰星神，就如同神界中的五帝君一般，他们掌握曾经的主世界之灵，七星封魔大阵，虽然现在冥域中，主世界之力无法调动，但是大阵还存在，只是发挥的威力不如从前，但也是威力极强，仅在大周天星辰大阵之下。

　　七星魔帝是在冥域成就上位世界中，最后一个时代留下的老人，冥域蜕变为上位世界，时代之后，各大种族湮灭这个宇宙法则，也就随之消失。

　　这条法则，主要就是约束主世界中的生灵，主世界中拥有世界之树，拥有主世界之灵，各种神通秘技，不计其数。更有主世界之力相助，同等修炼者要远远超越其他上位世界。

　　历史之中，有不少主世界曾经顺着世界通道打到其他上位之际中去，险些将整个宇宙所有世界都统一。

　　但是，也正是有这条宇宙规则的约束，每过一个时代，也就是十二亿九千五百万亿年，主世界中所有生灵都将被宇宙法则杀死，全部蜕变成灵魂状态，重新在主世界中开始新的生命进化。

　　主世界之中，因为有主世界之力的存在，所以所有生灵进化，修炼的速度，都要比其他上位世界的修炼者更加迅速，更加强横。

　　主世界生灵经过一个时代的进化发展，足以比的上其他上位世界生灵一个轮回的发展。

　　但是大诸天之中，这个时代，世界之树却是被打碎，回归种子，不复存在，所以现在大诸天的修炼者，对上冥域强者，也仅仅是稍稍占据上风，当然，那是冥域强者两线作战的情况之下。

　　……

　　那鬼明口中的至人，现在也应该就是七星魔帝的靠山。

　　就在莫离刚要说话之际，突然间，空间之中发出一阵猛烈的震荡，一道巨大的空间裂缝直接出现在这座大殿的上方。

　　“鬼明，出来见我！”

　　一个猖狂至极的声音传入众人耳中。鬼明宗之中，修为稍弱的弟子口中纷纷都喷出一道血箭，俨然在这震荡之下，受了不轻的伤。

　　“又是一个至人？”鬼明的心中猛然一突，能够瞬间破开一个上位星神掌控的世界，就算是巅峰星神都做不到，只有至人才可以。

　　而显然，这位至人，并不是他在冥界大陆上见到的那位。

　　莫离和北苍羽的脸色也是难看，他们没有想到，竟然有一位至人直接找上门来。看来他们最担心的事情，真的发生了。

　　“罢了，大不了扯紫星宫的虎皮。”莫离心中暗自打算，他现在能够发挥出的实力，在星神之上，至人之下，凭借玉霞宫的威能，他倒是可以和真正的至人一战。

　　“出去会会他。”莫离对鬼明道。

　　“是。”

　　此时，见到另一位至人到来，鬼明心中，似乎隐隐的抓住了什么。

　　这里是鬼明的世界中，鬼明宗驻地的星球之上，天心至人要想到达之力，是极为容易的事情。

　　一个身穿白衣，相貌英俊，一脸傲气的青年男子此时正背手傲立于天空之上。

　　“你就是鬼明？”那青年男子看着鬼明道：“上位星神，而且拥有世界，很好，今天开始，你就是本公子的棋子，为本公子办事。本公子让你向东，你不得往西，听明白了没？”

　　鬼明的眉头微微一皱，但是面对至人的恐怖气息，他却是说不出一句话。

　　“这位兄台，你却是来晚一步，鬼明已经依附于我二人了。”莫离的声音从大殿之中传来。

　　那青年男子的眉头一皱，正看到北苍羽和莫离从大殿之中走出。

　　“两个不入流的小杂碎，也敢趟这趟浑水？”那年轻公子冷笑道：“本公子乃是天心至界，天虎门少主于宗雷，识相的，滚开！”

　　于宗雷一脸傲气，不可一世，说话语气更是咄咄逼人。

　　“青，你这道天心至界有天虎门这个宗门吗？”莫离的心神，瞬间就和玉霞宫之中的青取得联系。

　　“天虎门？不知道，我沉睡半个时代，这天虎门应该是在这期间组建而成的。”青摇摇头。

　　“嗯，我知道了。”

　　莫离的脸上露出一丝笑容，道：“哼，区区一个天虎门，在天心至界中，也不过是个不入流的宗门，竟然在我兄弟二人面前放肆？”

　　青是半个时代之前陷入沉睡的，而她在沉睡之前，却是根本就没有听过天虎门这个宗派，那只有两种可能。

　　其一，便是在青沉睡的这段时间内成立的。

　　其二，便是这个门派一直存在，只是弱小到青都没有听说过。

　　但无论是哪种，在天心至界中，都不算是强大的存在。半个时代的宗门，在天心至界这个以轮回纪年的世界中，根本就是一个菜鸟门派而已。

　　“大胆！”

　　于宗雷一听到莫离的话，顿时火帽三丈。其实这天虎门，正是在这半个时代中成立的，发展速度极为快速。

　　但是他们的背后，可是有神宫的存在，就算是在天心至界，都没有几个人敢招惹这天虎门。

　　现在这少宫主于宗雷一听到莫离不屑的话，顿时火帽三丈。天心至界中，各大势力中的上层人员，他都是见过的，这两人，恐怕也只是至界中的不入流小角色，这次来到这冥域之中蹚浑水。

　　“你找死！”

　　于宗雷心头一阵暴怒，他伸出手掌，单手指天，一头巨大的白色猛虎，在他的身后形成。

　　“天虎变！兽王啸！”

　　那头白色猛虎猛然发出一声巨大的咆哮，几乎就要将脚下的这颗星辰震碎。

　　这白色猛虎的咆哮声之中，竟然蕴含着浓厚的法则之力，以法则之力直接御敌！而非将法则演化成其他形式。

　　这就是至人的手段。

　　以法则之力御敌，星神是无法做到的。

　　星神们掌控法则，就算是在自己的星界，世界之中，动用法则，都是将法则作用在某个物质至上，以此为媒介表现出来，就如法则，规则之光。

　　而这于宗雷，却是直接动用法则，不用任何的表现形式，直接作用在对手的身上。这规则之力一旦作用在敌人的身上，那么敌人就得任由这规则的发出者摆布。

　　北苍羽丫头的眼睛微微一眯，就要出手。

　　“慢着，我来！”莫离一把将她拉住，道：“我现在对敌经验还有些浅薄，他就交给我了，若是我不行，你再上。”

　　北苍羽丫头点了点头，稍稍退后一步。

　　莫离的单手，在虚空之中一抓，一条宛如水波一般的剑被他抓在手中。

　　“规则，静止！”

　　在天虎变所发出的规则即将临身之际，真龙世界之中，玉霞宫猛然一震，发出一道神光，笼罩住莫离的身体，同时莫离手中一挥，一道规则神光打出。

　　正是宇宙中两大本源法则之一，止。

　　现在莫离达到星神境界，开启玉霞宫八十一道封印，玉霞宫的威能已经初步展现。

　　‘止’，乃是宇宙中最本源的两大法则之一，万事万物，一切的规则法则就要遵守，以行，和止订立规则。

　　现在的莫离的实力还是太弱，否则这止法则一出，万事万物都要静止，就算是至人都无法抵抗。

　　两大本源法则，可是连宫主级别的人物都没有领悟。

　　但是现在‘规’规则有玉霞宫增幅，也是非同小可，‘止’一出，瞬间就将于宗雷发出的规则之力定住。

　　“神龙探爪！”

　　莫离大喝一声，一只足有百丈方圆的巨大龙爪，凌空爪下，直接朝着于宗雷的卤顶抓去。

　　“哼，我真怀疑，你到底是不是至人，竟然用这样低级的攻击手段。”

　　于宗雷的脸上，露出浓浓的不屑之色，同时，他的身体周围，灵光一闪，似乎是遁入其他平行空间之中。刚刚那天虎变，本就是他随手发出的，他也不指望能够有多大的杀伤力。

　　“空间，撕裂！”

　　神龙探爪猛然一震，直接将那层空间撕裂，追着于宗雷的身形而且。

　　“还有几分本事。”于宗雷眉头一皱，他一抬手，一道规则之力打出，一下子就将那龙爪击溃。

　　但是，还未等他得意，一道如水波一般的剑光，已经朝着他的喉咙飞刺而去。

　　于宗雷脸色不变，他的双手猛然打出一个古怪的结印，一件虎行的战甲瞬间就穿在他的身上。

　　一柄长约一丈的战刀，出现在他手中，随后一刀朝着秋水剑之上劈去，一下子就将秋水剑劈飞。

　　“虎，虎，虎！”

　　于宗雷口中猛然发出三个虎字，而那三个虎字，就如同真正的猛虎一般，瞬间就在虚空之中成型，化作三头猛虎，朝着莫离扑去。

　　这三头猛虎，分明就是法则凝形，杀戮法则！

　　这三头猛虎，组成一个三才阵势，暗合天地人，狠狠的朝着莫离的身躯之上镇压而去。

　　“真龙五式，大盘龙剑！”

　　秋水剑瞬间回归莫离的手中，密密麻麻的剑光将莫离的身体笼罩，他的身体瞬间化作一条巨大的盘龙，托起无尽到剑光，向那杀戮法则组成的三才大阵迎去。

　　现在莫离已经达到星神境界，开启玉霞宫九九八十一道封印，真龙五式的威能也是非同一般。

　　现在笼罩住莫离身体的，已经是单纯的剑光，而是，法则！法则之力的表现形式。

　　剑光中，所蕴含的元素法则之金属的锋利，完全的和三才大阵中的杀戮法则碰撞在一起。

　　“这家伙是白痴吗？三才大阵，以天地人三才为阵眼，动用的乃是包容天地万物的无上祥和之力，他竟然用杀戮法则催动，不伦不类。”

　　一边观战的北苍羽丫头嘴角露出一丝不屑的微笑。

　　同时，她的头顶猛然飞出一道紫色的光芒，将脚下的这颗星辰互助，若非如此，恐怕这鬼明宗的山门，就要彻底被毁灭。

　　两大至人级别的强者想对撼，所造成的破坏力实在是太大。

　　“倒是小看你了。”

　　于宗雷的脸上，渐渐露出些许凝重之色，但是在内心的最深处，他根本就没有将莫离放在眼中。

　　“十二元辰，天虎！”

　　于宗雷的身后，再次显现出一头巨大的白色猛虎，但是这头猛虎，却和刚刚的那头，有着天地之差，若是这头是虎，那么刚刚的那个，就是纯粹的病猫。

　　白色猛虎背生两翼，头顶独角，身高足有千丈，看起来威风凛凛。

　　天虎一现，一道道隐晦的法则波动，瞬间将整个空间之中充斥。

　　“莫离，你不是他的对手，这是天心至界银月宫之下，十二元辰之天虎！和玉霞宫八大天是同一个级别的存在！这天虎门，应该是十二元辰之天虎立下的。让北苍羽丫头上！”

　　青的声音无比凝重，从玉霞宫之中传入莫离的心神之间。

　　“银月宫十二元辰？”莫离眉头皱了皱。

　　“十二大元辰，就是银月宫的镇宫，但是显然，他演化出的天虎元辰，是银月宫的神通，他并不是镇宫元辰。但是你还不是他的对手，除非你真正达到至人境界。”

　　青解释道，同时，她也向北苍羽丫头传音。

　　“我来！”

　　北苍羽飞身而起，瞬间就将莫离替下。

　　莫离知道，此时不是逞能的时候，面对普通至人，他还有一战之力，但是遇到这样掌握神宫神通的至人，就算是动用玉霞宫，都不是对手。

　　北苍羽丫头头顶浮现出一道紫色光晕，双手结印飞舞，一道道的神光不断的在她身体周围形成。

　　“天虎化形，附体！”

　　于宗雷猛然大喝一声，那头威风凛凛的白色巨虎，猛然化作一道流光，依附于他的身上。

　　瞬间，于宗雷形貌大变。

　　白色的绒毛缓慢的从他身上浮现二处，一双白色的虎翼从他背后伸展而出，头顶上，一根玉色的独角直刺天际。

　　此时的于宗雷，就是一头人形天虎！

　　“这是什么东西，难道是‘虎御’？”莫离直接傻眼了，于宗雷这样的变身，就和龙御中，龙影附体，变身龙人的情形很像。

　　“元辰附体，成就元辰真身。”青解释道：“达到这一层，看来他是天虎元辰的嫡系血亲，拥有天虎血脉。”

　　青在玉霞宫之中，将外界的事情看得清清楚楚。

　　“天虎元辰的血亲，难怪这样猖狂。”莫离眉毛微微一挑，银月宫天虎元辰，可是和玉霞宫镇宫之天同级别的存在。

　　但是北苍羽丫头，可是真正的玉霞宫镇宫之天，紫霄天！


第031章 玉霞之光

　　若是真正的银月宫镇宫元辰来了，北苍羽根本就不是对手，毕竟她只是初成至人，比之银月宫的镇宫元辰，境界相差太远。

　　但是对付这个只是精通元辰天虎神通的至人，却是问题不大。

　　北苍羽丫头身体猛然间发出一阵巨颤，一道紫色的光芒从她的身上散发而出。

　　轰！

　　一瞬之间，北苍羽身上的化形之术已经解开，再次变成那个倾城倾国的绝世少女。

　　“大星辰召唤术！召唤星辰！天罡北斗，降！”

　　随着北苍羽丫头一声娇喝，七颗巨大的星辰从天而降，直接就破开这鬼明的世界壁障。

　　“天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光！主世界之灵，北斗封魔大阵，起！”

　　随着北苍羽丫头的双手一道道奇异的结印打出，这曾经的冥域主世界之灵，北斗封魔大阵瞬间开启！

　　于宗雷双眼猛然间一眯，瞳孔瞬间变成血红色。

　　“哈哈哈哈哈……”于宗雷发出猖狂的大笑声，“北斗封魔？若是由主世界之力发出，我还惧你三分，现在冥域中已经没有主世界之力，这北斗封魔大阵也不过只是一个空壳子而已，拿来对付我？痴心妄想！”

　　于宗雷看清北苍羽的容颜时候，眼中猛然间爆射出一道道淫邪的光芒。

　　“今天本公子就让你彻底臣服，成为我的女奴！天虎变，兽王啸！”

　　同一个招式再次出现，不过此时的威力，却是比对战莫离之际，强大何止三倍。

　　一道道无影无形的杀戮法则，瞬间就朝着那飞速落下的北斗封魔大阵迎去。

　　“我当然不指望用一个区区的北斗封魔阵赢你。”北苍羽丫头的最后勾起一道危险的弧度。她稍稍回过头，恶狠狠的瞪了莫离一眼，心中恨道：“你还是男人吗，听到有人竟然要收我做女奴，你竟然都无动于衷！”

　　虽然心中不满，但是北苍羽丫头却是没有时间计较。没有主世界之灵的北斗封魔大阵，终究只是一个上位世界的阵法而已，虽然可以在下界中大展凶威，但是遇到天心之际神宫的秘法，还是多有不如。

　　北斗封魔大阵由北苍羽以大星辰召唤术召唤而来的七颗巨大星辰为阵眼，镇压于宗雷。

　　但是于宗雷的兽王啸，杀戮法则之力，却是极为强大的，仅仅坚持了几个呼吸间，七颗巨大星辰便就此湮灭。

　　轰！

　　庞大的杀戮法则，几乎都要将空间撕裂，朝着北苍羽丫头的身体卷去。

　　“要收我的女人当女奴？你这是找死！”莫离在下方，眼中闪过一道杀机。

　　悄无声息的，一颗金灿灿的种子模样的东西，被他扣在手中，但下一刻，他又将那金色种子收回。

　　“若是让这世界种子爆开，固然能够杀死他，但是动静太大。”

　　……

　　杀戮法则即将临身，这是银月宫元辰天虎的神通，若是被这杀戮法则扫中，恐怕就算是至人都要被撕成粉碎。

　　北苍羽丫头却是不闪不避，挺身而上。

　　就在杀戮法则即将临身之际，她的身体之上，猛然爆发出一道黑色柔和的力量，就宛如黑色的葵水一般，瞬间就将那杀戮法则荡开。

　　一头巨大的玄武虚影，龙头龟神，在北苍羽的头顶现身，发出震天的长嚎。

　　“玄武，竟然是在天心至界已经灭绝的圣兽玄武的背甲炼制成的防护法器！”于宗雷心中一凛。

　　玄武，本就是天心至界中极为强横的一种圣兽，与真龙一族不相上下，但是在无尽个轮回之前，玄武已经同真龙一族一样，在天心至界彻底消散。

　　而玄武圣兽为天心至界公认防御最为强大的圣兽，以玄武背甲炼制出的防护法器，可不是什么人都能拥有的。

　　于宗雷已经料定，这莫离和北苍羽二人，绝不是天心至界中，下来蹚浑水的无名小卒。

　　“就算你又玄武甲又如何，我天虎门老祖，乃是银月宫十二元辰之元辰天虎，杀人越货，杀人越货，不，是抢人越货！”

　　于宗雷的脸上，爆发出一丝冷意。

　　“这人，不能留！”莫离在一瞬之间，便做出决定。北苍羽丫头刚刚动用落阳宫八大召唤术之大星辰召唤术，召唤七星，只要这于宗雷稍稍动脑思考一下，便可能发现蛛丝马迹。

　　虽然不知道北苍羽丫头是如何精通这些秘法，但是大星辰召唤术，乃是落阳宫秘法，更是曾经威震大诸天的八部众之摩呼罗迦一众的绝技。

　　若是此事传出，难免不会惹人怀疑。

　　而且，那玄武甲，更是以玉霞宫独特手法炼制而出，威力就算是放到天心至界，也属于顶尖。若是这于宗雷逃脱之后，难免到处宣扬，虽然知道玄武甲，以及玉霞宫炼器手法的人不多，但是金阳宫可是现在宇宙的当值神宫，难免会被他们察觉到一些蛛丝马迹。

　　若是被金阳宫人发现，莫离和北苍羽来到冥域，那就真的危险了。

　　现在在冥域，可是至人能偶降临的地方，莫离不得不万事小心。

　　“丫头，扮猪吃老虎！”

　　莫离的声音，传入北苍羽的脑海之中。

　　北苍羽丫头的脸上，露出一丝笑意。

　　“还笑得出来？就算你有玄武甲，但也绝不是本公子的对手！哼哼，过一会，本公子就让你在本公子的胯下呻吟！”

　　于宗雷的脸上，淫邪之气愈发浓郁，配上他此时那老虎的脑袋，更显得狰狞恐怖。

　　用这样的语言攻击一个女子，突破她的心境，才能够更轻松的战胜对方。于宗雷口中，越来越下流的言语不断的发出。

　　北苍羽丫头阴沉着一张小脸，进攻，防守的套路，渐渐的被打乱了。

　　这不是莫离所说的扮猪吃老虎，而是真的被他影响到心境。北苍羽不过是少女心性，如何能够受得了这样的言语？虽然成就至人，但是她的心境不够坚稳，若是换做青在场，恐怕早就无视那些言语了。

　　莫离的脸色，阴沉的快要滴下水来，任谁遇到这样的情况，心中都不会舒服。

　　“混账！”

　　最终，莫离终于忍不住愤然而上。

　　“止，止，止！”

　　真龙世界之中，玉霞宫猛然发出一道道迅猛的光芒，这些光芒已经不同于曾经的金色，而是一道道微微泛着红芒的白色光华，就彷如天际刚刚升起的朝霞一般。

　　玉霞，玉霞，玉霞之光！

　　玉霞之光乃是玉霞宫真正的本源神光，原本只有在莫离突破至人，解开玉霞宫第一百道封印之际，才能够施展而出。

　　可是，由于他此时心境极度愤怒，竟然以星神的境界，直接开启玉霞之光！

　　玉霞之光直接透过莫离的身体，散发而出，一道道止的规则，由玉霞之光承载着，朝着于宗雷的身体直冲而去。

　　刚刚还一脸得意，未将莫离看在眼中的于宗雷，脸色瞬间变得苍白无比。

　　“这，这是……”

　　他的眼睛不可思议地看着这无穷无尽的玉色霞光，眼角都已经爆开，迸射出金色的血液。

　　但是他却一句话都说不出，身体都无法动弹。

　　止的规则，在玉霞之光的增幅下，已经完全作用在他的身上，于宗雷甚至就连躲闪的机会都没有。

　　‘止’的作用下，于宗雷的身体，血液，甚至就连思维都静止下来，虽然只有万分之一个呼吸！

　　但是，对于莫离和北苍羽这个级别的强者而言，万分之一个呼吸，已经足够做很多事情的了。

　　轰！

　　空间之中，猛然间出现一个巨大的黑洞，就在万分之一个呼吸之间，就将于宗雷吞噬进去。

　　做完这一切之后，莫离就觉得脑中一震眩晕，就连灵魂都似乎被无数钢针刺穿一般。

　　莫离强忍住来自灵魂的剧痛，晃晃悠悠的来到北苍羽的面前。

　　“你，你没事吧？”

　　北苍羽丫头不知道为什么，脸上已经是红扑扑一片，看起来煞是可爱，她只是轻轻地摇了摇头，身上一阵扭曲，又变成了那副男子的打扮。

　　“回去吧，再这样继续下去，你的灵魂会崩溃的。”北苍羽丫头显然看出莫离的异样。

　　“我没事，现在真龙世界已经成为我的星位，我可以随时汲取力量，恢复自身。”莫离摇摇头。

　　“那个叫于宗雷的家伙，他会死的很惨！”

　　只是稍稍恢复了一下，莫离的身体变瞬间消失在虚空之中。

　　北苍羽丫头的脸上，寒若冰霜，她的头顶，猛然间升起一颗紫色，宛若星辰一般的光晕，正是紫霄天的天位。

　　紫霄天位猛然间发出一道紫色的光晕，将这鬼明的整个世界都笼罩在其中。

　　“记忆，消散！”

　　北苍羽娇喝一声，那紫色的光芒瞬间炸开。

　　凡是在这个世界之中的所有生灵，哪怕是最细微的一个生命，都被生生的抹去关于宗雷的那段记忆，就算是上位星神的鬼明都不例外。

　　至人的手段，已经不是下界星神所能理解的。

　　更何况北苍羽丫头动用紫霄天天位，至人之下，根本就无人能够抵挡。

　　“我对这至人境界，还是不熟，否则以紫霄天之威，顷刻间就能将那人镇压，还会受到他的语言轻辱。”

　　北苍羽丫头摇头叹息一声。

　　……

　　“哼哼哼，我已经知道你们是谁了！”真龙世界之中，于宗雷发出一声怪笑。

　　“继承玉霞宫的雨师莫离，哈哈哈哈哈……”

　　“你现在已经是瓮中之鳖，竟然还笑得出来？”莫离脸上露出一丝冷笑。

　　“若是玉霞宫前宫主，白御游在，我还惧他三分，就凭你，一个至人境界都不到的蝼蚁，根本就不被本公子看在眼中！”于宗雷表现极为狂傲。

　　“识相的，让本公子离开这个世界，再将刚刚那个女子送给本公子做女奴，本公子就饶你一命！”于宗雷的神情倨傲，高高在上的命令道。

　　这里是真龙世界，有玉霞宫镇压，并且，这真龙世界已经成为莫离的星位，就算是至人，都无法突破这个世界壁障。

　　“你是在开玩笑吗？”莫离有些不可思议地看着这个于宗雷，冷笑道：“我说过，我不打算饶你，就算是真正的元辰天虎来了，你都要死！”

　　莫离的脸色冷了下来，他的禁忌，或者说他的逆鳞，便是他身边的人，亲人，兄弟，朋友，女人。

　　若是谁敢动他们，莫离是绝对不放过他的。现在这于宗雷，竟然当着莫离的面，说要收北苍羽丫头做女奴，在莫离眼中，这已经是犯了死罪。

　　“你敢杀我？”于宗雷不屑一笑，道：“我玄祖乃是天心至界八大神宫之银月宫镇宫元辰，而我，更是被银月宫主定为下一任的镇宫元辰！若是你敢动我，银月宫主和我玄祖，定然会将你碎尸万段，灵魂湮灭，就连你周围的人，都会因你而死。”

　　“是吗？”莫离脸上露出和煦的微笑，但是眼中的冷意，却是愈发逼人。

　　“怕了？识相的，让我离开，再……”

　　嘭！

　　还未等他说完，莫离的身体，瞬间就移动到于宗雷的面前，狠狠的打在他的脸上。

　　“怕？我怕你不死！”莫离的眼睛微微眯起，“我乃是玉霞宫宫主，天心至界八大宫主之一！你敢对我说这样的话？就算是银月宫主来了，都要对我执平等之礼，你一个小小的镇宫后人，就敢威胁我？”

　　嘭嘭嘭……

　　莫离欺身而上，双拳迅猛挥出，不断的朝着他的脸上招呼而去。

　　在真龙世界之中，莫离便是神，无所不能，就算是至人到了这里，都要受他摆布！

　　这里的一切法则，规则，都是莫离说的算，除非至人能够强行调动宇宙法则，否则就是砧板上的鱼肉！

　　于宗雷在这里，根本就无法调动任何的法则，就算是他体内的能量，灵力都被‘止’封印主。

　　现在于宗雷除了一身强横的肉身之外，境界上，就是一个普通人！

　　“你，你敢打我？”于宗雷满脸不可思议，在天心至界，哪怕是他报出自己的身份，就算是修为远在自己之上的至人，都要唯唯诺诺，现在莫离的这一顿老拳，直接将他打蒙。

　　“我不但敢打你，我还敢杀你！”

　　莫离的语气中，满是冰冷。

　　“逆规则之焰！”

　　宇宙法则之一，凡是违背规则，必受雷霆，火焰的洗礼。现在逆规则之雷并没有现身，但是逆规则之焰，却是被莫离得到两朵。

　　真龙之焰，冰焰！

　　逆规则之焰，无物不焚！

　　“莫离，住手！”

　　青的声音突然传到莫离的耳中，“你不能杀他！”

　　“为什么？”莫离猛然间停手，寒声问道。

　　“银月宫十二元辰非同小可，若是你杀了元辰天虎的后人，恐怕真的会遭到灾难。而且，这个于宗雷能够显化元辰天虎真身，恐怕真的就是银月宫下一任的元辰天虎。”

　　青语气凝重道。

　　“难道那元辰天虎，还能够透过玉霞宫的封锁，感应到真龙世界不成？”莫离阴沉着脸，问道。

　　“灵魂！天虎虽然无法感知到真龙世界中发生的一切，但是却可以通过这人的灵魂，确定他死亡的位置！真龙世界现在，还不足以抵挡神宫镇宫的突破，虽然在真龙世界中，有玉霞宫在，他无法将你怎样，但若是一旦被对方察觉到世界之树种子的气息，那就真的危险了。”

　　青解释道。

　　莫离的双拳狠狠的握起，恨声道：“那又该怎么办，总不能就这样放过他？”

　　“自然有办法，而且，可以通过他，将这冥域，其他被至界至人控制住的上位世界，乃至整个天心至界，搅成一团浑水！”青阴险一笑。

　　“魂种？”

　　“就是魂种！”

　　莫离的脸上，也露出一丝笑意。

　　“哈哈哈，你还是不敢杀我！”于宗雷看到莫离停手，得意的大笑。

　　啪！

　　莫离看到他的样子，又是一阵恼火，他猛然一巴掌，将于宗雷的身体扇出千里之外。

　　“这家伙的脸皮，这他丫的厚！”莫离揉着微微肿胀的手掌，自语道。

　　……

　　于宗雷是至人，他的灵魂不受星位保护，在他的灵魂上施展魂种，并不受到宇宙法则的攻击。

　　所以莫离才会同意，让雪千岚对他施展魂种之术。

　　魂种，灵魂之种，在对方的灵魂中种下一颗种子，与他的灵魂融为一体，虽然被种之人，还有自己的意识，但是内心深处，却是永远效忠种魂之人，哪怕是种魂之人让他自杀，他都不会眨一下眼睛。

　　这魂种，乃是玉霞宫大罗天的秘技，就算是宫主级别的人物，不了解这门神通的，都无法看穿魂种的存在，更无法解开，除非是大罗天亲自动手。

　　魂种在种下的那一刻，已经成为对方灵魂的一部分。

　　此时，雪千岚和玉婧两个小丫头经过青的指点，更有玉霞宫无数资源的培养，已经达到登神之境。

　　但是登神境界的雪千岚，要对至人境界的于宗雷种下魂种，那是万万不可能的。

　　就算是动用大罗天位，都无法破开于宗雷灵魂上的防御。

　　但是此时，于宗雷口不能言，身不能动，灵魂，思维都已经完全静止，无法运转。

　　在莫离的‘止’之下，于宗雷根本就毫无还手之力，在真龙世界之中，莫离若是愿意，可以一直这样让他的‘止’下去。

　　雪千岚看到莫离关切的目光，脸上露出一丝甜甜的笑容，她一伸手，一颗绿色的种子飞入于宗雷的眉心处。

　　灵魂都静止，没有丝毫反抗能力，于宗雷在毫无知觉的情况下，瞬间就被魂种控制。就算是元辰天虎，给他的灵魂防御的法器，都没有起到丝毫作用。

　　“主人！”

　　在‘止’的规则撤下的一刹那，于宗雷立刻就对雪千岚恭敬道，此时的他，哪里还有那飞扬跋扈，目中无人，不可一世的模样。


第032章 大混乱

　　“记住，你从来都没有来过这里。”

　　鬼明宗世界的某处，莫离连同于宗雷的身形，瞬间就出现。

　　“是！”

　　此时于宗雷，已经被雪千岚种下魂种，对莫离忠心耿耿，没有丝毫的二心，莫离说的话，他是不敢违背的。

　　莫离点了点头，“你回去吧，该做什么，就做什么，不要被其他人看出什么，到时候，我再与你联系。”

　　“是，主人！”

　　于宗雷朝着莫离一拱手，身体瞬间便消失在空气中，无声无息的便出了这鬼明宗世界之中，就算是这个世界的主人，上位星神鬼明都没有发现这二人的踪迹。

　　……

　　莫离闭上眼睛，细细的感应一番，随即身体突然消失，在出现之际，已经来到北苍羽丫头的身边。

　　“怎么样了？”莫离问道。

　　“这鬼明已经完全效忠我们，不会有任何问题，他也相信我们是天心至界来人，助冥域攻占大诸天的。”北苍羽笑着点点头，她是玉霞宫的镇宫紫霄天，刚刚真龙世界中发生什么，她自然清楚。

　　“我问的不是这个，刚才你有没有受伤？”莫离有些担心的问道。

　　“哼，受伤？本帅哥我是紫霄天，那个小小的至人，能够伤的了我？你也太小看本帅哥了吧？”

　　北苍羽丫头眼睛一瞪，不满的传音道。

　　从表面上看，这两个人正襟危坐，听着鬼明汇报冥域中的各个事宜。

　　“我还是不放心，要不找个地方，我亲自检查一下？”莫离搓着手，坏笑道。

　　嘭！

　　北苍羽丫头一个没忍住，一拳将莫离轰飞出去。

　　“滚！！！”

　　正在说的唾沫飞溅的鬼明，见到这样的场景不由得呆住了，他不能理解，刚刚这两人还好好的，为什么下一刻就翻脸了。

　　而至人之间的事情，他这个小小的上位星神，也不好过问。

　　……

　　将一切事宜交代给鬼明之后，莫离和北苍羽二人稍稍化妆一番，出现在冥域中央世界的海域之中。

　　此时这二人，看起来不过灵神修为，相貌普通，这样不会引起太多人注意。

　　现在莫离和北苍羽已经完全警觉起来，天心至界八大神宫之银月宫的镇宫元辰的传人都已经进入冥域，难保不会有更强横的存在。

　　北苍羽丫头虽然厉害，但是面对神宫的镇宫，宫祭还是有所不如，毕竟那些人，都是老牌至人，而且所拥有的威能，都与玉霞宫镇宫相差无几，北苍羽这个新晋的镇宫紫霄天，还无法和那些人相抗衡。

　　“下一步，我们该怎么做？”莫离问道。

　　“我自有办法！”北苍羽丫头调皮笑，引起混乱，正是她最擅长的。

　　“那破神果树，现在上面已经结出三百颗破神果，也就是三百天神！若是将它扔到这冥域中最繁荣的海域，那会怎么样呢？”北苍羽丫头坏笑道。

　　那当初得自大诸天东海的破神果，在真龙世界，受到玉霞宫的催生，已经再次快要成熟，并且上面已经长出三百枚破神果！而且，那破神果的效果已经比之从前，更加强大，顷刻间，就能够将凡人，化作巅峰天神！

　　若是把这东西弄到冥域中来，恐怕立刻就会引起混乱。

　　三百巅峰天神！无论在哪里，都是一个恐怖是数字。

　　那鬼明宗，上位星神鬼明手下，也不过只有三百六十八天神，其中只有三名天神，是巅峰天神！

　　当初，在大诸天中，几个被登神果树吸引而去的星神发现，那个是破神果之后，顿时就都发疯。

　　现在这三百颗巅峰星神的破神果，恐怕能够直接将冥域所有的星神都吸引过来，只要到时候某人在其中稍稍挑拨几下，混乱是在所难免的。

　　……

　　星辰陆海，在冥域中央世界，也算是一个有头有脸的中等门派，其中有一位天神坐镇。

　　这星辰陆海，位于冥界大陆南方，一个并不算太富裕的海域之中。星辰陆海范围，掌控三十七岛，三大海域，共五十八条晶石矿脉。

　　星辰陆海势力范围的最边缘，一个只有十几里方圆的小岛，这里正是星辰陆海中，最小的一个下品矿脉，其中每年最多也只是能够生产出一千多下品灵晶而已。

　　星辰陆海虽然对这条小小的矿脉并不太重视，但也是不愿意放弃的，毕竟这里也算是一个底盘。

　　而且这座看起来毫不起眼的小岛，也是一个极为重要的战略要地，连接两片海域中，唯一的一座岛。平日中，这里驻扎着大量星辰陆海弟子，一方面挖掘这里少得可怜的晶石，另一方面收取过路修炼者在这上面休息的费用。

　　方圆万里之内，也只有这一座小岛。毕竟修炼者也是人，也需要休息，除非他们能够达到星神境界，融合星位，可以通过星位源源不断的获取力量，否则是免不了疲劳的。

　　每日间，大海中无数修炼者都要经过这座岛，到其他海域中去。

　　而这座小岛的更大意义，便是为过往修炼者提供一个休息的场所，赚取这方面的晶石。

　　可以说，这个资源匮乏，方圆不过十几里的小岛，也是一个极为热闹的场所。

　　这一日，和平常一样，过往修炼者一道这里，便向岛上的驻守的星辰陆海弟子交上一块中品灵晶，随即便随意的盘坐在地，缓慢的恢复元气。

　　另一方面，星辰陆海的一些弟子，则是随意的开采着这座名为连星岛上的下品境界，星辰陆海高层是不会在意这条小小的晶石矿脉，所以这些晶石，大部分就落到他们自己的口袋中。

　　“中品灵晶？”

　　正在矿中开采的一个星辰陆海十五阶修炼者，眼睛猛然一亮，淡淡的银色光泽，正是中品灵晶应有的样子。

　　一颗中品灵晶，抵得上一百颗下品灵晶，也即是这座岛上的矿脉总产量的十分之一！

　　在一个十五阶修炼者的眼中，这已经是一笔极大的财产！

　　那个修炼者朝着左右看了看，四周并没有其他人，他悄无声息的将这中品灵晶收入自己的乾坤袋之中。随即继续挖掘。

　　“又一块？”

　　当看到第二块中品灵晶的时候，那个修炼者彻底震惊了，在这个连星岛的晶石矿脉中，有时候连续几天都找不到一块下品灵晶，可此时，他竟然连续找到了两块中品灵晶！

　　“继续挖！”

　　那十五阶修炼者的眼中，发出炽热的光芒。

　　“金色！这，这是上品灵晶？”当一块上品灵晶出现之际，他的手都颤抖了。

　　“不行，必须要将这件事上报宗门，若是一旦发现我敢私吞上品灵晶，便是死罪！”

　　那修炼者心中清楚，他一个小小的十五阶修炼者，拿着上品灵晶，那绝对是找死的行为，不单单其他人会抢夺，就算是宗门都会治他于死地。

　　但是，他若是将此地发掘出上品灵晶的消息告诉宗门，那么他不但可以得到丰厚的奖励，还能够一跃成为星辰陆海的核心子弟。

　　发现一条上品灵晶的矿脉功劳，足够他成为星辰陆海的内门弟子，获得门派的栽培。

　　上品灵晶，和下品灵晶的概念，是完全不同的。

　　那十五阶修炼者的心潮顿时澎湃，他几乎忍不住立刻就要出去，将这件事报告给星辰陆海在此地的负责人，一位登神境界的长老。

　　他只是一个小小的十五阶修炼者，只有资格在这里发掘这少得可怜的矿脉，但是一旦他成就拥有天神坐镇的星辰陆海内门弟子，那便是咸鱼翻身。

　　但是下一刻，他猛然间愣住了。

　　“紫色？白色……这，极品灵晶，还有，这是传说中的仙晶？”那修炼者的眼睛中猛然射出一道道狂热而贪婪的光芒，刚刚仅存的那点清明，瞬间便消失无踪。

　　见到传说中的仙晶，他已经彻底失去自我，被贪婪取代。

　　“我的，我的，这些仙晶，都是我的……啊！！！”

　　那十五阶修炼者正在发狂间，突然一道柔和的力量从地底深处传来，一下子便将他推出矿脉。

　　“不，不，不！那些仙晶，都是我的，都是我的！”

　　那十五阶修炼者在被那柔和的力量推出矿脉之后，再也忍不住，在空中大声吼叫，随即，晕了过去。

　　一个长年生活在大海中最底层的小人物，突然间见到一笔巨大的财富，根本就受不了这个刺激。

　　……

　　“仙晶？这岛上有仙晶？”星辰陆海坐镇在连星岛上的登神境长老陆剑，猛然间睁开眼睛。

　　同时，岛上所有的修炼者，也都注意到那在天空之上大声吼叫的十五阶修炼者。

　　“仙晶？这小小的连星岛上会有仙……”一个破凡阶的修炼者刚要开口讽刺，突然间，他便愣住了。

　　轰……

　　连星岛矿脉方向，一道紫色的光芒冲天而起，一块块拳头大小，闪着幽幽紫芒的晶石，不断从那矿脉之中喷射而出，足足有数万可紫色仙晶从天而降！

　　仙晶七品，紫色仙晶，正是七品仙晶！

　　“真的是仙晶？七品仙晶！”

　　连星岛上所有修炼者都沸腾了，七品仙晶，就算是放到天神的眼中，都是极为珍贵的！

　　“岛上一切，都为我星辰陆海财产，妄动者，格杀勿论！”登神境界的陆剑猛然发出一声狂喝。

　　“连星岛上，除星辰陆海成员之外，其他修炼者迅速撤离，三个呼吸之内，还停留岛上者，格杀勿论！”

　　“星辰陆海子弟，迅速收集仙晶，上交宗门。敢有私藏者，杀！”

　　陆剑毕竟是星辰陆海的长老，仅仅是片刻间，他便恢复神智便恢复，一连串下达了三个命令。

　　同时，他通过星辰陆海特有的传音符，将连星岛上发生的事情，上报宗门。

　　连星岛方圆百万里之内，是极少有神境强者出没，现在他是这岛上的最强者，说话还是有一定震慑力。

　　一个七品仙晶矿脉，对于一个天神势力，是极为重要的。但是七品仙晶矿脉，还不足以引来星神的觊觎。

　　星辰陆海中，那位天神强者接到消息，立刻朝着这边赶来。

　　连星岛上，那陆剑已经张开自己的领域，在监视岛上本宗门子弟的同时，也将其他势力进入连星岛的修炼者，彻底轰杀。

　　就在这个时候，整个连星岛突然震颤起来。

　　一道蒙蒙的紫光，再次从那晶石矿脉中升起，更多的紫色仙晶从中喷射而出，足足有十万块！

　　轰！

　　一阵地动山摇之后，一颗紫色的果树，从地下缓缓升起，被一大块，方圆足有一里的黑色晶石托举着，出现在地面上。

　　那果树足有三丈高，上面挂满了紫色的果实，足足有三百颗，而这棵果树，被一道紫色的结界笼罩。

　　“那黑色晶石，难道说是传说中的神晶？星神都要争夺的神晶？”陆剑的眼中，满是不可思议，他没有想到，这片原本资源贫瘠的小岛上，竟然冒出这样逆天的东西。

　　“生长在神晶之上的果树……”

　　陆剑的见识非凡，心智坚稳，瞬间他就明白这果树连同果实的意义。

　　“星辰陆海子弟，离开连星岛，返回宗派！从今起，我星辰陆海放弃连星岛！”

　　陆剑一咬牙，强行压下心中的贪念，飞身而起，同时领域大开，将散落在地上的紫色仙晶，都尽力收取。

　　而那些星辰陆海正在收拾仙晶的子弟，根本就不知道发生上面事情，便被一股浩大的吸力，强行的从地上拔起，朝着岛外飞去。

　　远在百万里之外，那星辰陆海的老祖，一位天神强者正匆匆的朝着连星岛方向赶来。

　　猛然间，他手中的传信灵符一阵闪烁，之后发生在连星岛上的事情，飞快的传入他的脑海之中。

　　“生长在黑色神晶之上的果树？”星辰陆海的天神老祖，司徒风雷的老脸一阵抽搐。

　　“那莫非是破神果？一颗便能够使凡人成就天神的破神果？那生长在神晶之上的破神果，那又有什么功效，难道一颗就能让凡人成就巅峰天神？足足三百颗！”

　　司徒风雷的眼中爆射出贪婪的光芒，但是随即就熄灭，他苦笑的着摇头，“这样的东西，已经不是天神有资格争抢的了，这次，恐怕冥域中，所有的星神都会来吧？三百位巅峰天神！陆剑，你做的好，否则这次，恐怕我星辰陆海，就要遭受灭顶之灾了。”

　　司徒风雷只是犹豫片刻，便掉头而去。

　　……

　　“那个陆剑，好坚韧的心智。”隐藏在天空之上星界中的莫离无比敬佩道。

　　一般修炼者，哪怕是修炼到神境，亲眼见到这神境之上的果树之际，都会忍不住心中的贪念。

　　就在刚刚，破神果树一出，原本被陆剑赶走，正在一边观望的修炼者，顿时又蜂拥而至，朝着那破神果树之上涌去。

　　但是都被那破神果树周围的结界阻拦在外。当然，为争夺在岛上散落的七品仙晶，也有不少修炼者展开疯狂的厮杀。

　　……

　　“来了！”莫离眼睛一亮。

　　连星岛之上，虚空之中，猛然间荡起一道水波一般的涟漪，一个傲岸的身影，突然出现。

　　“巅峰星神，竟然是巅峰星神！”莫离的眼睛微微眯起，大诸天之中，一共才几个巅峰星神，这里竟然随随便便就出来一个巅峰星神。

　　而且，看这人独来独往，显然不是那冥界大陆上的七大巅峰星神，七星魔君。

　　“这冥域的实力，果然超出大诸天无数倍，现在大诸天，也不过只有八位巅峰星神而已。”北苍羽丫头也摇头叹息。

　　……

　　“哼，一群蝼蚁，也配争夺这逆天的神物？”那傲岸男子脸上露出一丝阴沉，他的手猛然间一挥，他的星界瞬间就将这座小岛笼罩，无数规则之光下，刚刚还在争夺仙晶，想方设法破开结界的修炼者，都纷纷惨死。

　　“茗夜真君，你真是越来越自降身份了，和这些蝼蚁计较什么，直接赶走就是。”突然间，一个淡淡的声音响起，一个身姿袅娜，容貌秀丽的宫装女子缓缓出现。

　　“又是一个巅峰星神！”莫离一见到这宫装女子，眼中寒光一闪。

　　那傲岸男子茗夜，只是略微扫了一眼那宫装女子，冷哼了一声，没有说话。

　　“好强的结界，本尊十成功力，竟然无法将它击碎？”茗夜眉头紧皱。

　　“哈哈哈哈，茗夜真君，你就不要白费心机，这样逆天神物，自然受到宇宙法则的庇护，在成熟之前，那结界是不会消失的。”

　　几声大笑之后，一十三位星神先后出现。

　　让莫离震惊的是，这十三人中，竟然有五位看，都是巅峰星神，其他八人，竟然都是上位星神！

　　“还好宇宙法则规定，星神一但进入其他上位世界，星位的威能便会大减，否则若是他们这样攻入大诸天，大诸天的星神是低档不住的。”莫离的脸色无比的凝重。

　　“就算是现在他们进入大诸天，大诸天中，也只有五帝君布下大诸天之灵，才能够勉强抵御。”北苍羽丫头的脸上，也出现少有的严肃。

　　渐渐的，周围的星神愈来越多，足足来了二百六十七位星神，冥域中，也只有九十九位星神没到。

　　而那神秘无比的冥界大陆七星魔帝，也在其中之列，并没有现身此地。

　　“乖乖，二百六十七个星神中，竟然有二十三个巅峰星神！若是全部都来了，那还了得？”

　　莫离都麻木了。

　　“不，”北苍羽丫头眯起眼睛，“这些星神中，大多都是上位星神，中位星神，极少有下位星神，而那没有来此的九十九个星神，除去那七星魔帝之外，应该都是下位星神，他们自知没有那个实力夺取破神果树连同神晶，便所幸不来。”

　　北苍羽丫头分析道。

　　这次，莫离为了在冥域中引起混乱，可是下了血本，不但拿出一棵破神果树，就算是破神果树下的那块方圆一里的黑色神晶，也是足够所有星神都打破脑袋争抢的宝贝。


第033章 七星魔帝

　　在场中，二百六十六位星神的眼中，爆射出一道道炽热的光芒，死死的盯住这连星岛东端，那下品晶石矿脉中升起的破神果树，不，确切的说，是破神果树所扎根的黑色神晶。

　　这紫色破神果虽然珍贵，能够让一个毫无修为的凡人，直接成就巅峰天神，但那也仅仅是外物，和星神自己本身无关，最多就是手下多几个天神巅峰的打手，在星神博弈中，获得更大的利益。

　　可是巅峰天神，在星神眼中，也不过是蝼蚁一般的存在，星界一出，没有星位庇护的巅峰天神，立刻就会化作灰灰，永世不得超生。

　　巅峰天神的珍贵之处，在于巅峰天神，是有资格到域外星空之中，融合星位，成就星神，虽然只有亿万分之一的机会，但那毕竟也是星神的资格。

　　但是此时，冥域之中，三百六十五星神已经全部归位，成就大周天之数。巅峰天神所融合星位的资格，自然也彻底失去。

　　此时，巅峰天神唯一的价值，便是星神们手下的头号打手。

　　所以破神果树，虽然会引得众多星神觊觎，但也绝对不会有那么夸张。

　　可是那黑色神晶，却是不同。

　　修为达到星神级别的强者，修炼过程中，已经极少有外物可以辅助，而黑色的神境，恰恰就是其中之一！

　　神晶和仙晶，灵晶有着本质上的不同，仙晶，灵晶不过是天地元气的高度聚合体，比之有游离在空气中的灵气，更加容易被修炼者吸纳而已。

　　而星神，则是有星位在身，就如同身体中存在一个无穷无尽的世界一般，所有灵气，力量都由星位供应，可以说是源源不断，根本就不用找外界灵气的支持。

　　但神晶之中，蕴含的可不是单纯的天地灵气，而是……法则之力！

　　星神已经通过星位，领悟一些法则，规则，并且可以通过星界直接动用法则之力御敌。而这黑色神晶之中，正是蕴含着单纯的法则之力！

　　在上位世界，乃至主世界中，神晶都是极为少见的，就算是一块拳头大小的神晶，也足以引来星神的争抢，更不用说，这眼前这块足有方圆一里的巨大神晶！

　　若是一位星位星神，能够将这样一块神晶吞下去，恐怕对法则的领悟，立刻就会提升好几个层次，万年之内就有机会达到巅峰星神境界。

　　而巅峰星神若是得到这块神境，虽然不至于摆脱星位的束缚，成就至人，但是却可以将法则的领悟无限扩大，真正达到星神的最巅峰境界，甚至可以不顾星位庇护，灭杀其他星神。

　　而那星辰陆海之所以直接放弃这连星岛，正是因为这块神境的缘故。

　　这座岛上可以出现一块黑色神晶，难保不会出现第二块，到时候，恐怕星神都会直接索要。而冥域三百六十五星神，给了谁，都是得罪其他星神，还不如直接放弃，让星神们自己去争。

　　就如同当年，在大诸天中，血海元罗四处散播龙众辉光可以提升星神境界，将星神都引起龙界，围攻大陆一般，此时莫离用的正式元罗的这一手。

　　只是当初，龙界大陆上乃是八部众之龙众居住之地，所以大诸天星神因为顾及龙众实力，所以并没有全部到场。

　　但是这连星岛，却不过是一个冥域中等势力的外围，星神挥手之间就能够灭掉。

　　二百六十六位星神！

　　此时此刻，冥域中，在场的共有二百六十六位星神，其中，那已经归附莫离的鬼明也在。

　　鬼明虽然已经投靠莫离，但说白了，也不过只是一颗棋子而已，莫离并没有将他的计划告诉他。

　　所以此时鬼明现在见到这块黑色神晶，也是目露贪婪。

　　“上面的破神果，你们拿去，这黑色神晶，归我。”那傲岸的男子，星神巅峰境界的茗夜，眼中露出一丝火热。

　　现在他们都已经看清那破神果所扎根之物，也都将目光转移到上面。

　　“哼哼，茗夜，你未免太过猖狂了，在场一共二十三位巅峰星神，这神晶如何也不至于你一人独吞！巅峰星神之下者，滚！”一个面色阴鹜的老者冷笑道，他话中的意思很明显，那些上位星神，是没有资格争夺这块神晶的。

　　“太风，你是什么意思，难道说，你们要独吞这块神境不成？”鬼明冷笑一声，他此时身后有两位至人撑腰，底气也是十分充足。

　　而且，这鬼明虽然只是上位星神，但是在冥域中的地位，却是丝毫不比巅峰星神要差。

　　因为他有一个世界。

　　世界，拥有世界，在上位世界中，本就是不多的。曾经，一个轮回的主世界，现在的上位世界，冥域中自然不缺少世界种子，但是世界种子成长为世界，却是极为困难的，除非莫大的机缘之外，还要有一个庞大的世界之力来催生。

　　就好像莫离的真龙世界一般，相柳暗中以整个死亡绝域，也就是大诸天关押罪民的一个独立世界的力量进行催生，期间都不知道将死亡绝域的世界之力耗干多少次，才终究让真龙世界成型。

　　在上位世界中，要想催生世界种子，那更是万难。

　　而鬼明，却是恰恰拥有世界，世界的庇护下，他的地位丝毫不比巅峰星神要差，这也是因为那于宗雷要找上鬼明做棋子的最主要原因。

　　那阴鹜的老者，也就是鬼明口中的太风看了他一眼，淡淡道：“鬼明有资格在此，其他巅峰星神一下者，滚！”

　　与此同时，二十三位巅峰星神同时将自身星位中的气势放开，隐隐有禁锢虚空，剥夺星位穿梭的趋势。

　　一个巅峰星神无法灭杀下位星神，那是因为星位有传搜虚空的能力，星神想走，除了至人之外，没有单独一个人能够拦得住。

　　但此时，二十三位巅峰星神共同动用星位，完全有能力禁锢虚空，让星位失去穿梭能力，若是这些星神再不走，恐怕他们就要联手屠杀这些星神。

　　“大凡天地神物，有缘者得之！凭你们二十四人，能够打开这神晶之外的结界吗？”

　　一个上位星神，眯着眼睛道。在大诸天，上位星神乃是拥有无穷权势，甚至掌控整个一片大海，可是在冥域，却要受到他人的胁迫。

　　那二十三位星神，连同鬼明都微微一愣，刚刚巅峰星神茗夜，全力一击之下，那恐怖的结界，甚至就连一丝一毫的颤抖都没有，可见就算是二十四位星神联手，都不一定能够轰开。

　　这个时候，鬼明的嘴角，却是露出一丝笑意，他的脑海中，已经响起了莫离的声音。

　　“将那些星神留下，一起轰开那道结界，我二人在暗中助你得到那神晶。”

　　其实，那层结界，哪里是什么宇宙法则的庇护，分明就是北苍羽丫头随手布下的。但是北苍羽丫头的境界，拥有紫霄天天位，在至人中也属于强者，她所布下的结界，自然不是这些星神所能够撼动的。

　　现在若是北苍羽丫头的心神稍稍一动，那层结界就会直接消失。

　　“赤神尊者说的对，大凡天地神物，必有缘者得知，现在将巅峰星神之下都统统赶走，也是不好。”鬼明开口道，“诸位星神还要团结一心，将这结界轰开，之后，便个凭手段所取！”

　　鬼明语气中，没有丝毫的情绪波动。

　　那二十三位巅峰星神的眉头微微皱了下，稍稍交换一下眼色之后，都点了点头。

　　“七星魔帝连同其他九十二位星神竟然没到，我等还要小心。”虽然冥域众星神要联手布下周天星辰大阵，联手对付大诸天。但是其中也并不是铁板一块，相反，还有诸多的矛盾存在。

　　现在冥域中权势最大的七星魔帝，连同九十二位星神没到，不由得让他们产生诸多顾忌。

　　鬼明毫不在意，他身后站着两位至人，就算是七星魔帝暗中图谋，也决计没有办法与自己争抢。除非此时冥域是主世界，七星封魔大阵重归主世界之灵，有主世界之力支持，否则面对至人，还是蝼蚁一般的存在。

　　七星魔帝的身后，可是只有一位至人的存在，而自己，却是足足哟两位至人做靠山。

　　“七星魔帝若是联手施展封魔大阵，我等断然要遭到毒手，若那七星魔帝不现身，我等妄不可轻易破开封印。”

　　那太风开口道。

　　“七星魔帝，若是他们来了，难道能够抵挡我二百六十六位星神联手不成？”鬼明此时，只想快些将那封印破开，好让至人助他抢夺那黑色神晶。

　　“哈哈哈哈哈哈……”猛然之间，虚空中传出一阵爽朗的大笑声。

　　“这逆天破神果成熟之前，由是由宇宙法则保护，若是破神果成熟，法则结界将会直接消散，根本就用不着你们动手。”

　　赤橙黄绿青蓝紫，七色光芒猛然间在虚空之中闪烁，七个形貌轻奇，浑身上下都充斥着潇洒淡然之气的男子出现在二百六十六位星神的上空。

　　他们的身后，九十二道星光闪过，九十二位下位也随之出现。

　　这七人，正是威震冥域，现在掌控冥域中央世界冥界大陆的七星魔帝！

　　天枢魔帝，天璇魔帝，天玑魔帝，天权魔帝，玉衡魔帝，开阳魔帝，摇光魔帝！

　　七星魔帝，曾经掌握冥域主世界之灵，非同小可！

　　“我冥域现在与大诸天开战在即，尔等竟然还为了一己私利，尔虞我诈，相互算计。”

　　七星魔帝中，天枢魔帝冷着脸，看着下方那些星神，眼中露出不屑。

　　“哼哼，你七星魔帝，还不是在暗中觊觎这神晶？此时说这些，未免有些道貌岸然了吧。”

　　面对七星魔帝，鬼明已经没有往日的畏惧，挺身而出。

　　天枢眼中寒芒一闪，继而他哈哈大笑起来，“鬼明，你现在可是和几天之前，完全不同了，想来那于宗雷至人，已经找到你，成为你的靠山了吧？”

　　天枢魔帝毫不掩饰，直接说出口。

　　鬼明微微一愣，他并不知道于宗雷是谁，整个鬼明宗世界中，所有生灵关于宗雷的记忆，已经全部被北苍羽丫头强行抹去。

　　但是鬼明也没有多说什么，这于宗雷想来也是一位至人的名号，虽然不认识，但他一个上位星神，还是不敢轻易诋毁的。

　　他只是哼了一声，没有作答。

　　“嗨……”七星魔帝中，摇光魔帝微微叹息一声，道：“难道各位忘记了吗，天心至人降临冥域，要我等攻下大诸天，在大诸天中寻找一件要紧事物，若是做的好了，我们就会得到至人的赏赐，直接飞升至界，成就至人，还用得着争夺这一块区区的黑色神晶？”

　　“我看不见得吧？”巅峰星神茗夜听到摇光的话，冷笑道：“区区一块黑色神晶？摇光魔帝说的轻巧，我想知道，既然只是‘区区’一块黑色神晶，那七星大帝来此，却是有何贵干？”

　　茗夜的身体缓缓向上，直至与七星魔帝地位平等之际，才停下。

　　“这黑色神晶，引得众星神齐聚，若是出手争抢，难免会有死伤，我冥域和大诸天开战在即，任何一位星神陨落，都会影响大局！大周天三百六十五星辰大阵，乃是我冥域对付大诸天主世界之灵的第一王牌，不容有丝毫闪失！我等七魔帝，正是来劝阻各位。”

　　七星魔帝中，杀气最强的天权魔帝冷着脸道：“况且，这连星岛附近，根本就是一个贫瘠的海域，如何会出现神晶这样逆天的存在？我怀疑，这分明是有人在那种捣鬼，算计我冥域星神！”

　　“哼哼，以一块一里方圆的黑色神晶算计？那人好大手笔，难道是天心至人不成？”天心至人，在冥域星神中，已经不是什么秘密了。

　　当即，鬼明开口讽刺道：“将我们遣散，那神晶又如何分配，难道要直接打碎再进行分配不成？况且，正是和大诸天开战在即，众所周知，我冥域星神去了大诸天，就立刻失去星位的庇护，殒命的可能极大，若是得了这神晶，恐怕保命的机会会更大一些吧。”

　　鬼明话音刚落，其他星神都陷入沉思。

　　“魔帝，若是要争夺这黑色神晶，大可正大光明，不必找那些借口，凭空辱没了七星魔帝的威名！”阴鹜老者太风也跟着道，他的身后，似乎也是有着某些靠山，所以说话语气很是不客气。

　　七星魔帝不由得眼中闪过一丝杀机。

　　但正在这个时候，一道紫光突然冲天而起，那原本紫色的结界，轰然间解体。

　　那破神果树上的果实，已经变成深紫色，宛如紫色的水晶一般，一阵一阵诱人的香气，飘荡在整个虚空之中。

　　但是众星神却都没有看那破神果一眼，他们的目光，全部都集中在那黑色的神晶之上，就连七星魔帝都没有例外。

　　一道一道隐晦的法则之力，从神晶之上散溢开来。受到着法则之力的冲击，众多星神只感觉到自己的灵魂中一阵舒爽，对各种法则的领悟，竟然也都隐隐间加深一层。

　　一个中位星神再也忍不住，直接破开空间，就来到黑色神晶的旁边，张开星界，就要将这神晶连同破神果树，一起收入其中。

　　但是更快的，却是数百道狂暴的攻击。

　　那中位星神一动，所有星神都发狂了，各自动用自身最强大的轰击，直接轰到那中位星神的身上。

　　连惨叫都没有发出一声，那中位星神的灵魂都直接陨灭。

　　刷！

　　一道金色光芒，猛然间破开虚空，钻了出来，一颗拳头大小，通体金灿灿宛若星辰一般的光芒，猛然间冲天而起，在这过程中，越来越大，最后化作一颗星辰，归于冥域中央世界外的宇宙之中。

　　星神陨落，星位归天！

　　一位中位星神直接陨落！

　　所有星神都愣住了，那中位星神甚至连动用星位，破开虚空的机会都没有，便直接陨落！

　　但仅仅是短短的一瞬间之后，又是一道身影朝着那黑色神晶闪去。

　　茗夜，巅峰星神茗夜的身体，在虚空之中时隐时现，不断的闪烁着，朝着神晶而去，他这样做，让在场的星神无法锁定他的位置，可以更好的躲避攻击。

　　见到茗夜此举，其他星神也都纷纷醒悟，都效仿茗夜的方式，朝着黑色神晶而去。

　　“七星封魔大阵，起！”

　　天空之上，七星魔帝猛然间发出一声大喝，他们的身体，按照北斗星辰之位站定，七道光芒从天而降，就要将下方的一切都镇压下去。

　　“七星封魔阵，果然来了！各位，我们先联手，将七星魔帝击溃，否则我们是没有一点机会的！”太风猛然间大喝一声，同时张开自己的星界，将身体保护在其中。

　　其他星神微微一愣，随即不约而同的抬手，仰天就朝着那飞速落下的七星封魔大阵轰去。

　　二百六十五位星神联手，威力何止是浩大，那七星封魔大阵，仅仅是支持了半个呼吸间，就被破去。

　　七星封魔阵何其强大，但是面对二百六十五位星神联手发出最强轰击，也是毫无办法。

　　而且，他们也根本就没有想到事情会变化的这么快，没有一丝征兆，仅仅是刹那间，那结界便自己破开了。


第034章 扶摇

　　七星魔帝根本就措手不及，匆匆布下的七星封魔大阵，如何能够抵挡二百六十五位星神联手一击？

　　七星封魔阵瞬间就破去。

　　“疯了，疯了！”天枢魔帝眼中闪过一丝愤恨，“到底是谁这样对付我冥域，难道是大诸天来人？不会，不会，第一条通道是绝对不可能通过的，第二条，更是有至人监视，除非来人也是至人，可是怎么可能？难道是第三条，那些没有星位的星神来了？”

　　“天枢，若是不将这混乱的场面镇压，恐怕这次真的会死伤惨重！”天权的脸上露出一丝凝重。

　　现在，那些星神在攻破七星封魔阵之后，又相互厮杀起来，混乱中，又有几个中位，下位星神陨落。

　　“都死了吧！”摇光的脸上闪过一丝狠厉，“现在冥域中存在至人，就算是下面的那些星神都死绝，也可以重新造就出来！而且，那些巅峰星神的背后，也都有着至人，他们是不会那么轻易陨落的。”

　　“不行，重新归位的星神，只是下位星神，到了大诸天，根本就起不了丝毫的作用，就算是那些突然冒出来的伪星神，都能够轻易屠杀他们！”

　　北斗玉衡阴沉道。

　　“镇压，九十九天极致大阵！只有这样，才能够阻止他们！”天权看了一眼他们身后，无动于衷，彷如傀儡一般的九十二位下位星神道。

　　这些下位星神，全部都是近十万年归位的，而他们的灵魂印记，在归位之前，便掌控在七星魔帝的手中！

　　成就星神之后，自然也就是七星魔帝的直系属下！

　　“直接控制九十九位星神？好大手笔！”虚空之中，掩藏在星界中，莫离的眼中闪过一丝惊讶，这些星神，其他人也许看不出来，但是莫离却是可以轻易地将他们的灵魂看穿。

　　“看来他们是直接将冥域中原有的星神杀死，在让已经被他们剥夺灵魂印记的巅峰天神融合星位！”北苍羽丫头皱眉道，“好恶毒的手段！哎，若是我们的手下，融合冥域的星位，那会怎么样呢？”

　　北苍羽丫头的眼中，突然闪过一丝调皮的神色。

　　莫离眼中一亮！

　　“这感情好，周天星辰大阵，若是连星位都没了，我看你们怎么布下大阵。”莫离顿时拍手叫好：“那九十九个星神，所布下的大阵，想来也不是凡物，若是能将那九十二个下位星神，弄死几个，那是最好的。”

　　北苍羽丫头的眼睛，也弯成了两道月牙。

　　……

　　“鬼明，注意七星魔帝，他们收取了九十二个星神的灵魂印记，此时就要布下大阵，将你们镇压。”莫离的声音，传入鬼明的脑海之中。

　　正在拼命抵挡两位上位星神联手，一边向着那黑色神经靠近的鬼明先是一愣，继而眼中回复清明。

　　是啊，自己的背后有两位至人做靠山，而且至人已经同意助自己夺取神晶，那此时还这么拼命作甚？

　　不过鬼明接到莫离传音，心中也是暗自惊怒，收取星神的灵魂印记，布下大阵，这七星魔帝是要干什么？

　　星神地位，无论是在上位世界，还是主世界中，都是极为尊贵，高高在上的。即使是七星魔帝收取星神的灵魂印记，那也是亵渎星神的尊严！

　　“七星魔帝，你们在干什么？收取星神的灵魂印记，控制星神，你们是要和整个冥域的星神为敌不成？”

　　鬼明直接爆发出最强力量，星位，鬼明世界中的力量，法则勃发而出，直接将那围攻他的两个上位星神荡开。

　　星位和世界的力量，已经让鬼明丝毫不弱于一位巅峰星神。

　　其他正在厮杀，争夺的星神听到鬼明的暴喝声，不由都是微微一愣，齐刷刷的停手，看向天空中的七星魔帝。

　　“不好，这鬼明是如何看出的？难道是他背后的那于宗雷至人？”正在布置大阵的七星魔帝心中暗自一凛。

　　这九十二下位星神，都是这十万年来，在天心至人的帮助下，秘密培养的手下，在他们还未到达神境之际，便已经被收取了灵魂印记。

　　更是在这十万年中，不断的通过至人秘法，成功融合星位，成就星神。但是这件事情，在冥域中对各大星神是极为保密的，因为那其中很大一部分星神的星位，都是杀死冥域其他星神后所得，若是这个消息一旦传出，恐怕冥域的星神非造反不可。

　　但这件事情，在降临冥域中的至人眼中，却根本就不是什么秘密。这件事，本身就是他们亲手搞出来的，杀死星神，在星位没有来得及归位的刹那，便让巅峰天神融合，以至人的手段，在星位归天之前，完全可以不引起其他星神的察觉，便可让星位再次被融合。

　　而且，这抽取灵魂印记的手段，也只有至人才能够察觉到。但是至人没有理由将这件事透露，毕竟这件事情也是至人们一手策划。

　　此时，七星魔帝和九十二位下位星神所布下的九九极致大阵，正是来自天心至界的存在。

　　在鬼明一出口的刹那间，七星魔帝便怀疑到鬼明身后的‘于宗雷’至人，但随即打消。

　　至人的最终目的，是攻占大诸天，夺取一件极为重要的东西，在这件事情完成之前，至人是不会自毁城墙的，更不会将这件事透露出去。

　　而且，只有巅峰星神，以及如鬼明那般拥有世界的上位星神，才能够入得至人法眼，其他星神，说白了，也就是攻打大诸天的炮灰而已。

　　“难道是这鬼明自己看穿的？”七星魔帝心中有些不安。

　　此时，那‘九九极致大阵’正在布置当中，可是下方的那些星神，已经对他们虎视眈眈。

　　九十九天极致大阵就算是在天心至界之中，也属于顶级的大阵，但是此时大阵毕竟还没有完成，若是现在二百多位星神攻上，恐怕也是难以抵挡。

　　“你们休听那鬼明胡说，这九十二位星神，乃是一直依附在我冥界大陆的下位星神，如何说是被我等收取灵魂印记？而且，星神的灵魂，受到星位保护，就算是至人，都无法收取！”

　　北斗天枢猛然大喝一声。

　　这下，那二百多星神也清醒过来，疑惑的看向鬼明。星神的灵魂受到星位保护，无法被收取，这些他们是知道的。

　　“哼哼，只怕这九十二位下位星神此时所展现的形貌，是用异形术转化的吧？”鬼明接到莫离的传音，脸上丝毫没有慌张的神色。

　　“鬼明，你什么意思？！”

　　这下，七星魔帝的脸色彻底变了。他们已经确定，这鬼明的背后，定有至人指使，而且这至人，和大诸天有着千丝万缕的联系，否则绝对不会在这个时候说出这样的话。

　　“我什么意思？”鬼明冷笑一声，“九十二位星神依附你七星魔帝，哼哼，你们好大的面子！只恐怕，这些人，都是曾经你们的手下吧？那些星位的曾经的主人，恐怕都已经陨落！”

　　七星魔帝眼中寒光闪现。

　　“鬼明胡言乱语，妄图挑起我冥域星神内乱，恐怕已经成为大诸天或者离神界的走狗，我七星魔帝发下星神召集令，击杀鬼明！”

　　那离神界，正是和冥域相连的另一个上位世界。

　　天权魔帝猛然大喝一声，同时，七星魔帝的手中，各升起一道彩色流光。

　　正是星神召集令！

　　虽然此时冥域已经不是主世界，而七星魔帝也没有掌控主世界之灵。但是他们终究是冥域名义上的主人，掌控冥域中央世界的核心，冥界大陆。

　　星神召集令一出，众多星神可以无视，不受召集。但若是七星魔帝动用召集令，宣布对一位星神进行格杀，那么冥域中，就再也没有他的容身之地。

　　冥域召集令所要击杀之人，必是一界叛徒，永生永世受到冥域众生排斥。

　　鬼明的脸色骤变，七星魔帝以星神召集令发出格杀，这在冥域中绝不是第一次，但是每一次，那格杀对象绝对会死的很惨。

　　鬼明没有想到，事情竟然到了这个地步。

　　“哼哼，魔帝，星神召集令，格杀星神？那鬼明所说，句句属实，是你们做贼心虚吗？”

　　那傲岸男子，巅峰星神的茗夜突然间发出冷笑声，而且，在场的巅峰星神，却是都没有动。

　　巅峰星神，是上位世界的最强者，而至人到达冥域，他们所要的棋子，自然就是巅峰星神。

　　此时，冥域在场的二十三位星神，背后可都是有着至人撑腰的，他们完全可以真正的无视七星魔帝。

　　现在的星神召集令，已经彻底沦为一个笑话，若是弄不好，这次七星魔帝，恐怕就要让出冥界大陆，失去冥域主人的地位。

　　“茗夜，你是什么意思，难道你也是那鬼明的同党？”北斗玉衡魔帝的眼睛，微微的眯起，危险的光芒从中闪现。

　　“难道真的要让如摇光所说，让冥域中的星神都死绝，然后重立星神？”天权的脸色，也不是很好看。

　　悄无声息的，七大巅峰星神，九十二下位星神已经站定一个诡异的位置，正是九十九天极致大阵。

　　九为极数，而九十九更是数之极限，此时，九十九位星神所布下九十九天极致大阵，恐怕威力都会与三百六十五星神所共同布下的周天三百六十五星辰大阵都不遑多让。

　　九十九天极限大阵一旦阵成，恐怕就会直接将在场的众多星神镇压，甚至彻底灭杀！

　　刚刚的混战中，已经有不少下位星神，中位星神彻底陨落，星位都回归星空，而在场的二百六十六位星神，也剩下二百五十几人。

　　九十九星神一旦定方位，一道道隐晦的法则波动，霎时间便传开。现在已经没有人再去关注那黑色神晶，目光死死的盯住七星魔帝。

　　“天枢，难道你们真的要将我冥域中所有星神都灭杀不成？”阴鹜老者太风的眼睛微微眯起，他冷着声音道，但是语气中，却是透出浓浓的不屑。

　　同时，其他二十二位巅峰星神，连同鬼明，都用一种看白痴的眼神看着七星魔帝。

　　只是那些上位星神，中位星神的神色，已经开始惶惶不安，虚空之中的星位，已经被禁锢。

　　“你若想灭杀我等，你要看看我们身后的至人，是否同意。”茗夜冷笑一声，他背后的至人，正是已经被莫离降伏的天虎门少主，未来银月宫镇宫元辰的继承人，于宗雷。

　　而且，下界来到冥域的至人，在天心至界中，都是有着极为身后的背景，可以说，他们的宗门都与几大神宫有着千丝万缕的联系。

　　就算是和神宫扯不上关系，也是与天心至界其他强大势力有关。天心至界卧虎藏龙，其中隐藏的神秘势力，就算是比不过神宫，但也相差不多。可以说，下界的至人，除了个别天心至界中毫无根基的小虾米之外，无一不是修为高深之辈。

　　就如那天虎门少主于宗雷，乃是银月宫元辰天虎的直系血亲，更是下一任元辰的继承人，就算是现在的紫霄天北苍羽丫头对付他都不是那么容易，而且，险些着了他的道，吃些小亏。

　　现在七星魔帝想要灭杀这些星神，斩断那些势力在冥域中的棋子，恐怕那些至人是绝对不会同意。

　　这就等于扫了至人的脸面，灭杀一个两个倒是没什么，七星魔帝背后的那位至人足以摆平，但若是将这些巅峰星神统统杀死，那便是挑战至人的威严，他们背后的至人，是绝对保不住他们的。

　　冥域中星神死绝，大不了再换一个上位世界控制，但是至人的尊严，却是不容亵渎。

　　七星魔帝的脸皮，微微抽搐着。

　　“哼哼，我冥域攻打大诸天，乃是至人们在背后推动，而你们此时作为，莫非是在拆至人的台？”摇光魔帝冷笑道：“到时候恐怕你们背后的至人，也不会饶你们！”

　　……

　　这些星神不知道，此时在无尽虚空中，二十余位至人，也是在不断的交谈，争论着。

　　“扶摇，你真是好算计，在这里扔下一块神晶，将冥域中星神全部引来，再一举灭杀，难道你要重新扶植冥域星神，独吞大诸天的好处？”

　　说话的，正是那已经被莫离控制住的于宗雷。其他至人，也都客气的看着那于宗雷口中的扶摇。

　　若是这些星神统统死光，恐怕他们就要重新到别的上位世界中寻找巅峰星神，是极为耗费时间，而且中途也不知道会发生什么变故。

　　而且，他们虽然是至人，但是手中也没有众星血源那样逆天的宝物，可以直接强行的将一个生灵，提升到巅峰星神境界，再去融合星位。

　　至于上，中，下三位星神，除非独自拥有世界，否则在大诸天中，根本就起不到丝毫的作用。

　　扶摇，一个年轻俊美的男子，一袭白衣，风度翩翩，他无比淡然的看了一眼于宗雷，笑道：“区区几个星神而已，蝼蚁一样的存在，死了就死了。大不了再去别的上位世界找几个就是。”

　　扶摇的脸上露出一丝不屑的微笑，“将冥域的星神都灭杀？然后再用下位星神充数？血神宫留在大诸天中的众星血源，可是能够直接造就出伪星神来，下位星神到了大诸天，能又什么作为呢。于宗雷，你的脑子里，难道就和你的祖宗天虎一样，全都是女人吗？”

　　于宗雷的脸色一寒，但是他也不敢对扶摇怎样。显然，这扶摇在天心至界中的地位，要远远的高过于宗雷。

　　他能够控制冥域七星魔帝，而没有人反对他，也绝对不是侥幸。

　　“既然不是你，那这块蕴含无穷法则之力的黑色神晶，到底是从何处而来？哼哼，就算是在天心至界，这样大的神晶也是极为少见的！”

　　于宗雷虽然极为不满，但是也不敢过于追究。那扶摇连元辰天虎都敢骂进去，而于宗雷都没有丝毫表示，可见他的背景不是一般的深厚。

　　“众所周知，大诸天在天心至界是没有至人的。这件事情，又会是谁做下的呢？”一个白眉老者沉吟道。

　　大诸天成为主世界，不过仅有三个时代而已，虽然这三个时代中，也出现过几个至人，但是都在半个时代年，那场神宫大战中殒命，就算是侥幸真的有残留，也是绝对不敢出现在冥域的。

　　“那扶摇，究竟是什么来头，为什么其他星神都这样怕他？”莫离同样也关注着这无尽虚空，通过于宗雷的眼睛，没有人会察觉道他的存在。

　　“回主人，”于宗雷传音道：“扶摇乃是辰星宫三大镇宫星使所共同的嫡传，在辰星宫之中，有着极高的地位。”

　　辰星宫，紫星宫乃是天心至界八大神宫中，资历最老的神宫，而辰星宫三大星使，贪狼，破军，七杀可都辰星宫的镇宫，更被天心至界的至人称为三大凶星，其他宫的镇宫，也都很少赶去招惹这三个绝世凶人。

　　作为三大凶星的嫡传，扶摇的地位，可不是于宗雷所能比拟的。毕竟，这于宗雷只是有着银月宫镇宫元辰众多拥有继承资格的至人之一。


第035章 翻脸

　　来到冥域中的，并没有神宫直系属下，但大多数，都是神宫镇宫，或者是其他人员的一些分属势力。

　　而这扶摇的身份，毫无疑问，就算是比之一些神宫的直系所属，都要高上许多。

　　银月宫有十二元辰，地位仅次于银月宫宫主，但是实力比之银月宫还要强横的晨星宫，只有三位镇宫！

　　而这三位镇宫，却是能够抗衡十二元辰的存在。

　　扶摇作为三大镇宫星使的嫡系传人，无论是地位，还有修为，都非于宗雷所能够比拟的。

　　听完于宗雷的介绍，莫离的眼睛微微眯了一下。

　　天心至界八大神宫中的两大星宫，紫星宫并没有派人前来，所以，此时在众多至人中，扶摇的地位是最高的，他代表着背后的辰星宫。

　　“这扶摇，恐怕能够镇得住在场所有至人，恐怕计划要稍稍改动一下。”莫离对北苍羽丫头道。

　　“我们若是现在出手，干掉下面所有的星神，再将星位全部收拢，那些至人对我们也没有任何的办法。”北苍羽丫头想了想，沉吟道：“可是这样，根本就是治标不治本，最多延缓这些至人对大诸天的入侵。”

　　冥域的星神没了，可以控制其他上位世界的星神，就如同和冥域连接的另一个上位世界，离神界。

　　“于宗雷，无论你用什么方法，总是一定要拖住这些至人，让他们暂时无法控制星神进攻大诸天！”莫离传音对于宗雷道。

　　“是。”灵魂中种有魂种的于宗雷，根本就无法反抗莫离的一切意志。

　　“要不要想办法将这些至人，统统都引到真龙世界中，然后加以控制？”北苍羽丫头突然说道。

　　“这倒是一个好主意！”莫离的脸上露出一丝阴险的笑容，“那冥域的星位，我们暂时先不要动，以免引起那些至人的警觉。不过倒是可以让那些星神多陨落一些，若是能够让七星魔帝陨落几个，那是最好不过。”

　　莫离对那九十九天极致大阵极为忌惮，此时那座大阵所释放出的气息，已经不比他当初见到过，大诸天之灵以上位星神之力发出的弱上丝毫。

　　而此时，那九十九天极致大阵，并没有完全布置成功，也仅仅是将阵眼布上，就有这样大的威能。

　　周天星辰大阵，九十九天极致大阵，七星封魔大阵若是结合在一起，恐怕威力就是非同小可。

　　莫离已经看出，此时这九十九位星神站位，以七星魔帝为核心，而七星魔帝，更是站定北斗方位，隐隐组成一个北斗封魔大阵。

　　阵中之阵，既然九十九天极致大阵可以与七星大阵相呼应，那么难免不能和周天星辰大阵产生联系！

　　这个时候，感受到大阵之上，散发出的恐怖气息，在场星神都没有敢乱动的。

　　“天枢，你们到底什么意思？难道真的要赶尽杀绝不成？”

　　虽然那二十三位巅峰星神，连同鬼明都相信，这七星魔帝绝对不敢杀死他们，可是心中也免不了忐忑。

　　“本帝还是那句话，你们统统散去，各归洞府，等待进攻大诸天之日，不要多生事端，我七人自然不会讲你们怎样。”七星老大天枢开口道。

　　不过，他此时手中灵光已经闪烁不定，若是在场星神有那个敢发生异动，恐怕就会直接动手灭杀。

　　“我们离开了，那神晶又如何，难道你七星魔帝，就这样独吞不成？”

　　茗夜真君冷声道。

　　“神晶？”北斗摇光冷笑一声，“夺取神晶，各凭大能！我七星魔帝实力，远远强过你们，所以这神境自然归我七人所有！”

　　“好，好，好！”

　　茗夜并没有说什么，只是长啸三声，语气中满是不甘。

　　“茗夜，不要放弃，本公子在暗中助你！”这个时候，于宗雷的声音突然悄无声息的传入茗夜的耳中。

　　“你若是得了这块神晶，修为暴涨，到时候在大诸天获取那物的可能性就更大！就算是拼着得罪扶摇，本公子也要帮你夺得这块神晶！”

　　茗夜的眼睛顿时一亮！

　　同样的，莫离的声音也回荡在鬼明的脑海中，内容和刚刚于宗雷对茗夜所说的，一般无二。

　　猛然间，茗夜和鬼明几乎同时出手，一道道只属于至人才拥有的法则之力，猛然间从他们身上爆发出来！

　　他们的目标，不是神晶，而是布下九十九天极致大阵的九十二位下位星神！

　　几乎就在一瞬间，这还未完全成型的九十九天大阵，就被击散开来，而刚刚那禁锢空间的力量，瞬间就被打散。

　　一道道无影无形的规则之力，彷如水波一般直接冲向那正布置大阵的九十二下位星神！

　　同时，茗夜和鬼明瞬间破开空间，两人的身体瞬间就来到高空之上，两个倒霉的下位星神的身边。

　　噗噗！

　　那两个倒霉的下位星神，刚要动用星位之际，却突然间整个身体，思维都被一种莫名的力量禁锢！

　　两声脆响之后，他们的身体直接被打爆，庇护在星位中的灵魂都瞬间溃散！

　　转瞬之间，九十九天极致大阵就被破去！

　　两道拳头大小的光芒，从虚空之中闪出，直升天际，化作两颗闪烁着光芒的大星。

　　刚刚的一刹那间，北苍羽，莫离，于宗雷，三个拥有至人实力的强者暗中出手就算是七星魔帝，都没有丝毫反应的时间。

　　“至人的手段！”但是片刻间之后，七星魔帝瞬间就醒悟过来。九十九天极致大阵虽然被破去，但是他们还有七星封魔大阵，虽然不足以对抗下面二百多星神，但是自保足以！

　　其他二十二位上位星神见到茗夜和鬼明瞬间就破去那恐怖的大阵，也都明白是他们背后的至人出手。

　　“看来至人已经对七星魔帝的做法极为不满！”太风眼中寒光一闪，身体身体一闪，凭空出现在那黑色神晶的旁边。

　　但是即将在他就要张开星界，吞噬那神晶之际，一道紫色的光芒从神晶之上爆发出来，一下子就将太风的身体推出去。

　　而那太风所去的方向，正是天空之中，七星魔帝布下七星封魔大阵的所在！

　　电光石火之间，七星魔帝只以为另一个星神再次对他们发起攻击，急忙张开七星大阵，狠狠的朝着太风的身体轰上去。

　　可怜那一代巅峰星神，笑傲冥域不知道多少亿年的星神，身体直接被打的四分五裂，灵魂也直接湮灭，彻底化作的宇宙间的尘埃！

　　七星封魔大阵，可是有着灭杀巅峰星神的实力！

　　这个时候，九十九天极致大阵封印的空间已经破开，所有下位，中位星神全部都逃走。只有少数几个背后有着至人撑腰的上位星神，和巅峰星神还停留在原地。

　　虚空之中，在场的至人脸色极为难看，一个个很是不客气的看向于宗雷。

　　特别是刚刚那个说话的白眉老者，脸色更是阴沉之际。那太风星神，正是他在冥域中的棋子。

　　此时，在场所有人，都知道茗夜和鬼明是于宗雷的人。鬼明原本就是于宗雷既定好的人选，只是被莫离抢先只得作罢，而茗夜，则是他直接从另一个地位低下的至人那里抢来的。

　　“于宗雷，你是什么意思？”扶摇更是直接开口道，不过他的脸上，仍然是那副风轻云淡，波澜不惊的模样。

　　“扶摇，其实我一直想问一下，你到底是什么意思。”此时于宗雷的心神已经退出，由莫离主导。

　　魂种被直接种在于宗雷的灵魂深处，与他的灵魂融为一体。后来，雪千岚直接就将种魂之树交给莫离，同时还有于宗雷的控制权。

　　现在莫离，已经通过魂种主导了于宗雷的意识，而外人，哪怕是宫主级别的人物，都是很难看出端倪的。

　　于宗雷怕扶摇，但是莫离不怕。

　　“哦？”扶摇的眉毛挑了挑，饶有兴趣的看了一眼于宗雷。

　　“我们下来的目的，可是为了大诸天中的真龙之神的传承之物，到时候可都得用到这些星神吧。”莫离以于宗雷一贯说话的语气道：“现如今，你控制了冥域中最为强横的七个星神，又传授他们九十九天极致大阵，试问，到了大诸天，我们手下的星神，还有机会和他们抢夺那传承之物？那岂不是所有好处，都被你扶摇，或者说辰星宫全部占去了？”

　　莫离的语言犀利无比，直指在场至人的内心。

　　这一直都是他们最担心的，但是也是因为他们畏惧扶摇的实力，不敢与他争辩罢了。

　　但是现在莫离这个天不怕，地不怕的愣头青，挑明出来，也由不得那些至人回避。

　　“那真龙之神的传承之物，相信各位也不会不明白那到底是什么样的存在吧。那可是能够让宫主级别的强者，成就至尊的存在！若是各位背后的主子，得到那个传承，成就至尊，恐怕我们也会水涨船高，风光无限！”

　　下一刻，莫离再次将话往深里说了一个层次。

　　这下，在场的二十余位至人，看向扶摇的眼神中，已经没有那样的畏惧之心了。

　　是了，一直以来，他们都是畏惧扶摇，以及他背后的三大凶星，而不敢和他抗争。可是现在，莫离将事情的本质分析出来，顿时在场至人瞬间就将心中的顾虑抛开。

　　是啊，那可是能够让至人成就至尊的逆天传承，若是真被自己得到了，让自己背后的主子成就至尊，那自己本身，恐怕也会直接成就神宫镇宫，乃是宫主级别的存在！

　　那还要为什么怕这个扶摇？

　　这个时候，扶摇的脸色已经彻底变了，他没想到，这个在天心至界中出了名的纨绔，只知道玩女人的于宗雷，竟然能够说出这番话来。

　　几乎就在一瞬间的功夫，扶摇原本掌握的优势，便荡然无存。

　　“就拿现在来说吧，”莫离的手一挥，虚空瞬间破开，冥域众多巅峰星神，上位星神围攻七星魔帝的场景出现在眼前，“这块绝品的黑色神晶之中，蕴含着无穷法则之力，能够提升星神对法则的领悟，提升星神的实力，若是那个星神得到这块黑色的神晶，恐怕占领大诸天，控制大诸天势力寻找那传承之物，就会更有把握。”

　　莫离话音刚落，所有至人都纷纷醒悟，直接将自身的法则之力赋予他们所掌控的星神，让他们参与夺得黑色神晶。

　　“混账，混账！”这个时候，扶摇终于失去镇定，他愤恨的看了一眼于宗雷，怒声道：“为了这么一块神晶，就让我等在大诸天中诸多布置土崩瓦解，现在已经有巅峰星神陨落，重新融合星位的星神，只能是下位星神！这样如何能够和大诸天星神相抗争？”

　　“死了那是他们活该，”莫离看着扶摇的模样，心中忍不住思忖，难道这家伙是第二个北苍羽丫头，真的有长的这么俊俏的男人？

　　“刚刚你不是说，那些蝼蚁一般的存在，死了就死了吗？轮到你自己的人死了，就心疼了？”

　　莫离看着扶摇的表情，呵呵笑道。

　　这个时候，众多星神已经得到他们背后的至人的力量，纷纷出手反抗。

　　而且，为了削弱扶摇的势力，他们更是直接对七星魔帝手下的九十二下位星神进行屠杀。

　　得到至人力量的巅峰星神，几乎就在攻击的瞬间，就能够将下位星神的星位禁锢，彻底灭杀。

　　仅仅就在几个呼吸间，除了七星魔帝之外，那九十九下位星神便被疯狂的巅峰星神屠戮一空。

　　虚空之中，星位不断闪现，回归星空。

　　“这真是比放烟花还要壮观呢。”莫离看着星位回归的场景，不由的感叹道。

　　“烟花？”北苍羽丫头歪着脑袋，不解的问道。

　　“呵呵，有机会放烟花给你看。”莫离的脑海中，突然间想起前世的一切，师傅，门派，以及曾经的对手。

　　在前世，莫离是孤独的，他没有亲人，也没有朋友，就算是在门派中，与众多师兄弟相处的也不是十分融洽，可以说，上辈子，除了一个对他有养育之恩的师傅之外，没有什么值得他留恋的。

　　但这一世，莫离身边，有亲人，朋友，兄弟，更有心爱的女人，这一切，都不得不让他尽全力的去保护，去珍惜。

　　莫离微微笑了笑，用手指轻轻的刮了刮北苍羽丫头的小鼻头。

　　这次，北苍羽出奇的没有反抗，只是微微的皱了皱鼻子，看的莫离又是一呆。

　　……

　　这个时候，下方再次发生变化。

　　以茗夜，鬼明二人为主导，二十四位拥有巅峰星神实力的强者全力一击，二十四位至人的法则之力，瞬间就融合，空气中形成一道浩大的波动。

　　七星魔帝此时，虽然已经得到扶摇的帮助，但是面对二十四位至人联手，仍然无法抵抗。

　　轰！

　　仅仅支持大陆半个呼吸的时间，北斗封魔大阵就被破开！

　　威震冥域的北斗封魔大阵，居然被破开！

　　整个七星封魔大阵，瞬间四分五裂！

　　“玉衡！！！！”

　　“啊！我和你们拼了！”

　　“混账，还我兄弟命来！”

　　数声凄厉的惨叫，从爆炸的烟雾之中传入。一具暗淡无神的尸体，从天而落，掉入下方的大海之中。

　　同时，一颗拳头大的星位，冲天而起，化作星辰。

　　七星魔帝之玉衡魔帝，陨落！

　　七星魔帝，乃是冥域为主世界的最后一个时代中诞生，掌握冥域之灵，威震冥域，到现在，已经过三个时代！

　　一个时代，十二亿九千五百万亿年！而七星魔帝相处了三个十二亿九千五百万年，他们的友谊，是极为深厚的。

　　三个时代间，冥域星空之上的星位，都已经换过无数次，星神也都陨落过无数次。但是，他们还活着！

　　现在，见到与自己相处三个时代的兄弟就此陨落，让其他六大魔帝如何不发狂？

　　但此时，二十四位相拥有巅峰星神实力的强者联手，就算是七星封魔大阵都被破除，他们六个也没有丝毫的办法。

　　“哼！”

　　虚空之中，扶摇的眼中闪过一丝寒光，他面目表情的看了一眼正得意洋洋的于宗雷，冷笑道：“于宗雷，你很好，看来一直都是我小看你了。”

　　说着，扶摇一闪身，从虚空之中离去。而那七星魔帝所剩下的六人，身体齐齐打了一个寒战，一股浩瀚无垠的法则之力冲入他们的星位之中，瞬间就帮他们突破空间之中的封锁。

　　“于宗雷少门主，现在得罪扶摇，还有些过早了吧。”一个看起来面白无须，相貌普通的至人对于宗雷道：“毕竟攻占大诸天，还要集合冥域全部的星神，布下周天星辰大阵，才能够抵挡主世界之灵。”

　　“攻下大诸天之后？”现在仍旧是莫离控制着于宗雷，冷笑道：“攻下大诸天之后，还有我等插手的余地吗？恐怕以周天星辰大阵的威能，也只能和主世界之灵分庭抗礼，若是不惜一切代价的话，能够拼个两败俱伤，阵法破开。可若是这个时候，九十九天极致大阵突然出现，又会怎样呢？”

　　莫离笑了笑，同时，也在飞快的搜索着于宗雷脑海之中的记忆，获取大量有用的信息。


第036章 诱惑

　　其他至人的脸色顷刻间都变得极为难看。

　　若是在这之后，九十九天极致大阵一出，恐怕他们布下的棋子，顷刻间就会和大诸天星神一同被彻底镇压。

　　恐怕到时候，大诸天可就是他扶摇的天下了。而且，至人一旦进入主世界，就会受到主世界之力的压迫，修为只能发挥出十之一二，而且受到主世界的排斥，只能在大诸天中停留很短暂的时间，根本就无法制约九十九天极致大阵。

　　……

　　“先下手为强，后下手遭殃。”莫离的脸色淡然道：“大诸天之中，资源匮乏，星神稀少，据说都已经不满三百，攻下大诸天，是迟早的事情。但是各位不想这数万年来的努力，都为他人做了嫁衣吧。”

　　其他至人，都纷纷陷入沉思。

　　“那我们现在应该如何是好？”那些个至人，都纷纷的看向莫离，已经俨然将他看做成首领一般的存在。

　　“怎么办？”莫离的脸上露出一丝诡异的微笑，“当然是掠夺星位！将星空之上，所有空下的星位统统都弄到手！”

　　……

　　大诸天，无边血海。

　　一个身穿银色战甲的青年男子突然出现在血海上空。

　　“来者何人，竟敢擅闯血海！”

　　一个手持三叉戟，一身血色战甲的男子随即也出现在这里。

　　“劳烦通报一下月怡尊主，龙界大陆，雨师战天求见！”银甲男子雨师战天拱手道。

　　月怡乃是巅峰星神，雨师战天不过是中位星神，用求见二字，倒也不过分。

　　“原来是你，”就在那血色战甲男子就要开口之际，一个淡淡的声音在雨师战天的耳中响起。

　　同时，一个身穿血色袍服，一头血色长发的妩媚女子出现在这里，正是月怡。

　　“尊主！”

　　那血色战甲的男子一见到月怡，当即跪拜。

　　“回去吧，这里没你的事情了。”月怡淡淡道。

　　“是！”

　　那血色战甲男子一躬身，身体凭空消失。

　　元罗被冷天残夺舍之后，血海和大诸天，以及龙界大陆的矛盾已经荡然无存。而且，月怡已经接到冷天残的吩咐，全力守护大诸天，不能让大诸天有丝毫的闪失。

　　因此，现在血海中，也仅仅剩下几个伪星神应应景，其他的全部都调动通道战场之中。

　　“说吧，来我这里，有什么事情？”月怡看着雨师战天问道。

　　“借人！”

　　……

　　此时，冥域已经完全乱套，经黑色神晶一事，足足有一百余位星神陨落，其中，巅峰星神太风，已经七星魔帝之玉衡魔帝也赫然就在其中。

　　仅仅是刹那间，整个冥域便都震惊了。

　　而此时，三十余位背后有至人撑腰的上位或者是巅峰星神，都警惕的看着对方，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　他们的背后，都有至人的存在，彼此之间，都占不到任何的便宜。而那块方圆一里的黑色神晶，依旧在连星岛的矿脉上方漂浮着，位置都没有动一下。

　　但是就在这个时候，空间之中，突然伸出一只巨大的手掌，一把将那块神境抓在手中。

　　“哼，一块神晶，便引得你们彼此残杀，还如何要你们对付大诸天？现在本尊将这块神晶收取，你们好自为之！”

　　于宗雷，当然也就是莫离的声音在虚空之中回荡起来。于是乎，这块引起冥域星神大战，导致七星魔帝都陨落的巨大神晶，堂而皇之的又回到莫离的手中。

　　但是猛然间，那只巨手顿了顿，随即，那棵扎根在神晶之上的破神果树飞落而下。

　　“罢了，这三百颗破神果，你们每人十颗，算是不虚此行。”三百颗破神果，瞬间从果树上飞下，掉在连星岛的正中央。

　　至人发话，那些星神也只得苦笑，却是不敢有丝毫的不满。

　　破神果，吃下之后，可以让一个普通人立刻成就巅峰天神，但是他的成就也只能到此，天神之后的大门，却是永远的向他们关闭，这是每一个天心至人都了解的事情。

　　现在莫离将三百颗破神果送出，却是一点都不心疼。在真龙世界中，为了迎合北苍羽丫头的胃口，他可是整整培植了一个星球的破神果，若不是北苍羽丫头现在已经吃腻了，这从恐怕也不会用着破神果做引子。

　　而虚空中的众星神见到‘于宗雷’出手收取这神晶，也都没说什么。

　　虽然这神境在天心至界都是极为少见，但是对他们这样的强者来说，却是没有多大作用。而且，这颗神境出现，已经大乱了冥域的平衡，现在至人亲自出手收取，那星神已经没有染指的机会了。

　　若是‘于宗雷’在收取神晶之后，直接将他给了茗夜，或者是鬼明，那恐怕在场的至人就会立刻不顾身份，上前群殴他一顿。

　　“率领你们的手下，在最短时间内，攻占冥界大陆，将剩下的六星魔帝，赶出冥界。冥域中最富饶的地方，他们已经没有资格居住了。”于宗雷的声音，回荡在场星神的耳中。

　　莫离现在的目的，就是为了挑起冥域的战争，让这些星神和至人，没有余地去顾及大诸天，好方便他行事。

　　而且这些至人，也自然是为了各自的利益，抵制扶摇，自然乐得这样。

　　要知道，现在虽然九十九天极致大阵被破去，七星魔帝更是陨落一位，但是扶摇手中，也是掌握着六大巅峰星神，外界冥域中最富饶的冥界大陆，可以随时再次组建起一个极为强大的星神大军。

　　而且，扶摇本人，在辰星宫的地位极高，身怀无数密宝，神通自然可以占得先机。

　　而这些其他至人虽然背后也有神宫暗中扶植，但是他们的地位哪比得上这扶摇，根本就无法得到神宫高层的真正信任。他们的手中虽然也掌握着一些神通秘法，但是比之扶摇还有着极大的差距。

　　现在这些至人要想在大诸天之中取得一定优势，就必须团结起来，共同对抗扶摇，否则他们是没有任何机会的。

　　而莫离也就是抓出他们这个心理。

　　至人也是人，都有着私欲，就算是整个宇宙的最强者至尊，也会为了一己私利去抹杀一位宫主，更不要说是这些个小小的至人了。

　　当然，就算是莫离都清楚，几个宫主想要真正夺取真龙之神的传承，靠的根本就不是这些外围势力的至人。

　　而现在让他们在冥域这样做，也不过是为了在大诸天中打下基础，将大诸天的各大势力统一，方便神宫接下来行事。

　　而这些事情，若是由宫主们直接下界，恐怕就会直接引起神宫大战，毕竟半个时代前的那次大战，四座神宫参与，三座陨落，就连至尊都身受重伤，世界之树直接毁灭，这样的教训太大。

　　所以那些宫主，以及各大势力的绝世强者，都不愿意直接出手，唯恐再次引发那样的大战。

　　所以让自身下属势力占据并控制大诸天，那么神宫便取得了极大的先机。

　　这也是各大宫主，所共同立下的约定。一切皆由手下人员参与，神宫不直接参与争夺，神宫若是毁灭，恐怕整个宇宙就要崩溃。

　　这些至人的任务，也就是于此。

　　……

　　此时，在冥域中，二十二位巅峰星神，七十上位星神，身怀着至人所赐予的各种法则之力，神兵利器，气势汹汹的朝着冥界大陆攻去。

　　顿时间，整个冥域，几乎就再次陷入无边的战火之中。

　　莫离对自己的杰作很满意。只要冥域一乱，众至人就再无暇顾及大诸天，这次若是不先分出个胜负，恐怕他们是不会罢手的。

　　一颗颗巨大的星辰，不断的冲天而起，整个冥域的修炼者都已经麻木了。

　　仅仅几天的时间，冥域原本尽数归为的三百六十五位星神，仅仅剩下不足百位！

　　其中，就算是巅峰星神都陨落数位。而他们背后的至人，则是丝毫不在意。

　　冥域星空之中的星位，再次被瓜分。

　　降临冥域的至人，直接控制住数位巅峰天神，以至界秘法，直接让他们成就星神，并且牢牢的控制在自己的手中。

　　当然，其中也有着一个并不算太大的插曲。

　　获取星位，也是众多至人个凭手段，其中，于宗雷的手段绝强，一共获取五十星位！

　　而在于宗雷特殊手段之下，直接便有五十星神诞生！而其他至人，也都多多少少，得了一些星神。

　　在他们所掌控的巅峰星神的领导下，日夜演戏着来自天心至界的绝强阵法。

　　但无比诡异的是，那扶摇在众多至人带领星神攻打冥界之后，便带着最后剩下的四位魔帝离去，再也不见踪影。

　　而这七星魔帝在那次大战中，再次陨落二人。

　　现在，冥域中，已经真正的掌握在天心至人的手中。

　　……

　　“哈哈哈，这次将扶摇赶走，多亏了于宗雷少门主，否则恐怕攻下大诸天之后，我们可是没有一点机会的。”

　　在扶摇离去之后，众多至人再次聚首，不断的对于宗雷恭维着。

　　而于宗雷则是心中冷笑。

　　“若是那扶摇在，你们还有机会攻下大诸天，但是现在，哼哼，凭着你们这些草包……”

　　现在，于宗雷已经彻底是莫离的人，他和莫离的心神，几乎就在刹那间便可转换。

　　“虽然那扶摇已经离去，可是他却带走了四个巅峰星神，周天星辰大阵……”有的至人则是皱着眉头，脸色难看。

　　“哼哼，到时候那扶摇会回来的，他不是不顾大局的人。真正攻打大诸天之际，通知他一声便可。”于宗雷丝毫不在意，他的心中巴不得扶摇永远都不回来。

　　“其实不瞒各位，那块黑色绝品神晶，正是本公子我投放去的。”看着在场三十二位至人脸色各异，于宗雷突然开口笑道。

　　“什么？”那些至人都微微一愣，其实他们心中早就有这样的想法，只是一直都没有验证而已。

　　“哼，什么天心至人，不还是被我玩弄在鼓掌之中？”隐藏在玉霞宫之中的莫离心中暗自得意着。

　　“你先别得意。”这个时候，青款款的身姿，出现在莫离的身边。

　　“你真的以为那些至人都是那么好对付的？他们可以利用你控制的于宗雷，将扶摇赶走，而本身又不得罪那扶摇。到时候，黑锅可都是由那于宗雷背上的呢。”青冷笑道“一个个都活了不知道多少年，你真的以为他们如你想象的这般简单？”

　　莫离微微一愣。

　　果然，这个时候，那些至人都蹭的一下站了起来，隐隐的将于宗雷合围。

　　“天虎门少门主，你倒是好算计，利用我们来赶走扶摇公子，接下来，恐怕就要是一家独大吧？”

　　一个瞳孔是金黄色的至人，缓步朝着于宗雷逼上去，很显然，他的背后，也是有神宫做靠山。

　　“七绝长风，你什么意思？”于宗雷的身体刷的站起，面色不善的看着合围过来的至人。

　　“利用我们，赶走扶摇，再一步一步的蚕食冥域势力，将我们也逼走，这不就是你的算计吗？而且，你手中有一块方圆里许的黑色神晶，恐怕轻易间就可以将下位星神提升到巅峰星神的地步吧。”

　　金色瞳孔的七绝长风步步紧逼，语气很是不客气。

　　“哈哈哈，扶摇走了，难道你们也想将我赶走不成？”于宗雷摇头笑了笑，又慢悠悠的坐了回去。“你们现在可是有三十二位至人，我一个如何能够将你们逼走？而况且，大诸天中，也是有一位堪比至人的存在，本公子可没有扶摇那样的本事，赶走你们，我又有什么好处？少了你们，大诸天根本就无法攻下。”

　　于宗雷，或者是莫离不紧不慢道。

　　大诸天那堪比至人的存在，说的就是莫离自己，这点在天心至届已经不是什么秘密。

　　曾经的元罗，现在的莫离，可都是掌握神宫，能够成就宫主的无上存在。

　　但是那元罗比较倒霉，灵魂被残月宫宫主吞噬直接陨落。至于莫离，他们早就有了对付他的方案，虽然无法通过玉霞宫的守护，直接将他杀死，但是却有办法牵制住莫离，让他无暇顾及其他。

　　但是千算万算，他们没有料到，莫离有一个独立的完美世界，而且，有胆子跑到冥域之中捣乱，更是将天心至界天虎门少门主于宗雷控制在手。

　　那七绝长风张了张嘴，似乎是要说什么，但是于宗雷却紧接着道：“而且，那块黑色神晶，乃是本公子获取的众多神晶之一，现在正要用那些神晶，来提升整个冥域星神的实力！”

　　他的话音刚落，足足有三大块方圆超过三里的神晶，直接出现在空中。

　　“这，这……”那些至人都张了张嘴，都震惊的不知道该说些什么。

　　三块方圆三里，蕴含无穷法则之力的神晶，就算是在天心至界，都找不出几块来，若是再有更大些的神晶，恐怕连至人修炼，都用得着。

　　神晶为黑色，其中蕴含的法则之力越浑厚，色泽就越是黝黑深沉。而这三块神晶之上，只差放出黑色的光芒了。

　　“这三块神晶，你是从何处得来？”七绝长风，以及其他至人都不可思议地看着于宗雷。

　　“这冥域，毕竟是曾经的主世界，而且现在他的主世界之力并没有完全消散，只是都被禁锢而已。这冥域中有什么天材地宝，也不足为奇。”于宗雷淡淡道。

　　其他至人都深吸了一口气，目光几乎都喷出火来。若是这于宗雷真的掌控这样众多的神晶，恐怕他就算是去了其他上位世界，重新经营，也能够完全在短时间内获取极强横的力量。

　　看着这些至人的神色阴晴不定，于宗雷心中冷笑。

　　“这三块神晶，足以使一个下位星神在我等帮助下，立刻就成就巅峰星神，而且，要比那些数亿年前的巅峰星神更加强横，到时候，去了大诸天，就算是不用周天星辰大阵，也足以应付一切！”

　　“于宗雷，你到底想怎样？”七绝长风的脸色难看。

　　“说实话吧，以本公子的实力，还不足以将那颗由神晶组成的星辰轰开，这些也不过是那颗星辰表面的浮游的一些零星存在而已。”于宗雷的脸上露出一丝无奈的苦笑。

　　但是这些话听在七绝长风等人的耳中，却无意于响起炸雷一般，一颗由神晶组成的星辰？这未免有些太玄幻了吧。

　　“你说的可是真的？”一位至人的语气中充满质疑。

　　“罢了，若不是本公子的实力实在是拿那颗星辰没有办法，也不至于将这件事透露给你们。”于宗雷的手指轻轻一划，直接就将空间划破。

　　这片空间的另一端，一片无尽的星空，而在那星空之上，一个不起眼的角落中，一颗巨大的星辰，缓缓的运转。

　　这颗星辰也只有一般行星一般大小，但是通体之上，却是闪烁着幽幽的黑色光芒。

　　神晶，一颗由神晶组成的星辰！

　　“跟我来吧，我们齐心合力，将这颗星辰打碎，其上神晶，我们均分了吧，而那星核中的东西……”

　　“各凭手段！”那七绝长风再也忍不住，一下子便破开虚空，钻入那片星空之中。

　　神晶之中，蕴含浑厚的法则之力，就算是至人都不能将其摧毁。而且，一颗星神都是由神晶组成天知道这颗星辰的星核，又会是什么样的宝贝。

　　见到真正的神晶星辰，饶是至人，在这一刻也失去镇定，早就将刚刚联手逼压于宗雷的事情，抛到九霄云外。

　　而且，他们也丝毫不担心，这是一个陷阱，三十二位至人，在上位世界中，已经是无敌的存在，他们自信，就算这是一个陷阱，也无法拿他们怎样。

　　更何况，于宗雷也不会一下子与三十二位至人共同为敌。

　　看着那些至人纷纷钻入那片星空之中，于宗雷的嘴角露出一丝冷笑。


第037章 陨落

　　其他三十一位至人，见到七绝长风飞快从那道裂缝中闪进，也稍稍犹豫一番，接二连三的进去。

　　当然，至人可都不是傻子，刚刚三十二人就要联手驱逐于宗雷，现在他却直接拿出一个天大的好处与众人分享，若不是有什么阴谋，就是这于宗雷的脑子进水了。

　　几乎就在同时，除七绝长风之外，其他的三十一位至人已经在暗中商定。

　　同时，他们各自背后势力交付给他们的最强法器，也被他们轻轻扣在手中，若是一会稍有不对，他们就会立刻联手，击杀于宗雷！

　　至于七绝长风，乃是金阳宫麾下人手，为当值神宫的爪牙，自然受他们的排斥。

　　看着其他三十一位至人接二连三的进入那片星空，于宗雷稍稍松了一口气，也跟了进去。

　　“主人，事情办妥。”于宗雷的声音，回荡在莫离的脑海中。

　　“很好！”莫离十分满意的点了点头，同时，他得意的朝青一笑，道：“还不是都被我骗进来了？”

　　“先别得意，至人的手段可不是你想象的那么容易。”青撇了撇嘴，进一步打击着莫离的自信心。

　　“试试不就知道了。”莫离的嘴角露出一丝笑容，他发现，青的神态居然越来越像北苍羽丫头。

　　至于北苍羽丫头，这是时候小嘴中正叼着一开水晶肘子，丝理慢条的撕咬着。

　　……

　　“果然，果然是绝品的黑色神晶！就算是在天心至界，都不可能有这样的以纯粹神晶凝聚成的星辰！”

　　七绝长风的眼中一片火热。

　　同时，苍云宫属下易卢先心中更是无比震撼。这次，也仅仅有四大神宫派至人下界，为银月宫于宗雷，晨星宫扶摇，苍云宫易卢先，以及金阳宫七绝长风。

　　扶摇已经被驱逐，而此时他们也在计划着将这些人中第二强势的于宗雷赶走。所以此时，只以七绝长风和易卢先的地位最高，其他至人也多以他们二人马首是瞻。

　　“神晶直接形成的星辰，这其中要蕴含多少法则之力！而且，这星辰的星核，又该是什么样的宝物，竟然能够凝出这样恐怖的神晶！”

　　这些至人的眼界自然不低，他们已经看出，这块星辰神晶，根本就是一个巨大的整体！

　　神晶是极为坚固的，而且其中蕴含着法则之力，哪怕是一块拳头大小的神晶，都不是一般至人所能够打碎的。

　　神晶的色泽越深，说明其中蕴含的法则越是纯粹。而体积越大，就证明着法则之力越是庞大。

　　此时，这块已经散发着黝黑光芒的巨大星辰，已经让这些至人险些迷失自我。

　　若是有在场一位至人，能够将这颗星球全部炼化，那么他们对法则的领悟能力，已经修为将会达到一个不可思议的地步，虽然无法和神宫的镇宫相比，但也绝对相差不会太远。

　　“那是什么？”

　　突然之间，七绝长风的猛然间发出一声尖叫。

　　他看到，在这颗巨大的星辰之上，竟然有一点金色的光点，而这金色光点之上，所蕴含的法则之力，要远远超过这颗星辰。

　　“世界之树的种子。”

　　于宗雷负手而立，口中淡淡道。

　　“世界之树的种子？”那些至人微微一愣。

　　“胡说八道！”易卢先冷笑道：“众所周知，世界之树在成长之前，世界种子都被浑厚的规则包裹，隐藏在无尽个虚空之中，就算是至尊都无法推测出世界之树的种子到底在何处。世界之树的种子，难道你的目的，就是要用这颗种子，引起我们自相残杀吗？”

　　世界之树的种子，若是一旦被发现，那绝对是宫主级别的人物，都要争抢的，价值比之真龙之神的传承，都丝毫不弱。

　　听到他的话，于宗雷只是要了摇头，道：“马上就是自己人了，争论这些，没用。”

　　“你什么意思？”

　　其他至人都不是傻子，立刻就听出他话中的意思，纷纷将各自最强的法器都亮出，一瞬间，整个虚空之中都五颜六色。

　　他们并没有急着动手，只是警惕的看着于宗雷，若是一旦发生什么异动，他们就会直接联手，将他轰杀。

　　就在这个时候，他们的头顶，虚空之上，猛然间发生一阵巨大的颤抖，一座一笔辉煌，闪着金色光芒的巨大神宫，直接破开空间，现身于此。

　　“这，这是神宫？”七绝长风和易卢先一脸震惊的看着那巨大的神宫，脸色瞬间便的煞白。

　　“不可能，不可能，宫主们已经共同立下规则，神宫已经不能轻易下界，为什么，为什么这座神宫会出现在这里？”

　　已经有不少至人，发出惊恐的叫声。神宫一出，就意味着宫主出现，这些至人，已经没有丝毫的机会。

　　“难道这位宫主大人，要违背当初六位宫主所共同立下的规则，下界强行夺取传承之物不成？”

　　七绝长风多少还有些见识，稍稍回复一下心情，朗声道。同时，他已经捏碎了自己和金阳宫高层联系的那张玉符，将这条消息传给金阳宫主。

　　但是他惊骇的发现，玉符虽然碎裂，但是这期间的消息却是无论如何都无法打破这里的世界壁障，传回天心至界。

　　“哈哈哈……”莫离的身形，缓缓的从玉霞宫之中降下，他笑着说道：“那是天心至界六大宫主所共同立下的约定，但是我却不包括在内！”

　　“你是……”

　　“止！”

　　莫离单手一引，浩瀚无尽的法则之力轰然发出，止的力量疯狂的朝着在场三十二位至人的身上涌去。

　　但是这三十二位至人，毕竟是天心至界各大势力中所选中的人，能够被神宫一个级别选中的至人，自然不是草包。

　　在法则之力刚刚发出之际，他们身上的最强法器，纷纷从身上流出，三十二件至强法器，很快的在虚空之中连成一片，共同抵御莫离法则之际的侵袭。

　　但是真龙世界，毕竟是一个独立的完美世界，而且融合九重星域之后，一切的规则，法则都统统完善，和一个真正的世界一般无二。

　　这些法器所共同凝成的防线，虽然能够短时间的抵挡住着浩瀚无际的法则侵袭，但自身也是岌岌可危，时间一长，就会立刻崩溃。

　　“麻烦！”

　　莫离眉头一皱，他没有那么多时间和这些星神浪费，天知道他们还有什么底牌没有施展，若是一旦这里的消息被传出，恐怕所有宫主都会联手对付自己，而且，世界之树种子的秘密，也会被透露出去。

　　“玉霞宫，镇压！”

　　轰！

　　虚空之上的玉霞宫，猛然发出一阵恐怖的光芒，浩瀚的巨力瞬间就将那到防线突破。

　　而止的力量，则是势如破竹，瞬间就将三十二位至人的身体，灵魂，思维都止住。

　　“魂种！”

　　莫离轻喝一声，三十二颗青色的种子，从他的手上飞出，瞬间就融入三十二位至人的灵魂深处，扎下根基。

　　莫离再一挥手，止的规则瞬间收回，那些至人的眼中，也都恢复清明。

　　“主人。”

　　那三十二位至人的眼中仅仅出现了一丝波动，下一刻，便对着莫离恭敬道。

　　这个时候，莫离的脸上，真正的露出一丝微笑。控制住这些至人，便已经将主动权牢牢的掌握在手中。

　　只是，这个时候，莫离的心中微微闪过一丝不安。那扶摇淡然的神色，不自觉的在他的脑海之中闪过。

　　“这人，也是一个不稳定的因素，得快些将他找出，加以控制才行。”

　　莫离一边思考着，同时他的手轻轻挥了挥，将这些至人，包括于宗雷在内，都统统送回冥域。

　　“一切该怎样来，就怎样来，不要被人看出什么端倪。”莫离的声音，回荡在三十三位至人的耳中。

　　三十三人自然不敢怠慢，一切，都似乎没有发生过。

　　“真龙之神的传承，可是能够让至人成就至尊的存在，那些势力，又岂会将全部的希望，统统都寄托在这几个人的手中。而且，天心至界大无边际，所觊觎这传承的势力，可不只只有这三十几个吧。”

　　莫离的心思，飞快的转动着，不断的考虑着其中的利害关系，思考着该怎样将事情做得更加圆满。

　　“若是没有穆连宇老哥，我是绝对不会蹚这趟浑水的。”莫离轻轻摇了摇头，回到玉霞宫之中。

　　“聪明伶俐的北苍羽丫头，下一步该怎么做？”莫离看着正憨态可掬的撕咬着那水晶肘子的北苍羽丫头，笑着问道。

　　“你不是都计划好了吗，问我作甚？”北苍羽丫头白了他一眼，然后继续撕咬着手中的肘子。

　　“呵呵，也是。”莫离摸了摸鼻子，“那血海的二百伪星神，已经完全融合冥域的星位了，到时候冥域进攻大诸天，我就给你们一个巨大的惊喜。”

　　“还有那些至人，现在他们还不是暴露的时候，”北苍羽丫头眨着眼睛道：“冥域乱了，至人可以找去找离神界星神，但是那些棋子一旦被发现，那就不好办了。要不这样，我们在去离神界溜达溜达？”

　　莫离直接翻了一个白眼，离神界，去不去都无所谓，毕竟和大诸天相连的上位世界，只有冥域一个，只要掌控冥域，便掌握是事情的完全主动。

　　“你可不要将天心至界的至人逼急了，要知道，神宫的镇宫，宫祭，是可以出入主世界的。”青皱着眉有道，“而你已经控制这些至人的事情，却是绝对不可以泄露出去。”

　　莫离点了点头。

　　北苍羽丫头则是撅着嘴巴，一脸的不满。

　　“那只小鸟有没有融合大焚天的天位？”北苍羽丫头似乎想起什么，突然问道。

　　青只是无奈的摇了摇头，她的小手一挥，三人瞬间出现在另一座宫殿之中。

　　就见小萝莉朱雀，正苦着一张脸，对着一棵红色的光团。

　　“死东西，死东西，你快给我飞出来，飞出来！”朱雀咬牙切齿道。而那红色光团，也就是大焚天的天位，也只是微微颤抖一下，便再就没有了动静。

　　小朱雀气急败坏，她猛然冲上去，却被一道红色的光幕阻住，瞬间又弹了回去。

　　“为了苍龙哥哥，我拼了！”

　　朱雀从地上爬起，然后大吼一声，又继续苦着一张小脸，对着那红色的光团，试图用心念沟通。

　　此时，她却丝毫没有注意到已经来到这里的莫离三人。

　　莫离看着朱雀，不由得想起当年十万大山之中的事情，不由的叹息一声，若是没有这朱雀，恐怕自己当年早就被那六阶魂兽赤鹫群给分尸了吧。

　　这朱雀，可是莫离的救命恩人呢。现在看着朱雀那可怜兮兮的样子，莫离也多少有些不忍。

　　但他心里清楚，若是朱雀能够融合大焚天天位，对她的好处是不言而喻的。

　　悄无声息的，三人又默默的消失而去。

　　“我很期待着，玉霞宫八大镇宫之天全部归位的场景呢。”除了大焚殿，莫离笑着道。

　　“恐怕很难，”青沉吟道：“幽明天和大焚天的天位，只有到你领悟至心，成就至人，破开玉霞宫一百道封印的时候，才能够开启，这朱雀能够和大焚天位产生共鸣也是一个意外。至于最后一天，自在天，可是连同他的天位，都下落不明。”

　　“自在天……”莫离喃喃自语道：“那可是我的老祖宗呢……”

　　……

　　冥域的事情，一切都很顺利，并没有引起天心至界其他至人的注意。

　　这个时候，莫离已经在冥域的附属世界，鬼明的那个世界中留下真龙世界的世界坐标，以方便他可以随意来往大诸天已经冥域。

　　可唯一让莫离担忧的，便是那个扶摇。

　　他似乎已经从冥域之中消失，再也看不到他的影子，就连他带走的四位魔帝，也一同没有了踪影，就算是于宗雷连同三十二位至人，联合起来向他发出攻打大诸天的信号，都没有任何的回应。

　　虽然担心，莫离却也没有任何的办法。

　　而现在，莫离和北苍羽丫头回到大诸天，现在正在十万大山中的天雪城。

　　北苍羽丫头又变回了那副更加粗犷的大汉模样，彷如一尊黑神一般，一脸凶神恶煞。

　　而她此时最大的乐趣，便是捉弄那个曾经将她骂的狗血喷头的雪千舞。虽然没有对她动手，但是每次都会出其不意的出现在雪千舞的身边，大吼着要纳她做小妾。

　　一向刁蛮的雪千舞，这次也终于遇到克星，几乎都被吓的不敢出门。

　　这个时候，莫离，雪千尘，穆连宇三兄弟再次聚首，想起当年的事情，三人都是不禁一阵唏嘘。

　　“莫离，不知道你和千岚的事情，怎么样了？”雪千尘突然问道：“当年可是你将我妹妹拐跑，说，什么时候娶她？”

　　莫离稍稍犹豫一番，道：“大哥，其实，我的身边，并不只有千岚一个女人。”

　　同时，莫离像是一个犯了错的小孩子一般，都不敢看雪千尘一眼。

　　“哈哈哈哈……”雪千尘突然笑道：“老弟，你知道我父亲，有几个妻子吗？”

　　莫离微微一愣。

　　“雪伯伯乃是雪家家主……”

　　“与这无关，”雪千尘摆摆手，道：“我父亲可是一个感情专一的人，而他的妻子，包括我母亲在内，一共有七位！在龙神大陆上，男人三妻四妾是很平常的事情。”

　　莫离一呆，随即明了。龙神大陆，现在还处于封建社会，男人三妻四妾，乃是有权有钱的，十几二十几个妻子，都是很正常的事情。

　　相比之下，雪无敌只有七个妻子，这已经算是奇迹了。

　　只是一直以来，莫离这个来自现代的灵魂，还无法适应而已。

　　“只要你真心对我妹妹，不要让她受委屈就行。”雪千尘笑着道。

　　心中想到雪千岚的脸蛋，莫离的嘴角露出一丝微笑，他重重的点下头。

　　但是就在这个时候，三颗巨大的星辰，突然冲天而起。

　　“星位归天，星神陨落！”

　　莫离蹭的一下就从椅子上弹起，他的脸色无比凝重。

　　“是在神界大陆方向！难道五帝君出了什么问题？”

　　突然之间，天雪城上方的天空间瞬间就被划开，两个浑身是血的人影，从虚空之中掉落，已经眼奄奄一息。

　　“勾陈，紫薇！”

　　十万大山之中，隐藏着数位星神，他们一下子就认出这两个人影。

　　正是坐镇神界大陆的紫薇帝君，勾陈帝君！

　　“神界被攻占，玉皇，昊天，真武三大帝君陨落！”紫薇帝君已经完全昏迷，而勾陈兀自强撑着，但是说完这些，他也随即晕倒。

　　莫离眯起眼睛，一直以来，他最担心的事情，终于发生了。

　　穆连宇看着两大帝君，眉头也是紧皱，他体内的星之力瞬间就转化为了浩瀚的生之力，堪堪护住两大帝君即将崩溃的灵魂。

　　“不行，他们手上太重，再继续这样下去，他们支持不了多久。”穆连宇的脸色不是很好看。

　　“无妨，”莫离一挥手，玉霞宫的力量透体而出，几乎就在一瞬间，就将两大帝君身上的伤势治好。

　　勾陈，紫薇二人刚刚一睁开眼睛，几位星神便围了上去。

　　“到底是怎么回事？”莫离急忙问道。

　　“是你？！”

　　紫薇帝君和勾陈帝君一看到莫离的样子，不由得惊愕道。


第038章 七杀剑！

　　当初在苍羽山脚下，莫离是以本来面目见到五帝君的，现在勾陈和紫薇再次见到那位‘前辈’，不由的心中一阵惊愕。

　　“没时间说这些，神界到底发生什么事情，刚刚那陨落的三位星神，到底是谁？！”莫离的脸色有些不善。

　　勾陈帝君咬牙切齿道：“天心至人竟然下界，屠杀拥有主世界之灵的星神！真武，玉皇，昊天，皆已经陨落！”

　　莫离曾经给五帝君讲解过至人的事情。

　　“至人？”莫离心中猛然想到了那个容貌俊美，一脸淡然之气的扶摇。

　　“你们五帝君，有主世界之灵庇护，你们布下大诸天五行灭杀阵，至人也不能拿你们怎样。”穆连宇皱着眉头。

　　五行灭杀阵乃是主世界之灵，有主世界之力支持，只要五敌军心念一动，顷刻间就可以布下阵法。

　　“不是这样，”紫薇摇了摇头，道：“那日有四位自称血海的伪星神前来，说有要事与我们相商，我们见他们四人身上带有血海特有气息，便没有怀疑。谁知到那四人竟突然袭击，直接将玉皇击成重伤。当我们回过身来，要布下大阵之际，一个恐怖至极的男子突然从天而降，还未等我们布下大阵，玉皇，真武，昊天便已经陨落。我与勾陈二人，更是拼尽最后一点主世界之力，才得以逃脱。”

　　“难道是他。”莫离的眼中，闪过一丝寒光。

　　“谁？”

　　其他人都惊讶的看向莫离。

　　莫离只是摇了摇头，没有言语。他和北苍羽二人前往冥域，是绝对保密的，仅就几个人知晓而已，莫离自然也不会轻易说出。

　　“神界现在怎么样了？”

　　穆连宇急忙问道。

　　勾陈颓丧的摇了摇头，事情发生的实在是太快，几乎就在一瞬之间，至于现在神界如何，他也不清楚。

　　莫离没有再说话，他直接就破开虚空，来到神界上空。

　　“杀，杀，杀！哈哈，杀光这些大诸天的生灵！”

　　四大魔帝此时，正站在虚空之上，得意的大笑着，他们的眼中，都尽是疯狂。

　　一道一道属于至人的法则之力，不断的在他们身上闪现着波动。凭借着至人之力，他们已经完全能够正面抗衡大诸天的巅峰星神，甚至击杀！

　　神界大陆之上，无数来自冥域冥界大陆的修炼者，对着神界生灵疯狂的砍杀着。

　　突然之间，空气中闪现过一丝丝的血光，二百血海伪星神从天而降，出现的一刹那，便朝着冥域的修炼者攻去。

　　血海伪星神，拥有星神的力量，境界，唯一和真正星神相差，便是星位。

　　血海伪星神一出，那冥域修炼者立刻节节败退，根本就不是对手。

　　“哈哈哈哈哈……小的们，撤！今天已经杀够本了，我们改日再来！”

　　摇光魔帝口中发出一声大笑，同时，他身上的规则之力愈发浓烈，反手之间，两个血海的下位伪星神，便陨落在他的手上。

　　紧接着，四大魔帝的身体连同下方的冥域修炼者，都是一阵模糊，就要破开虚空而去。

　　莫离可以清楚的感应到，在无尽个虚空的夹层之中，有一浩瀚的接引之力，要将他们接引而去。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　莫离冷笑一声，大喝道：“玉霞宫，出！”

　　轰！

　　虚空之中，一阵巨颤，气势恢宏的玉霞宫一下子从虚空之中跳出。

　　无尽的伟力瞬间就将整个神界大陆笼罩，就连虚空都被封锁！

　　此时，莫离能够调动的玉霞宫威能，要远远超过十万年前，那元罗动用残月宫所发出的。

　　毕竟，残月宫没有宫祭，镇宫这样的存在，一切都要靠元罗独自主导。

　　而莫离现在，玉霞宫之中，可是有着北苍羽丫头和青这两个至人级别的存在！有这两人在，就算是莫离的修为不如十万年前的元罗，但是能够调动玉霞宫的威能，全是远远要高过对方。

　　“什么东西？！”

　　四大魔帝心中一惊，他们猛然的发现，刚刚那至人在另外一个世界对他们发出的接引之力，已经消散无踪。

　　“死！”

　　莫离怒喝一声，玉霞宫之中突然爆发出无数的神光，每一道都命中一个冥域的修炼者。

　　“竖子，尔敢！”

　　虚空之中，猛然间探查一只大手，将四大魔帝护住。

　　“等的就是你！”莫离眼中闪过一道狠厉，“玉霞宫，镇压！”

　　轰轰轰……

　　偌大的玉霞宫，飞速下降，朝着那巨大的手掌之上镇压而去。

　　那巨大的手掌，猛然间发生一阵颤抖，一柄杀气腾腾的巨剑，不知道什么时候出现在他的手中。

　　“七杀剑！”青一见到这柄巨剑，眼中一阵惊愕，“这是辰星宫镇宫七杀的本命法器，竟然跑到这里！”

　　“七杀剑？就算是七星凶星亲至，也无法保住这些人！”莫离的眼中闪过一丝狠厉。

　　这四大魔帝，绝对不能让他们就这样离开。

　　轰！

　　猛然间，那杀气凛凛的七杀神剑，发出一道巨大的剑气，瞬间就将附近的虚空全部震碎，那巨大手掌就要拖着四大魔帝遁入虚空。

　　“止！！！”

　　这个时候，莫离再次发出一声巨吼，万分之一个刹那间，那巨手连同四大帝君的身体，连同那柄杀机凛然的七杀剑，都微微的止了一下。

　　趁着这个机会，玉霞宫狠狠的朝下压去，直接将那巨手连同四大魔帝的身体，轰成粉碎。

　　“好，好，很是好！”扶摇的声音突然在虚空之中荡起：“你竟然伤我，不知道多少个轮回了，没有人敢伤我，你很好！”

　　扶摇现在，已经完全失去淡然，他气急败坏的大吼道。

　　他的本身，并没有进入大诸天，只是在大诸天之中投下一具化影而已，所展现出的实力，和雨师他们相差无几，完全无法和神宫的威能相对抗，他所依仗的，正是那柄绝世凶剑七杀。

　　“不过你来晚了，本公子的要做的事情已经完成，大诸天之灵已经被打散，现在的大诸天，很难找到大诸天之灵的寄托了。哼哼，雨师莫离，当万界大军，攻占大诸天之际，本公子要将你碎尸万段！”

　　但是仅仅是过了片刻，扶摇就恢复镇定。大诸天之外，不知道多少个世界的夹层之中，扶摇的脸上，竟然露出一丝和煦的笑容，此时他那原本白皙的右手，已经变得血肉模糊。

　　“将七杀剑收取，是你的失策，七杀老祖的本命法器，你也敢收。”

　　右手之上，一道莹莹的光芒闪过，刚刚那狰狞恐怖的伤口，瞬间就复合。

　　“不过戏还是要做足的，辰星宫主承诺事情之后，玉霞宫的宫主由我来做，哼哼，不过是一个连至人境界都不到的蝼蚁而已，有什么资格掌控神宫。”

　　扶摇冷笑一声，他的双手瞬间在虚空之中上下翻飞，一道道古怪的结印在他面前飞速形成，随即直接破开虚空，消失而去。

　　……

　　“好恐怖的剑！”

　　神界大陆上方，莫离以玉霞宫全力镇压这柄七杀剑，但是七杀剑的剑身抖动的越来越剧烈，一道道惊天的杀气不断的从七杀之中涌出。

　　方圆百里内的虚空，都尽数碎裂，一条条巨大而漆黑的空间裂缝不断的在虚空之中闪现。

　　莫离丝毫不怀疑，这柄剑可以轻易地将那坚固无比的黑珍珠号都轻易的劈开。

　　“止，止，止！”

　　莫离口中狂吼着，一道道的法则之力不断地从玉霞宫之中飞射而出，同时玉霞宫本身浩大的威能也不断的朝着七杀剑镇压而去。

　　轰轰轰……

　　顷刻之间，神界上空，方圆百里的空间，全部碎裂开来，一个巨大的无比恐怖的黑洞瞬间形成，不断地吞吸着周围的一切力量。

　　七杀剑的本体，也渐渐的长大，原本只有十丈长的巨剑，瞬间长大到百丈长短。一道道充满杀力，蕴含杀戮法则的剑气不但的透出玉霞宫的封锁，劈向满目疮痍的神界大陆。

　　瞬间，刚刚经历战火侥幸生存下的神界生灵，再次遭受到这恐怖的剑气屠杀。

　　“混账！”

　　莫离心中，对那扶摇的恨意愈发强烈。此时，莫离心中清楚，若是不将这柄巨剑彻底镇压，恐怕不用冥域以及其他上位世界的攻打，大诸天就会彻底毁在这七杀剑之下。

　　“那扶摇究竟想干什么？毁掉大诸天，就算是他背后的辰星宫主都无法保住他！”

　　莫离心中已经不知道那扶摇到底在想什么。初次通过于宗雷的眼睛，接触扶摇之际，莫离只以为他是一个心机深沉，喜怒不形于色的人。

　　现在看来，他根本就是一个疯子。莫离不敢和一个疯子赌，他赔不起。

　　七杀剑乃是辰星宫镇宫七杀星君所持法器，注有七杀星君的本名杀戮法则，威能极为强横，在天心至界之中，都属于最顶级的法器之数。

　　距离传说中的神器，也只有一念之隔。

　　“玉霞之光，玉霞之光！”

　　莫离的话音刚落，真龙世界之中，无数的世界之力，瞬间转化为灵魂的力量，涌入莫离的灵魂之中，再传入玉霞宫之上。

　　一道道玉色，仿如初生朝阳的霞光，顷刻间将整个天地笼罩。

　　七杀剑一遇到这霞光，只是稍稍抵抗一番，就失去效用，静静的漂浮在虚空之中。

　　莫离的脸上，已经没有一丝的血色。

　　“好厉害，仅仅是一柄法器，便有这样大的威能，若是那七杀星君亲身降临，那还了得？”莫离苍白的脸上充满惊骇。

　　“六大宫主已经订立条约，神宫所属，不得亲自下界参与其中。六大神宫所订立的，便已经成为宇宙中的法则，这真龙传承之事结束之前，神宫一切直属，都受到宇宙法则的干预，无法下界。而且，就算是神宫七杀星君亲自下界，他也无法将奈何你。”

　　青看出莫离心中的担忧，不由得宽慰道。

　　莫离只是微微叹息一声，道：“这柄七杀剑该如何处理？”

　　此时，玉霞之光笼罩之下的七杀剑，虽然表面上如一个乖乖宝一般，但是莫离清楚，若是一旦收起玉霞之光，恐怕这七杀剑就会立刻发狂，大杀四方。

　　这个时候，青的嘴角露出一丝笑意。

　　“天心至界的至人知道你炼化玉霞宫，成就玉霞宫的信任宫主，可是无法察觉我和北苍羽的存在。”青的脸上露出一丝阴险的笑容，“若是我没猜错，这扶摇就是天心至界派下专程对付你的。倒是好算计，将七杀的本命法器扔到大诸天，哼哼。”

　　莫离眉头一皱，若非青传音告诉他，这柄剑乃是辰星宫镇宫镇宫七杀星君的本命法器，恐怕莫离在降伏七杀剑之后，就会立刻扔到玉霞宫之中彻底镇压，慢慢将之炼化。

　　可是当莫离得知这是八大神宫中，最强的两大神宫之一辰星宫镇宫的本命法器，他可不敢再有这样的想法。

　　这简直就是一颗定时炸弹！

　　但是，天心至界的人不知道青的存在，甚至就连已经达到至人境界的北苍羽都不知道。青本来就已经被大恶魔封印术封印，任何至人都没有料到，玉霞宫前宫主白御游竟然有办法化解残月宫宫主亲自发出的秘技。

　　青与北苍羽丫头，可是莫离藏在最深处的底牌。

　　现在有青的存在，天心至人对付莫离的暗手，立刻就被识破。

　　当然，对付莫离的手段，绝不止这一个。

　　莫离看到青的样子，瞬间了然。

　　“七杀剑这样级别的法器之中，已经诞生器灵，若是我们给这七杀剑的剑灵也种上魂种，又会怎么样呢。”青嘿嘿的笑着，笑的很阴险。

　　“魂种？器灵也能种魂种？”莫离一愣。

　　“器灵也是灵魂的一种，只是比之真正的生灵灵魂，要低等一些。相比之下，给这器灵种下魂种，要更容易！”

　　青点头道：“只是，器灵和法器的主人都是心神相连，种下魂种之际千万要谨慎，一不小心就有可能被七杀星君察觉。”

　　“放心，止的法则之下，一切都被静止，只要我的修为足够，就算是至尊都能够被我止住！”

　　莫离十分自信的笑了笑，对于止的法则，领悟的越深，莫离对它的威能越是理解。

　　宇宙之中，两大最基础，最本源的法则！万事万物，一切生灵，元素，意志，法则，规则的运转，都逃脱不了‘行’和‘止’的约束。

　　若是莫离的修为提升，止的规则领悟到极致，除非遇到同等级别领悟‘行’规则的至人，否则哪怕是至尊，都奈何他不得。

　　莫离的手一挥，玉霞之光猛然爆发出剧烈的光芒，那杀气凛然的七杀凶剑，立刻就被收到玉霞宫之中，镇压起来。

　　莫离和青没有犹豫，瞬间便回到玉霞宫之中。

　　天空之上，再次恢复清明。

　　那足有百里的巨大空间裂缝，也缓慢的愈合。这一次，大诸天可谓是损失惨重。

　　掌控大诸天之灵五帝君，直接陨落三人。而且，神界大陆之上的生灵，更是死伤无数，足有千万人毁灭在冥域四大魔帝的规则之力下。

　　要知道，神界大陆上的生灵，修为最低的都是登神强者！

　　千万神境，可都是五帝君无数年的心血，用来守卫大诸天的精华力量！若是现在冥域前来进攻，恐怕大诸天能够抵挡的力量，除了几位星神，也就只有无边血海的力量。

　　但是现在，莫离却丝毫不担心，整个冥域，已经都是他的天下，而冥域中的二百星位，可都是被月怡控制的二百伪星神融合，而这二百伪星神的灵魂印记，更是被交到莫离手中。

　　再加上莫离控制住降临冥域的至人，只要守住冥域和其他上位世界的世界通道，大诸天便可稳如泰山。

　　当然，除非再有至人控制星神，赐予他们规则之力，至界降临大诸天，但这样吃力不讨好的事情，在五帝君陨落之后，相信也不会有至人再这样做。

　　……

　　真龙世界之中，玉霞宫发出道道的霞光，七杀剑被狠狠的镇压，剑灵都无法运转。

　　“止！”

　　莫离止的规则一出，方圆万里之内，所有的一切都被止住，在真龙世界中，莫离是可以随意的运用止的。

　　在止的规则一出的刹那间，一颗青色的种子瞬间融入七杀剑之中。

　　对于这件七杀星君的本命法器，莫离可不敢有丝毫的怠慢，生怕七杀星君察觉，莫离仅仅是将周围的一切，只止住了千分之一个眨眼的时间。

　　而魂种，更是与那规则之力在同时，就进入了七杀剑的最深处。

　　“竟然没有剑灵？”

　　但是下一刻，莫离的眉头一皱，迅速的将那青色种子湮灭而去。

　　“虚空，开！”

　　一旁的青的经验，可是比之莫离要丰富的多，她一挥手间，就将七杀剑内，层层的空间都破开。

　　“在这！”

　　一柄黑色的剑形虚影，静静的漂浮着，在止的作用下，没有丝毫的挣扎。

　　莫离见状，没有任何的犹豫，又是直接三颗青色的魂种，植入那剑形虚影的最深处。

　　对于七杀星君的本命法器，莫离可不是不敢有丝毫的怠慢。

　　一个金色的殿堂中，一个浑身都笼罩在一件黑色袍服中的人影猛然间浑身一阵战栗。

　　“怎可能，怎么会这样……”

　　他的语气，充满了不可思议。


第039章 七杀降临

　　由于五帝君中的三大帝君陨落，大诸天之灵五行灭杀阵被破开，就在一瞬之间，大诸天便彻底失去保护伞。

　　而在神界大陆上，那些依附于五帝君的二百余位星神更是干脆，在一察觉到事情不对之际，就立刻逃之夭夭，直到冥域四大魔帝被击杀，七杀剑被镇压之后，他们才敢现出身来。

　　这让莫离等人感到很失望，恐怕若是冥域强者一旦攻来，这些威震大诸天的星神，恐怕立刻叛变，成为‘汉奸’，也许有的不会，但是在战场上，是绝对看不到他们的身影的。

　　扶摇这次将四大魔帝送到大诸天的最主要目的，是将七杀剑送入玉霞宫之中，作为一个后手，而击杀五帝君，不过是顺手而为之。

　　但是谁也没有想到，这七杀剑已经是送入虎口的羊，再也回不去。而且，还有一个更加严重的后果，这个后果，就算是在背后主导一切的四大宫主，都始料未及。

　　五帝君陨落，大诸天之灵消散，而神界大陆，大诸天的中央也就成了无主之物。

　　而现在有资格占据神界的，只有两人，血海的月怡，龙界的莫离。

　　可是这两个人，都是恋家的人，月怡自然不用说，此时她的所在，正是东海之上，那原本属于暗魔一族的海域中。

　　莫离曾经将东海统一，所有修炼者都加入加勒比海盗团，劫掠大诸天。但是莫离唯独没有动着暗魔一族，只是因为月怡的存在。

　　而后来，大诸天中，三位星神陨落，东海中，雪仙子连同横无上人两位星神直接跑到龙界大陆，就没有管故月怡。

　　就在这个时候，月怡则是被血海的元罗抓走，并以众星血源强行将她的境界提升到巅峰伪星神的地步，并且将她的灵魂印记收取，再去融合星位。

　　后来，元罗去了至界，众星血源被月怡掌控在手，月怡也就成了血海名义上的主人。当然，她也是受到元罗的遥控。

　　直到在龙界大陆，元罗同时施展八大封印术，将残月宫主冷天残唤醒，并被吞噬了灵魂，月怡才重新恢复自由。

　　而且现在，月怡已经成为血海真正的主人。

　　至于莫离，他恨不得一辈子就蜗在龙神大陆十万大山之中。

　　但是莫离却又舍不得放下神界这么一大块肥肉，月怡对神界没有什么心思，但是莫离却有着极大的兴趣。

　　于是，炎魔，雪仙子，横无上人三大星神共同坐镇神界。而且，他们经过紫星宫主那失神果的效力之下，炎魔已经成为巅峰星神，而雪仙子和横无上人都是中位星神。

　　至于五帝君中，幸存的两大帝君，勾陈和紫薇，则是就呆在天雪城，跟定莫离。

　　原因很简单，莫离当初在苍羽山之下，给他们的印象实在太深刻，而他们也认定，只有莫离才能够挽救大诸天。

　　……

　　“呜呜……苍龙哥哥……”

　　被化身巨汉的北苍羽丫头带出玉霞宫，朱雀小萝莉直接就扑在穆连宇的怀中呜呜的大哭起来。

　　幸亏周围没有多少人，否则见到朱雀这曾经威震大诸天的巅峰星神这样委屈的大哭，天知道会引起多大的轰动。

　　穆连宇对朱雀，就如同对待小妹妹那般的宠溺，现在见到朱雀受到委屈，自然很是不高兴。

　　“莫离，这是怎么回事？”穆连宇皱着眉头，语气中稍稍带有责备，当然，虽然叫着莫离的名字，但却是冲着北苍羽丫头说的。

　　“他们，他们天天让我对这一个光团发出神念，让我把那个光团引入体内，说这样就可以帮上你，可是我努力了好几个月，那个光团也只是颤抖几下，呜呜……”

　　朱雀抬起小脑袋，越说越委屈，最后眼泪又流了出来。

　　“光团？”穆连宇一愣。

　　“是大焚天的天位。”莫离解释道：“青发现，这小丫头能够和大焚天的天位引起共鸣，所以就让她试着将大焚天位从封印之中牵引，融入她的体内，让朱雀成就新一任大焚天。”

　　莫离苦笑着解释道。

　　“原来是这样……”穆连宇摸了摸朱雀的小脑袋道：“大焚天是纯火天位，小朱雀是火的精灵，理所当然的能够和它产生共鸣，但是要让她将大焚天位从封印之中拖出，还是有些困难的。”

　　“大焚天，幽明天位要等到我成就至人，开启玉霞宫第一百重封印后才能够开启，但是让我成就至人，不知道要等到何年何月。”莫离有些无奈道。

　　他之前的修炼，完全是靠真龙决对自然的领悟，也就是股则法则的理解，运用。

　　在莫离突破神境之际，他误打误撞的领悟到‘止’这个宇宙的本源规则。原本，越是强横的法则，领悟，提升的越是困难，若是让莫离自己去领悟‘止’的规则进行修炼的话，恐怕他要经历几百万年，乃至几千万年才能够修炼到灵神境界，至于天神，那更是遥遥无期。

　　但是那次在苍羽山之上，误打误撞的将北苍羽丫头推倒，莫离借助着北苍羽丫头所发出整个苍羽山，整个大诸天的无穷伟力，硬生生的将修为提上到巅峰天神境界。

　　再将本身灵魂，与真龙世界相契合，达到星神境界。但是莫离现在虽然依靠真龙世界，依靠玉霞宫的威能，实力不下于一位至人，但是本质上，他还只是一个下位星神。

　　若是他要修炼到巅峰星神，继而成就至人，却是不知道要用多长时间。

　　但莫离却有着一个其他星神都没有的优势，他容和的，并不是受宇宙法则保护的星位，而是一个完美的世界！

　　一个完美的世界，拥有完整的法则体系，比之星位，更加强大。要知道，星位本身就是一个世界的雏形，只是比之普通的世界雏形，要多上许多玄奥而已。

　　但是一个独立于任何主世界，上位世界的完美世界，却是完全能够代替星位，成就星神。而莫离因为融合的是他自身的世界，所以，他成就巅峰星神之后，是不存在摆脱星位，直接就可以成就至人。

　　“老弟，你今年多大了？”穆连宇突然问道。

　　莫离一愣，下意识的回答道：“差不多，有二十五岁了吧……”

　　“二十五岁的星神？！”

　　一边的朱雀小萝莉猛然间跳了起来，道：“二十五岁的星神，你没开玩笑吧？难道你是直接吞下破神果，再去融合星位，成就星神的？”

　　“不是，破神果这东西，有利有弊。凡人吃下它，固然能够成就天神，但是破神果本身，就是被天地法则浸染起的东西，若是一个注定能够融合星位的生灵吃下之后，那么他对法则领悟的道路，就会从此永远的关闭，根本就无法领悟星位。”穆连宇沉吟着道，“而且，就算是玉霞宫，也无法助你这样快的修炼到这样的境界，你到底有着怎样的奇遇呢。”

　　现在，就连曾经的玉霞宫苍天，龙界大陆的苍龙都捉摸不透。

　　“是啊是啊，你到底是怎修炼的？有没有什么特殊秘法？”

　　朱雀小萝莉就彷如百变小魔女一般，刚刚还是哭哭啼啼的，现在又变得叽叽喳喳。

　　“当年我见到你的时候，不过是一个三阶的影级龙御，一转眼，这才几年，你就变成星神了。说说说，你到底有什么提升修为的秘法？”

　　朱雀小萝莉眨着眼睛，满眼希冀的看着莫离。

　　“呃……”莫离不由得挠了挠脑袋，要说奇遇嘛……

　　“咳，小萝莉，你若是肯以身相许，嫁给本帅哥我呢，我就告诉你该怎样修炼。”

　　北苍羽丫头申过化形之后的大脑的，嘿嘿的笑道。

　　朱雀小萝莉一见到北苍羽丫头，似乎是见了鬼一般，尖叫一声，就躲到穆连宇的身后。

　　莫离暗自摇了摇头，心道：“你若是真的肯以身相许，嫁给北苍羽丫头，说不定你立刻就能成就至人的。可是，可是这算什么？百合吗？不对，她要是嫁给北苍羽丫头，那我该怎么办？戴绿帽子？”

　　几乎就在一瞬间，莫离的心头猛然打了一个激灵。

　　“北苍羽丫头做了一百多年男人，难不会还真的喜欢女人吧？说不定，刚刚还在纠缠着雪千舞，一直要娶她，现在又要朱雀以身相许……不行，不行！”

　　莫离猛然抬起头来，恶狠狠的瞪了朱雀一眼，瞬间拦在北苍羽丫头的身前，阻住了两人的视线，生怕北苍羽丫头真的对朱雀小萝莉产生点什么不正常的感情来。

　　北苍羽丫头注意到莫离的表情，以及他现在的动作，如何看不出他心中所想？直接翻了一个白眼，一转身，走了。

　　而朱雀小萝莉更是莫名其妙，不知道他这敌意是从哪里来的。

　　“这件事，以后再说吧。”莫离的脸色有些难看，男人若是起了妒忌之心，那么可比女人更加可怕。

　　“现在大诸天之灵被破，恐怕扶摇立刻就会回到冥域，主导冥域中的星神，进攻大诸天。”莫离深吸一口气。

　　“冥域的一切，不都是已经掌握在你的手中吗？那还担心什么？”朱雀不解的问道。

　　“冥域虽然已经掌握在我的手中，而降临冥域的至人，也已经被我完全控制，可是天心至界，并不缺少至人，若是一旦被他们察觉我布下的后手，恐怕就会立刻将这些至人抹杀，另立代言人。这样我所做的一切，都付诸东流。至人们也会有所警觉，再很难有这样的机会。”

　　莫离的语气中，有些无奈。他现在缺少的，就是时间。原本，大诸天中，有主世界之灵的震慑，倒是可以争取一些时间，可是现在主世界之灵破去，一个周天星辰大阵，便足以对抗整个大诸天的强者。

　　“依本帅哥我看，至人必不会立刻进攻大诸天，他们只是想让冥域，成为一个暂时的根据地，积攒力量。”北苍羽丫头不知道从哪里出现。

　　“别忘了，大诸天之中，还有你这位玉霞宫的宫主在，更有龙界九祖，至人级别的存在，若是你们联手，恐怕就可以轻易地将周天星辰大阵破除。”

　　北苍羽丫头胸有成竹道，“而且，怕什么，不还是有我吗？在大诸天之中，只要不是神宫镇宫那个级别的强者下来，本帅哥我就能够摆平。”

　　莫离一愣，缓缓点了点头，然后道：“这些我都知道。可是万一将天心至界各大势力逼急了，直接降下无穷至人，恐怕就真的麻烦。而且，我也不希望你受到伤害。”

　　最后一句话，莫离说的深情款款。只是搞的穆连宇和朱雀小萝莉一身鸡皮疙瘩。

　　北苍羽丫头微微一呆，一种异样的感觉，从她的心头升起。她没有说话，只是乖巧的点了点头。

　　“冥域和离神界的通道，已经被至人封锁，可见至人们也不是一条心，离神界那边，似乎也在准备着什么。”青的声音传入莫离的脑海之中。

　　“所以现在你不需要担心什么，只要将万龙山的那条通道守好就是，通道那边的世界，我已经隐隐感到，似乎并不是那么简单。”

　　“不是那么简单？”莫离眨巴了一下眼睛，他没有听明白青话中的意思。

　　“宇宙之大，无边无际，就算是至尊都不知道宇宙的边缘在哪里，宇宙之中，蕴含着什么，没有人能够说清楚。总之，你不要以为宇宙中除了上位世界，就是主世界，也许还有另外一些未知的东西。”青说完，就不再言语。

　　莫离耸了耸肩，心道：“比如地球，貌似现在我还没有发现地球到底是在那个世界的星空之中呢。”

　　莫离收服三十二位至人，直接翻阅了他们的记忆，却是没有丝毫关于地球的记忆。

　　要知道，至人可不一定整天都呆在天心至界之中。天心至界是宇宙中心的存在，但并不是囚禁至人的牢笼，至人去哪里，没有人能够约束。

　　所以天心至界的至人，一般时候都喜欢到宇宙之中游荡，在各个世界，在不干涉下界生灵运转的情况下，探索着宇宙。

　　三十二位至人，无穷个轮回旅程，都没有关于地球的印象。

　　……

　　莫离现在，最不缺的便是破神果。曾经为了迎合北苍羽丫头的胃口，他直接培养了一个星球的破神果，数以亿计。

　　以玉霞宫以及黑色神晶的威能，培养破神果，是很轻松的一件事。

　　破神果，也只在主世界，上位世界中珍贵，而在天心至界，与路边的杂草无异。

　　现在，莫离已经用破神果，将加勒比海盗团彻底武装，足足千万巅峰天神的强者！

　　而且，现在莫离达到星神境界，真龙世界已经成为一个独立的完美世界，规则都已经演化完整，所以那些曾经和真龙世界融为一体的灵魂印记，也都被莫离尽数收回，送到那已经无比坚固的镇魂碑之中。

　　现在真龙世界的生灵，已经可以自由出入，再无顾忌。

　　现在，加勒比海盗团之中，除了个别领头人物外，其他的打手，几乎都是真龙世界出去的生灵。

　　现在加勒比海盗的任务，自然不是劫掠大诸天，而是要开到其他上位世界，进行攻占，掠夺！

　　莫离的计划，便是尽可能多的将上位世界统统搞乱，让天心至界的至人，对这些上位世界的掌控力度下降。

　　这个时候，就在莫离正得意间，一个意外发生了。

　　一个全身笼罩在黑色长袍的人影，悄无声息的出现在莫离的身边。

　　此时，莫离正在真龙世界，玉霞宫之中。能够轻易穿透有玉霞宫庇护的真龙世界世界壁障，那这人的修为，岂止是通天彻地。

　　在莫离，青，北苍羽丫头三人惊愕的目光中，那人缓缓的开口道：“我一直以为，复苏的是大罗天，没想到原本来是青天，看来我们对付玉霞宫的计划，早就被你看穿了吧。”

　　这人的声音，苍凉，沙哑，没有丝毫的感情。

　　“七杀？”

　　青的眼中，精芒一闪。

　　“你敢进入玉霞宫，要知道，玉霞宫内和宫外，完全是两种概念。你若是在宫外，我们还奈何不得你，可是你进来了，就算是你，也要被镇压！”

　　青冷笑着道。

　　七杀的身体微微颤抖一番，他的头顶带着一个巨大的黑色帽子，将整个脸颊都隐藏在一片模糊的黑暗之中，却是看不到他的表情。

　　“这位，就是新任的紫霄天吧，果然不一般……”七杀没有回到青的话，只是看了一眼形貌粗犷的北苍羽。

　　“你到底要干什么？”莫离皱了皱眉头，上前一步，“来取回你的法器？还是要来对付我，夺取玉霞宫？”

　　“嗨……”七杀只是轻轻地摇了摇头，道：“当年我与大罗，也算的上是至交吧。她曾经在我的耳边夸耀，她的秘技魂种到底有多么多么强大，本来我还不相信，此时，我终于信服了。”

　　莫离的神色猛然一紧，他心中明白，自己对七杀剑动用魂种的事情，还是被七杀发现了。

　　“嗨，七杀，拜见主人。”

　　七杀的身体，突然缓缓躬下，朝着莫离缓缓拜去。

　　“啊？！”

　　这下，莫离，青，北苍羽丫头三人都傻眼了。


第040章 阳谋

　　七杀星君缓缓的将头上的帽子除去。

　　这下，还沉浸在刚刚那措手不及的惊愕的三人，又是一呆。

　　一个银发，银眸，嘴唇都是银色的少女容颜，出现在三人的面前。

　　这少女的容貌，虽然不如北苍羽，沐晚池那般倾城倾国的绝世容颜，但也比之青和雪千岚她们，却是毫不逊色。

　　而这少女的身上，更是透发出一股就连北苍羽和沐晚池都无法企及的气质。

　　“你，你，你……”莫离一连说了三个你，便不知道该说什么了。

　　“七杀，拜见主人。”

　　这个时候，这少女，也就是七杀星君的声音，已经如涓涓流水般的动听。

　　“这，这究竟是怎么回事？你不是晨星宫的镇宫，为何又叫我主人？”莫离下意识的后退几步，虽然七杀星君的容貌很是养眼，但是看多了北苍羽，雪千岚还有青之后，莫离对美女的免疫力直接上涨到百分之九十九。

　　对于这七杀星君，莫离心中有着百分之一百的警戒之心。

　　七杀苦笑一声，道：“主人对那七杀剑种下魂种，便是对我的灵魂种下魂种。大罗天魂种之下，就算是宫主都无法抵抗。”

　　青的眼睛猛然间一亮，她的手一挥，那柄七杀剑出现在她的手中，她的神念瞬间进入七杀剑之中，将其中的情况重新探视一番。

　　“原来是这样，”青恍然大悟，“原来，你们为了算计莫离，竟然以你自己的灵魂代替七杀剑的剑灵，灵魂本是同源，这七杀剑中的灵魂分身被种下魂种，你的本体灵，自然也受到影响。”

　　“是啊，”七杀无奈的摇了摇头，道：“原本，那只是我的灵魂分身，其中的灵魂本源并不是很大，就算是种下魂种，也奈何不得我，可是，偏偏这里面，被种下三颗魂种。”

　　“呃……”莫离微微一呆，没想到自己当初仅仅是为了以防万一的举动，竟然给自己拉来一个天字号打手，而且，还是一个看起来极为不错的小美女。

　　天心至界，有几个人知道威震至界的七杀凶星是女儿身？恐怕除了辰星宫的宫主，也只剩下那玉霞宫曾经的大罗天了。

　　“这次你下界，不会是专程来拜会我这个主人的吧。”莫离的脸色，也露出笑容。

　　“谁叫我被你种下魂种，一切都要以你的利益为主？”七杀无奈道，魂种之下，被种者是有自己的意识的，而且思维，想法都与曾经一般无二。

　　唯一的区别，便是心中多了一对施种者的忠心。

　　“这次，天心至界四大宫主，银月，苍云，辰星，金阳四大神宫，已经彻底下定决心，要击杀主人，夺取玉霞宫。而我已灵魂寄托七杀剑，这只是第一步。”

　　七杀星君现在，已经对莫离忠心耿耿，将所有的事情都说出。

　　而莫离，则是面无表情的听着。

　　“而你之前去冥域，控制降临冥域的三十二位至人，这些事情，也都在我们的掌控之中。”七杀看了莫离一眼。“只是，他们没有没有想到，你利用的是大罗天的秘技魂种控制的，他们都一直以为，你是用玉霞宫强行镇压，再夺取他们的灵魂印记。”

　　此时，莫离的背后，已经是一片汗水。还好，还好这次误打误撞，将七杀星君控制，否则后果不堪设想。

　　“你若是一直呆在大诸天之中，所有宫主都拿你没有办法，但是现在所有人都算准，你即将离开大诸天，前往其他世界，而这期间，就是对付你的最好时机。到时候，恐怕就会有四座神宫下界，将你击杀，夺取玉霞宫。”

　　七杀星君的眼中，露出浓浓的担忧之色。

　　这个时候，莫离的眼睛微微眯了眯，魂种之术在他的灵魂之中微微震荡了一番，瞬间，他就入侵到七杀星君的思维之中。

　　而七杀也只是微微一笑，并没有阻拦，大胆的将思维放开，任由着莫离查询。

　　只是，七杀的思维过于庞大，比之之前莫离控制的至人，何止强大亿万倍？莫离也根本就无法一一查询，翻阅。

　　但是莫离能够凭借着魂种之力，入侵到七杀的思维之中，也就证明七杀的灵魂深处，却是被魂种控制。

　　“为何单单只要夺取玉霞宫？难道仅仅是因为我在守护大诸天，守护龙界之上的真龙之神的传承？”莫离微微皱眉，不解的问道。

　　那落阳宫，现在可就在深渊之中，而深远不属于任何一个世界，至人前去，也不受任何的约束，完全可以立刻夺取落阳宫。

　　七杀抬头，看了青一眼，有些欲言又止。

　　“是因为我哥哥还活着。”青直接开口道。

　　“你哥哥？”莫离一愣。

　　“我哥哥，就是玉霞宫前任宫主，白御游！”青一字一顿道。

　　“正是这样。”七杀点头道：“因为玉霞宫的前任宫主还活着，所以四大神宫的宫主，就要从你手中，将玉霞宫夺回，合五大神宫之力，间他从残月宫的大时间封印术之中解救出来！神宫宫主，本身是对神宫，没有欲望的。”

　　但是说完这番话，七杀却警惕的看向青和北苍羽，若是她们二人稍有异动，便会瞬间出手杀人。

　　毕竟青是白御游的妹妹，而北苍羽，她把握不好究竟是什么人。

　　莫离只是微微笑了笑，道：“将前宫主从封印之中解救出来，对他们又有什么好处呢？”

　　青一听到莫离的话，脸上竟然露出一丝感激的神色。莫离没有直接对她进行质疑，甚至什么都没有说，这就意味着莫离根本就没有将七杀心里的担心当回事，显然丝毫没有将这件事放在眼中。

　　因为在心底，莫离信任青，不会对他做出什么不利的举动。

　　七杀也是经历无穷事情，自然将两人的神色看在眼中，她那手中那微微的银色光芒，也悄无声息的消失。

　　魂种是一种极为霸道的控制心神之术，被控制者，一切行为都以施术人的利益为主，最施术人忠心耿耿。但是同时，他们还都有着自己原本的意识，清楚的知道自己是在做什么。

　　也就是七杀曾经听过大罗天讲解魂种之事，知晓自己心中那莫名其妙的忠心来自何处。若换了其他镇宫，恐怕还在稀里糊涂的。

　　“救出白御游后，再等待落阳宫归位，他们就要集合八大神宫之力，击杀至尊！”七杀道。

　　“击杀至尊？”莫离倒吸一口气，至尊这个名头，他是听过的，乃是凌驾八大神宫之上，宇宙中最强者，可以轻易的抹杀宫主的无上存在。

　　“没用的，”青摇摇头道：“你们就算是将我哥哥救出，以他的性格也绝对不会再次担当玉霞宫的宫主。当年与其说是他被大时间封印术封印，到不如说是他自己走进封印中的。而且，他在玉霞宫留下传承，也不过是借机摆脱神宫而已。否则，那冷天残都能够将一丝残混寄托在神宫之中，我哥哥的实力比之冷天残不知道强上多少倍，又岂是那么容易被封印的？我若猜的不错，莫离解开玉霞宫第一百零八道封印，彻底掌控玉霞宫，成就宫主之后，我哥哥他自己就从封印里面跳出来了。”

　　七杀愣了愣，道：“自己从大时间封印之中解脱？残月宫的大时间封印术可是八大封印术中最强的，就算是现在的残月宫主，都无法解开。”

　　“我哥哥的手段，岂是你们所能够想象的。”青只是冷笑一声，便不再多说。

　　莫离现在也终于明白，为什么青在恢复记忆之后，绝口不提解救玉霞宫前宫主的事情，他曾经也听说过，白御游是被大时间封印术封印在无穷个时间夹层之中。

　　现在看来，人家似乎就当是在那里旅游，根本就不用自己去解救。

　　而且，以青的口气，那白御游根本就是一个天生懒散的人，半个时代前的大战，他若是想要翻盘，根本就是轻而易举。恐怕他也是借着那个机会，脱离玉霞宫，为玉霞宫找一个新的主人。

　　莫离摇了摇头，暂时将这些事情放到一边。

　　“你说我现在该怎样做？就这样窝在大诸天？”莫离的脸色有些难看。

　　他原本是计划离开大诸天，前往与冥域相连接的离神界，将那里搞成一团浑水。

　　可是现在听到七杀的通报，似乎他是哪都不能去。

　　“去，为什么不去？”青的眼中露出一丝笑意，“至少现在，紫星宫，残月宫可是站在我们这边的。你和紫星宫主，有过那么一段往事，而残月宫主是绝不希望我哥哥被他们弄出来的。只要找到紫星宫主，冒充紫星宫的人，在离神界谁能察觉出你的存在？”

　　莫离的眼睛一亮，只是继而眼中出现些许尴尬之色。

　　“主人，你和紫星宫主有关系？”七杀的眼睛都是一亮，这次四大神宫争夺真龙之神的传承，也就是紫星宫和残月宫在背后制约，否则他们还不知道会做出什么事情来。

　　当初，残月宫降临大诸天，已经引起他们的重视，只是残月宫主冷天残回归之后，并没有做出什么举动，所以让他们心中还有那么一份顾及。

　　再加上神宫之中，实力最为强大的紫星宫在背后虎视眈眈，那四大宫主，也不敢轻举妄动。

　　辰星宫，紫星宫并立为天心直接两大星宫，乃是八大神宫的源头。而辰星宫有三大镇宫星使，为七杀，贪狼，破军，这三人的实力，已经比之其他几大神宫的镇宫，宫祭都要强大。

　　但是紫星宫，只有一位宫祭，就是那绿衣少女烟稆。

　　当初，紫星宫主在下界之中轮回，整整六个时代。紫星宫之中，也只有一个烟稆坐镇，但是仅靠她一人，便将天心至界所有势力都震慑，紫星宫所有，没有遭受到任何的损失。

　　现在紫星宫主回归，紫星宫的力量更是庞大浑厚，若是紫星宫主站在莫离的身后，恐怕那四大神宫是绝对不敢拿莫离怎样。

　　只是，莫离和紫星的关系，似乎有些说不清，道不明。

　　……

　　“没有。”莫离撇了撇嘴。“我借助紫星宫下属势力的身份可以，但是让我庇护在紫星宫之下，是万万不行的。”

　　莫离深深吸了一口气，道：“我不是倒插门的小白脸。”

　　七杀愣了愣，她有些不明白莫离在说什么，毕竟最后那句话，除了和莫离相处的久了的几人之外，没有人听得懂。

　　“好了，其他几大宫主要对付我，解救前宫主，难道他们就不争夺真龙之神的传承了？”

　　莫离急忙转移话题。

　　“真龙之源，只有拥有神龙血脉的真龙传人才能够炼化融合，而且那人，修为必须达到至境。少了龙源，那王座最多能够让宫主那个级别的至圣到达至尊境界，天心至界中，至圣一共也就那么几位，而且要对付至尊。所以他们虽然争抢这王座，但一切都要等到将至尊灭杀之后。而这次冥域的事情，也是为了将你引出大诸天。”

　　七杀缓缓道。

　　“原来是这样。”莫离点了点头，问道：“什么是至圣？难道至人也划分等级的吗？”

　　“不，至人是没有等级的。”这次开口的是青，她解释道：“先天者，为至圣，后天者，为至人。像北苍羽，像我，都是后天的至人。而先天至圣，都是天心至界中所诞生的至境强者，他们的对法则，对规则，对自然的领悟，要远远超越一般后天的至人，可以说，至圣是至尊之下的最强者。”

　　“你也是后天至人？”莫离微微一愣，“你曾经说过，真龙一族出生之际，便是至人，难道说，他们都是先天至圣？”

　　七杀直接忍不住翻了个白眼，她觉得很有必要给这个主人扫扫盲。

　　可是，这个时候，莫离的眉头微微皱起，他也觉得，现在他似乎有些丢人，获得玉霞宫的传承，其中自然有对天心至界的记载。此时，莫离的心神，已经和完全深入那他很少翻阅的传承知识之中。

　　“原来如此，至人的关键，在于至心。领悟至心，才是真正的至人。”莫离恍然大悟，看来有时间，他得多要翻阅一下玉霞宫之中的传承。

　　“没错，就是至心。”七杀道：“天心至界中，每出生一人虽然都是至人，但是却没有至心，只有后天通过法则的领悟，才能够获取至心，成就真正的至人。没有至心的至人，就如同下界中，没有星位的伪星神。至于先天至圣，就是天生拥有至心，天生的至人。”

　　“天生拥有至心的至人？”莫离下意识的回头看了一眼北苍羽丫头，天生拥有至心，为先天至人，那像北苍羽丫头这样天生就拥有星位的，又算是什么？

　　仔细找了找，莫离发现传承中，并没有关于这方面的记载。

　　青看到莫离看向北苍羽，急忙使了一个眼色，才没有让莫离问出来。

　　北苍羽的事情，可是极为保密的。整个宇宙之中，只有紫星宫主，青，还有真龙之神的九个儿子知道。

　　其他人，就算是北苍羽丫头自己都是浑浑噩噩，不知道自己代表着什么。

　　七杀也注意到北苍羽，只是在她的眼中，北苍羽不过是一个相貌粗犷的巨汉，虽然也是至人，但并没有什么出奇之处。

　　“穆连宇老哥这不是要害我吗？”莫离苦笑一声，道：“天生的至人，先天至圣才能够炼化真龙之神的王座，成就至尊，我这个连至人都不到的小虾米，得到王座，也只是个累赘。”

　　穆连宇曾经答应莫离，要将真龙之神的王座送给莫离，让他借助王座之威，成就至尊。当然，这前提是莫离达到至人境界，真正能够和几大神宫的宫主有对话的分量。

　　可是现在看来，这根本就不能实现。先天至圣，莫离似乎根本就达不到要求。

　　“不，你可以的。”七杀的眼睛一亮，她没想到，这王座竟然被人许诺送给莫离。

　　“天心至界的宫主，就算是不是先天至圣，也可以凭借着神宫的伟力，强行炼化那真龙之神的王座，成就至尊！”

　　“现在八大宫主，也只有辰星宫，紫星宫主乃是先天至圣，其他六大宫主，包括我哥哥在内，都是后天至人，一步一步达到巅峰境界的。”青笑着说道，“只要你达到至人境界，完全可以凭借玉霞宫，炼化王座。”

　　莫离这才长舒一口气，同时也在暗自谴责自己，刚刚的那一瞬间，他竟然怀疑到穆连宇对自己有所图谋。

　　还好，还好。

　　“主人，既然你已经知晓，我这就便回去，若是下界时间过长，控惹人怀疑。”

　　说完，七杀对着莫离微微躬身，转身离去。

　　“真没想到，这次误打误撞之下，竟然收服这样大的一尊打手。”七杀刚一离去，北苍羽丫头就笑了起来。

　　“七杀到底有没有被魂种控制，还是未可知。也许这只是她一个将计就计的手段。”

　　莫离收起脸上的笑容，语重心长道。

　　青也点了点头道：“但是七杀被控制的几率还是很大，我可以感觉到，她的灵魂分身正在这七杀剑之中。过些时候，你再种下几颗就成了。”

　　“现如今，最重要的事情，便是找到紫星宫主，获取紫星宫下界的身份。毕竟那些宫主，巨头是很有可能真的对付莫离，去唤醒哥哥的。”

　　“你不希望前宫主苏醒？”莫离有些好奇的看着青。

　　“我哥哥的脾气，我最了解，他要是想从那封印之中走脱，没人拦得住他。”青苦笑着道：“若是你死了，他这些年的努力，可就全部都付诸东流。”


第041章 三十三重原始极限杀戮大阵

　　“你哥哥的努力？”莫离的神色微微一动。

　　“是啊，若是在你开启玉霞宫一百道封印之前，我哥哥就被他们从时间夹层之中拉出来的话，那么他还得继续当这个玉霞宫的宫主。”青无奈的耸了耸肩。

　　“当玉霞宫的宫主，有什么不好的吗？”莫离有些不明白青的意思。

　　“担当神宫宫主，自然是有无穷的好处。”青苦笑一声，“可是同时，这也是一分责任，可是我哥哥，他天生就无比懒散，当年也不知道是为什么，而去选择成为这玉霞宫的宫主，事实上，他似乎也是逼的。半个时代前，他将玉霞宫封印，投入主世界之中，也是希望能够有人继承这神宫，好让他借此摆脱。”

　　莫离这下，完全明白了。

　　……

　　“莫离，快出来，有事情发生了。”这个时候，穆连宇的声音，在莫离的耳中回荡起。

　　莫离听到他的传音，知道似乎是发生什么大事，立刻从玉霞宫之中飞出。

　　刚一出来，莫离整个人便愣住了。

　　此时，整个大诸天中央世界的天空，已经变成一片暗红色，一道一道血色的光芒，从天而降。

　　莫离微微数了数，一共三十三道血色光芒。

　　“这是怎么回事？”莫离皱着眉头问道。

　　“大诸天发怒了。”穆连宇叹息一声，“大诸天之灵即将在即将布置成功之际，被至人以无上法器破去，主世界之灵的掌控者更是被大诸天之外的生灵杀死，所以，大诸天发怒了。”

　　“后果很严重？”莫离愣了愣。

　　“大诸天发怒的唯一后果，就是重新降下主世界之灵，而这主世界之灵，是完全以杀戮为主，以大诸天的意志，灭杀敢于挑衅主世界的至人。”

　　穆连宇眨了眨眼睛，笑道。

　　“如此说来，这还是一件好事？无上杀戮阵法，至人都挡不住吧，不过这套阵法，会将到何处？”

　　“是好事，也是坏事。”穆连宇道：“以往的主世界之灵，是以守护主世界为主。主世界之灵，所降临的星神也是以守护主世界为首要任务。但是这次，却不是这样，这次的主世界之灵，已经不再守护大诸天。”

　　“什么意思？”莫离有些不明所以。

　　“我的意思是，这次是的主世界之灵，应该是以复仇为主。当然，在那个灭杀大诸天五行灭杀阵的至人没有降临大诸天之前，所被降临的星神，有权利选择避不应战，甚至逃走。”

　　穆连宇叹了一声气，很显然，这次大诸天之灵降临的目标，必定是那大诸天所剩下的二百六十三位星神其中的几个。

　　但是看在神界遭劫，生灵涂炭之际，那二百六十三位高高在上的星神，却是直接跑路，便可以推测出，若是冥域真的打进来，结果也不会有什么改变。

　　“算了，”莫离摇摇头，“本来也没指望他们能够帮忙抵抗，只要不添乱就好。”

　　现在，大诸天的星神，主要分为三个势力。龙神大陆，以黑煞，金蝉，亚礼查三人为首的二百六十三位星神，以及无边血海的月怡。

　　至于真龙之神的九个儿子，此时似乎并不在大诸天。

　　现在，大诸天中央世界之上的三十三道血色光芒越来越浓烈，它们笼罩的方位是神界大陆西方的西海，也就是黑煞所统治的地方，现在大诸天二百六十三位星神，正云集在那里。

　　猛然间，那三十三道血色光芒似乎是集中起最强的力量，直接从天而降，打入西海中央。

　　“好强的杀力！”

　　莫离心头都被这猛烈的杀戮气息所震动。

　　“三十三道杀戮之灵，应该是有三十三位星神接受大诸天之灵。也不知道这次的阵势会是什么。”穆连宇看着西方暗红色的天空，喃喃道。

　　轰轰轰……

　　天地之间猛然震颤起来。

　　“大诸天之灵，三十三重原始极限杀戮大阵！”

　　猛然间，一声巨大而兴奋地吼叫之声响起。

　　“竟然是那南海的金蝉……”莫离的脸色有些难看，曾经，他控制的加勒比海盗，将金蝉的老巢都抄了，而且，他对龙界大陆的规则召唤辉光还存在着一些心思，若是金蝉掌控这大诸天之灵，恐怕对龙界大陆不利。

　　“从今天起，本帝黑煞，金蝉，亚礼查，为大诸天之灵，掌控三十三重极限杀戮大阵，为大诸天三大原始帝尊！”

　　黑煞，金蝉，亚礼查三人的身体猛然上升，声音瞬间传遍整个大诸天。

　　他们的身后，同样再次升起三十道身影，十位中位星神，二十位下位星神。

　　很显然，这大诸天之灵，三十三重极限杀戮阵法，虽然同时降临在三十三位星神的身体之内，但却以金蝉，黑煞，亚礼查，也就是现在的金蝉帝尊，黑煞帝尊，海妖帝尊为主，其他三十位星神为辅。

　　“三十三位星神，虽然其中没有巅峰星神，但是这以杀戮为主的三十三重大阵，应该不会比巅峰时候的五行灭杀阵，四相星辰阵弱到哪里去，甚至，会更强。”穆连宇的脸色，露出些许凝重，“有他们在，也是一个震慑。”

　　莫离苦笑着摇了摇头，道：“其实，天心至人控制冥域修炼者攻打大诸天不过是一个幌子，目的就是引诱我走出大诸天而已，上次我去冥域，所做的一切，都在天心至人的算计之中。”

　　穆连宇脸色一变，道：“他们是要将宫主从时间夹层之中解救出，继而算计至尊？”

　　“嗯。”莫离一抬手，关于七杀星君的事情，传入穆连宇的脑海之中。

　　瞬间，穆连宇的脸色也是有些难看。

　　“至少现在，我在大诸天之中，是绝对安全的，他们在对付至尊之前，也不会真正去夺取真龙之神的传承之物，内战消耗自身的力量。”莫离貌似宽慰的笑了笑。

　　一个先天至圣，或者是神宫宫主想要完全炼化真龙之神的传承之物，至少要一个时代，十二亿九千五百万亿年。

　　所以现在一旦有先天至圣或者神宫宫主得到真龙之神的传承，就务必不会加入灭杀至尊的行动之中，这是任何至人都无法容忍的事情，所以现在所有至人都不希望任何人擅自去抢夺那传承之物，否则会遭遇到所有至圣，宫主的围攻。

　　现在，在半个时代前，至尊被宇宙规则打击，受到沉重的伤害，不经历几个轮回的休养，是无法痊愈，所以这个时间，正是灭杀至尊的最好时机。

　　现在的至尊，也就是不知道多少个轮回之前，大战之后幸存下来的唯一至尊，据说残暴不仁，喜怒无常。六个时代前，硬生生的将紫星宫主逼到下界，轮回转世，而现在，就连他手下的神宫金阳宫主都反对他。

　　“他们不会夺取，却是可以将大诸天占领，控制这里的星神。”穆连宇提醒道，“而且，他们有一百种方法，将你逼出大诸天。若是你一直不从大诸天之中走出，难免会引起他们的警觉，若是换一种方式对付你，那么就真的防不胜防。”

　　“放心，我自有解决方法。”莫离脸上，神秘一笑。

　　“主人。”

　　这个时候，炎魔的身体，突然从虚空之中跳出，全身鲜血淋漓，显然是受了重伤。

　　“怎么回事？”莫离眉头皱起。

　　“神界大陆丢了，雪仙子，横无两人投降。”炎魔口中吐出一丝血液，艰难的说道。

　　莫离一抬手，一道灵光打入炎魔的炎魔的身体，想要将他治愈。可是血红色的光芒一闪，玉霞宫特有的疗伤之光瞬间就被吞噬。

　　“没用的，主人，大诸天杀戮之灵，任何秘法都无法治愈！”炎魔的脸上闪过一丝悲哀。

　　“三大原始帝尊率领星神进攻神界大陆，我因不肯投降，才被他们以大诸天之灵……”

　　炎魔的话还没有说完，眼神一下子就暗淡下来，一颗拳头大的星辰，从他的头顶猛然飞出，直冲天际，化作一颗星辰。

　　而炎魔的身体重重的倒在地上，已然失去生命气息。

　　一颗绿色的种子，从天而降，掉到莫离的手中。

　　“很好，很好，这是那什么三大原始帝尊，再给我下马威吗？”莫离的脸色，一下子就变得阴沉无比。

　　“莫离……”穆连宇似乎是想说什么，但只是张了张嘴，没有开口。

　　“现在就算是单个天心至界的宫主，都不能拿我怎样，几个区区的星神，就敢和我叫板？”

　　这次，莫离动了真怒。

　　炎魔是他手下第一个星神，更是当初北苍羽丫头和雪千岚两人费尽心思才降服，现在竟然就这样被杀了。

　　对炎魔，莫离也许不会有什么。但是当初，雪千岚可是为了给炎魔种下魂种，而遭到宇宙法则轰击，就算是现在都没有痊愈。

　　在莫离眼中，炎魔是一件礼物，雪千岚和北苍羽丫头共同送给莫离的礼物。

　　毕竟若是没有雪千岚的魂种，炎魔是不会死心塌地地为莫离办事，恐怕那三大帝尊一到，就会和雪仙子横无二人一样，立刻投降。

　　莫离在意炎魔，也仅仅是因为他是北苍羽丫头擒来，雪千岚收服，送给他的一件礼物，仅此而已。

　　可是现在，这件礼物被人杀死。

　　莫离一转身之间，就消失在虚空之中。穆连宇没有任何的犹豫，也跟了上去。

　　神界大陆的上空，莫离和穆连宇的身形蓦然出现。


第042章 发飙

　　神界大陆的圣地，苍羽山脚下，原本五帝君所居住的宫殿，已经在冥域四大魔帝的轰击下，化作齑粉。

　　而此时，一座崭新的富丽堂皇的宫殿仅仅就在片刻间拔地而起。

　　三尊殿，便是这座宫殿的名字。

　　莫离和穆连宇出现在这宫殿上空，莫离二话不说，直接就是一股无穷无尽的伟力，瞬间就将这宫殿摧毁。

　　“何人，竟敢在三尊殿撒野！”

　　刷，刷，刷！

　　一瞬间，二百三十位星神直接升空而起，将莫离和穆连宇二人围住。

　　“三尊殿？”莫离的嘴角露出一丝冷笑，“若是你们不动我的人，我也不会去理会，你们占了神界大陆也就占了。可是现在，炎魔死了，我就要你们陪葬。”

　　莫离的语气，有些冰冷。但是冤有头，债有主，大诸天的星神本就不多，莫离是不会肆意屠杀的。

　　可黑煞，金蝉，亚礼查三人，必死。

　　“好狂妄的小子。”

　　突然之间，金蝉的声音在虚空之中响起。

　　一瞬间，一道道血色的波浪从天而降，无穷无尽的杀力，瞬间就将莫离和穆连宇二人包裹。

　　“哈哈哈哈哈，你果然来了，识相的，交出龙众辉光，自废修为，我三大帝尊便饶你一命！”

　　亚礼查阴冷的声音从虚空之中响起。

　　同时，那杀戮的力量愈发浓烈，几乎就要将莫离的身体撕碎。

　　这并不是血龙的杀之力，而是属于大诸天的杀戮法则！

　　莫离有玉霞宫护体，自然不畏惧这杀戮法则。当年，元罗掌控残月宫，可是大诸天之灵，规则结界，外加龙界九祖合身至人的力量联合才将他击退。

　　而莫离现在，比当初的元罗多了一个完美独立的世界，实力更加强横。而此时的大诸天之灵，由三十三位星神主导，似乎要比巅峰时刻的五帝君的大诸天之灵，要更加强横。

　　此时，穆连宇的头顶，已经飞出一颗白色的光团，将他的身体笼罩。

　　正是龙众的规则召唤辉光。杀戮法则，也是众多法则的一部分，一接触到这龙众辉光，便立刻消散而去，似乎是遇到克星一般。

　　三十三重极限杀戮大阵并没有完全发动，只是将两人困住，所以才奈何不得龙众辉光。

　　“那是辉光？！”

　　黑煞惊讶的声音响起。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”金蝉狂喜道，同时，隐没在虚空之中的三人手中打出一道道血红色的结印，而其他三十位星神，则是同飞出自己的星位，一道道血色的杀戮之力瞬间将整个虚空都弥漫。

　　“穆老哥，保护好自己，我要破开这大阵！”

　　莫离对穆连宇传音道。

　　“只管放手去做就是，不用顾及我。”穆连宇笑了笑，同时，又是五道光芒从他的头顶飞出，将穆连宇整个身体都护住。

　　正是其他五众的辉光！

　　当年元罗扫荡大诸天八部众，除三众最强的规则，时间，空间三大辉光之外，其他五众都进入元罗的手中。

　　但现在，元罗已死，残月宫中冷天残自然又看不上落阳宫的召唤术，顺手就将那五众辉光给了穆连宇。

　　现在穆连宇有六众辉光护体，再加上他本身便是超越星神的存在，倒是在这杀戮大阵之中不受到伤害。

　　莫离见到穆连宇有六大辉光护体，顿时放下心来。

　　“玉霞宫！”

　　莫离一声大吼，金碧辉光的玉霞宫瞬间破空而出，现身于杀戮大阵之中。

　　“又是这座宫殿，若是我们夺取这座宫殿，恐怕我们就会成为大诸天真正的主人，根本就无须理会冥域的侵袭！”

　　金蝉疯狂的叫声响起。

　　黑煞和亚礼查却没有言语，只是他们手中的各种结印，已经翻飞而出，连同那三十位星神所发出的结印融为一体。

　　轰！！！

　　大诸天之灵，三十三重原始极限杀戮大阵，这个只为杀戮的大阵，完全运转开来！

　　同时，莫离也看清了这阵中所有人的真实实力。

　　“三个巅峰星神，是个上位星神，二十个中位星神，威力是曾经大诸天五行灭杀阵的六倍！难怪你们这样有自信。”

　　在玉霞宫的神光之下，莫离冷声道。

　　但这个时候，整个杀戮大阵已经彻底运转开来，大阵之中，无穷无尽的杀戮法则之力，将空间都扭曲，一道道细微的空间裂缝不断地闪现。

　　大阵之中，层层的空间，瞬间折叠在一起。此时，若是一位至人在杀戮大阵之中轰击，恐怕那法则，那力量都会不知道被转移到哪里去。

　　杀戮大阵，此时从来外面看来，不过是一个方圆三里左右的血色光雾，但是其中却是如整个中央世界那般大小。

　　这里的空间都被折叠，压缩在一起。

　　无穷无尽的杀戮之力瞬间压下，守护在穆连宇身外的六众辉光，一下子就被破开，若不是莫离眼疾手快，瞬间将穆连宇拉人玉霞宫神光之中，恐怕这次穆连宇就会彻底陨落。

　　但此时，玉霞宫本体，都被撼动，发出阵阵的颤抖。

　　现在若是莫离一人主持玉霞宫，恐怕就真的要遭到毒手，彻底死亡。

　　大诸天之灵，极为恐怖，将片空间都封锁，真龙世界的力量，根本就传导不进来。

　　少了真龙世界，莫离此时就如同一个下位的伪星神一般，一身力量都无法发挥。

　　可是，玉霞宫之中，还有着两位高手，青，和北苍羽！

　　青是拥有至心，真正的至人，只是她的实力受损，还没有恢复而已，但是她乃是镇宫青天，青天天位足以弥补一切。至于北苍羽丫头，则是货真价实的至人，无论是至心，还是修为，都远远超于一般至人。

　　紫霄天，青天两大镇宫之天存在，莫离自然不畏惧这区区的主世界之灵。

　　但是这场大战，莫离可不想让北苍羽和青明目张胆的参与到其中，说不定现在，天心至界的神宫宫主，先天至圣都在悄无声息的关注。

　　“七杀！”

　　莫离狂吼一声，七杀凶剑出现在他的手中。七杀星君都被他收服，更不要说是七杀剑。

　　而且，这七杀剑本就是几大宫主放在莫离身边的暗手，准备随时发难，只是现在假戏真做了而已。

　　莫离倒是可以光明正大的用，若是不用的话，反而更容易遭到怀疑。

　　七杀剑一出，无穷无尽的杀之力瞬间涌出，一道道的杀戮之光，在玉霞宫神光的掩映下，飞速的将来袭的血色杀戮之力荡开。

　　两大杀戮之力的对撼！

　　一个是大诸天之灵演化出的杀戮之力，一个是天心至界资历最老的神宫辰星宫镇宫星使七杀星君的本命杀戮法则。

　　莫离以玉霞宫的威能催动七杀剑，两大杀之力，倒是拼个不相上下。

　　“他手中那是什么法器，竟然能够发出和大诸天之灵都不相上下的杀戮之力？”黑煞惊骇的声音响起。

　　“不管如何，这神宫，连同那八部辉光，都要取得，现在看来，那柄剑也是宝物！”

　　亚礼查的语气中，闪过一丝兴奋。

　　“三十三重原始极限杀戮大阵，转！”

　　随着亚礼查的一声大喝，整个大阵瞬间发生变化，刚刚还是血色的杀戮法则，现在顷刻间就变成漆黑的一片。

　　“死亡法则！”

　　莫离的眼睛一眯。

　　杀戮法则，已经转变为死亡法则，死亡法则之下，万事万物都要枯萎，衰败，死亡！

　　但是，还不止这些，一个巨大的无比的黑洞，正在三十三重大阵中央飞速形成，仅仅眨眼的瞬间，那个方圆足有百里的巨大黑洞，便已经形成，并且无时无刻不在朝着莫离以及玉霞宫，发出恐怖的吞吸之力。

　　“我若是杀了他们，大诸天不会降下主世界之灵，向我复仇？”莫离突然转头，问穆连宇道。

　　“不会，”此时穆连宇极为镇定，他摇了摇头道：“大诸天之所以会降下复仇杀戮之灵，是因为那冥域的四大魔帝以及你说的那个扶摇，他们是大诸天之外的生灵，以极为卑鄙的手段破去。而你是大诸天中的生灵，就算是你强行破去，大诸天也不会对你怎样。”

　　“那就好……”莫离缓缓地点了点头。

　　此时，已经解开八十一重封印的玉霞宫，竟然开始摇摇欲坠起来。

　　“世界之树，缔造无穷，空间壁障，给我破！”

　　莫离心中猛然间大喊一声。

　　同时，真龙世界之中，那颗淡金色的世界之树种子，猛然发出一阵耀眼的光芒，无穷无尽的世界之力，瞬间将这主世界之灵的空间封锁破开！

　　下一刻，真龙世界的无穷伟力便传入莫离的身体之中，一下子就将他即将消耗干净的魂海补充完整。

　　“玉霞之光，玉霞之光，玉霞之光！”

　　莫离连喊三声，玉霞宫之中猛然间爆发出一道道玉色的光辉，宛如天边出生的朝阳映在云朵之上的光芒一般。

　　玉霞之光一出，顿时整个虚空之中一阵清明，那黑色的死亡法则，在一瞬之间就被逼退。

　　“止止止止止！！！”

　　“本源规则，给我止！”

　　得到玉霞之光的辅助，莫离的精神大振，同时，真龙世界的世界之力瞬间转化为灵魂之力补充着他消耗的灵魂之力。

　　一道道无影无形的规则，瞬间就将整个大振都弥漫。

　　止的作用之下，整个大阵竟然停止运转！


第043章 世界炸弹！

　　大诸天之灵，三十三重原始极限杀戮大阵，竟然这止的法则之下，生生的静止！

　　大诸天之灵，乃是主世界的意志，宇宙法则所最直接的体现！可是，莫离以玉霞之光的无穷伟力，再加上宇宙本源法则之一的止，生生的将这主世界之灵静止。

　　原本，只凭借这两点是绝对不行的。可是现在，莫离的真龙世界之中，存在着主世界的本源，世界之树的种子，他的力量属性之中，也恰好就带有那么一丝的主世界之力。

　　这丝主世界之力，正好就是那主世界之灵的克星。

　　虽然，现在的主世界之力，还是极为弱小的，但是它却真真正正的存在！

　　仅仅那一刹那之间，千分之一个眨眼的功夫，大阵停止了运转。短短的一瞬间，在普通人的眼中，也许都不会察觉时间的流逝，没有丝毫的感觉。

　　但是对莫离这个级别的人物来说，已经足够了。

　　“秋水剑，七杀剑，出！”

　　秋水剑，七杀剑，化作两条蛟龙，瞬间就朝着杀戮大阵的核心，也就是那巨大无比的黑洞绞杀而去。

　　七杀剑，乃是天心至界七杀凶星的本命法器，自然威力无穷，而秋水剑，莫离现在都没有看透，那到底是什么级别的东西，只是隐隐感觉到，似乎现在都没有完整，但是它现在所表现出的威力，比之七杀却丝毫不逊色。

　　两柄绝世的神剑，带着无穷无尽的威能，瞬间就洞穿了三十三重原始极限杀戮大阵的核心。

　　轰！！！

　　整个虚空一阵颤抖，那庞大宛如整个大诸天中央世界大的大阵中央，一下子就出现了一个巨大无比的空间裂缝。

　　空间裂缝的另一边，不知道通向哪里。

　　“怎么可能？”瞬间之后，黑煞，亚礼查，金蝉三人相继觉醒，他们不可思议地看着大阵中央的空间裂缝，已然被震撼住。

　　“没什么不可能的，”玉霞之光下，莫离已经动用全力，此时他的头发，都变成丝丝的玉色光质，而他的身体之上，更是充斥着无限道光辉。

　　三十三重原始极限杀戮大阵的阵眼被破，大阵自然就要消散。

　　可是三大原始帝尊却并没有丝毫的慌乱，三十三位星神无一人陨落，大阵瞬间就会立刻恢复。

　　“哼，雕虫小技，何足挂齿！”

　　黑煞冷哼一声，单手打出结印，就要恢复大阵。可是这个时候，一道宛若秋水一般的流光瞬间划过黑煞的咽喉，瞬间，刚刚还不可一世的黑煞帝尊，身首异处！

　　秋水剑寄托虚空，就算是穆连宇那个级别的人物都无法察觉，更不用说是区区一个巅峰星神。

　　身首异处，对于神境之下的修炼者来说，已经死了。但是对于巅峰星神而言，却是没有丝毫伤害的。

　　只要灵魂不灭，巅峰星神就可以一直活下去。

　　一瞬间，黑煞的星位之中，传来无穷无尽的生之力，就要将他的身体补全。

　　可是莫离不给他这个机会，七杀剑脱手而出，朝着黑煞的头颅绞杀而去。

　　“哪有那么容易！”

　　这个时候，金蝉和亚礼查等人也回过神来，他们的星位脱体飞出，释放出道道的星光，就将黑蛇的头颅护住。

　　“你们这是找死！”

　　莫离见到金蝉和亚礼查飞出自己的星位，心中冷笑一声，玉霞宫猛然爆发出道道的神光，朝着两人的身体笼罩而去。

　　但这个时候，黑煞也已经将自己的身体修复完毕，同时，也飞出自己的星位。

　　一瞬之间，就在玉霞宫的光芒还么有到达两人身体之际，大诸天之灵，三十三重原始极限杀戮大阵轰然运转！

　　而此时，这里的三十三位星神都不藏拙，大阵之威能瞬间开启到极限。

　　整个空间再次折叠，来自空间的压力，瞬间朝着玉霞宫压去。

　　全力运转的杀戮大阵，威能乃是曾经主世界之灵大阵的六倍！

　　就算是莫离都感到一股危险的气息临近。

　　“看来，若是不将布阵的星神击杀，根本就无济于事！”莫离心中恨声的想到。

　　他刚刚只想将大阵破去，不愿意去击杀布阵的星神，现在看来，这条路跟本就行不通。

　　可是，就是因为莫离刚刚一念之仁，他已经失去机会。玉霞之光每施展一次，对莫离灵魂的伤害就加深一次。每次施展玉霞之光后，莫离都会进行一次长时间的休整。

　　刚刚施展玉霞之光之后，莫离已经没有第二次机会，否则他的灵魂会崩溃。

　　玉霞之光乃是玉霞宫的本源手段，不到至人境界，是万万无法自如施展的。

　　“只好动用那招了。”

　　莫离的嘴角，露出一丝阴险的笑容。

　　一颗金色的种子，默无声息的出现在莫离的手中。当初，在玉霞宫宝库第二重之中得到是世界种子，出去有四颗被北苍羽，雪千岚，玉婧，小龙四人炼化之后，其他的全部都被青以秘法炼制成一件歹毒的法器。

　　用莫离的话来说，就是世界炸弹！

　　以真龙世界的力量，强行将世界种子催化成一个完整世界的雏形，在将这个世界雏形，炼制成可以爆炸的一次性法器！

　　一个世界雏形爆炸，就相当于一个世界毁灭是发出的无上威能！

　　这样的法器，极为歹毒，威力也是极大。但是没有那个至人会去炼制它，换句话说，就是暴殄天物。世界种子的珍贵，不下于七杀剑的价值。

　　原本，莫离是打算以这世界炸弹对付至人的，毕竟这东西数量太少，只有九十六颗，一次性消耗品，用一颗，少一颗。

　　“用世界炸弹对付你们，也是你们的荣幸！”

　　莫离嘴角露出一丝笑容，同时他的身体一闪，连同穆连宇一起回到玉霞宫之中。

　　随即，莫离的手一挥，一点金色的光芒悄无声息的被淹没在无穷无尽的杀戮法则之中。

　　“世界炸弹，给我爆！”

　　随着莫离的一声大吼，无声无息的，一点金色的光芒猛然间从虚空之中升起，渐渐扩散开来，同时，周围的力量，无论是什么属性的力量，都在这金光之中湮灭，是彻底的毁灭，就算是法则都不例外！

　　“这是什么？”

　　三十三位星神的眼中猛然爆发出一阵惊骇，同时，他们瞬间就将自己的星位融入体内，就要借着星位的力量，顿出这片虚空！

　　但是他们悲哀的发现，这里已经完全被封锁，不，确切的说，是被湮灭，就算是空间都被毁灭，完全成为一种最原始的混沌状态。

　　没有空间，没有时间，一切一切的法则都尽数消失。混沌之中，只剩下两种法则还在运转。

　　行，和止！

　　此时此时，就连空间的概念都没有，星位如何能够遁出？

　　三十三位星神的身体，灵魂，全部都湮灭而且，就连最本源的粒子都被彻底粉碎。

　　混沌之中，只剩下三十三颗拳头大小的星位，静静的漂浮着。

　　“靠！竟然是完美世界的种子！”

　　这个时候，青再也忍不住，直接报出口粗！到了这个时候，她才悲哀的发现，被她炼制成世界炸弹的世界种子，竟然全部都是完美世界的种子！

　　一般的世界种子，绝对不会有这样大的威力！

　　若是早知道这是完美世界的种子，打死她也不会讲其炼制成这样的东西！

　　“莫离，快！这里不受宇宙法则的干扰，快将这三十三颗星位收服，融入你手下巅峰天神的体内！”

　　这个时候，穆连宇猛然从惊骇之中清醒，他大声吼叫着。

　　“现在主世界之灵还存在于这些星位中，若是你手下的天神融合星位，瞬间就会成为主世界之灵的掌控者！”

　　莫离眼中猛然一亮！

　　真龙世界之中，并不缺少巅峰天神，再加勒比海盗掠夺大诸天之际，便已经不知道抢来多少巅峰天神，作为世界之树种子的活化肥。

　　莫离随手从真龙世界之中抓出三十三个巅峰天神，然后将他们的灵魂印记归还，同时，又在他们的灵魂之中种下魂种。

　　相比之下，莫离更愿意相信魂种，毕竟就连七杀星君都被魂种控制。

　　玉霞宫的神光瞬间飞出，将三十三位巅峰星神的身体笼罩。

　　三十三位巅峰天神狂吼一声，受到玉霞宫神光的帮助，他们的灵魂，瞬间就达到了融合星位的标准。

　　转眼之间，三十三颗星位毫无悬念的融入他们的灵魂深处，只是这里没有空间，没有法则的概念，星位无法遁入虚空之中。

　　“玉霞之威，穿梭混沌！”

　　莫离的手中大出一道古怪的结印，玉霞宫光芒大盛，一下子就将三十三位下位星神的身体笼罩，下一刻，便已经消失在虚空之中。

　　三十三重原始极限杀戮大阵，本来就已经自成一个世界，理论上来说，这里就如同大诸天的一个附属世界一般。

　　一个附属世界毁灭，对大诸天而言，并没有多大关碍。现在，这里已经没有空间，时间的概念，理论上来说，这里不属于宇宙的范畴。

　　在回到大诸天的一瞬间，主世界的意志瞬间降临，三十三位星位星神的身体，一下子就爆发出道道的光芒！

　　而他们的修为，更在直线的上升。

　　三位巅峰星神，十位上位星神，只有二十人，是下位星神巅峰境界！


第044章 三十三重天尊

　　这次大诸天之灵降下，与以往并不相同。

　　此时，主世界之灵降下，为大诸天意志所致，直接就将这三十三重原始极限杀戮大阵发挥到最大威力。

　　三位巅峰星神，十位上位星神，二十位中位星神就是这大阵的最强大状态。

　　而三十三位星神在混沌之中陨落，混沌之中，只有两大本源规则的存在，就算是宇宙法则都无法干预，更不要说是区区主世界的意志。

　　莫离就是趁着这个漏洞，以天心至界秘法，趁着主世界之灵被混沌禁锢之际，强行让手下将星位融合。

　　而回到大诸天，宇宙法则再次降临，主世界的意志复苏，便将新融合星位的星神实力提高。

　　但是现在大诸天毕竟没有世界之树的存在，主世界之力也没有完全汲取，所以只得将本应是二十位中位星神，提升到下位星神巅峰境界。

　　……

　　大阵之外，留守的二百三十位星神猛然间见到原本的大阵突然化作一个基点，消失不见。继而，那气势恢宏的神宫再次出现，不禁全部都愣住了。

　　“主世界之灵，主世界之灵！”

　　三十三位新晋星神口中狂喝着，他们的身上都猛然间爆发出强烈的光芒。

　　三十三重原始极限杀戮大阵也都渐渐成形。

　　莫离看到这一幕，不顾灵魂上的损伤，强行驱动破障之光，瞬间，二十道刺目的光芒射入二十位巅峰下位星神的身体之中。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　几乎就在同一时刻，属于中位星神的气势，从他们的身上爆发出来。

　　“好好好！”莫离的脸色苍白无比，几乎都要变成透明的，但他仍然抚掌大笑，对着那三大巅峰星神道：“从今天起，你们三人便是太清天太上天尊，玉清天原始天尊，上清天通天天尊！”

　　“诺！”

　　三大巅峰星神应声道。

　　接下来，莫离又以前世三十三重天的传说，出去太青天，上清天，玉清天之外，为其他三十星神命名。

　　此刻，威震整个宇宙的三十三重天尊就此降世。

　　现在，大诸天之灵被三十三重天尊所掌控，也就意味着整个大诸天，都已经划归莫离之手。

　　“大诸天之灵，三十三重原始极限杀戮大阵，镇压！”

　　太清，玉清，上清三大天尊主导大阵，直接将还在发愣，不知道发生什么事情的二百三十位星神镇压。

　　“降，或者死！”

　　三十三重天尊虽然掌控着大诸天之灵，但是他们现在所代表的，那是莫离的意志！

　　二百三十位星神星位都被禁锢，根本就无法动弹，更是无法逃走。到了这个地步，聪明人都会做出正确的选择。

　　很显然，这个时候他们也都明白过来，原本的三大原始帝尊已经陨落，而那莫离正是不知道通过什么秘法，重新造就出三十三位星神来，他们还有什么好抵抗的呢？

　　直接造就星神，而且是主世界的星神，这已经不是他们所能够想象的了。

　　在降服其他二百三十位星神之后，大诸天之中，可以说是众志成城，铁板一块。有比曾经主世界之灵强悍六倍的极限杀戮大阵，此时大诸天根本就不惧其他上位世界星神前来捣乱。

　　就算是至人来了，碰到这样的大阵，也只有陨落的下场。

　　这次，若非莫离动用了完美世界炸弹这样逆天的法器，恐怕都要吃亏。

　　看到这一幕，莫离长长的松了一口气，随后两眼一翻，直接晕了过去。

　　先是玉霞之光，再是破阵之光，就算是真龙世界之力不断的补充，无法一下子修为他的灵魂。

　　青的手一挥，整个玉霞宫消失在虚空之中。

　　真龙世界之中，莫离可以调动一切规则法则，就算是力量都能够无限的涌入他的身体。出于本能，一回到真龙世界，莫离的身体就开始疯狂的略夺周围的一切的力量。

　　一道巨大无比的漩涡，缓慢的以莫离的身体为中心，渐渐形成。

　　星空之中，无数的星辰，统统都散发出强烈耀眼的光芒，释放出最大的力量。

　　但是这样的做的后果，却是引发了一个不大不小的意外。

　　世界之树的种子惊醒了。

　　原本，在世界之树种子恢复元气之后，莫离便停止信仰之力的供应，让它自然成长，这样，少说要半个时代的时间，世界之树的种子才能够发芽成长。

　　但是现在，莫离在神龙世界中的一通狂吸，直接将原本属于世界之树种子的力量都掠夺，失去力量供应的世界之树种子，不由的开始发飙。

　　淡淡的金色光芒不断的从种子之中散溢而出，凡是被金光笼罩住的，无论是星辰，还是其他属性的力量，全部都被打散，转化为最单纯的世界之力，统统都被种子吸收。

　　同时，种子之上，光芒也是愈演愈烈，一丝微微的青色光泽，竟然微微在这颗种子之上泛出。

　　“不好，再这样下去世界种子会发芽的！”

　　青的脸色顿时变了。

　　“苍羽，小龙，千岚，玉婧动用天位！”

　　青一下子就将正在闭关中的雪千岚和玉婧叫醒，此时雪千岚和玉婧的修为，都达到登神巅峰境界，距离领悟神源，成就灵神仅有一步之遥。

　　几人都意识到事情的严重，没有丝毫的犹豫，同时将各自的镇宫天位飞出，释放出道道的霞光，将整个玉霞宫笼罩。

　　青天，紫霄天，大罗天，苍天，黄天五大天同时出手，强行催动玉霞宫的力量，朝着世界之树的种子镇压而去。

　　此时此刻，世界之树的种子是万万不能够发芽的。

　　若是在一般时候，也就罢了。可是现在天心至界中的四大神宫宫主，可都是要对付莫离的。

　　而世界之树一旦发芽，便会打通大诸天和真龙世界的通道，汲取遗留在冥域和大诸天之中的主世界之力。

　　虽然在汲取冥域的主世界之力时，宫主以及那些先天至圣是很难发现，但是这个时候，他们可都是时刻盯住莫离，少有蛛丝马迹，恐怕都极为容易暴露。而这条通道的存在，必定能够将真龙世界暴露。

　　若是一旦被他们发现，世界之树在真龙世界之中成长，那么莫离想不死都难。就算是残月宫冷天残，都会直接撕毁约定，降临真龙世界，击杀莫离，夺取真龙世界。

　　毕竟世界之树的种子已经在真龙世界之中扎根，他们无法强行夺取，但是这个完美世界，他们还是能够抢到的。

　　这个时候，正是关键时期，世界之树的种子，是绝对不能够在这个时候发芽的。

　　穆连宇也直接飞出六众辉光，以大召唤之力辅助玉霞宫。

　　轰轰轰轰轰……

　　轻微的颤抖，从玉霞宫之中传达而出，一道道玉色的光芒，朝着世界之树的种子笼罩。

　　五大镇宫之天联手，外加落阳宫六部召唤辉光辅助，玉霞之光直接就发挥出全盛是八成的力量，一下子就将世界之树种子周围封锁！

　　要知道，就算是莫离耗费灵魂之力，也仅仅能够散发出玉霞之光的三成威力。

　　这个时候，世界之树不过是种子状态，如何能够敌得过天心至界八大神宫本源神光？

　　仅仅是稍稍颤抖一番，世界之树的种子之上的光芒，便暗淡下去。

　　“还好，制止的及时。”青长长的舒了一口气，不过她的心情，却是没有丝毫的放松。

　　因为这一阵的掠夺，世界之树种子中的一切力量都已经被激活，一旦撤去玉霞之光，恐怕还会继续掠夺下去，直到发芽为止。

　　“让朱雀来，以玉霞之光辅助她，让她尽快融合大焚天位！”北苍羽丫头的脸上，竟然出现少有的严肃之色。

　　虽然，她的阅历，见识都不如青和穆连宇二人，但是在场中，无疑她的修为是最高的。

　　“冥域之中的主世界之力存在于冥域的太阳星之中，只有朱雀融合大焚天位之后，才有十成的把握将它取出。有了主世界之力，我有办法让世界之树发芽，但是不打通和大诸天的通道，让真龙世界变成和大诸天同级的主世界。”

　　北苍羽丫头现在仍是那副一脸大胡子，极为粗犷的男人形象，而此时她的面目也是极为狰狞，再配上她的气势，穆连宇都不禁后退三步。

　　“只能这样了。”

　　青点点头，北苍羽丫头乃是整个宇宙星辰所诞生的灵魂，第一世人，地位比之先天至圣还要高上不知道多少。

　　而且，成就至人之后，北苍羽丫头自身也得到整个宇宙曾经的主世界诸多秘法传承，这也是她可以掌控多种主世界大阵的原因。

　　曾经，那八大召唤术，也被纳入主世界之灵。

　　现在既然北苍羽丫头这样说，其他人自然也会立刻同意。

　　“不行！”

　　这个时候，莫离从昏迷之中苏醒，刚刚所发生的事情，他自然也是知道的，毕竟这里是他的世界，一切都无法逃过他的感知。

　　当莫离听到北苍羽丫头的话时，想都不想，直接反对。

　　“北苍羽，既然你有这种方式，为什么早不拿出来，偏偏到了这个时候，你才肯说出？”莫离直视北苍羽的双眼，似乎要将她的灵魂都洞穿。

　　“我……”北苍羽张张嘴。

　　“还是，这种秘法，要牺牲你自己？！”


第045章 吃了

　　一瞬间，所有的人都沉默了。

　　北苍羽丫头微微一愣，继而开口道：“没有，不是……”

　　“让真龙世界成为和大诸天一样的主世界，这是宇宙法则根本就不允许的！”

　　莫离目光灼灼地看向北苍羽，冷声道：“你有没有想过，若是你真的这样做了，你的下场是什么？”

　　北苍羽丫头沉默了。

　　她本就不是一个能够藏得住心事的人，若换做是青，恐怕就会直接面不改色的扯出一堆谎话来。

　　“可是，如果不这样，天心至界的宫主，先天至圣一定会察觉到真龙世界，以及世界之树的存在，到时候，你就真的危险了！”

　　北苍羽猛然抬头，咬着牙道。

　　“就算我死，我也不愿意让我的女人受到半点伤害！”

　　莫离的眼中，几乎喷出火焰，他还没等到其他几人发表言论，便直接大喝一声：“天位，禁锢！”

　　玉霞宫之中，爆发出一阵奇异的力量，直接就作用在空中飘浮的天位之上，直接将北苍羽的天位禁锢。

　　天位被禁锢，主人的修为也都被封印，现在就算是镇宫之天，也都无能为力。

　　青刚刚也是没有思考那么多，毕竟她现在是玉霞宫的镇宫，守护宫主才是第一要务，其他问题，已经直接就被她忽略了。若是她想到让真龙世界也成为和大诸天并立的主世界，会对北苍羽造成伤害，恐怕她也绝对不会这样答应下来的。

　　世界之树，主世界，乃是宇宙中奇特的存在，任何敢对这两样东西不利的人，都会受到宇宙法则的轰击。

　　想当年，至尊出手击杀落阳宫主，反被他借力将世界之树轰成粉碎。虽然最后落阳宫主是死了，但是最后一手，也未免不是算计了至尊。

　　虽然不是至尊直接出手，毁灭世界之树，但是他仍然受到宇宙法则的猛烈轰击，直接身受重伤，几个轮回都无法恢复。

　　这也就是至尊，若是换做神宫宫主，或者是先天至圣，恐怕直接就会陨落。

　　可是现在，北苍羽丫头要是真敢动主世界的主意，重新造就出一个主世界来，那无论她是什么身份，无论她是不是宇宙中直接诞生出的第一世人，都会受到宇宙法则的打击，而且是……不死不休！

　　主世界的唯一性，就如同世界之树那样，永远都只有一个，谁都无法违背。

　　虽然到时候，宇宙法则无法毁灭真龙世界，或者是大诸天，也无法阻止他们成就主世界，但是却可以轰杀这件事的缔造者，北苍羽将直接被宇宙法则轰击成虚无，就算是玉霞宫都无法保住她。

　　莫离已经开启玉霞宫八十一重封印，真正的开始掌控玉霞宫，其中的各种知识，秘闻传承也都被他下了大工夫去吸收，去容纳，所以这件事情的后果，他是极为清楚的。

　　在莫离眼中，无论是雪千岚，还是北苍羽，都是他的女人，而且在他心中的占有的地位，都是百分之一百，没有主次，没有先后，两个人都同样重要，甚至高过他的生命。

　　若是这两个人受到丝毫的伤害，莫离都会痛不欲生，乃至直接发狂。

　　上次因为莫离的无知，造成雪千岚被宇宙法则的轰击，受到重创，已经让莫离无比的后悔，所以他现在，必须要彻底杜绝这样事情的发生。

　　天位被禁锢，施加在北苍羽丫头身上的化形之术就失去作用，而北苍羽丫头也恢复了真身。

　　莫离直接伸手，将她揽在怀中。

　　“你……”

　　北苍羽丫头俏脸通红，却是无法反抗。

　　“只要你和千岚没有任何的危险，就是对我最大的帮助！”

　　莫离语气不容有丝毫的质疑，这一刻，他就是真正的玉霞宫宫主。

　　一丝奇异的感觉，从北苍羽的心头升起，原来被人关心的滋味，是这样的奇妙。

　　北苍羽丫头没有多说什么，只是轻轻地点了点头。

　　雪千岚看着两人，微微一笑。这个时候，是不存在嫉妒的，因为莫离刚刚说的话中，并没有将她忽视。

　　她可以感受到，她和北苍羽在莫离心中的地位是一样的，同样都占据了他整个的身心。

　　……

　　“世界之树的种子，得到你之后还真是麻烦不断呢。”莫离嘴角露出一丝冷笑，他慢慢的将北苍羽丫头放下，随即飞身而出，来到这颗关系重大的种子旁边。

　　“哼哼，留着你也是个麻烦，还不如将你毁灭！”莫离的眼中透出一丝决然。

　　世界之树的种子乃是种子状态，并不受到宇宙法则的庇护，只有在它发芽之后，成为世界之树的幼苗，才可以真正的和宇宙法则接融，造就出宇宙中唯一的主世界。

　　莫离大嘴一张，直接就将这颗被玉霞之光镇住的世界之树种子吞入腹中。

　　世界之树的种子，就这样被莫离吃了。

　　“你……”

　　此时，就连青都措手不及。世界之树的种子，关系重大，若是任由它成长起来，可是能够将真龙世界蜕变为主世界，那样莫离就算是不用真龙之神的王座，也可以成就至尊的无上地位。

　　可是现在，莫离将这颗种子吞入腹中，硬生生的吃掉！

　　一颗种子，虽然能够无限的掠夺周围的力量，但是面对修为高绝的修炼者，一位相当于至人的星神而言，他还是没有任何的办法的。

　　莫离几乎就可以一下子将世界之树的种子彻底消化。

　　“好了，现在没事了。”莫离微微一笑，接着道：“至于北苍羽丫头，总是给我添乱，先禁锢你的修为几天，哼哼。”

　　莫离之所以这样做，还是动了私心。北苍羽丫头没有修为，自然就无法化形，看着她这样倾城倾国的大美人，总比整天对着一个面貌粗犷的大汉要强得多吧。

　　北苍羽丫头气的直跺脚，但是她也是无能为力，谁叫她现在是镇宫紫霄天，修为都和紫霄天位融合了呢。

　　莫离要禁锢她的修为，北苍羽丫头也是没有丝毫的办法。

　　莫离飞身上前，一手揽住雪千岚，一手抱着北苍羽，朝着穆连宇和青眨眨眼睛之后，瞬间就消失。

　　“这小子好福气，左拥右抱。”穆连宇苦笑着摇了摇头，他现在终于明白那粗犷的巨汉到底是谁，感情他之前是和自己的弟妹斗气，白白的被人家收拾了一顿。

　　“不知道小朱雀知道真相后会怎么样呢。”青的眼中也透出一丝笑意。

　　“先不说这个，”穆连宇突然严肃起来，“世界之树的种子被莫离吞噬，不知道会发生什么样的事情。”

　　“最好的结果，就是莫离他变成一棵人形的世界之树！”青无奈的耸了耸肩，道：“这和我们有什么关系呢，世界之树的种子毁了，交给宇宙法则头疼吧。”

　　穆连宇愣了愣神道：“宇宙法则会头疼？不过要是我，我也会头疼的。”

　　……

　　一座寝宫之中，莫离将雪千岚和北苍羽放到床上，随即不怀好意的看着两人。

　　北苍羽丫头看着莫离的目光，突然想到在苍羽山之上，他对自己做的坏事，不由得芳心大乱，可是她现在修为被禁锢，也是没有丝毫反抗的力量。

　　至于雪千岚，如果莫离要做什么，她是绝对不会反抗的。

　　“你要做什么？”

　　北苍羽丫头一急，下意识的捂住胸口上的衣物，朝着床上缩了缩，有些紧张的问道。

　　莫离一愣，原本他还真没打算怎么样，将北苍羽和雪千岚带到这里，也不过是想让雪千岚看好北苍羽丫头，别让她乱跑而已。

　　但是现在被北苍羽丫头这样的表现一挑逗，不由得心中升起一丝旖旎。

　　他看着北苍羽丫头那楚楚可怜的模样，愈发无法控制自己。

　　莫离的前世都是一个处男，也就是那次在苍羽山上，体验过两次。莫离现在虽然修为绝高，但也正是那个气血旺盛的年龄，如何能够控制自己。

　　小莫离不由得已经昂起头颅。

　　一边的雪千岚虽然还是处子之身，但她对这方面也不是完全不了解，看到莫离现在这个样子，不由得身体都软了。

　　“千岚，千岚妹妹，快，快阻止他，他，他要做坏事了……”北苍羽丫头急忙拉住雪千岚，急切的喊道。

　　但是她的语气，却不是那样的坚定，显然也是动了一丝旖念。

　　“我是莫离的女人，他想要对我做些什么，我是不会反对的。”雪千岚的脸蛋瞬间便的红扑扑的，几乎都要滴出水来。

　　“怎么回事？！”听到雪千岚的话，莫离猛然间回过神来，显然，刚刚那不是并不是他的本意。

　　“世界之树的种子！”

　　莫离马上就明白他现在的表现，是受到世界之树种子的影响。莫离可不是见了美色就收不住手的人，特别是对北苍羽丫头，明白她心中对那样的事情，还有些许的抵触，她不愿意，莫离是绝对不会勉强的。

　　可是莫离现在，根本就无法控制住自己，心中的那团火焰，几乎就要将他的身体焚烧，他的皮肤，都变得通红一片。

　　“莫离，你怎么了？”

　　北苍羽和雪千岚，也终于发现了莫离的不正常。


第046章 本源！

　　此时此刻，莫离的眼珠子都红了，庞大而粗重的呼吸从他的口中发出，彷如一头蛮牛一般。

　　似乎整个人，随时随地就要失控。

　　可是现在，莫离的意识无比清醒，他很清楚的知道自己现在的需要，自己此时的感受。

　　“莫离，你，你到底怎么了？”雪千岚这个时候，已经花容失色，她不顾一切，急忙上前去。

　　当冰凉的小手，接触到莫离的脸颊之际，莫离只觉得自己身上似乎有一件什么东西，就要爆开。

　　“千岚……”莫离艰难的发出声音。

　　莫离现在这个样子，再加上刚刚吞噬了世界之树的种子，雪千岚立刻就联想到其中的关系。

　　“如果，如果你想要，我，我就给你。”

　　雪千岚此时的声音，细弱蚊鸣，但是听在莫离的耳中，无疑是一声炸雷。

　　寝宫之外，青摇头叹息一声，她一挥手，整个寝宫瞬间就被禁锢起来。

　　“世界之树种子中蕴含的力量太过庞大，莫离本身是无法消化的，但是千岚和北苍羽丫头若是肯献身，应该是没有什么问题。”

　　青幽幽的说道。

　　“可问题是，若是雪千岚或者北苍羽不愿意，恐怕以莫离的性格，绝对不会强求的。”穆连宇苦笑一声，他对莫离极为了解，他不是那种见了女人就不顾一切的先搞上床再说的男人。相反，莫离十分尊重他的女人，若是不愿意，莫离是绝对不会强求。

　　“实在不行……”青的脸颊微微红了红，但是终究没有将那话说出口，她本来是想说，若是她们不愿意，那就让自己去吧。毕竟世界之树种子的力量实在太过庞大，谁都没有料到会发生这样的事情。

　　就算是青都可以看出，若是不尽快将那庞大的力量传导出去，莫离就会被那恐怖的力量撑的爆开，虽然不至于身陨，但是修为倒退，乃至打回原形，成为一个凡人是在所难免的。

　　一挥手，青便带着穆连宇，玉婧连同小龙一起出了玉霞宫，回到天雪城之中。

　　青相信，北苍羽和雪千岚会做出正确的选择的。

　　……

　　“千岚……”莫离艰难的吞了一口口水，他并不是卫道士，也是什么圣人，一个美女在他面前说出这样的话来，几乎就让他全身浴血奋张。

　　而且雪千岚早就是莫离的女人，唯一欠缺的就是一直没有捅破那最后一层关系而已。不是莫离不想，也不是雪千岚不愿意，而是青要雪千岚以处子之身修炼，那样效果却是最好。

　　也就是莫离心智坚稳，修为不凡，恐怕此时早就扑了上去。

　　雪千岚红着一张小脸，她回头望了一眼正欲言又止的北苍羽丫头，缓缓的脱去自己身上的衣物。

　　北苍羽丫头现在身上修为全无，但是雪千岚好歹是登神巅峰的强者，她可以轻易的看出，莫离现在身上的各种力量几乎都已经暴乱。

　　而且这个时候，青将这座寝宫封锁起来，冰雪聪明的雪千岚自然已经猜想到解决方法是什么。

　　几乎就在顷刻间，莫离只觉得自己眼前的景物一花，一具雪白的，充满少女诱人气息的胴体已经出现在他的面前。

　　什么冰肌玉骨，白玉塑身，全都是浮云，都无法形容眼前的美妙。雪千岚的身子白皙无暇，白晃晃的一片，身姿更是无比的袅娜。胸前，那一对不大不小的白兔，更是不断的挑战着莫离的视觉神经。

　　“你，你真愿意吗？”

　　莫离几乎是咬着牙齿问道。

　　“嗯。”

　　雪千岚红着一张小脸，轻轻地点了点头，同时，她回头看了一眼北苍羽，水汪汪的眼睛中，满是哀求。

　　她心里清楚，要想消化这庞大的力量，只靠她自己，是无法完成的，北苍羽丫头也加入，也许是可以的。

　　但是，还未等她传音过去，莫离猛然间松了一口气，一把将雪千岚抱住。

　　“温柔，温柔，一定要温柔！”

　　莫离在心中不断的呐喊着，雪千岚是第一次，而自己现在身上力量几乎暴走，若是他过于用力，恐怕会对雪千岚造成不可磨灭的伤害。

　　可是莫离此时，却根本无法与这原始的本能想抗争，或者说，他再也无法克制住内心深处，最原始的欲望。

　　身体上，猛然间爆发出一股强横至极的力量，瞬间将身体上的衣物震成粉碎。

　　几乎是粗暴的，将雪千岚的身体抱上大床，随后重重的压了上去，雨点般的狂吻倾泻而下。

　　雪千岚紧紧的咬住嘴唇，默默的忍受着，大滴大滴的泪水，已经在她的眼眶之中盘旋，剧烈的疼痛险些让她就这样晕过去。

　　但是猛然间，一阵灼热的能量，顺着两人交接的身体融入到雪千岚的身体之中，飞快的修复着被莫离弄伤的身体。

　　莫离和雪千岚的身体外，缓慢的流出一道道淡金色，如世界之树种子之上散发出的光辉。

　　“原来是这样。”

　　北苍羽丫头修为被禁锢，看不出莫离身体内的异状，但是这一刻，她也终于明白莫离这次反常的真正原因。

　　北苍羽丫头白嫩的手掌，慢慢的放到莫离的背上，一股股她自身特有的气息，不断的传入莫离的身体之中，试图帮他梳理体内混乱的能量。

　　这股气息，是她作为宇宙诞生的生灵，第一世人所特有的，就算是莫离封印主她的修为，也无法将北苍羽丫头这股气息封住。

　　莫离体内那缭乱的力量，也就是原本属于世界之树的世界之力，一遇到这股气息，竟然有了停下运转的趋势。

　　这个时候，雪千岚早已经晕过去，剧烈的能量冲击，根本就不是她所能够承受的。还好，有大罗天天位守护，否则这次雪千岚一定会受到重创。

　　莫离现在，仍然紧守住自己灵台上的那一点清明，没有让自己彻底迷失。

　　当他看到雪千岚因受不了这恐怖的能量而晕倒之际，他几乎就想要从她的身体中撤出。可是，彻底被欲火点燃的能量，根本就不允许他这样做。

　　但是下一刻，一只冰凉的小手抚上他的后背，散发出一阵阵舒服的气息，帮他梳理着体内的能量。

　　条件反射一般，莫离一回身，一把抓住北苍羽丫头的小手，粗暴的将她拉到怀中。

　　出奇的，这次北苍羽丫头没有反抗，而是极为温顺的任由莫离施为。莫离自然是毫不客气，他比之刚刚还要粗暴，瞬间将北苍羽丫头身上的衣物统统的震碎。

　　两座微微颤抖的雪白色山峰，出现在莫离眼前之际，他彻底的发狂了。

　　刚刚那仅有的一点清明，立刻就被吞噬。

　　北苍羽丫头那诱人的身躯，已经彻底的点燃莫离内心深处最原始的冲动。若是刚刚，还有那么一点清明，来主导莫离，让他不能够伤害到雪千岚，那么这次面对北苍羽丫头，就是彻底兽性。

　　还好，北苍羽丫头的修为虽然都被封印，禁锢，但是她的身体，毕竟还是至人的身体，承受能力要远远强过雪千岚。

　　但是世界之树种子的力量彻底爆发之后，北苍羽丫头也晕了过去。

　　一道道猛烈的金光，从莫离的身体之中，魂海中爆发出来。这股力量，已经完全和种子激发后，那恐怖的吞噬力量一样。

　　掠夺，掠夺，掠夺！

　　整个玉霞宫都变成金色，发出一道道金色的光芒。无数颗星辰，就这样被打碎，然后融入那金光之中。

　　当那金光，就要朝着莫离身下的北苍羽丫头，以及一边的雪千岚吞噬过去的时候，莫离的眼中猛然爆发出一团精光，生生的制止住。

　　在他内心的最深处，这两个女孩的生命，要远远高过自己，就算是自己牺牲，他也不愿意让这两个女孩受到一丝一毫的伤害和委屈。

　　这已经成为一种本能，是将两个女孩，他最爱的人直接种进自己内心的最深处，灵魂的终点，比之魂种还要恐怖。

　　也正是这样，莫离才在关键之际，保住了两人的生命，否则，这次这两个女孩，一定会就此香消玉殒。

　　这次的变故，就连青都始料未及。

　　还好，玉霞宫为了镇压世界种子，已经到了真龙世界中，最僻静，没有生灵的那个星空之中，否则这次，莫离的家底全部都要被吞噬干净。

　　世界种子的金色光辉在玉霞宫神光的帮助下，就算是真正的至人都无法抵挡。

　　在金色光辉的笼罩之下，无数的星辰彻底湮灭，被打散成最原始的能量体质，疯狂的被吸入莫离的身体之中。

　　最直接的，便是那颗足有一个星辰大，蕴含无穷法则之力的黑色神晶，也被彻底打散，法则之力都被彻底吸收。

　　与莫离相结合的雪千岚，和北苍羽丫头自然也受到无穷的好处。

　　雪千岚的修为直线上升，从登神境界，一直上涨到巅峰天神。而北苍羽丫头已经是至人，至人是不分等级，但是至人中，也是有强有弱的。

　　至人的强弱，以自身领悟，运用的法则程度判断。北苍羽丫头得到世界之树中的法则力量，虽然还是无法和真正的镇宫紫霄天相比，但此时此时，也已经相差无几，直逼七杀星君那个层次。

　　那到金光，将周围星域的力量掠夺一空之后，并没有就此消停下来，而是渗透出真龙世界，掠夺外界的力量。

　　而真龙世界……是一个独立的完美世界，不是任何一个上位世界，主世界的附属，同时，它也没有任何的附属世界。

　　所以，这金光，直接渗透到了……混沌之中！

　　世界种子的力量，再加之玉霞宫的伟力，开始疯狂吸收这最原始的本源！


第047章 龙形世界之树？

　　宇宙！

　　宇，为无穷空间，宙为无穷空间！

　　宇宙，便是一切时间，一切空间曾经的合称。宇宙之大，大无边际！

　　但是宇宙，也是有着极尽，宇宙之外，便是混沌。

　　混沌之中，无时间，无空间，甚至连法则的概念都没有。而混沌，就是宇宙万物的本源，而本源中，也就包含了两大法则，行和止。

　　于宇宙而言，一个世界，不过就是一粒沙，于混沌而言，宇宙同样也是一粒沙！

　　现在，世界之树的金光，得到玉霞宫神光的辅助之下，开始世界吸纳混沌之中的本源！

　　混沌的本源，可不是现在莫离能够消化的东西，但是偏偏，这家伙不知死活的将世界之树的种子给吞到肚子中，并且借助玉霞宫的力量将其彻底消化！

　　传闻中，世界之树，最早诞生于混沌之中。

　　现在，世界之树的力量在莫离的体内，得到了这混沌本源，竟然开始有重新凝合的趋势。

　　此时此刻，莫离整个人都沉浸在那美妙的感觉之中，根本就没有察觉到体内力量的变化。

　　而这个时候，真龙世界，这个完美的独立世界，其中蕴含的世界之力，开始无休无止的涌入莫离的体内，确切的说，是他的魂海之中。

　　莫离的这一辈子，本质上，是一名龙御，拥有龙御完整的修炼方法。

　　而龙御，则是玉霞宫镇宫苍天这个绝世的天才所创出的一种修炼功法，以消散在天地间的龙魂为修炼基础。

　　但是，一个意外，就连苍天本人，都没有察觉到的意外，这龙御的魂海，根本就是一个小小的世界模型！

　　虽然魂海之中，没有法则，没有规则，也没有世界之力，但是其中蕴含着单一属性的元力，就如同一个单属性的世界模型一般。

　　就如同莫离现在的魂海，他是苍龙龙御，也就是苍天的一个分身的化身龙魂所凝聚，虽然现在他的魂海，已经不是第十重星域，可是世界之树的种子，却是极为意外的在这里面重新凝聚成形，甚至受到混沌本源的影响，开始成长起来。

　　更加意外的是，原本这魂海中，充斥的星之力，已经完全消散无踪，取而代之的，是一种说不清，道不明的属性力量。

　　或者说，无属性。

　　一切法则，规则，都无法在这其中生存，除了莫离所领悟的两大本源法则之一的止。

　　吸收了混沌的本源之后，莫离的魂海，也被彻底打散，变成了混沌形态。

　　混沌魂海。

　　只是，真正的混沌之中，蕴含着行和止两大本源法则，但是莫离这个混沌魂海之中，只蕴含着一个止。

　　莫离魂海之中的苍龙龙灵，受到混沌的侵蚀，也被打散，形成了一个新的龙种，混沌之龙！

　　传说中，真龙一族的真龙之神，便是出生时，便是吸收了一点混沌之力。

　　但是，莫离这混沌之龙，却是通体碧绿，并闪现着极为奇异的金色光泽，就宛如那世界之树的种子一般。

　　一道道生机勃勃，并且充斥着大量的世界之力的力量从莫离的身上散溢而出。而直接的受益者，便是莫离身边，这两个睡的正香的小美女。

　　金色的光泽，不断的涌入两个女孩儿的身体之内，不断的强化，改造她们的身体，将她们的身体结构，朝着宇宙中最完美的生命体进化而去。

　　猛然间，莫离睁开了眼睛，诡异的，他的双眸之中，竟然没有痛苦，没有眼仁，全部都是漆黑一片。

　　但若是细细看来，又会发现，他的眼中又充斥着无数细微的光点，就彷如闪烁的星辰一般，而莫离的双眼，仿佛就是两个宇宙！

　　回过神来，莫离呆呆的看着自己的双手，不知道自己的身体，究竟发生了什么变化。

　　“巅峰星神？”莫离喃喃自语，“一次一起飞，竟然直接让我成就了巅峰星神？”

　　突然间，莫离的双眼闪过一道混沌的光芒，一瞬之间，北苍羽丫头和雪千岚的修为，都尽数收在他的眼底。

　　“好浑厚的法则之力！”莫离看到北苍羽丫头的身体之内，所流动的法则之力，可是要远远的高过自己。

　　“她现在应该是真正的紫霄天了吧。”莫离的嘴角露出一丝笑容，“千岚，她的修为也达到巅峰天神，只是她的身体强度，恐怕和北苍羽丫头相差无几了。”

　　莫离极为爱怜的看着这两个睡的正香甜的女孩，现在她们都已经是自己真正的女人，莫离注定，要用一辈子去守护她们。

　　“嗯……”

　　猛然间，北苍羽丫头突然发出一声舒适的嘤咛声，却是两人的身体还紧密的连接在一起，莫离那一动之下，让她也不禁的起了反应。

　　莫离的身体再次愤张，此时的他，正是气血正足，精力充沛之力，哪里受得了北苍羽丫头的这销魂的挑逗？再看着身下两具白花花的肉体，莫离更是觉得自己欲血沸腾，再也把持不住自己。

　　于是乎，莫离直接俯下身体，再次朝着北苍羽丫头和雪千岚的身体压去。

　　……

　　“呼！”

　　不知道过了多久，莫离从床上爬起，狠狠的伸了一个懒腰。而北苍羽和雪千岚，在莫离第二次进攻之际，便已经醒来，但就算是两人现在经过世界种子和混沌本源洗礼的身体，都被莫离弄的精疲力竭，再次沉沉的睡去。

　　莫离拉过被子，给两个女孩盖上，一转身，出了玉霞宫。

　　莫离现在的实力，已经是巅峰星神，虽然无法开启玉霞宫更多的封印，调动玉霞宫的威能，也与之前相同。

　　但是他此时，和真龙世界的联系，更加紧密，而他的灵魂也更加强大，现在施展玉霞之光，虽然仍是三成的威能，却是不像之前那般，灵魂都要受到沉重创伤。

　　而且，此时莫离就算是身在真龙世界之外，也可以顷刻间动用世界之力，转化为各种力量补充自身所消耗。

　　更重要的是，莫离对规则，法则的领悟，更加深刻了，对于止的运用，也比之之前，简直就是天地之差！

　　而且，莫离此时，真龙决的运转方式，再次发生变化，以另一种方式运转。

　　莫离知道，这是真龙决传说中的第十二重。第十重，第十二重，本来就没有固定的修习法决，一切都要靠修炼者自己去领悟。

　　而真龙决突破第十一重之际，莫离成功的领悟了止的规则。第十二重，似乎和第十一重有着本质上的区别，原本，莫离以为会和另一大本源法则行有着莫大关系，但仔细品味了一番，却发现根本就是止的变化而已。

　　这让莫离不禁有些失望。若是领悟了行，哪怕是一点点的皮毛，他都已经有资本和镇宫级别的人物叫板。

　　“看来只能突破第十二重，进入一个全新的领域才能领悟‘行’。”

　　莫离摇头叹息一番。

　　他的意念，缓缓的进入魂海之中，察觉到自己魂海的变化，莫离直接就呆住了。

　　现在他的魂海，和之前世界炸弹爆炸后，将三十三重原始极限杀戮大阵归为虚无时所产生的场景。

　　“难道是世界炸弹在我的脑子中爆开了。”莫离有些回不过神来，就算是他调动了整个玉霞宫的传承知识，都无法解释这样的情况。

　　仔细数了数，世界炸弹还剩下九十五颗，一颗不少。

　　“这到底是怎么了？咦，我的龙灵？这，这是龙形世界之树？”

　　当莫离观察到自己的龙灵之际，更是惊得说不出话来，此时，龙灵通体碧绿，体型与之前的苍龙龙灵没有多大区别。

　　只是，现在这龙灵的脑袋上，顶了一颗小小的树苗，而这树苗之上的气息，与之前的世界之树种子一般无二，只是，强大了不知道多少倍。

　　很显然，这棵树苗，或者说，莫离的龙灵，就是世界之树的幼苗！

　　只是，此时，这世界之树幼苗的力量，已经完全被莫离的混沌魂海封锁，根本就无法汲取外界的主世界之力，就算是至尊，都无法透过混沌，察觉到莫离魂海之中的情况。

　　“这算什么？难道说我的魂海，就要成为主世界了。”莫离的大脑中一片混乱。

　　魂海，隐藏在莫离的脑袋上，眉心处的印堂穴之中，若是这魂海真的成为主世界了，难道说要在他的脑袋上开个窟窿，而其他上位世界相连接吗？

　　而且，这魂海，似乎并不算是真正意义上的世界，就算是比之世界通道，深渊都不如。

　　莫离现在和无法理解这种情况。

　　“算了吧，既来之，则安之，想那么多也没用。”

　　莫离狠狠的摇了摇脑袋，将一切乱七八糟的想法都抛出去。

　　“现在大诸天已经是真正意义上的铁板一块，冥域之中那些至人应该也都被换走，现在应该是他们吸引我走出大诸天，去其他上位世界的时候了吧。”

　　莫离嘴角露出一丝冷笑。

　　六大神宫宫主，以及天心至界数位先天至圣层立下约定，天心至界宫主之下，先天至圣，都不得亲身降临大诸天。

　　这条规则，在宇宙法则的干预下，已经成为真正的宇宙法则。

　　虽然曾经几位宫主，先天至圣也曾想过降临大诸天之中，直接干掉莫离。

　　可是真龙之神的传承之物，就在大诸天，那能够令宫主，至圣成就至尊的东西，谁会不眼红？

　　恐怕还没等他们去找莫离的麻烦，就直接被那传承之物弄的引发大战。在算计至尊，至尊身陨之前，这种事情是绝对不能够发生的。


第048章 破封之光！

　　所以，真正对莫离能够产生威胁的人，受到规则影响，无法降临大诸天，而其他至人，就算是降临大诸天，也会受到主世界的意志的排斥，发挥不了多大的作用。

　　他们要想对付莫离，最好的方式就是将莫离引出大诸天，再进行围杀。

　　若是莫离不知道他们的计划，恐怕真会以为凭借着玉霞宫，凭借着真龙世界，瞒过那些宫主，先天至圣。

　　可是任谁都没有想到，辰星宫镇宫七杀星君，竟然被莫离控制，可以说，天心至界一切的动态，都被莫离掌握在手。

　　而莫离也不想着等他们逼迫，在离开大诸天，这样一步差，步步差，就会彻底丧失主动权，就真的危险了。就算是七杀在暗中，都无法起到多大作用。

　　所以，莫离要抢先一步，在他们布置好一切之前，离开大诸天，将整个宇宙无数个上位世界，统统都搅成一潭浑水，自己好趁乱摸鱼。

　　当然，在这之前，必须要做一件事情，让朱雀融合大焚天天位，去冥域的太阳星之中，将那残余的主世界之力弄出来。

　　莫离总觉得，自己的魂海，若是得到主世界之力的帮助，会发生一种极为不可思议的变化。

　　世界之树在自己的魂海之中生根发芽，可绝对不是摆设，总要有某些奇异的变化。

　　……

　　来到天雪城中，莫离神清气爽，直接奔着雪家府邸而去。天雪城乃是蛮国的首都，莫离现在在蛮国的地位，就如同两大神殿在金国，宇国的地位一般，神一样的存在。

　　而雪家的大少爷雪千尘，本身和莫离也有着非同一般的关系，所以雪家在天雪城之中，也是一个极为特殊的存在。

　　更重要的是，现在龙神大陆上的众多星神，除了始祖二龙之外，可都是居住在天雪城雪家之中。

　　原本望都城的穆家，也因为重生的穆连宇的关系，入住天雪城。

　　这个时候，雪千尘自然也和穆连宇见过面，穆连宇重生之后，是没有前世的记忆，直到他在争杰擂上，肉身被南宫无恨毁去，因为对方血海的气息，让将苍龙，也就是苍天的记忆唤醒。

　　雪千尘见到穆连宇，自然也是极为高兴的，两人的感情，可是实打实，十几年的友谊。

　　当雪千尘见到莫离的时候，脸一下子就黑了。

　　“说，你打算什么时候娶我妹妹？”

　　雪千尘的目光紧紧逼视着莫离。就算是莫离现在巅峰星神的实力，都不敢正视。

　　毕竟他刚刚将自己哥哥的妹妹吃了，这让莫离还多少有些不好意思。

　　“咳，我打算将这些事情都处理完了，再迎娶千岚和北苍羽！”莫离话中，自然不会只将雪千岚一人带上。

　　“我要风风光光，明媒正娶的将她们两个娶回家，以天地为证，法则为喻！”

　　莫离现在的修为，有资格说这样的话。

　　“但是，我又不希望在我的婚礼上，出现几个捣乱的人，将一生中最美好的时光都破坏，所以，我要整个天心至界，都臣服在我的脚下，之后，我会以宇宙之中，至高无上的存在，来迎娶我心爱的人！”

　　莫离语气斩钉截铁。

　　“这……”

　　雪千尘和穆连宇对视一眼，莫离是玉霞宫宫主，真龙之神的传承之物，穆连宇更是要送给莫离，所以他们都认定，莫离一定能够达到那种程度。

　　只是……这时间，恐怕总得过去的几个时代，乃至几个轮回，莫离才有机会达到那样的程度。

　　“人生易老，天难老！”莫离笑了笑，道：“放心，我自由打算，短则千年，多则万年，我一定会达到那种程度！”

　　现在，雪家上下，只要是龙御者，就算是雪千舞，都被莫离以世界之力强行提升修为。而且，在玉霞宫庇护下，只要不被人杀死，他们就可以一直活下去。

　　北苍羽丫头和雪千岚都是玉霞宫的镇宫之天，正所谓人生易老天难老，区区万年时间，对于那样的人来说，几乎就是转眼即逝。

　　什么？！

　　这下，就连刚刚走出来的青都感到震惊。

　　“千年达到至尊层次？”青嘴角露出一丝冷笑，“你现在虽然达到巅峰星神，离至人境界，也只有一步之遥，但你若想融合真龙之神的王座，成就至尊，这个过程，也至少需要一个轮回的时间！好高骛远，对与修炼是没有任何好处的。”

　　莫离没有回答，只是神秘一笑，道：“到时候，你们会知道的。”

　　莫离现在最大的底牌，就是自己的混沌魂海，以及与龙灵融为一体的世界之树。

　　无乱世魂海，还是龙灵，都是莫离身体的一部分，融合了这两大无上的存在，莫离完全由把握在万年之内达到一个极高的水平，就算是不能够击败其他宫主和先天至圣，也可以让那些人没有胆子来招惹自己。

　　而且就算是现在，莫离都摸不到自己是实力，到底有多强，仅仅是表面上，那巅峰星神的实力吗？

　　甚至，那个时候，也许谋算至尊的事情，莫离也有那个实力去参与到其中。

　　“小朱雀呢？”

　　莫离没等那他们开口说话，紧接着问道。

　　穆连宇脸色微微一变，笑道：“怎么，你连小朱雀都不放过，也想收入到你的后宫里去？”

　　“若是某人愿意，本人不反对！”莫离笑着道：“现在，大焚天的天位，应该能够取出，让朱雀融合了吧，我需要冥域的主世界之力。”

　　事实上，朱雀很久之前，就在这房间的门后偷听着，听到莫离叫她，朱雀小萝莉鬼鬼祟祟的朝着周围望了望，确定没有北苍羽丫头的身形之后，才敢现身出来。

　　一看到朱雀小心谨慎的样子，其他人的脸上，都露出了微笑。

　　“走吧，这次你至少稍稍用神念引动，我自会助你将大焚天位引出。”

　　朱雀的样子，就好像一个邻家小妹妹一般，让人不由得产生喜爱之情，当然，不是只男女方面，而是单纯的将她看成一个小妹妹。

　　“那，那个黑脸不在？”

　　朱雀小萝莉不放心的问道。

　　这个时候，穆连宇就要说出实情，可是一阵微弱的法则之力生生的将他的嘴巴给挡住，说不出半句话来。

　　“小萝莉，你可是本帅哥的贴身侍女，总躲着本帅哥作甚？”北苍羽丫头仍以那副粗犷大汉的模样，瓮声瓮气的声音一下子就在空间之中响起。

　　就在刚才，北苍羽丫头的修为被本源之力提高的时候，莫离施下的封印便已经破开。

　　而且，现在世界之树的种子已经没了，真龙世界也无法成为主世界，就算是北苍羽丫头想要做傻事，也无法完成，所以莫离也就没有将她再次封印起来。

　　北苍羽丫头一见到莫离，出奇的很乖巧的冲他笑了笑，不过这被雪千尘和小朱雀看在眼中，却是一身鸡皮疙瘩。

　　至于莫离，则是浑身舒爽，终于将北苍羽丫头彻底降服了，现在北苍羽丫头表现的很乖巧，岂不是以后自己想要做什么都行了。

　　另外，似乎还有一个雪千岚在等着自己呢。

　　想到这里，莫离心中又是一片火热。

　　北苍羽丫头随手一抓，将小朱雀抓到手中，道：“嘿嘿，这大焚天的天位呢，算是本帅哥给你的嫁妆，等你彻底融合之后，就是以身相许的时候了。”

　　小朱雀被北苍羽丫头抓在手中，她巅峰星神的实力，直接就被禁锢住，星位都没有丝毫的作用。

　　现在的北苍羽丫头，可是货真价实的玉霞宫镇宫之天，经过混沌本源的洗礼，就算是比之七杀星君，都不遑多让。

　　朱雀小萝莉委屈的眼泪直掉。

　　“好了，别闹了，吓坏小孩子就不好了。”

　　说来也怪，莫离的手轻轻的抚在北苍羽丫头的头上，她的身形瞬间就发生天翻地覆的变化，刚刚那粗犷的大汉，一下子就变成了一个风度翩翩的美少年。

　　莫离知道北苍羽喜欢玩闹，所幸也就由着她来，没有直接将她变成那副女儿身的装扮。

　　北苍羽丫头现在的修为，已经和混沌有着密不可分的联系，更加之北苍羽现在的力量之源乃是玉霞宫的镇宫天位，所以莫离只觉得，他一出手，就能够解除她的化形。

　　当然，更重要的是，北苍羽丫头已经和莫离合体双修，所以才会有这样紧密的联系，换做是青就不行。

　　“哇！帅哥！”

　　刚刚还一脸苦闷的小朱雀，瞬间欢呼雀跃起来，一脸花痴的看着北苍羽丫头，道：“帅锅锅，什么时候娶我？”

　　穆连宇：“……”

　　莫离：“……”

　　……

　　玉霞宫之中，仍旧是那座赤红色，已经被重重封印封住的大殿之中。

　　朱雀的小萝莉一脸郑重其事的站在中央，同时偷偷的用眼角扫上一眼正一脸郁闷的北苍羽丫头。

　　“集中精力，不要分心！”

　　莫离一脸严肃的喝道。

　　北苍羽丫头已经彻底的被自己收服，整个一颗心都扑在莫离的身上，莫离倒是不担心朱雀小萝莉会成为自己的情敌。

　　但是现在，却是容不得朱雀分心的。

　　朱雀一听，急忙集中精力，分出自己的神念，尝试着去沟通封印中的大焚天天位。

　　“灵魂分源，破封之光！”

　　莫离猛然间发出一声沉喝，大焚天天位瞬间释放出一道道赤红色的神光！


第049章 大焚天

　　“破封之光？玉霞宫有这种神光吗？”

　　另一边，青稍稍愣了愣。青本就是玉霞宫主的妹妹，她对玉霞宫的一切，可以说是极为了解。

　　但是，就算是青也只听过有破障之光，却根本就没有听过这个什么破封之光的。

　　青不禁提了提神，全神贯注的注意莫离的动作。

　　只见到莫离的手指一点，一道朦胧的光芒，从他的眉心之处射出，正好打在封印大焚天的封印之上。

　　几乎就在千分之一个呼吸之间，整个封印都停止运转。而朱雀小萝莉，则是双眼一眯，巅峰星神庞大的神念瞬间破体而出，直接沟通到那大焚天天位之上。

　　轰！

　　整个玉霞宫都发生一阵轻微的颤抖。大焚天位的威能一被触发，那封印就再也无法将这恐怖的天位封印！

　　一团闪动着烈焰的赤红色光团，瞬间就没入朱雀小萝莉的眉心之内。

　　“好浑厚的力量，这，这是火之法则？”

　　瞬间，朱雀的身上，就好像起了烈焰一般，赤红色的光芒将她整个身体都包围住，这不是单纯的火焰，而是支撑火焰燃烧的火之法则！

　　此时，朱雀的身体，也开始急速的蜕变着，一只巴掌大的小鸟虚影，缓慢的在朱雀的头顶凝聚而成，不停的上下翻飞着。

　　渐渐地，仿佛是一颗明珠，悠的出现在小鸟的头顶，缓慢的与之融合。一个淡金色的皇冠，慢慢的从小鸟的头顶生长出来，七根彩色的尾翎闪现着一道道七彩的霞光。

　　朱雀本体！

　　此时，朱雀终于完成了本体，也就是现在这副模样。头顶皇冠，尾后七翎，看起来彷如仙境神鸟，让人心头生不起半点的亵渎之心。

　　而朱雀小萝莉的身体，也重新换上一套闪烁着七彩霞光的长裙，将原本娇俏可人的小丫头，烘托的有容华贵。

　　大焚天位，乃是玉霞宫最强的天位之一，封住它的封印只是稍稍被停滞了千分之一个呼吸，它便能够自主飞出，寻找宿主。大焚天乃是纯火天位，而朱雀则是火中诞生的精灵，两者自然有着天然的相吸的力量。

　　与其说，这次是朱雀小萝莉将大焚天位引出，到不如说是大焚天位自己出来，主动跑到朱雀小萝莉的身体之中。

　　也正是因为这个原因，玉霞宫主白御游才将大焚天，幽明天两大天位封印，否则恐怕这两个天位一旦失去宿主，就会直接跑到宇宙中，祸害苍生去。

　　青呆呆的看着莫离，刚刚的那道光芒，她如何认不出来？

　　什么破封之光，不过是一种规则神光外放而已。但这光芒中所蕴含的，正是‘止’的规则！

　　原本，将止作用在外，能够将一只小蚂蚁止住，便是小成的境界，可是现在，莫离竟然动用‘止’，生生的将白御游亲手下的封印都生生的止住！

　　要知道，在玉霞宫之中，大焚天位，幽明天位这两大存在，是玉霞宫的力量都不能涉及的，除非莫离达到至人境界，破开玉霞宫一百道封印才可以。

　　但是莫离现在止住封印，却无法得到玉霞宫的帮助，就算是真龙世界的力量都无法涉及。也就是说，莫离现在，靠的是他自身的力量！

　　这让青不得不感到震惊。

　　只有将宇宙两大本源法则之一的止，领悟到一个极深的境界，才能够做到。青也终于明白，莫离刚刚说话时的自信，来自于哪里。

　　“星位，星位，我的星位！”

　　突然之间，朱雀小萝莉大叫一声，手舞足蹈，向空间之中抓着什么东西，刚刚那雍容华贵的气质，瞬间消散无踪。

　　“小朱雀，不用找了。”穆连宇走上前去，笑道：“大焚天位，霸道之极，就算是星位都无法与它共处，而且你现在得了大焚天位，就是玉霞宫的镇宫之天，当了丞相还要县官的官印作甚？”

　　穆连宇摸了摸朱雀小萝莉的小脑袋笑道。

　　“哦。”朱雀这才放下心来，道：“那苍龙哥哥，我现在要怎样做才能够帮助你呢？”

　　朱雀肯融合天位，答应北苍羽丫头的要求，不过都是因为穆连宇的原因而已，若是没有穆连宇，恐怕朱雀都不会留在龙神大陆。

　　此时此刻，朱雀星位虽然已经归天而去，但是她的修为却是直线增长。

　　巅峰星神之上，便是至人，可是朱雀的修为，毕竟是大焚天直接提升来的，没有之心的存在，所以她现在，也就是和雨师他们差不多。

　　星神之上，至人之下。

　　穆连宇刮了刮朱雀的小鼻子，道：“冥域的太阳星之中，蕴含着冥域的主世界之力，只要将那主世界之力凝聚成的晶核取出就行了。”

　　穆连宇微笑道。

　　原本，穆连宇是不会同意朱雀前去冥域的太阳星之中，太阳星内，火之力极为恐怖，就算是巅峰星神，火焰诞生的精灵朱雀去了，也要受到严重的创伤。

　　毕竟，太阳星，乃是一个上位世界的根本，其中蕴含的火焰之力，火之法则，可是连至人都无法承受的。

　　但是现在朱雀有大焚天位庇护，太阳星之中，可以说是来去自如，那恐怖的温度再也无法对她造成什么伤害，相反，现在的朱雀还可以在太阳星之中修炼，增进修为。

　　朱雀曾为大诸天之灵，自然知道主世界之力的意义是什么，而且，呆在玉霞宫这么久，莫离基本上，什么事情都没有隐瞒她。

　　“那我们什么时候去？”朱雀小萝莉立刻来了精神，围着穆连宇的身体叽叽喳喳着，一脸的兴奋。

　　“不急，在这之前，我还是要去一次天心至界。”莫离也走过来，笑道。

　　“你要去至界？”穆连宇的眉头一皱，显然是有些不同意，现在天心至界的终极强者，可都是在算计莫离，想将他引出大诸天，再进行诛杀，夺取玉霞宫。

　　若是现在莫离去了天心至界，那无疑是送羊入虎口。

　　“放心，那些宫主，至圣是绝对想象不到，我会离开大诸天，前往至界。而且，天心至界中有七杀坐内应，我已经占了先机。”莫离眼中，爆出一团自信的光芒。

　　“你现在法则领悟，到达什么程度了？”青突然问道。

　　“我若是不想让人察觉我的修为，就没有人能够察觉，哪怕是宫主，先天至圣都不行。”莫离微微一下，瞬间，他的骨肉发生一阵扭曲，下一刻，他已经变成一个相貌普通，扔到人堆里都不会有人注意的中年男子。

　　而莫离此时的修为波动，竟然是至人，就连至心的波动，都与一般至人无二。

　　“北苍羽丫头的化形之术？”青的眼睛一亮，继而又不确定道：“不对，不对，北苍羽的化形术，只能够幻化形体，无法改变修为波动，你，你就算是领悟了止，都是只能隐藏，不能改变，为什么会发生这样的事情？”

　　现在，就算是万事通的青，都不知道发生什么事情。

　　“因为，宇宙中最根本的法则，不是止和行，而是无。万事万物，都是由无而来，由无而生，无中而生有，大无即大有！”莫离高深莫测的一笑。

　　青的眉头微微皱了皱，道：“你是说，混沌？”

　　“不，”莫离道：“混沌，也是由无衍生而来的。只是，现在我还没有领悟到那个层次而已。”

　　“一堆废话。”另一边，北苍羽丫头小声嘟囔着，而青则是陷入思考。

　　“晚上再回去教训你。”莫离朝着北苍羽丫头传音道。

　　“唔。”北苍羽丫头小脸一红，直接转身跑了。

　　“帅蝈蝈，等等我！”朱雀小萝莉现在是彻底被北苍羽丫头迷住了，见到北苍羽丫头离开，她也急忙跟过去。

　　“你打算什么时候去？”见到莫离有这样的本事，穆连宇也彻底放下心来。

　　“过些时候，我要先从七杀那里了解一下天心至界现在情况如何了。”莫离道。

　　“要不要北苍羽丫头和你一起去，她现在应该有紫霄天的实力了。”青开口说道。

　　“不用！”莫离立刻拒绝，“我一个人去，若是发生什么危险，可以立刻离开。北苍羽丫头修为虽高，但是万一被几大神宫包围，也是很危险的。”

　　“但是……”

　　穆连宇刚要再劝，却被莫离一句话顶了回去，“我现在，不希望我的女人，再为我以身犯险！”

　　莫离这话说的斩钉截铁，不容置疑。穆连宇和青张张嘴，却没有再多说什么。

　　“好了，朱雀已经融合大焚天位，现在快些让她好好修炼，尽快的和大焚天位真正契合，成为真正的大焚天。”

　　“大焚天位，又岂是那么容易契合的？”

　　猛然之间，一个冷冰冰，不带一丝感情的声音，突然在众人耳中响起。

　　“谁？！”

　　莫离猛然间抬头，朝着四下观望，但是空旷的大焚殿之中，除了他们几人之外，却再也没有任何人。

　　莫离整个神经都崩紧了，真龙世界，玉霞宫的力量全部展开，竟然都没有捕捉到说话人的一丝影子。

　　这不禁给刚刚还信心爆满的莫离，一记沉重的打击。

　　“你到底是谁？”

　　莫离微微上前一步，将青和穆连宇拦在身后，混沌魂海中，世界之树龙灵几乎就要破体而出，这是他最大的底牌。

　　“你连我在哪里，都没有发现，你还想去天心至界找死？”


第050章 离恨天

　　那个声音已经冷冰冰，不带丝毫的感情，但是不难听出主人的嘲风与不屑。

　　莫离的双眼，已经完全变成两片星空，就如同传说中，能够洞穿世间一切的天道一般。玉霞宫，真龙世界，哪怕是其中的一粒微尘，都尽收在他的眼底。

　　但是莫离仍然没有发现那个声音的源头在哪里。

　　“我是不是去找死，与阁下你又有何干？”莫离心头渐渐冷静下来，同时，他的一身力量也已经达到顶点，随时随地准备发出雷霆一击。

　　“别找了，他根本就不在真龙世界。”青细细感应了一番，开口说道：“若是我没有猜错的话，这人应该是在无数个平行空间的夹层之中。”

　　“还是这任的青天有见识。”

　　那个声音之中，终于带有了一丝感情，似乎是……欣慰。

　　“若是我没有猜错的话，你应该就是传说中的玉霞宫第一天，离恨天吧。”穆连宇也在一边笑着道。

　　“你竟然知道离恨天？”那个声音微微一顿，继而惊讶的问道。

　　“哼哼，我曾经乃是真龙一族的皇者，真龙之神的第七弟子！天心至界镇压乾坤的八大神宫之中的秘闻，我如何不知道？”

　　“你是玉霞宫的上任苍天，天心至界四相神族中的苍龙？”

　　如同梦幻的光芒闪过，一个虚虚实实，若有若无的人形，出现在大殿之中，让人看不清楚他具体的形貌。

　　“传闻，离恨天乃是天心至界玉霞宫的第一天，先天至圣！宫主之下第一强者。”穆连宇看着这个人形，微微的笑道：“玉，你终于回来了。”

　　猛然间，穆连宇一步上前，一下子就将那个虚幻的人影抱住。

　　莫离和青直接就呆住了。

　　“不好玩！”

　　突然间，那个被抱住的发出一声类似于撒娇的声音，扭捏的在穆连宇的怀中抖动着。

　　“你就不能装作不认识我？”

　　那个身形外如同梦幻一般的光芒散去，显现出的一个黑发女子，这女子身着一身青玉色的长裙，容貌虽说不如北苍羽和沐晚池那般，但也是极为出色。

　　此时，刚刚还冷冰冰的人，现在已经趴在穆连宇的怀中撒着娇，哪里还能够看出是刚刚那个冷傲不驯的人来。

　　“这，这是……”

　　莫离的脑子有点转不过弯来，听穆连宇的语气，眼前这位，应该就是传说中的玉龙，也就是穆连宇曾经的妻子。但是，那个离恨天又是怎么一回事。

　　什么是玉霞宫第一天，宫主之下第一高手？

　　离恨天？玉霞宫什么时候又出了个离恨天。玉霞宫不是一共只有八大天吗？

　　苍天，黄天，青天，紫霄天，大罗天，幽明天，大焚天，自在天，什么时候又出来一个离恨天？

　　不要说是莫离，就算是青眼中，都透出浓浓的疑惑。

　　穆连宇看到两人的疑问，不由得叹了一口气，道：“无尽个轮回之前，白御游还不是玉霞宫主之时，玉霞宫才是天心至界中最强大的神宫，而当时，玉霞宫有十大天位！离恨天，大焚天，幽明天，紫霄天，大罗天，欲色天，自在天，青天，苍天，黄天！而且，当时真正执掌神宫的，并不是神宫的宫主，而是天心至界的八大至尊！”

　　“后来，不知道什么原因，天心至界的九位至尊发生大战，他们手下的神宫，也都全部参与到其中，那一战，几乎整个宇宙都被打碎，而天心至界，更是被打成无数个碎屑，飘散到宇宙的各个角落之中，而现在的天心至界，就是破碎的至界重组之后的产物。而天心至界的九位至尊，更是直接陨落了八位，所留下的那位，也就是现在的至尊。”

　　“而玉，也就是当时的玉霞宫离恨天，在那次大战中也已经身陨，就连离恨天位都被生生的打碎。只是，当时我以龙族的大规则神通，生生逆转规则，保留住她的一丝真灵，让玉转世为龙族，而我也在那之后，投到玉霞宫之中，成为镇宫之天，为的就是有一天能够让玉重新复活，找回自我！”

　　穆连宇轻轻的抚摸着离恨天，也就是现在的羽龙颀长的发丝，脸上露出一丝微笑。

　　“听得我有点复杂，感情刚刚一直提防的那位，竟然是自己的嫂子？”莫离眨了眨眼睛说道，同时，原本几乎就要爆发出的力量，这一刻也消散无踪。

　　玉的脸颊有些发红，原本她以为穆连宇认不出她来，没想到她刚刚说了几句话，就被拆穿了，拆穿了不说，就装作不认识也行啊。这下，直接将玉给陷入了尴尬的境地。

　　现在莫离这几乎调侃的语气，倒是让她极为的不好意思。

　　“你刚刚是怎么做到的？隐藏在无数个平行空间之中，又可以传音进来，我还以为是天心至界的某位宫主。”青也松了一口气，她疑惑的问道。

　　“当初，离恨天位和我的灵魂一起破碎，苍龙用大规则之术将我的灵魂保留，同时那离恨天的天位，也彻底的融入我的灵魂，与我合二为一，我的灵魂彻底修复，离恨天位也就还原了。”

　　玉解释道。

　　“原来如此，离恨天曾经被称为宫主之下第一强者，也不是没有道理的。”莫离点了点头，莫离此时虽然领悟止，又有世界之树在体内，但是毕竟他的修为还不够，只有巅峰星神的境地，就算是遇到一个镇宫级别的人物，他都不是对手，更不要说是宫主之下的第一强者了。

　　“你刚刚所说的，大罗天位是没那么容易被融合，这又是为什么？”莫离突然想起玉所说的第一句话，不由得好奇的问道。

　　“大罗天位，乃是火之规则高度凝结之后，再加上玉霞宫千万中秘法凝结而成的天位，极为霸道，要想真正融合大焚天天位成就大焚天，至少要一个时代！”

　　玉的脸上逐渐凝重起来，“而且，若是稍有不慎，将大焚天的威能彻底引发，恐怕就算是火焰中诞生的精灵朱雀，都要被生生的烧死！”

　　莫离心中一惊，急忙将神念扩散，瞬间就捕捉到正缠着北苍羽丫头的朱雀小萝莉。

　　见她依然蹦蹦跳跳，没有任何问题，才放下心来。

　　“她现在没有事情，是因为她的修为不够，没有正式和大焚天天位相契合。”玉说道，“但若是她一旦突破桎梏，领悟至心，那么大焚天的天位将被彻底引发，小朱雀也将身陨，所以我才不得不提前现身出来。”

　　玉，也就是玉龙，和朱雀自然是认识的，并且是感情极好的姐妹，眼睁睁的看着朱雀生生的被烧死，她做不出来。

　　“那你有办法？”青微微皱了皱眉道，此时，她已经在玉的身体中，感应到类似于天位的气息。

　　原本，玉霞宫八大镇宫天位，青就觉得其中有些奇怪，总感觉八位镇宫，似乎无法完全掌控玉霞宫，也曾经问过白御游，但是白御游却对此时决口不提，现在看来，真的还有其他两位镇宫的存在。

　　那位欲色天，想来也是在那次大战之中连同天位一同陨落了。

　　青愿意去相信穆连宇，所以她也相信玉。至于莫离，对身边的人，是没有任何戒心的。

　　用他的话说，若是连自己真正的兄弟，朋友都不信任，那人活着，岂不是太累，还有什么乐趣呢。若是有一天，他身边的人真的背叛他，出卖他，那莫离也只会怨自己，认人不清，错把野狼当朋友。

　　“将那棺木的所封印的五个人，统统的放出来，结合他们的力量，共同镇压大焚天位，让小朱雀提前融合大焚天！”

　　玉此时，倒是真的有一点曾经离恨天的气势。

　　“大恶魔封印术，被封印了半个时代，他们的修为也下降到星神之上的层次，现在倒是没有什么危险了。”莫离点头，道：“但是如何破开大恶魔封印术，让他们找回自我呢？”

　　其实，莫离早就想将棺木中的那五人都放出来，只是苦于他们被大恶魔封印术封印，无法破开而已。

　　“欺天鉴！”

　　青这个时候说道：“若是你现在就领悟至心，成就至人，那么就可以直接动用欺天鉴，引发欺天纹，破开大恶魔封印术！”

　　“其实，现在你也可以。”玉接着说道：“你有能力止住封印大焚天的封印，便有能力动用欺天鉴。而且，我以离恨天秘法，也可以助你一臂之力。”

　　“现在，应该还不是时候把。”穆连宇说道，“朱雀现在距离真正融合大焚天天位的时候还早，一切，都等着莫离从天心至界回来的时候再说。”

　　“莫离现在巅峰星神的境界去至界？要知道，没有领悟至心，去了至界，就如同黑夜中的一盏明灯，极为显眼的。虽然你可以模拟出至心的波动，但是在直接，却是很容易被人察觉出不同。”

　　玉皱着眉头道。

　　“你还以为现在的至界，是以前的至界了？”穆连宇摸了摸玉的小脑袋道：“直接曾经已经破碎，现在的至界，是无数个碎片重新拼合在一起的支离破碎的世界，曾经的规则法则几乎都已经失效，就算是没有至心的下界生灵，去了至界，都不会引起他人的注意。”


【第九卷 天翻地覆】


第001章 至界

　　莫离不喜欢被人牵着鼻子走，更不愿意被人赶着走。在得知天心至界的几大巨头要算计自己之时，恐怕别人早就躲在大诸天之中不敢现身了。

　　但是莫离偏偏反其道而行。此时，天心至界于莫离而言，无疑是龙潭虎穴一般的存在。可俗话说，不入虎穴焉得虎子。莫离就要打他们一个措手不及，谁都不会料到，这个时候莫离竟然会出现在天心至界之中。

　　莫离这次去至界，除了玉霞宫的几位镇宫以及穆连宇之外，谁都不知道，就算是被莫离控制住的七杀都不知道。莫离不敢肯定那七杀是否真的被自己控制，为了安全起见，莫离还是没有和七杀取得联系。

　　天心至界，乃是整个宇宙的核心，天之心！

　　一般修炼者，没有领悟至心，成就至人之前，是绝对不会有办法飞升至界，找到去至界的途径的。

　　原本，就算是莫离为玉霞宫宫主，巅峰星神，实力比之一般至人都要强横，但是没有达到至人境界，领悟至心，是无法感受到至界的存在，寻找不到至界大门。

　　可是莫离偏偏误打误撞，在没有获得至心之前，竟然开启玉霞宫的本命玉霞之光，玉霞之光下，至界的大门，瞬间就在莫离的面前开启。

　　天心之门，也就是直接通往下界的唯一路径，任何至人想要到下界去，都要从这里通过。

　　对至人而言，天心至界乃是一个居所，并不是牢笼，只要领悟至心，成就至人，就可以随时出入至界，不受丝毫的阻碍。

　　莫离独身一人，悄无声息的出现在天心之门之前。此时，他魂海中的混沌已经完美的模拟出属于至人的灵力波动，就算是至尊来了，都看不穿他的底细。

　　“我晕，这里是至界之门，还是菜市场？”

　　一来到这天心之门前，莫离直接就呆住了，这里与他原本想象的天心之门，有着很大的出入。

　　在莫离的脑海中，天心之门，应该是庄严肃穆而不容侵犯，一队一队身穿金色铠甲，面容严肃的金甲至人目如鹰睛，警惕的注视着来往的至人。

　　可是现在呢，这天心至界的大门，简直就是一个……菜市场！

　　往来至人，络绎不绝，更有一个一个蹲在地上，面前摆着一堆稀奇古怪的小物件，就如同地球上的小摊贩一般。叫卖声，讨价还价声层出不穷。

　　更没有莫离想象中，盘查过往的金甲神人。

　　这让莫离在肚子里背了好几天的说辞，无法得以发挥。

　　“这里就是天心至界？”莫离愣愣的站在这个类似于城门一般的大门前，有些不知所措。

　　“嘿嘿嘿，小兄弟，新来的吧？能在下界领悟至心，成就至人可是非常不简单哪。”

　　突然之间，莫离的耳边突然冒出一个苍老的声音，同时，一股不知道多少年没有刷过牙才能够产生的恶臭，涌入莫离的鼻孔之中。

　　莫离心中一惊，他竟然没有发现他的身边什么时候来了人。等莫离转身，才发现是一个身着破烂，一嘴大黄牙，看起来能够六十来岁的老头。

　　“嘿嘿，不用那么紧张，当年老头子我刚到这里的时候，也被眼前这场景给吓住了。”老头嘿嘿笑道，从莫离这副菜鸟样，很容易就看出他是第一次见到这样的场面。

　　“不过，从下界飞升上来的至人，在天心至界是很难混的，就像老头子我吧，刚到至界，何等意气风发，以为这个宇宙就要被我踩在脚下，可是现在看我这副模样。”

　　老头使劲朝着莫离的眼前凑了凑，像是让他看的更清楚一些。

　　而莫离则是直接无语。

　　接下来，这老头也不顾某人的心里，直接大吐苦水，朝着莫离絮絮叨叨的说着他这些年遭遇到的不幸。

　　从这老头的口中，莫离了解到，他竟然是在九个轮回之前飞升至界！

　　九个轮回！一个轮回乃是八个时代，而一个时代又是十二亿九千五百万亿年！这老头的年纪，恐怕是大的吓人。

　　“行啦，前辈！”莫离越来越不耐烦，就要转身离开，可是这老头的手死死的抓住莫离的胳膊，莫离一时间也没有任何的办法，只得开口说道：“年辈，您要说什么，直接说就行，不要转弯抹角的了。”

　　正所谓无事献殷勤，莫离可不相信这个老头拦住自己，只是为了和自己说道着这至界有多么难混，有多么危险，若是不存在什么目的，鬼都不相信。

　　“前辈，您也看到了，我不过是一个刚刚从下界上来的一个小小至人而已，在这至界中可以说是人生地不熟的，身上更是没有什么值钱的宝物……”

　　“嘿嘿嘿，我拦住你，就是因为你是从下界飞升上来的。在天心至界，一个刚从下界飞升上的至人，若是没有庞大的关系网，是很难存活的。所以呢，刚刚从下界飞升上的至人，一定要找到一个组织加入，嘿嘿。”

　　那老头一脸的皱纹，一笑起来，彷如就成了一对牛粪一般，再加上从他口中散发出的气味，让莫离不由得一阵反胃。

　　“你的意思是说，让我加入你们的组织？”莫离的眉毛一挑。若是其他人，恐怕还真被这老头忽悠住了，但莫离可是对天心至界毫无概念的菜鸟至人。

　　要知道，天心至界乃是整个宇宙的中心，宇宙法则最密集的地方，在这里领悟至心，远远要比下界容易的多，而至界的原生民，更是在很小的时候，就领悟了至心。

　　但是下界飞升上的至人，可都是经过千种磨练，万般经历才到达至人的境界，在实力上，比之至界原来的至人，要强上不少。

　　所以，在天心至界中，下界飞升而上的至人，很是抢手，莫离也就是打算用这个身份，想方设法混入紫星宫，找到紫星宫主，寻求一个身份。

　　在内心的最深处，莫离还是愿意相信紫星宫主的，莫离拥有世界之树的种子，外人之中，也只有紫星宫主知道，但是她却没有丝毫的所为，就如同什么都不清楚一般。

　　要知道，紫星宫乃是现在天心至界最强横的两大神宫之一，若是紫星宫主想要杀死莫离，夺取真龙世界和世界之树的种子，完全可以不引起任何人的注意，悄无声息的做到。

　　但是现在遇到这个老者，莫离的心里，似乎是有了一个更加绝妙的计划。

　　“老明纨，你又再这里招拢新飞升上的至人，难道你就不顾至尊的法令吗？”突然间，一声沉喝在两人的耳边响起。

　　“哼哼，谁说他是心飞升上的至人？明龙乃是老头子我的侄子，刚刚从下界游历回来，老头子我这次不过是来接她而已。”那老头明纨边说着，边拉起莫离，扭头就走。

　　“哈哈哈哈，我说老明纨，你的侄子可真不少呢！”

　　在一旁，原本看热闹的至人纷纷大笑起来，而拉着莫离的明纨则是一脸狼狈。

　　待两人进了天心之门，便是真正的至界。至界与下界不同，下界，哪怕是一个上位世界，主世界，都是有无数个空间组成，由一个主世界，向周围扩散成各个不同的附属世界。

　　但是天心至界，自成一个空间，空间之中，有大海，有大陆，有山川，有河流，一切的一切，似乎与下界中，一个星球上的生态差不多。

　　但是至界的上空，则不是星空，而是最本源的混沌。混沌之中，两大本源法则行和止，不断的交汇，衍生着无数法则，这些法则所散发出的气息，直接就将整个天心至界都笼罩，让至界中人对法则的领悟更加容易。

　　天心至界大无边际，就算是大陆的面积，几乎都比得上下界的一片星空，而其中的生灵更是无穷无尽，不计其数，形形色色，各种各样的种族，更是莫离见所未见。

　　老明纨随手一挥，空间之中，发出一道诡异的扭曲，一头鬼头鬼脑的狼形凶兽，瞬间就被劈成两段。

　　“嘿嘿嘿，还好老头子我在，要不然刚刚这头风镰兽就足够要了你小子的命。”

　　老明纨十分自恋的看了看他的手掌，似乎刚刚那一击，是对法则之力更熟练的运用。

　　莫离心中稍稍一动，看来这老头子十分的不简单，刚刚的那一下，几乎都不比降临冥域的那些至人差。而那头被他成为风镰兽的狼形凶兽，更是至人水准。

　　在天心至界中，法则之力极为浑厚，就算是一头毫无智慧的野兽在这里呆的久了，都能够领悟至心，达到至境。

　　至人没有等级，至，本身就是至高无上的至！而至界的最强者，乃是至尊，至高无上之尊！

　　“前辈好手段！”莫离脸上也露出一丝笑意，这老头实力越强，证明着他背后的组织就越厉害，他的计划，就越是容易实现。

　　“嘿嘿嘿，至人手段，无非就是法则之力的轰击，两个至人比拼，拼的也就是各自对法则之力的领悟，运用程度。那头风镰兽虽然领悟至心，但是对法则之力的运用，却是一窍不通，对付那样的存在，根本就不算什么。”

　　老明纨出人意料的谦虚一番，但是紧接着，他似乎是想到了什么，随后又道：“虽然那风镰兽在我的眼中不算是什么，但也不是你这样新晋至人所能够对付的了的。”


第002章 赤离火凰

　　听到明纨的话，莫离不动声色的点了点头。这并不是明纨在莫离眼前现，他说的就是事实。

　　就算是那风镰兽无法动用法则之力，但领悟至心的凶兽，也是极为强横，若是刚刚领悟至心，飞升至界的至人，恐怕还真着了它的道。

　　看到莫离的样子，老明纨也是大为得意，他捋了捋颚下黄不溜秋的胡须，说道：“至界之中，没有下界那些这个世界，那个世界，这个大陆，那个大陆的。至界之中，只有一块大陆，就是天心！天心之中，最强者乃是至尊，至人之至尊！也就是整个天心至界的主人。至界之下，有八大神宫宫主，二十四位先天至圣！这些人，哪怕是他们麾下的势力，都不是我们能够招惹的起的。”

　　老明纨的语气严肃起来。

　　莫离点了点头，虽然这些他早就清楚，但是其中具体，却不是那么详细。毕竟莫离是从青哪里得来的消息，而青的记忆，则是半个时代之前，已经是多少万亿年前的事情了。

　　至于七杀星君，莫离虽然可以读取她的记忆，但是那免不了露出什么蛛丝马迹。

　　“至于我们所在的组织，则是由我们这些从下界飞升上来的至人所自发组织起来的。我们这些从下界飞升上的至人，先天就比不上至界原始的至人强大，在至界之中，更是处处都受到他们的歧视，日子可是难过的紧。”老明纨摇头叹息道，同时悄悄的用眼角注意莫离的神情变化，这是他在给莫离灌迷魂汤，在他心里种下对至界本土至人堤防的种子，这样就算是以后有其他势力来招揽莫离，也不是那么容易了。

　　莫离心中好笑，暗叹这老头心计之高明，若是换做其他人，恐怕还真的就被他忽悠住了。

　　“我们组织的名字叫岐山道，在天心至界有着不小的威名，只要你加入岐山道，那么在天心至界中，基本上就可以横着走了。”

　　老明纨拍着胸脯，得意洋洋道。

　　莫离则是面无表情，他现在已经完全分辨不出，这老头的话中有几分是真，几分是假。若这岐山派真的强大，还用得着在至界大门的门口招揽下界飞升上来的至人？

　　要知道，下界飞升上的至人虽然比较强大，但也只是对于那些在天心至界本土上，刚刚领悟至心的菜鸟至人而已，若是对上天心至界中的老牌至人，那是绝无胜算。

　　就算是天心至界中的各大顶级势力，也是绝对不会直接拦在至界大门的门口，等着下面飞升而上的至人。

　　“那我们岐山道的道主，是哪位宫主，或者说先天至圣？”莫离突然发问，随即饶有兴趣的看着老明纨。

　　“呃……”老明纨一愣，继而张着嘴巴，支支吾吾了半天才道：“咳，其实岐山道的道主，不才正是老朽。”

　　莫离的脸上露出一个恍然大悟的神色，随即恭敬道：“小可残墨，见过道主！”

　　老明纨愣了愣神，随即小声嘀咕道：“难道这就是传说中的王霸之气？这小子看到我的王霸之气一显，立刻纳头便拜？”

　　但是紧接着，莫离又问了一句：“不知道您老，在八大宫主，二十四位先天至圣之中，排行第几？或者您是至尊？”

　　莫离的目光，虔诚无比，这下，老明纨的脸彻底垮下来了。

　　“咳，咳。老头子我不是宫主，也不是先天至圣，更不是至尊。”明纨觉得，现在绝对不能在这小子面前出糗，否则他岐山道道主就真的威信全无了。

　　“老头子我虽然不是那些顶级的大人物，但是在他们之下，哪个不敢给我老明纨三分面子？在天心东大陆之中，老明纨我说一不二，谁敢不给我三分面子？”

　　这话，老明纨说的底气十足，一嘴的大黄牙，都显得金灿灿的，颇具气势。

　　这让莫离都有些震惊了。

　　“快到岐山了，我岐山现在共有七十二位至人，在东大陆中号称岐山七十二煞，当然，加上你，就是第七十三人了，不过你现在修为浅薄，还算不得第七十三煞。”

　　老明纨这话说都很是自傲，显然他们这所谓的七十二煞在天心大陆东方可以算的上是威名赫赫。

　　只是莫离不知道，天心大陆的东方，乃是整个天心至界中，最为贫穷的地方，无论是法则之力，还是各种矿产资源的产量也是极为低下的。

　　在东大路居住的，大多都是整个天心至界修为最低下，最为贫穷的一些至人。

　　可饶是如此，对与刚刚从下界飞升而上的至人来说，这里无疑是天堂，当他们发现事情的真相之际，一切都已经晚了。当年，老明纨也就是这样被人忽悠来的。

　　岐山道所坐落的岐山，在东大陆中，也是有着不小的规模，而岐山道的七十二煞，也是在这里称王称霸。若是莫离知道事情的真相，一定会感叹，山中无老虎，猴子称大王。

　　岐山之中，各种各样的古木参天而起，也不知道存在了多久，而各种圣兽凶兽也是多不胜数。

　　岐山道，虽然名为岐山道，事实上是坐落在岐山的脚下。

　　一座环境清幽的峡谷之中，金碧辉煌的大殿傲然挺立着，与这优雅的环境，倒是有些格格不入。

　　而且，观这座大殿的气势，华丽程度，甚至比之玉霞宫都要有过之无不及，这下，莫离真的不敢小看这岐山道了。

　　老明纨看着莫离的表情，嘴角露出一丝得意的笑容，而笑容的更深层，则是阴谋得逞。

　　当年，明纨从下界飞升上来之际，也是因为这座大殿而坚定了留在岐山道的心思。

　　但是明纨不知道，莫离根本就没有想过在岐山道，乃至天心至界中停留太久，一旦将事情完成，他将返回大诸天去。

　　“道主，您终于回来了！”

　　齐刷刷的，大殿中飞出七十一条金色的身影，而他们的身上都散发出不弱的气势。只是，至人之中是没有等阶的，莫离也看不出他们具体的深浅来。

　　法则是领悟的领悟，并不是谁都能看出的。

　　“哈哈哈，好好好，难得你们这么有心，竟然出来迎接我。”这次明纨彻底开怀大笑起来，这七十一人，正是岐山道余下的七十一煞。

　　“我给你们介绍一下，这就是我岐山道的新成员，残墨，刚刚从下界飞升上来，别看他现在修为不行，但是潜力可是无穷啊。”

　　老明纨得意的摸了摸发黄的胡须，放声大笑，同时，就要给莫离介绍那七十一人认识。但是为首的那人一步上前，窜到明纨的面前，立刻将他打断，说道：“岛主，赤离火凰就要降生了！我们快走，趁着她还在幼年期，快快将她收服，这样我岐山道就多了一个护山圣兽了！”

　　圣兽，是至界中，至人对法则领悟到极致的兽类的称呼，而圣兽和凶兽不同，凶兽是没有智慧的，而圣兽一旦成长，便是拥有和人类相同的智慧。

　　圣兽之中，以五大圣兽最为强大，而这五大圣兽中，就包含着莫离所知晓的苍龙，白虎，朱雀，玄武！这四大圣兽，除了苍龙之外，都是有三种元素法则所诞生的，而第五大神兽，就是传说中的麒麟。

　　现在，即将诞生的赤离火凰，便是有着朱雀血脉的圣兽。朱雀，特别是在天心至界中是极为强大的，一诞生，几乎就是先天至圣。现在这即将诞生出赤离火凰，有着朱雀血脉，先天自然也是无比的强横。若是真的降服，假以时日，恐怕就会成为岐山道的顶梁柱，就算是岐山道走出东大陆，问鼎至界中上层势力，都不是没有可能的。

　　现在听说那赤离火凰就要诞生，明纨立刻就跳了起来，大叫道：“好好好，终于等到这天！合我七十二人之力，破开那先天离火大阵也不是没有可能，残墨你现在修为虽然弱小，但也是至人，到时候你也出一把力！”

　　老明纨连连拍手大笑。

　　“事不宜迟，我们快去。当年发现赤离火凰的，可不知我们岐山道，千万不要被别派抢先。”

　　其他七十二煞纷纷开口，随后化作流光，朝着那岐山的深处飞去。明纨也好不犹豫，拉着莫离一起跟上。

　　天心至界的空间是极为坚韧的，就算是至人都无法随意破开，所以一般至人赶路，也只能以身化光而去，毕竟光，才是宇宙中最快的。

　　但是将空间法则领悟到机身地步的，还是可以做到破空而行。

　　岐山深处，无数凶兽，圣兽多不尽数，虽然这里至人稀少，但不代表着没有其他生灵的存在。

　　渐渐的，在一座山峰之上，冒出滚滚的浓烟，炽热的温度朝着四周扩散开来，几乎就要将人的头发引燃。

　　这里正是一座火山口，这座火山口的四周，已经围了不少人，甚至暗中，还隐藏着无数修为高深莫测的圣兽，凶兽。

　　莫离心中一动，若是将朱雀的大焚天位镇压下之后，将她送到这里修炼，那么她的修为一定会极快的进步，甚至立刻就会领悟至心。


第003章 南明火皇

　　明纨等人来到这里之后，并没有惊动任何人，只是悄无声息的躲在暗处。

　　火山口之中，那赤红色的气息越来越浓烈，渐渐地，淡淡的光芒从火山口之中渗透出来。

　　“出生了，那赤离火凰就要出生了！”

　　围在火山口旁边的至人，纷纷大喊起来，同时，他们的手中，都出现各种各样的兵器，五光十色的，霎时间就充斥整个空间。但是这些光华，还是无法掩盖住那火山中渗透出来，愈演愈烈的赤红色光芒。

　　“这真的是一只幼生期的圣兽？”躲在暗中的莫离眉头微微皱了皱。现在莫离可以清楚的感应到，火山口之中有一个庞大的生命体，而那个生命体的呼吸，气息甚至要比明纨的都要强大。

　　给莫离的感觉，就如同他第一次面对七杀一般。

　　没错，那个生命体，也就是幼生期的赤离火凰的生命反应竟然不比辰星宫的镇宫七杀星君要弱。

　　“先天至圣！”

　　一个念头，突然从莫离的脑海中升起，那赤离火凰，绝对是先天至圣，天生就拥有至心的存在！

　　莫离转头看了看还在兴奋中的明纨等人，微微摇头叹息一番，若那赤离火凰真的是先天至圣，恐怕就不是这些人所能够得到的。

　　轰轰轰……

　　突然间，整个火山都八方出来，但是所爆发出的，竟然不是熔岩，而是一条一条已经显化出形态的火之法则！

　　这些火之法则飞快的在虚空之中交汇，凝结，最后形成一个巨大无比的赤红色光罩。

　　“先天离火大阵显形了！注意，一会那些至人轰破大阵之后，迅速抢夺幼生期的赤离火凰！”

　　这一刻，老明纨的声音无比严肃，他脸色狰狞的朝着他身后的其他七十二人吩咐道。除了莫离之外，岐山七十二煞的脸色，都开始潮红。

　　摆明着，他们是想要趁乱捡便宜。

　　“先天离火大阵？”莫离抬头，看着那已经将整个火山都笼罩的大阵，不禁倒吸一口冷气。

　　拥有世界之树，莫离对法则的感应是极为敏锐的，此时，他可以清楚的察觉出，这座大阵正在拼命的吸食着周围一切的法则之力，并将它们统统的都转化为火之法则。

　　转换法则！

　　“这若是先天形成的大阵，我立刻就去自杀！”莫离心里暗骂道：“有着这座大阵的存在，这片区域还能够得到法则之力的滋养吗？难怪明纨他们说在东大陆中，他们便是天，原来如此。”

　　看到这座大阵，莫离也终于明白明纨之前说的话真正的含义。他们可以在东大陆中称王称霸，并不是因为他们的修为又多高，根本就是这东大陆不过是一个贫瘠之地，根本就没有什么高手愿意到这里来。

　　而究其根本原因，便是这座先天离火大阵不断的吸食着周围的法则之力，使法则无法滋养这片区域。

　　同时，莫离心中也更加警惕，这座大阵以及其中那赤离火凰的存在，绝对不是某种巧合。恐怕今天的事情，根本就没有那么简单。

　　“没想到刚到至界，就遇到这样的事情，嘿嘿嘿，有趣，有趣。”莫离的眼中，闪过一道寒光。

　　一位先天至圣即将诞生，若是没有其他至圣，宫主前来，那可就出鬼了。要是能够在这时候，搞死你个，那是最好不过的。

　　先天离火大阵的范围飞速扩大的着，那些围在火山口旁边，来不及躲闪的至人，一接触到那火红色的光幕，就直接化作飞灰，灵魂湮灭，一颗颗仿佛是水晶一般的菱形物体从中掉落下来，那便是至人的至心，法则规则的高度凝聚体，任何东西都无法摧毁。

　　而至人陨落之后留下的至心，对于其他至人也是毫无用处，没有人，就算是至尊都不能将至心重新分解成法则规则吸收炼化。

　　猛然间，那先天离火大阵竟然飞速朝着周围扩散开来！速度一下子增加了百倍不止。

　　“不好，快退！”

　　明纨等人心中大骇，纷纷朝着后方爆退而去，拼命的朝着岐山之外逃去。

　　到了这个时候，已经没有人再去打那赤离火凰的主意，逃命才是第一。

　　刚刚还围在周围的至人，圣兽，凶兽都感受到这大阵的恐怖，纷纷不要命的向外逃去，但是这大阵的扩散速度，可是比之他们逃走的速度要快的多。

　　“快回岐山殿，只要回到那里，这大阵奈何我们不得！而且，我们进入大阵内部，对夺取赤离火凰更加有利！”

　　明纨飞快的朝着其他七十二人传音过去。莫离心中一动，岐山殿，也就是那座金碧辉煌，极为奢华的大殿，难道那大殿中有着什么玄机不成？

　　当下，莫离不动声色，紧随着明纨朝着岐山殿的方向飞去。

　　“到了，快进去！开启大阵！”

　　一进入岐山殿之中，明纨立刻狂吼起来，同时，七十二煞站定方位，按照七十二地煞之属，飞快的在这座大殿之中归位。

　　莫离也没有闲着，他手中一道一道结印打出，飞快的将自己的身体护住，他可不敢保证，正岐山殿是否真的能够保住自己，将希望都寄托在别人的身上，可不是莫离的性格。

　　轰轰轰！

　　七十二人站好位置，同时，一团光华从他们的头顶升起，正是他们的至心，规则法则的高度凝聚之体。

　　至心一出，整个大殿都亮了起来，一道道交织的法则之力飞快运转开来，一道宏大的光幕，立刻就将这岐山殿笼罩在内。

　　而整座岐山殿，似乎也是受到这光幕的牵引，闪烁起一道道的光华，与那光幕掩映着。

　　“这，这难道是某座神宫的残骸？”莫离这个时候，眼睛一亮，这大殿的法则波动方式，与玉霞宫极为相似。神宫本就是同源，所以莫离一下子便认出来。

　　“这七十二煞看来也不是自封的，这七十二人，还有利用价值。”莫离瞬间便做出判断。

　　这个时候，那火山口中喷发出的先天离火大阵已经将整座岐山淹没在内，所过之处，无论是山石树木，鸟兽生灵，统统都化作灰烬。

　　而那岐山殿，则受到外面那层不知名的大阵的保护，暂时没有受到侵害。

　　但是似乎，这个大阵并不是很完整，也无法支持太久。明纨等七十二煞，此时却是胸有成竹，似乎根本就不怕那离火大阵，显然，他们还有着更大底牌。

　　当先天离火大阵将整个岐山都笼罩之际，大阵的威能也渐渐的停下，再也没有刚刚那凶猛的气势，不过却是仍在不断的吸纳吞噬着周围的法则之力。

　　“大阵已经停止，我们凝力将它轰碎！那赤离火凰不过是幼生期，就算是再厉害，也无法抵挡我们这么多人！”

　　岐山之外，那些侥幸逃得性命的至人也都回过心思，毕竟都是存在了不知道多少年的家伙，早就将生死置之度外。现在眼见大阵停下，立刻又动了心思。

　　“好，我们合力一击，将这大阵击碎，随后的赤离火凰归属，那便各凭手段！”

　　其他至人纷纷响应。

　　“一群蝼蚁，也敢打我女儿的主意？”

　　这个时候，天空之中，突然传下一个冷冰冰的声音，随后，一道赤色的火焰从天而降。

　　“啊！那是南明火皇朱雀至圣！”

　　立刻就有人认出来者。朱雀，五大圣兽之一，先天至圣，在天心至界之中更有南明火皇之名。先天至圣，乃是天心至界中的绝强者，地位比之神宫宫主都相差无几。

　　一个身穿赤红色华丽长袍，雍容华贵，但面色冰冷的女子从天而降。就见她素手一挥，火之法则信手捏来，几乎都要凝聚成熊熊的烈焰。

　　刚刚那些侥幸逃得性命的至人们，直接就化作灰烬，身死道消。

　　“怎么，你们也要阻止我找回女儿吗？”南明火皇回头，朝着虚空淡淡的说道。

　　“哈哈，南明，你要找回女儿，我们不反对，只是你要让你的女儿成为和你一样的先天至圣，那未免就有些过分了。”虚空之中，一圈一圈的涟漪闪过二十个人影凭空出现。

　　这二十人，正是天心至界中的二十大先天至圣！

　　“哼，你们这些人，不去下界争夺那上古真龙之神的传承，跑到这里作甚？”朱雀的脸色有些难看。

　　“哈哈，天心至界二十四先天至圣更逞一方，若是你南明势力中又多出一位先天至圣来，那对我们可是大大不利。之后争夺真龙之神的传承之物，恐怕对我们也是极为不利。”

　　二十位先天至圣已经在虚空之中站定方位，将空间中各个角落都守住，他们这次来，恐怕不是那么简单。

　　“哼，我四人早就说过，对真龙之神的传承不感兴趣，也不想参与到其中。难道苍龙老大走了之后，你们就认为我们好欺负了？”

　　一白，一黑，一黄三道光芒闪现，两男一女凭空出现在南明的身边。

　　那白衣女子口中发出冷冷的声音，她的眼神，仿佛刀锋一般犀利，就要洞穿在场二十位先天至圣的心神。

　　“哼哼，好好好，四大圣兽都到齐了，到省得麻烦，今日就将你们统统降服，成为我等坐骑！”

　　一个身穿明黄色长袍，头戴冲天冠，面红齿白的男子眼中闪过一丝戏谑。

　　轰轰轰！

　　但是，就在这个时候，他们下方，整个岐山都开始发生剧烈的颤抖。


第004章 贯穿时间！

　　整个岐山，猛然间发生剧烈的颤抖，一道道的法则之力，就要开始凝聚。

　　“不好，是那赤离火凰已经开始凝聚至心！”

　　二十位先天至圣心头震惊，四位先天至圣，他们二十人还可以拿下，毕竟至圣虽然厉害，但是五对一的情况下，还是可以将他们轻松擒住的。

　　但若是再加上一位，哪怕是一个新诞生的先天至圣，他们却是没有丝毫把握。毕竟先天至圣乃是宫主之下的顶尖强者，对法则领悟高绝，五位合力一击，完全可以全身而退。

　　“将这离火大阵击碎，不能让她凝聚至心！”

　　那青袍男子猛然发出一声大喝，同时一柄闪动着雪光的长剑出现在他的手中，一道道的剑气从上面发出，直射大阵的光幕。

　　此时，那赤离火凰并没有诞生，但是当她至心一旦凝聚完成，也就是她破壳而出之际，到时候，天心至界，就会多出一位先天至圣。

　　那么至界各大势力的平衡也势必会被打破。

　　“不好！”南明心头一惊，两条赤红色的纱绫出现在她的手中，开始舞动开来。

　　一道道火之法则，彷如红云一般，美轮美奂，但其中却是充斥着无穷的杀机。

　　“一起动手！”

　　其他十九位先天至圣也都施展出各自的法器，朝着南明的身体轰去。

　　“我和神林防御，雪儿，你攻击！”那黑衣长发男子，也就是玄武圣兽沉喝一声，一条黑色的水波从他的手中发出，在空气中飞快的凝聚成一道防御结界。

　　神林也就是麒麟圣兽没有开口，只是默默的发出自己的规则之力，一道道雷霆之力缠绕在水波之中。

　　那白衣女子雪儿面色冰冷，手中银光一闪，一柄柄细小的飞刀飞速的在空气中形成，朝着四面八方飞射而去。

　　圣兽玄武，当然不是天心至界中已经灭绝的玄武，而是在水之法则之中诞生的精灵，先天至圣，防御里比之上古圣兽都要强悍，再加上麒麟主防，朱雀，白虎进攻，一时间，二十位先天至圣也只能够将他们困在，一时半会儿无法收服。

　　更何况，在大阵之中，还有一个不断吸纳规则之力，凝聚至心的赤离火凰，一旦赤离火凰吸纳足够的规则之力，凝聚成至心，破壳而出便是先天至圣，到时候他们二十人可是彻底奈何不得他们。

　　“麻烦！”

　　二十位先天至圣中，一个满目粗犷，身穿黑色衣衫，坦胸露乳的大汉忽然间皱着眉头低声嘟囔一句。

　　“天赋神通，吞天！”

　　瞬间，一头巨大的凶兽身影，从他的头顶凝聚成形，头生四角，通体漆黑，身上长有狰狞的骨刺，背后也生着一双巨大的肉翅。

　　最引人注目的，便是它的嘴，足足是身体的三倍大！几乎要比得上传说中龙族大能饕餮。

　　吞天兽！

　　这正是吞天凶兽一族的先天至圣，号称吞天至圣。吞天兽无物不吞，在下界，就算是一颗太阳星辰，都能够被他一口吞下。

　　现在吞天至圣发挥天赋神通，张开大嘴就朝着玄武北辰吞去。

　　庞大的吞噬法则，瞬间就透过北辰和神林共同布下的防御，朝着内部的玄武北辰的笼罩而去。

　　“哼，要是东华在，谁敢对我们无礼？”

　　玄武的眼睛漆黑如墨，没有丝毫的感情色彩，他乃是规则中诞生的精灵，自然不会这样就被吞噬。

　　“洪涛水劫，洪涛破天！”

　　玄武宽大的衣袖猛然摆动，一道道水之法则飞速凝聚，形成亿万重水，朝着吞噬法则狂涌而去。

　　重水，乃是宇宙间最重的水，一滴就有万斤之众，而北辰此时招来的重水，若是放到下界，直接就能够将太阳星熄灭，摧毁！

　　吞天凶兽的天赋神通也是非同一般，眼见重水袭来，他直接转变方向，将这些重水都尽数吞到腹中。

　　“你找死！”

　　这个时候，雪儿也反应过来，无数飞刀朝着吞天至圣的身体卷去。

　　吞天至圣心头惊骇，他可不敢将这些飞刀吞到腹中，这个可是宇宙中至利存在，吞天将这些精金凝聚成的飞刀吞入腹中，根本就无法消化，唯一的下场就是被开膛破腹。

　　但是吞天至圣的动作还是慢了，那至利至快的飞刀瞬间就洞穿他的身体，更将他的两条手臂直接削飞。

　　淡金色的血液飘洒在大地上，又被离火大阵所散发出的恐怖温度蒸发。

　　法则之力飞快的在吞天大圣的身上凝聚，断肢也瞬间重生。

　　“不要和他们周旋，快些将这离火大阵破去！”那青色长衫的男子大声喊道。

　　“哪有那么容易！”

　　这个时候，南明彻底发狂了，她一下子高高跃起，显现出本体来，却是一只头顶皇冠，尾生七彩羽翎朱雀神鸟，这朱雀神鸟，足足有千丈大小，比之小萝莉朱雀的本体，不知道要强上多少倍。

　　大阵中的赤离火凰，正是南明的女儿。传说中，朱雀生子，雄为凤，雌为凰。

　　作为火之精灵，朱雀是极难产子的，而一旦产子，存活的几率也是极为低下的。所以，在不知道多少个轮回之前，朱雀便将她的卵产在这岐山之中，并布下大阵，日夜吸纳这里的规则法则，好让火凰在一出生之际，便可以成为先天至圣。

　　现在这大阵若是破了，恐怕那还为出世的小火凰也会殒命。为人父母，心向子女，就算是让南明现在用自己的性命来换火凰的命，她都不会有丝毫的犹豫。

　　“拼了！”

　　同时，北辰，神林，雪儿三人，也都现出本体，一头玄武，一头麒麟，外加一头通体雪白的神虎。

　　各种法则神通统统的施加在这先天离火大阵之中，试图保住着还未出世的小火凰。

　　……

　　“怎么回事？”

　　岐山殿之中，明纨等人都震惊了，整个先天大阵，都散发出剧烈的颤抖，而岐山之外，更是传达恐怖的法则波动。

　　“怕是有绝世强者在大战。”

　　由于七十二人布下大阵，无法动弹，所以莫离现在算是比较清闲的了。

　　“一位先天至圣的诞生，恐怕会引来多方强者，或是争抢，或是直接让其陨灭在摇篮之中。”莫离心中暗忖着，“这赤离火凰出生时候，便是先天至圣，若是我将她收服，恐怕也是一个不小的助力。”

　　莫离心中瞬间拿定主意，同时心神一动，在原地留下一个化身本体则是悄无声息的出了大殿。

　　他有混沌加身，再加上穆连宇传授他的分身之术，老明纨等人根本就察觉不出异样来。

　　岐山殿之外，整个岐山都被无数火之法则所笼罩，火之法则衍生出各种火焰，在莫离一出现之际，便将他的身体包围。

　　一阵阵轰鸣的巨响从岐山的中央，也就是那座火山深处传来。

　　莫离微微皱了皱眉，魂海中，世界之树龙灵一动，一道法则之力瞬间将他的身体笼罩。

　　止乃是宇宙间两大本源规则之力，所有法则都是有行和止衍生出来的，一切法则规则遇到它便如同遇到先天的克星一般，统统都避退开来。

　　“还好，这火焰法则只是天然形成，没有人控制，否则我这点修为直接就会被烧成灰烬。”

　　莫离长舒一口气，不多做停留，飞快的朝着岐山深处飞去。

　　此时的岐山，可以说是没有任何的隐蔽的张开，山石都被融化，成为流质物缓缓地流动着。

　　莫离则是直接用混沌隐藏住身形，就算是大阵之外的至圣都无法看穿他的存在。

　　整个岐山中，只有那座火山，和岐山道所在的峡谷还是完好无损。

　　莫离来到火山前，直接就跳到那火山口之中。火山之中，并不是莫离所熟悉的岩浆，或者说，其中半点岩浆都没有。一道道已经凝聚成实质的火之法则包围着一颗三尺长的巨蛋。

　　“呜呜呜，放我出去，我要去找妈妈，呜呜，妈妈……”

　　纤细而稚嫩的哭声，不断的从巨蛋之中传出，听到这个声音，莫离心中不由的一软。

　　“大哥哥，让我出去好吗？妈妈在外面有危险，我要去找妈妈……”

　　那巨蛋中小火凰，似乎是发现了莫离的存在，好似抓住一根救命的稻草一般，拼命的大喊起来，声音悲切至极，整个巨蛋都开始晃动。

　　“嗨。”莫离暗叹一声，他终究不是冷血的人，未达到自己的目的而不择手段，若是他现在将魂种种在小火凰的灵魂之中，恐怕他的良心都会不安。

　　“你现在在这里安心的凝聚至心，破壳而出便是对你母亲最好的帮助！”

　　莫离走上前去，轻轻的抚摸着这赤红色的蛋壳。

　　“呜呜呜……可是我妈妈她真的有危险，大哥哥，你去救救她好吗？”

　　莫离一愣，问道：“你妈妈是谁？”

　　“我不知道，但是我感觉到，她就在外面，并且有危险。”

　　小火凰的声音愈发急切。

　　莫离猛然回头，他的双眸再次变成两片星空，似乎要将世间的一切都洞穿。

　　大阵之外，刚刚发生的一幕幕都飞快的在他的眼中闪现，这便是得到世界之树的好处，世界之树，不存在于空间时间之中，过去，现在，未来，都要被它贯穿。

　　莫离现在的龙灵即是世界之树，他虽然无法动用世界之树穿越时空回到未来，但是短时间内看到过去的事情，却是轻而易举的。

　　“他们口中所说的东华，应该就是穆连宇老哥的前身吧，既然是穆连宇老哥的朋友，去帮帮也是应该的。”

　　莫离嘴角，露出一丝危险的笑容。

　　这次，已经注定至界中要有几位先天至圣要陨落。

　　“你在这里好好凝聚至心，我去帮你母亲。”

　　莫离对小火凰微笑道。


第005章 镇压法则

　　莫离此时，已经不再打这赤离火凰的主意，若是这次帮了四大圣兽，不，确切的说是五大圣兽，五大先天至圣，那价值可不收服这赤离火凰要大的多。

　　莫离转身，一步朝着外面踏出，他的脚下，一道桥形的金色光芒闪去，莫离整个瞬间就消失不见。

　　岐山之外，四大圣兽已经全部都现出本体，朱雀，白虎，玄武，麒麟都显示出各自庞大的威能。

　　而围攻他们的二十位先天至圣，也都不是易与之辈。其中也有不少本体乃是圣兽凶兽的先天至圣，论天赋丝毫不比四大圣兽要差。

　　他们其中，已经分出十八位来缠住四人，其他两位则是拼命的轰击着先天离火大阵。

　　这离火大阵乃是南明火凰历经几个时代，耗费无数神通法则，更是经过数个轮回吞噬周围法则之力，早已经坚固无比，就算是先天至圣都没有那么容易轰开。

　　但是两位先天至圣一齐出手，威能也是惊天动地，虽然短时间无法撼动大阵，可时间一长，先天离火大阵也是无法抵挡。

　　南明火皇几乎就要发疯，她仰天发出一阵阵凄厉的雀鸣，无数种火焰从她的身上不断的发出，朝着四周烧去，但是面对十八位同等级的先天至圣，也是毫无办法。

　　“不行，在这样下去，不要说是先天离火大阵，就算是我们都要被擒住！”神林语气极为严肃，他的独角之上一道道的闪电不断的飞射而出，与南明的神火相交。

　　“雪儿，你的速度快，快些冲出去，否则我们都要被他们擒住！”

　　这个时候，南明的眼中，已经流出血泪，她拼命的大喊着。

　　“不行，就算是死，也要死在一起！”半空之中，雪儿被精金之力包裹着，她倔强的摇着头。

　　“现在不要任性！只有你活着，我们才有机会！否则之后谁给我们报仇？你快逃出去，到下界去找东华，只有东华才能够解救我们！”

　　北辰也出声大喊道。

　　“你们哪都不用去了，乖乖的在这等死吧！”猛然间，天空之中，一声霹雳闪过，一个高瘦的人影缓缓的从空间之中走出。

　　“银月宫镇宫元辰天虎？！”南明等人立刻就认出来者。

　　“哼哼，莫雪，早就和你说过，要嫁给我成为我的小妾，现在不就没有这么多事情了吗？”元辰天虎身材高瘦，面色苍白，一头银色的发丝随风飘舞着，一双血色的瞳孔中散发出无穷的暴虐气息。

　　“做梦！就算是我死，都不会嫁给你这头淫虎！”莫雪咬牙切齿道。

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”元辰天虎，虽然不是先天至圣，但是他为八大神宫之一的镇宫，地位及其高贵，修为比之先天至圣也相差无几，他一加入，顿时四人的处境就更加危难。

　　“你们再分几个人，将这大阵打碎，赤离火凰成为先天至圣也是一件麻烦事。”

　　元辰天虎皱着眉头道。

　　“哼，天虎，你虽然是银月宫镇宫元辰，但是还没有资格命令我等吧。”那青衣高冠男子冷声道。

　　天虎淡淡的看了他一眼，笑道：“你们要清楚，这次我来只是为了莫雪，可不是要来帮你们的。那赤离火凰出世与否，和我没有任何关系，到时候麻烦也是你们的。”

　　随后，天虎便不再说话，一心一意的朝着莫雪的身上缠去。

　　“虽然五方圣兽没落，那也不是谁都可以动的。”突然之间，一个淡淡的声音在空气之中响起。

　　“谁？！”

　　那些先天至圣的心中一突，分出一丝神念朝着四周打量着。

　　天空之中，一个紫衣人缓缓的落下。

　　“嘲风？！你竟然还活着？”元辰天虎眉毛一挑。

　　“老淫虎，好久不见了，连雪儿妹妹的主意都敢打，你的胆子可真不小。”来者正是龙界九祖，也就是真龙之神的九子之一，嘲风。

　　“哼哼，嘲风，你已经失去神龙血脉，修为大退，也敢在至界现身？”天虎面对嘲风，眼中闪过一丝忌惮，但是随即消失不见。

　　嘲风乃是曾经真龙至尊的儿子，一身修为通天彻地，比之各大宫主都不遑多让。只是在无数个轮回之前，至界大战，真龙之神都直接陨落，而九子更是被打的七零八落，龙神血脉都几乎被打散，修为更是大不如前。

　　但饶是如此，嘲风重新融合以前的至心，成就至人，都和一般的先天至圣相差无几。

　　“这道不用淫虎你操心，”嘲风冷笑道：“我劝你们还是尽快回去的好，天心至界的实力现在容不得有任何的消耗，多一位先天至圣，你们保命的机会也会大一些。”

　　天虎连同二十位先天至圣的脸上，都露出冷笑，下方的四方圣兽曾经和九子的关系是极为密切的，现在嘲风要保他们，也不需要有任何理由。

　　“嘲风，真龙之神的传承之物，被你们以仅剩下的那丝血脉封印，现在你的实力也不过是相当于一个普通的先天至圣而已，我们在场任何人，都能够轻松将你击败，你还敢在这里为危言耸听？”那青衣高冠男子不屑的冷笑道。

　　“冷杉，信不信由你们。但是这四方至圣连同大阵内的赤离火凰，我是保定了。”嘲风一伸手，一条长剑默无声息的出现在他的手中。

　　“就凭你？”虚空之中，再次出现一个声音。

　　一个身材矮胖，脸上油光水滑，身穿大红色袍服的中年男子出现在嘲风的面前。

　　“元辰天猪？看来不止是天虎一个人来了。”嘲风眉头微微皱起。

　　“你不动手，我不动手，你若动手，我便要你死。”元辰天猪微微扬起下巴，很是不屑的对嘲风道。

　　嘲风的面色铁青，原本他自己加入，倒是有希望将四方至圣解救出来，但是现在又来了一个元辰天猪，事情倒是不好办了。而且，元辰天猪来了，难保不会有其他元辰参与进来。

　　而元辰天猪的实力，要比之天虎都要强横。

　　而此时，九子之中，也只有嘲风一人留在天心至界，关注着各大势力的动向，其他八人，则是去了宇宙中一个极为隐秘的地方。

　　看到元辰天猪到来，那些先天至圣的脸色也是极为不好看。神宫的镇宫，虽然不是先天至圣，但也有着不下先天至圣的战力，天虎一人来也就罢了，他们倒是乐得。可是现在又多一个镇宫，这不是说明他们要接受银月宫的恩惠？

　　天心至界，八大神宫各是一方势力，而二十四位先天至圣也都为霸一方，并不受神宫的约束。

　　“你们只管放心，本尊这次来不过是受到天虎兄的邀请，来请莫雪妹子回去而已，和你们的计划毫不冲突。”天猪淡淡道。

　　“我操，一个两个来了也就算了，竟然来了这么多，真当本尊是好惹的吗？说你呢，那个红衣服的小丫头，之前你跑到这里布下一个阵法掠夺这里的法则之力也就算了，今天又搞来这么多人打扰本尊睡觉，是可忍孰不可忍！”

　　猛然间，空气中突然响起一个气急败坏的声音。

　　“老子不就在这睡他几万个轮回的觉吗？你们是纯心打扰，让老子做不了春梦是吧？”

　　一个淡淡的金色身影，站在一座金色的巨桥之上，那巨桥之上，雕刻着一道道诡异的条纹，似乎是在描绘着天道法则的轨迹。

　　金色巨桥一出，四下的规则，法则竟然都有一种运转不灵的趋势！

　　“镇压法则！”

　　在场所有的先天至圣，包括嘲风，天虎和天猪都震惊了。将法则镇压，使其无法运转，这人到底是谁？难道是至尊不成？而且，他刚刚说什么，跑到这里睡觉，一睡就是几万个轮回？

　　要知道，几万个轮回，已经可以究极到上古，天心至界九大至尊健在的时代！

　　这人到底是谁？难道说，是天心至界中隐藏的一位至尊吗？

　　莫离没有想到，他这次普一现身，便在众人的心中造成这样大的轰动，一位至尊，那可是凌驾在神宫宫主之上，天心至界之高的存在。

　　“前辈，您是……”元辰天猪的眼睛有些游移不定了，镇压法则这样的实力，就算是在宫主身上都不曾出现过，而且，面前这人还只是稍稍现身，什么都没有做，法则之力便有些运转不灵，若是他发起飙来，恐怕法则就要直接被毁灭。

　　这样的实力，已经不是他们能够揣测的了。

　　“两万个轮回前，老子个至诏那老小子打了一架，受了点小伤，便到这小山沟里睡了一觉，没想到现在竟然被你们吵醒。”莫离随口胡诌着。

　　“两万个轮回，至诏？！”在场人的脑子中有些混乱，至诏，乃是现在至尊的大名！

　　两万个轮回前，和至尊打了一架，受了点小伤？这家伙真的是至尊？

　　但是无论他到底是不是至尊，这人的出现，也就意味着今天的事情已经彻底失败。就算他不是至尊，就凭借着镇压法则的手段，那也是宫主一级的人物。

　　“既然打扰到前辈，那晚辈等就告辞了。”元辰天虎的眼珠子转了转，似乎是在打着什么主意。

　　“想来就来，想走就走？当我这是什么地方了？”莫离寒着脸，冷声道。

　　若是让他们就这样走了，那他的计划还如何进行下去？要知道，在场众人，可是有百分之八十都是想要他命的人。


第006章 混沌之桥

　　混沌之桥，乃是莫离之前天地之桥到达真龙决第十二重的产物，将宇宙之外，无穷无尽的混沌与莫离的混沌魂海连接起来。

　　混沌，乃是所有法则的源头，一切规则的本源。而混沌之桥，则是诞生于混沌，连接混沌的神器，一切法则自然都要受到它的镇压。

　　现在莫离的修为实在太过低下，只有巅峰星神，在场的先天至圣，就算是随便吹口气，就能够将他化作灰烬。

　　但是有着这件可以镇压法则的神器，莫离是有恃无恐，杀敌不足，自保有余。

　　莫离化身金色人影，混沌模拟强横的法则波动，几乎都要改变周围的法则运转方式。

　　“我让你们走了吗？”莫离的双眼中，爆射出三尺的金光，几乎就要将几人的心神都洞穿。

　　“打扰的老夫的睡眠，拍拍屁股就想走？”

　　莫离微微一跺脚，混沌之桥微微颤抖起来，强横无比的混沌本源之力透发而出，止的规则一出，其他法则就如同见到帝王一般，统统的停止运转。

　　而这里，则是成为一片无法则的真空地带。

　　莫离这一手，将在场所有人都震慑住，再也没有人敢轻举妄动。至人最强大攻击手段便是法则，现在法则停止运转，他们也似乎失去依仗。

　　但是莫离却没有掉以轻心，现在他将法则镇压，但是不代表至人都丧失攻击力，要知道，就算是仅仅依靠着至人的灵力，强横的肉身，都能够顷刻间将莫离打成飞灰，永世不得超生。

　　“至尊，这绝对是至尊！难道天心至界中，还有其他至尊呢？”

　　元辰天虎，元辰天猪，以及那二十位先天至圣相顾骇然。他们可都是参与要算计至诏至尊的，现在天心至界中突然又冒出第二位至尊，而且修为极为恐怖，让他们的计划不得不改变。

　　恐怕几大宫主知道了，也不会掉以轻心，轻举妄动。

　　“前辈，您还有什么吩咐吗？”在场中，修为最高的那位先天至圣冷杉至圣恭恭敬敬道。

　　“都说扮猪吃老虎过瘾，可是扮老虎吓狼不是更过瘾？二十几个先天至圣，顷刻间被我玩弄在股掌之中。”

　　莫离心中暗自得意着。

　　“哼哼，冒犯了老夫，还想怎地？老夫反手之间，就能够让你们化作灰烬！”莫离直接放出狠话来。

　　“前辈……”天虎和天猪的脸色有些难看，“我们乃是八大神宫银月宫的镇宫元辰，前辈就算是至尊，也不能够轻易杀我们！”

　　元辰天猪上前一步，躬身道。

　　不能轻易的杀死他们，那么其他人总没有什么身份庇护，可以轻易杀死吧。

　　这话中的意思很明显。

　　“哦？”莫离眼中露出一丝玩味的神色，道：“你们二十个，将这两个人干掉，我就放你们离去。”

　　“前辈，你不能这样！”

　　元辰天虎一下子就急了。

　　天心至界八大神宫，乃是掌管宇宙，镇压乾坤的八大存在，而神宫的镇宫，宫祭更是八大神宫之中辅佐宫主，类似于人间的宰相一般，身份极为特殊。

　　现在莫离要杀他们，无疑是削去银月宫的左膀右臂。一位镇宫的陨落，便意味着一座神宫的势力被削弱。

　　那二十位先天至圣微微一愣，他们都是一方霸主，头脑自然不是那么简单。此时莫离只是难为他们，而只字不提南明他们五人，这倒是让他们不由得心中一沉。

　　“不要看他们，”莫离心思也是通透无比，立刻就明白他们在想些什么，“这五个人更是可恶，布下那座大阵，打扰了老夫养伤，否则几个轮回之前老夫的伤势就可痊愈，还用得着等到今天？”

　　莫离恨声道，同时，天地之桥再次发生一阵颤抖，一道道止的规则狠狠的镇压下去，一瞬间，南明他们四方至圣，包括嘲风在内，都觉得自己的身体之内的法则之力都被禁锢，也就是说，他们此时无法动用丝毫的法则之力，若是有敌人来袭，也只能动用至人强横的身体已经灵力。

　　此时，混沌之桥所产生的庞大威能，已经将周围的虚空都封锁，从天外混沌之中降下的法则一到这里，就立刻被混沌之桥收取，转入身后的那先天离火大阵之中。

　　虽然仅仅交流的片刻，但莫离在心里也是蛮喜欢那还未出世的小火凰。

　　冷杉等二十位先天至圣此时也不再怀疑，至于这位至尊为何要这样针对银月宫的镇宫元辰，那也许是因为前辈高人的心思都比较古怪，元辰天虎和元辰天猪敢拿身份出来压至尊，那么至尊多久敢动手杀人。

　　至于为什么没有亲自动手，也许是因为在他眼中，这只是一个游戏吧。

　　二十大先天至圣不再犹豫，汹涌的力量瞬间破体而出，此时他们无法动用法则之力，也只能用最本源的力量进行攻击。

　　“敢得罪我银月宫，你们这是找死！”

　　元辰天猪这次真的怒了，银月宫在八大神宫之中虽然不是最强，但地位也是极为高贵。

　　“哼哼，我先天至圣与你神宫宫主本就是平起平坐的存在，你不过是神宫宫主之下的臣子，论身份比我们还要低一筹，刚刚竟然敢对我们指手画脚？”

　　二十位先天至圣，分管天心大陆，各为一方霸主，刚刚元辰天虎对他们指手画脚，已经让他们感到极为不满。

　　就算是宫主追究下来，也无法同时对二十位先天至圣出手，除非银月宫宫主达到至尊层次。

　　“好，你们很好！”

　　元辰天猪，元辰天虎二人一边抵挡着攻击，口中一边狂吼着。

　　“银月神通，光耀万世！”

　　元辰天猪直接动用银月宫秘法，一道道银色的月光，瞬间在他的周身洒遍，那些狂暴的攻击，一遇进入月光范围，速度便一下子降低。

　　“杀戮，杀戮，杀戮！”元辰天虎的眼睛，也瞬间变成赤红色，几乎就要滴出鲜血来。

　　一道一道的血红色的杀戮之力，瞬间弥漫开来，现在他无法动用杀戮法则，也只能用自身积累的杀戮力量进行御敌。

　　但是他们现在面对的，可是二十位先天至圣，修为极为高深，有几人的实力，甚至可以和不动用神宫力量的宫主相媲美！

　　这些人，敢以先天至圣的身份算计至尊，对付这两个银月宫镇宫，自然也是不在话下。

　　莫离这个时候极为不好受，驱动混沌之桥镇压法则，他本身就耗费极大的心力，可是现在二十余位顶尖至人相争斗，几乎就要将法则重新激活，止的法则击碎。

　　“杀两个人也这么麻烦。”莫离这个时候，灵机一动，混沌之桥的力量瞬间撤销，法则之力又重新归回。

　　几人心中微微一动，但没有多想，直接施展出自己最拿手的法则攻击，朝着元辰天虎和元辰天猪的身上轰击而去。

　　“混账，就算是我们死，也不会让你们好过！”

　　天虎和天猪的眼角楼裂开，一丝丝金色的血液飞溅而去。同时两人对视一眼，同时拍向自己的额头。

　　自爆！

　　元辰天虎和元辰天猪竟然要自爆！

　　莫离微微一皱眉，他脚下混沌之桥瞬间爆发出浩大的威能，将整个岐山，连同脚下的四方至圣已经嘲风的身体护住。

　　元辰天虎和元辰天猪虽然不是先天至圣，但是他们的实力也是极为强横，不下于一般的先天至圣，两人自爆，那威力可是极大的。

　　就算是现在先天至圣中最强大的冷杉都要被震成重伤。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，两朵蘑菇型的云彩冲天而起，周围的一切都被毁灭！

　　而那二十位先天至圣，早在这之前便发现不对，拼命的四散逃开，饶是如此，距离两大元辰最近的三位先天至圣的身体，还是被轰成粉碎，就连灵魂都受到重创。

　　硝烟散去，当他们再次回头之际，发现莫离仍然纹丝不动的站在那座金色的巨桥上，他脚下，四方至圣，嘲风，连同他身后的岐山，甚至连一丝伤害都没有受到。

　　而这二十位先天至圣，或多或少，都受到极为严重的伤害，没有几个时代的休养，恐怕是休想恢复。

　　这就是至尊的力量吗？两大顶级至人的自爆，完全可以将下界的一方世界摧毁，可是现在就连他身边的失误都无法破话？！

　　此时，他们看向莫离的眼神，已经是恐惧了。

　　“前辈……”冷杉的嘴角，流出一丝淡金色的血液。

　　“好了，你们可以走了。”莫离摆摆手，脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　二十位先天至圣这个时候如蒙大赦，拿出自己最快的速度，迅速消失在莫离的眼前。

　　“前辈？”

　　这个时候，下方的四方至圣连同嘲风，都疑惑的看向莫离，他们都明白，若不是莫离刚刚最后放出力量将他们护住，恐怕这些人都要受到重创。

　　他们也看出来了，这位前辈，似乎是在帮助他们。

　　莫离嘴角扯了扯，努力的想做出一个微笑，结果，他下方的混沌之桥猛然间消散，整个人，也大头朝下，栽了下去。

　　“大哥哥！”

　　猛然间，背后的岐山一阵颤抖，火之法则迅速凝结，一阵猛烈的法则波动之后，一个娇俏的身形飞快的从中飞了出来，将莫离的身体接住。


第007章 虚空造物

　　似乎是一片星空，又似乎是一处不知名的所在。

　　一个银发白衣，与一个红发青衣的男子对坐着。一颗颗彷如星辰一般的棋子，在两人手中不断的凝聚成形，朝着下方那以江河湖海，宇宙乾坤所构成的棋盘落下。

　　忽然间，那银发白衣的男子微微叹了一口气，幽幽的说道：“死了。”

　　“谁？”那红发青衣男子一愣，落下一颗棋子，随后问道。

　　“天虎和天猪，终究是没有逃过这一劫。”银发男子摇了摇头，随手又落下一颗棋子。

　　“天虎，天猪？”红发男子一愣，继而笑道：“这两个人死了也好，这么多年来，你银月宫的名声，可都被这两个淫虫败坏了。现在他们死了，倒是可喜可贺。”

　　这银发白衣的男子，正是银月宫宫主寒霜月，而那红发男子，则是苍云宫宫主易苍云。

　　天心至界两大宫主，此时正在至界天外，混沌层之中对弈，同时俯视着下方一切的生灵。

　　“终究是我银月宫的镇宫，而且他们两人死去，银月宫的实力也有损伤。”寒霜月皱了皱眉，道：“当年邪蒙山以生命代价重创至诏，为我们争取一个喘息的机会，现在天心至界，却是容不得有半点实力的损失。”

　　寒霜月的拳头已经握紧，刚刚凝聚成的一颗棋子，被他生生的捏碎。

　　若非他们现在是要算计受到重创的至尊，恐怕他一定会亲自出手，将他们杀死天虎和天猪的先天至圣生生抹杀。

　　“即将在计划完成之际，谁知到那白御游突然出来搅局，否则当年至诏便已经被我等诛杀，还用等到今天。”易苍云也苦笑了一声。

　　“你们两个还好意思在这里说风凉话？”突然中，虚空中一个淡淡的声音响起。

　　一个身穿紫衣，容貌秀丽而气质雍容的女子缓缓走出。

　　“紫星？”寒霜月和易苍云一愣，继而站起来道：“你怎么来了？”

　　来者正是莫离要寻找的紫星宫主。

　　“虽然当年之事，我不在场，但也知道，你们不过都是贪图那真龙之神的传承之物，才生生的错过击杀至诏的机会。”

　　寒霜月和易苍云脸上一阵狼狈。

　　“当年只是让那邪蒙山拿出一件让至诏心动的东西，谁知到他竟然把一件至尊才传承之物拿出，那东西能够让我等宫主直接成就至尊，换做是你，你忍得住？”

　　寒霜月和易苍云二人重新坐下，继续落着手中的棋子。当年紫星宫主被至诏逼得下界轮回，所以并不在场。

　　“我在下界之际，已经见过那真龙之神的传承之物。”紫星一挥手，一张石椅凭空出现，她缓缓的坐下。

　　寒霜月和易苍云瞳孔微微一缩。

　　“虚空造物，好手段，看来你距离至尊之境，也只有一线之隔了，难怪你会不动心。”寒霜月苦笑道。

　　虚空造物，便是无中生有，不依据法则，不依据原有的物质，生生创造，这已经不是至人的手段了。

　　“紫星你已经达到这样的手段，看来对付至诏，更有把握了。”易苍云脸上露出一丝微笑。

　　“我这次来，只是想问你们一件事，你们打算怎么对付雨师莫离？”紫星正色道。

　　“雨师莫离？那个现在掌管玉霞宫的小子？”易苍云一愣，道：“修为还不到至人的蝼蚁而已，只要他交出玉霞宫，饶他一命也不是不可以的。”

　　“就怕他不肯。”寒霜月也紧跟着道：“想来现在他也尝到神宫的甜头，有机会成为宇宙中至高存在的阶梯，他如何会放弃？我等因为立下规则，无法降临大诸天，也只能够将他引出之后，再进行诛杀。”

　　“若是他达到至人，甚至有白御游当年的实力又如何？”紫星问道。

　　“白御游的实力？那绝不可能！”易苍云似乎想到了什么，愣了愣神道：“你在下界轮回，不知道那白御游到底有多么恐怖！冷天残正面与他对抗，而金纯鑫在背后偷袭，都生生奈何不了他，最后还是冷天残直接被打死，金纯鑫也深受重伤。我们甚至都怀疑，他当初根本就不是被冷天残临死之前的大时间封印术封印的，根本就是他自己心甘情愿走进时间夹缝之中！”

　　寒霜月也微微点了点头。

　　“两大宫主，都不是他的对手？一死一伤，而他仅仅是被封印了？”紫星倒吸了一口冷气，就算她现在，可以击败宫主，甚至两人联手，她都能够轻松击败，但是想要杀死，却是绝对不可能的。

　　神宫的威能不容小觑，宇宙之中，只有至尊才能够轻松杀死拥有神宫的宫主。

　　就如同他们这些宫主，先天至圣要算计莫离一般，将他引出大诸天，至少要降下四座神宫，才能够击杀现在的莫离，否则莫离躲进玉霞宫之中，他们也没有什么办法。

　　“难道那白御游是至尊？不会，当年我和他与邪蒙山的交情不浅，也没有见他表现出这么强势的力量。”紫星宫主绣眉微皱。

　　“是与不是我们暂且不讨论，那白御游手段高绝，以玉霞宫连同六大神宫之力，将之从时间夹层之中接引而出，那对付至诏的把握就更大。”寒霜月说道，“而且，当年谋算邪蒙山的凶手是至诏，白御游出世，必定会找那至诏的麻烦。”

　　“找至诏的麻烦？”紫星冷笑一声，道：“既然这样，那为什么当年他不直接找上至诏，而是和冷天残动手？”

　　“至诏乃是至尊，他闭关修养之地，又岂是那么容易找到的？我们也是合四大神宫之力，推算了半个时代，才推算出至诏现在的所在。”易苍云解释道。

　　“原来是这样。”紫星皱了皱眉，“那雨师莫离，非死不可？”

　　“若是他肯交出玉霞宫，倒是可以饶他一命。”寒霜月古怪的看了一眼紫星，道：“为何你那么关心一个蝼蚁，难道你看上他了不成？”

　　“是。”紫星很坦然道，修为境界到了她这样的地步，早就已经将自己的本心看穿，爱就是爱，恨就是恨，没什么好遮掩，好逃避的。

　　寒霜月和易苍云对视一眼，他们同时看到对方眼中的无奈。那雨师莫离若是紫星宫主的心上人，那么他们是绝对不敢轻易动手的，紫星宫主现在的实力，已经不是他们可以小觑的。

　　“那紫星，你说要待如何？难不成就因为一个雨师莫离，放过这次诛杀至诏的机会？”寒霜月的脸色由些无奈。

　　“总会有办法的，白御游可以救，而雨师莫离也可以不死。”紫星宫主摇摇头，站起身来，转身离去了。

　　“看来，接下来的事情要难办了，得快些和金纯鑫，苏晨两人说道一番，重新定计。至于重生的冷天残，他应该是站在紫星一方的。”易苍云微微摇头。

　　……

　　当莫离再次睁开眼睛之际，他只觉得自己的灵魂，如针扎的一般疼痛，刚刚施展混沌之桥，抵挡那爆炸威能时，消耗太大。

　　来到天心至界，莫离怕被那些宫主察觉出端倪，直接斩断了自身和真龙世界的联系，现在少了真龙世界的后援，莫离的力量再也不似曾经那般无穷无尽。

　　得不到补充的莫离，此时连抬手的力气都没有。

　　“大哥哥，你醒了！”

　　一个身穿红色小衣，头顶扎着两个小辫子，摸样娇俏可人，看起来约在五六岁的小丫头一下子跳了起来。

　　“妈妈，妈妈，大哥哥他醒了！”这小丫头自然就是在岐山中诞生的赤离火凰，出生之际便拥有至心的先天至圣！

　　莫离冲着火凰咧了咧嘴，示意自己在笑，同时打量着周围的环境。

　　这是一间环境优雅的阁楼，四处都飘荡着清幽的香气。看到这一幕，莫离不禁想到当年在云城，沐晚池闺阁中的场景。

　　不知道她怎么样了。

　　当年，是两人都误会对方，从而错过了许多。

　　南明朱雀听到小火凰的叫喊声，立刻从外面走进来。而与她同时进来的，还有神林，莫雪，北辰以及嘲风四人。

　　“你小子，真是大胆，那些宫主满世界的找你，却没想到你跑到了这里来装起了至尊，不过你小子也是有本事，连我都糊弄过去了。”

　　嘲风一见到莫离现在这个样子，不禁笑了起来。

　　莫离灵魂力量耗尽，混沌的威能失去支撑，顷刻间就消散无形，自然露出了他的本来面目，嘲风一下子便认出他来。元辰天虎和元辰天猪自爆，莫离是绝对没有想到了。

　　看到嘲风，莫离不禁有些尴尬，同时想要说什么，奈何他实在是难以开口。

　　“放心，这些人都是当年苍龙东华的兄弟姐妹，你是苍龙的兄弟，自然也就是他们的兄弟，他们不会透露你的行踪的。”嘲风立刻就看出莫离的心思，笑道。

　　“原来你就是那个在下界闹的沸沸扬扬的雨师莫离，东华大哥他还好吗？”莫雪立刻走上前去问道，此时她的脸上，也没有了那冷冰冰的表情。

　　莫离努力扯了扯嘴，想要开口说话，奈何他现在半点力气都没有。


第008章 天地之门

　　“他的灵魂之力消耗过大，现在还无法开口。”南明开口道，“真是奇怪，至界中的力量，法则竟然无法补充到他的灵魂之中。”

　　“妈妈，那现在怎么办？就让大哥哥他这样躺着，他可是为了救你们才弄成这个样子的。”

　　小火凰一下子急了，莫离是她产生灵智之后，遇到的第一个生灵，自然对他无比的亲近。

　　南明摸了摸小火凰的小脑袋道：“放心，他不会有事的，只要他自己修养一翻，相信用不了多久，便会痊愈。”

　　小火凰一听，刚刚还紧张的神色，立刻就放松下来，同时脸上也露出笑容，毕竟还是一个小孩子。

　　“我们都出去吧，现在在这里，完全是打扰他。”嘲风叹了一口气道。

　　莫离是真龙一族复苏的关键，就算是拼了他的命，也不能够让莫离受到伤害。他拥有世界之树，嘲风是知道的。

　　小火凰眨着水汪汪的大眼睛，依依不舍的看了一眼莫离，随后跟着南明走出雅阁。

　　莫离微微送了一口气，同时闭上眼睛，缓缓运转着真龙决第十二重心法。

　　真龙决第十二重，顺其自然，顺其规则，没有固定的运转方式，随心而动，意念所至，无处不达。

　　一点一点的灵力在莫离的身体之中不断地形成，在转化为灵魂之力，补充到莫离的灵魂之中。

　　同时，混沌魂海中，那头顶世界之树的龙灵，微微一动，一座混沌之桥在他的身前形成。莫离魂海中的小混沌，与宇宙之外的大混沌顷刻间联系在一起。

　　宇宙中，最本源的混沌之力飞速的涌入莫离的魂海之中。而莫离的混沌魂海中，只是单一的蕴涵着一种止的规则，而外界的混沌，则是行与止并存。

　　两种法则不断的交汇，衍生，形成各种各样不同的法则，扩散到整个宇宙之中。而宇宙间，距离混沌最近的，便是这天心至界。

　　现在，蕴涵着无穷行，止规则的混沌本源，通过天地之桥，源源不断的涌入莫离魂海。止，本就是莫离自己领悟的，现在等到无穷混沌中的补充，立刻壮大。

　　而那行，莫离现在根本就连一点皮毛都没有领悟，所以现在行进入莫离的魂海之中，也只是存在，而莫离在领悟之前，却是无法运用。

　　但是这行和止两大本源规则，却是不断的在莫离的魂海之中交汇，衍生出各种法则，形成法则之力，补充到莫离的身体之中。

　　“呼，终于能动了。”

　　不知道过了多久，莫离缓缓收功，从床上坐起，此时他感觉到自身的灵魂都受到升华，力量比之刚刚，不知道要强了多少倍。

　　“每次将灵魂之力耗尽，功力都会大涨，这次幸亏嘲风来了，不然小命就危险了。”

　　莫离摇摇头，自语道：“凡事都要量力而为，若非有嘲风和小火凰，恐怕我直接就会被那四大圣兽分尸了吧。以后这样的事情还是少做为妙。”

　　莫离可不敢保证那些家伙在不知道自己是谁的情况下，会不会恩将仇报。

　　突然之间，莫离眉头微微挑起，至界之中，无穷的法则之力突然间朝着莫离这个方向涌来，就要融入他的灵魂之中。

　　“法则凝聚，成就至心，难道，我这就要成就至人了吗？”莫离的嘴角露出一丝微笑来。

　　但是下一刻，莫离的笑容凝固了。他的魂海之中，那世界之树龙灵，瞬间爆发出一阵诡异的波动，连同混沌的气息，瞬间就将这些法则之力驱散。

　　“这叫什么事情？难道当年凝聚龙魂的事情，还要再次出现？”莫离有些哭笑不得。

　　世界之树的威能太过强大，再加上完整的混沌本源的压迫，现在这些天地间游离的法则，根本就不敢靠近他，更不要说是凝聚成至心，融入自身灵魂之中了。

　　“凡是有利有弊，我现在的实力恐怕还比不过先天至圣，但是和一般至人比，已经远远超越了吧。”

　　莫离握了握拳头，强横的力量瞬间爆发出来。

　　“刚刚是怎么回事，大量法则之力凝聚，难道是有人要凝聚至心？可是为什么……”

　　大厅之中，南明等人有些惊讶的看着莫离所在的方向。

　　“应该是那个怪物搞出来的，法则之力凝聚，又被驱散，这小子不能以常理对待。”嘲风和莫离接触过一段时间，对莫离还是有些了解的。

　　“怎么样，你没事了吧。”看到莫离从雅阁之中走出，几人急忙起身，问道。

　　“因祸得福，实力增强了不少，但是还没有达到至人境界。”莫离无奈的摇了摇头。

　　“还没有达到至人境界，便震慑住二十几位先天至圣，你也值得自傲了。”神林笑着拍了拍莫离的肩膀。

　　“小火凰呢？”莫离突然发现面前少了一个叽叽喳喳的身影，有些不自然。

　　“她刚刚出世，力量还没有达到巅峰，我已经安排她闭关修炼去了。”南明笑着解释道。

　　“嗯。”莫离微微点了点头。

　　“你这次来至界，到底是为了什么。你知不知道，现在直接的几大宫主，以及那些先天至圣，可都是急着要你命的。”嘲风皱着眉头问道。

　　“正是因为这样，我才要来。”莫离笑了笑，道：“我这次来，是来找紫星宫主的，不知道你们有没有办法让我见到她？”

　　“紫星宫主？”几人面面相觑。

　　“办法倒是有，只是，她不会对你下手？”嘲风面色古怪的看了一眼莫离。

　　“放心，她若是要对我下手，在下界的时候便已经出手了，还用等到现在。”莫离笑了笑。

　　“莫离，你知道东华大哥他现在怎么样了？”莫雪急忙问道。

　　“东华，就是现在穆连宇老哥吧。他很好，只是修为被压制，而且离恨也复生，找回自我了。”

　　“离恨，当年天心至界宫主之下的第一高手？”嘲风的眼睛一亮。

　　“就是她，她现在已经复生，正和穆连宇，嗯，也就是东华在一起。”

　　“这就好。”四大圣兽的脸上都露出笑容，苍龙和离恨的事情，他们都是知道的。

　　“你们有没有办法让我立刻就见到紫星？”莫离有些急切，他现在不知道大诸天中到底发生什么事情，万一至人操控着其他上位世界的星神攻打大诸天，那么可就危险了。

　　“现在就去？”嘲风有些迟疑的问道。

　　“对，越快越好。”莫离斩钉截铁道。

　　“跟我来吧。”嘲风点了点头，带着莫离出了南明城。

　　此时，他们所在的乃是天心大陆最南方的南明城，也就是南明圣皇的所在。

　　一出了南明城，一阵浩瀚无尽的法则之力瞬间涌入莫离的身体，直接就让他对法则的领悟提高了不止一个层次。

　　“好浓郁的法则气息！”莫离不禁感叹道，“奇怪，为何在城中我却没有感觉到这样的法则波动？”

　　“发则越浓郁，对法则领悟的也就愈加深刻，但是庞大的法则气息，也会干扰至人的心神，所以，在天心至界的各大城池之中，都有大阵隔绝法则之力。否则，在法则气息中呆的久了，灵智就会退化，就算是圣兽，都有可能退化为凶兽。”嘲风解释道。

　　“原来如此。”莫离点了点头。

　　“八大神宫，存在于天心至界之上，混沌之下的夹层之中，分守八方，镇压的宇宙万物，混沌之灵。”嘲风说道：“我们现在要去的，便是至界之上，混沌层之中。但是你要小心，千万不要被混沌卷去，否则迷失在混沌之中，除非是至尊，否则都要死。”嘲风很郑重其事道。

　　“我明白了。”莫离点了点头，心中却是不以为意。他有混沌之桥，可以随时随地的出入混沌，就算是真的被卷入，他也可以顷刻间走出。

　　天心至界的上方，不知道距离大陆究竟有多远，就算是宇宙中最快的光，都不知道要飞什么时候才能够到达。

　　但是嘲风却不是一般的至人，他自然有出入天地的方法，就见他一伸手，一件门形的器物缓缓的飞出。

　　“这间天地之门乃是我父亲给我的一件神器，可以沟通天地，自由出入至界的天地之间。”

　　嘲风解释道，同时，这天地之门渐渐长大，形成一道长三丈，宽两丈的巨门。

　　“走吧。”嘲风一步踏出，进了大门之中。莫离没有犹豫，也跟了上去。

　　大门的另一端，是一个无穷无尽，彷如星空一般的存在，而星空之中，也就是空间乱流中，又有无穷无尽的似乎是气泡一般的东西，有的聚合在一起，有的则是分散开来。莫离知道，这便是下界的无穷世界。

　　莫离仔细的观察着这些气泡，却是没有从中找到真龙世界的影子。莫离立刻知道，真龙世界乃是一个完美世界，不依附与任何的存在。应该同至界一样，独立于时空之中，隐藏在混沌表层中。

　　但真龙世界虽然也处在混沌之中，却是受到世界壁障的隔绝，混沌本源形成的法则根本就无法渗透。

　　“紫星宫位于天心之上的正南方，正好和南明城相对，倒是少了许多麻烦。”嘲风笑着道。

　　“跟我来。”嘲风招呼着莫离，认准一个方向，身体化作流光飞去。

　　莫离自然不甘落后，也跟了上去。


第009章 混沌神宫

　　莫离和嘲风此时所在，便是天心至界之上，类似于大诸天中央世界天外星空的存在。

　　只是，大诸天中央世界的天外，乃是无数星辰，一颗星辰上面孕育着无穷生灵。

　　但是天心至界的天外，乃是无穷无尽的空间乱流，从这里可以看到整个宇宙，无穷的世界。虽然一个个世界就如同一气泡一般，随处可见，但其中却是不知道相隔了多久。

　　而且，这空间乱流之中，是极为凶险的，空间风暴时常爆发，普通至人很容易被卷入到乱流深处，彻底迷失。

　　除非修为达到顶级至人，有先天至圣，神宫镇宫一级的实力，否则极为容易迷失在其中。

　　而且，这天心之上，便是混沌。而混沌的凶险程度，比之空间乱流都要大上无数倍，就算是宫主拥有神宫，进入混沌都要小心翼翼。

　　也只有那宇宙中真正的霸主至尊才可以自由出入混沌之中。

　　当然，莫离这个怪胎也算在内，他的天地之桥，本身汲取了混沌本源之力，由混沌而成，本身就将混沌与与他的魂海想连接。

　　这个时候，嘲风看到莫离有些心不在焉，也不知道他心中在想些什么。

　　“当心了，这空间乱流和混沌层可不是闹着玩的，你被卷进空间乱流之中还好，若是你一旦被吸进了混沌之中，恐怕就连紫星宫主都无法救你。”嘲风的语气极为严肃。

　　身处着空间天心至界上方的空间乱流之中，就算是嘲风都小心翼翼，用法则之力包裹自己，哪像莫离这样，东逛西逛，左顾右盼，似乎是在旅游一般。

　　而嘲风刚刚施加在莫离身上的那法则之力，早已经暗淡无光，几乎就要散去。

　　“呃……”莫离愣了愣神，想要和嘲风说话，却有不知道怎么称呼他。

　　嘲风摇摇头，道：“你叫我三哥就行了。我是真龙之神的第三子，当得你这声三哥吧。”

　　“那三哥，”莫离苦笑一声道：“我能够吓跑二十个先天至圣，将银月宫的两个镇宫玩死，你认为我靠的只是虚张声势吗。”

　　嘲风一愣，一直以来，在嘲风的思维中，莫离都是一个不过星神阶的小家伙而已，就算是莫离动用无上手段，镇压法则，他一直都以为那是玉霞宫前宫主白御游所遗留的某件神器所致，根本没将莫离看在眼中。

　　“走吧，这小小的空间乱流还奈何我不得。”莫离笑了笑，随手将嘲风布下的法则之力破除。

　　莫离现在的实力，虽然没有正式凝聚至心，成就至人，但也比之刚刚要强横数倍，灵魂更是变得无比强横，止的规则一直都附在莫离身体表面，那些没有人主持，在空间乱流之中飘荡的空间飓风，一经过莫离的身体，便消散无踪。

　　“倒是我小看了你。”嘲风脸上有些尴尬，道：“既然如此，我们这便快些走吧。”

　　嘲风话音刚落，速度陡然快了不止一个层次。但是在这空间乱流之中，他是不敢让身体化作流光的。

　　莫离身体一抖，脚下出现一座桥型的光芒，紧紧的跟上嘲风。论速度，莫离现在是绝对比不上重新找回至心的嘲风的。

　　两人一前一后，飞快的在这空间乱流之中行进的。过了一段时间，一道紫巍巍的光芒，凭空出现。

　　这紫色的光芒，分明就是一种法则力量的外方体现，这紫色光芒，正是紫星宫所在，一块漂浮在空间乱流之中的陆地的守护结界。

　　“果然是天外有天！”看到这样的场景，莫离不由得在心中感叹。

　　在那结界之中，一块面积不下于龙神大陆的一块土地，土地之中，有无数生灵，不过这些生灵除了极少数之外，都没有至心，不是至境。

　　莫离呆呆的看着大陆内部的天地，感觉这里似乎就是地球上传说中的仙境，世外桃源。

　　嘲风显然不是第一次见到这样的场面，他拉了一下莫离，两人齐身进入这片大陆之上。

　　“这里是紫星境，也就是紫星宫主居住的地方。”嘲风对着莫离道，“整个天心至界八大神宫之中，也只有紫星宫主的紫星境是这样的。”

　　莫离一愣，没有听明白是什么意思。但是嘲风却闭口不言，不多做解释。

　　紫星宫，位于这紫星境的正中央，一处环境优雅的青山之下。

　　“原来是嘲风尊驾驾临紫星境，烟稆有失远迎。”

　　就在莫离和嘲风两人刚一踏入紫星境，一个淡绿色的身影悠的出现在两人面前。

　　莫离定睛看去，见是一个看起二八年华，眉目如画的少女。这少女正是紫星宫唯一的宫祭烟稆。

　　烟稆虽然曾经与紫星一起降临大诸天，但是她一直都是呆在大宇国皇宫之中，并未去其他地方，所以她并没有见过莫离。但就算是见过，她此时也绝对认不出他来。

　　莫离现在已经用混沌本源，完美的将自己的一切都掩饰，就算是宫主级别的人物，都无法将他看穿。

　　而在见到紫星之前，莫离是不会轻易的暴露自己的身份的。

　　“有劳烟稆姑娘亲自相迎，我二人倒是惭愧。”嘲风朝着烟稆客套道。嘲风乃是曾经至尊的儿子，身份高贵，可不是烟稆这个紫星宫宫祭所能比拟的，他现在也不过是客套一番而已。

　　真龙之神虽然陨落，但是嘲风等人的身份也不是谁都能够轻看的，毕竟他们九人身上的法器，乃至传说中的神器并不再少数。

　　毕竟当年真龙之神传承引出来的大战，九人可是无一身陨。

　　“嘲风尊驾是来见宫主的吧。”还未等两人说明来意，烟稆率先道：“二位来的却是不巧，宫主此时已经云游天心，并不在紫星境。”

　　两人微微一愣，烟稆的话，他们都懂，一来紫星宫主却是不在这里，二来，烟稆似乎并不愿意让嘲风和莫离多留在这紫星境界，刚刚话中已经表达了逐客的意思。

　　“既然如此，那我二人这就告辞了。”嘲风拉着语言又止的莫离，一转身出了紫星境。

　　烟稆看着嘲风和莫离消失的身影，心中暗道：“嘲风和那来路不明的小子来找宫主，断然不是什么好事。现在天地大劫即将到来，就连宇宙之灵，第一世人都诞生，宫主都没有自保的把握，如何还能够在惹下其他麻烦？现在是让玉霞，洛阳两座神宫要尽快归位，将至诏杀死才是头等大事！”

　　烟稆思忖了一会，回头淡淡道：“苏谋，殇未停，你们二人速速下界，整合下界主世界的力量，勿要想方设法将那雨师莫离逼出大诸天。”

　　“是，宫祭大人。”

　　……

　　莫离不知道，虽然紫星宫主愿意帮助他，但是紫星宫其他人也是这样想的。如烟稆，她并不知道紫星和莫离的关系，否则断然不会参与到这件事来。

　　“紫星宫主不在，你接下来要如何打算。”出了紫星境，嘲风对莫离道。

　　“既然紫星宫主不在，那一切也只能够靠我自己了。”莫离皱了皱眉头，他总觉得那个烟稆似乎有些不对劲。

　　“这样，三哥，我先走一步，切记，千万不要将我来到天心至界的事情透露出去。”莫离对嘲风叮嘱道。

　　嘲风点了点头，“完事小心，四圣兽与苍龙乃是生死之交，也绝对不会透露你的行踪，这点你放心就是。”

　　莫离点了点头，突然间，他的脚下一动，一座金色的巨桥突然间出现，似乎是在连通着时空的另一端。莫离一步踏出，连同着金色巨桥一同消失。

　　“好家伙，真的是小看他了。”嘲风眼中露出一抹惊骇。现在莫离有混沌掩护，一旦他混入天心至界之中，那便是鱼入大海，任何人都找不到他。

　　上次，莫离是不得已而暴露自己，现在能走则走，他不愿意再回到南明城。哪怕是嘲风，四大圣兽，莫离心里并没有真正信任他们。

　　不怕一万，就怕万一。

　　到达天心大陆，莫离找准方向，朝着天心的最东方而去。

　　岐山，现在已经是一片焦土，原本连绵无尽的大山已经化作一个黑色的巨大晶体。却是泥土，山石融化之后形成的产物。

　　现在，岐山之中仅存的便是那金碧辉煌，奢华至极的岐山殿。

　　但是此时，岐山殿已经被无数至人包围。恐怖的先天离火大阵之下，一切都化作灰烬，但只有那岐山殿却是完好无损，鬼都能看出那是一件极为了不得的宝物。

　　先天离火大阵消失，混沌之中传下的法则之力重新滋养这片大地，无数矿产，资源，法则之力开始重新遍布这里。

　　而修为高深的至人，也都纷纷归来。当然，最主要的原因是之前这里所产生的动静实在太大，二十余位先天至圣所造成的声势，生生的将他们吸引而来。

　　“老明纨，没想到你还有这样的宝贝，乖乖交出来吧，本座可以考虑饶你一命。”

　　众位至人的最前方，一个神色倨傲的年轻人颐指气使道。

　　“程侯公子，你的名声，天心至界中谁人不知，你许下的承诺，谁信？恐怕我们刚一交出大殿，你便下杀手吧。”

　　老明纨的声音自大殿之中响起。此时，他的声音已经没有了初时那嬉笑，而是充满了无奈，以及一丝疲惫。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”那程侯公子的脸上一阵阴沉，他的手猛然一挥，他身后那些至人纷纷出手，五光十色的法则之力猛烈的爆发出来，不断的朝着岐山殿之外的光幕上轰去。

　　“这岐山殿定是某座神宫遗下的残骸，而且，天心至界中，那些宫主，先天至圣也不会不知道这座残骸的存在，却都迟迟不来收取，其中定有蹊跷。”

　　莫离隐身在暗中，心念飞快的旋转。

　　而明纨等七十二煞在这大殿之中组成的大阵，也定然就是某座神宫的神通。

　　“若这真是一座神宫的残骸，定要将它弄到手，倒是不少的助力呢。”莫离心中暗忖。

　　“程侯公子，就算是我等将这大殿交出，你也无法收取，这座大殿深埋地下，根本就无法移动，否则我们又会被动的在这挨打？”明纨的声音再次从岐山殿之中传出。

　　莫离心神一动，深埋在地下？难道说……

　　“拿的走拿不走不用你来操心，本公子自有手段！”那程侯公子冷笑一声，手中，一柄三尺宽，五尺长的战刀出现在他的手中。

　　“惊雷，惊雷，天地风雷，听我号令！”程侯公子猛然间擎起手中战刀，一道道的雷电法则瞬间将他的身体缠绕。

　　“苍云宫神通，大自然雷霆术！”

　　轰！！！

　　一道道紫色的电蛇从天而降，迅猛的轰击着岐山殿周围的守护大阵。

　　大殿之中，明纨等人齐齐的喷了一口鲜血。大殿的守护大阵虽然强大，但是一来，他们的修为不够，根本就无法发动大阵的全部威能，二来，外面的至人是在太多，足足有千人之数，外界程侯公子这个苍云空所属，精通苍云宫秘法，他们根本就无法支持太久。

　　“程侯公子，我等愿意让出大殿，还请你手下留情！”七十二煞中，已经有人忍不住大声喊道。

　　“晚了，本公子不打算饶恕你们了。”程侯公子英俊的脸庞以及变得无比的狰狞。

　　同时，手上的自然雷电法也是愈演愈烈。

　　“老明纨是我在天心至界中认识的第一个人，虽然他存在着利用我的心思，但本性并不坏，而且他们七十二人，似乎与这神宫有着某种联系，救还是不救？”

　　莫离心中有些矛盾。救他们，一定会再次暴露自己，而不救，这七十二人，莫离已经有了收服的心思。

　　“算了，还是去地下，看看这座神宫究竟是什么，他们应该还能够坚持一会。”

　　莫离心神一动，魂海中，混沌之桥一动，身体瞬间穿越大殿之外的守护结界，直奔地下而去。

　　“好硬的泥土，若非我有混沌之桥，恐怕还真的无法进入这其中。”

　　遁入岐山殿之下的土层，莫离眉头微微皱起，难怪着这岐山殿放到这里，没人来动，原来是这个原因。

　　要知道，莫离的混沌之桥可是能够穿梭混沌，连接时空的存在，现在到了这里行动都有些不便。

　　“这岐山的泥土，到底是什么构成的，那先天离火大阵，竟然只是将它表面的一层融化而已，若是换做其他的，恐怕直接就烧成虚无了。而且任何法则规则，竟然都无法渗透它。”

　　越往深处走，莫离越是心惊。

　　“这是混沌？”突然间，他脑海中灵光一闪。“竟然是混沌，单纯的混沌高度凝聚出的物质，这并不是泥土！”

　　下一刻，莫离便做出了判断。

　　“这些混沌之中，并没有本源法则的存在，而是单纯的混沌。好大手笔，难道是谁故意将这些混沌放在这里，为的是，封印这座神宫？！”

　　突然间，莫离脑海中竟然闪过这样的念头。

　　“既然是混沌，那便好办了。”莫离嘴角露出一丝笑容，“混沌之桥，架接！”

　　猛然间，刚刚还笼罩在莫离身体表面的金色光辉，瞬间便凝聚成实体，形成一座巨大的桥梁。刚刚还坚硬无比的混沌泥土，彷如遇到克星一般，纷纷自主的避让开来。

　　混沌之桥直接通往混沌泥土的最下方，而莫离瞬间便到达最低部。

　　“好吗，果然是一座被混沌镇压的神宫。”

　　莫离此时身处的，正是一座同玉霞宫极为相似的神宫。

　　“难道说，天心至界并不是只有八座神宫，而是九座，或者更多？不对，不对，一个轮回，乃是八个时代，恰好是八个座神宫轮流当值的时候，那出现九座神宫，难道说还有一个多余的时代？”

　　莫离的脑子有些乱。

　　“还是，这不是神宫，根本就是一个与神宫极为相似的存在。”

　　莫离自言自语着。

　　“这是神宫，但不是镇压宇宙，执掌乾坤的神宫。”猛然间，一个低沉的声音突然在莫离的心中响起。

　　“混沌宫乃是镇压其他八大神宫，掌管天心的神宫。”

　　听到这个声音，莫离并没有任何的意外，这样的存在中，若是没有什么东西看守，或者是没有什么遗留的存在，那便不正常了。

　　“镇压其他八大神宫？难道是至尊不成？”莫离的身体都绷得紧紧的，世界之树龙灵，混沌之桥随时准备释放而出。

　　“其实，原本掌控八大神宫的，正是八大至尊，而执掌混沌神宫的，也是一位至尊。”

　　那个声音依然低沉无比，似乎历尽无数的沧桑。

　　莫离眉头一皱，曾经，天心至界是有九位神宫的，但是不知道因为什么，九位至尊连同八大神宫展开大战，结果现在也只留下一位至尊，其他的统统都陨落。

　　九大至尊，九大神宫，难道那位手下没有神宫的至尊，其实就是这座神宫的主人？

　　莫离猛然间一回头，他竟然看到在一座大殿之中，明纨等七十二人正在布置阵法，似乎是在死死抵抗着什么。

　　“这是怎么回事？他们为何会出现在这里？”


第010章 混沌遗民

　　混沌神宫的一座大殿中，莫离可以清清楚楚的看到明纨等七十二人，而且，这并不是投影，而是真真正正的人。莫离甚至都能够从他们的身上感受到一阵阵的法则，生命波动。

　　“其实他们本来就在这里。”那个低沉的声音再次响起，“不要以为什么人都可以进入混沌神宫，就算是他们放弃抵抗，外界那些至人也无法攻入。”

　　莫离没有微微皱起，“原来是这样，外界那个根本就不是真实的大殿，根本就是神宫在外界的投影而已。好手段，好手段，透过混沌，将自身投影显现到外界，并打穿一个空间通道，看在这真的是一座神宫。”

　　“还有，你是何人，难道是这混沌神宫的宫主？”莫离开口问道。

　　“我？神宫的宫主已经陨落，我是这混沌神宫的宫灵。”

　　“宫灵？”莫离一愣，“神宫有宫灵？”

　　“混沌神宫的宫灵，也就相当于其他神宫的镇宫，宫祭一般。只是镇宫和宫祭可以死亡，而宫灵，只要镇宫不毁，宫灵是不会灭的。还有，你是什么人，为何会突破混沌封印，到达这里？”

　　这次，宫灵的语气中倒是蕴含一丝疑惑。

　　“我？”莫离想了想，道：“我是这一任玉霞宫的宫主，至于我为什么能够突破混沌封印，来到这里，倒是无可奉告。”

　　“你是这一任玉霞宫的宫主？难道白御游死了吗？不可能，宇宙之间，还有谁能够杀的了他的吗？”这下，宫灵的声音中闪过一丝惊讶。

　　“白御游，他很厉害吗？”

　　“混沌神宫，就是被他一手封印的！”混沌宫灵叹了一口气道。

　　“封印一座神宫？难不成他是至尊？”莫离心中一惊。

　　“他不是至尊，但是他的实力比之一般的至尊都要强横。也是当年混沌宫主一念之差，竟然想打他妹妹的主意，结果惹祸上身。”宫灵的语气中充满着惆怅。

　　“等等，白御游的妹妹，难不成是青？不会啊，青的似乎对很多事情都不是很了解一样。”莫离脑海中瞬间产生无数疑问，青虽然知晓的事情不少，但对这混沌神宫，以及九大至尊的事情似乎都不是很了解。

　　“你说的青，应该就是玉霞宫的镇宫青天吧。她当年被宫主掳去，拼命反抗之下，已经魂飞魄散，应该是白御游施展逆天秘法，将她灵魂重组，现在的青天，应该是重生之后的。”

　　混沌宫灵似乎很久没有说过什么话一般，一说起来，就喋喋不休。

　　“原来是这样，用混沌将一座神宫，而且还是镇压其他八大神宫的混沌神宫封印，那白御游好厉害。而且，已经魂飞魄散，彻底消亡的人，也能够救活？”

　　莫离现在，终于明白那玉霞宫一百零八道封印中，最后八道封印是什么东西了。

　　莫离凝合至心，成就至人，就可以开启玉霞宫一百道封印，一跃成为玉霞宫真正的主人，与天心至界其他几大宫主平起平坐。但是最后的八道封印，封印的似乎并不是玉霞宫，而是白御游自身的传承！

　　“玉霞宫主，”混沌宫灵开口说道：“你既然有方法来到这里，能不能将封印破开，放我出去？”

　　“放你出去？我有什么好处？”莫离玩味的说道，没有好处的事情，他是不会做的。而且，混沌神宫是因为他的宫主得罪了白御游，将青打的魂飞魄散，才被白御游一怒之下封印的。

　　“好处？我混沌神宫乃是镇压天心至界八大神宫，宇宙最无上的存在，就算是至尊都能够镇压，如果你放我出去，我自然能够给你无穷的好处。”

　　混沌宫灵信誓旦旦道。

　　“宇宙之中最无上的存在？那还会被人封印，真是笑话。”莫离的语气中露出出不屑来。

　　“那么多空话都没有，来点直接的。或者你将镇宫之印拿出来，让我炼化融合，成为你的主人。”莫离嘴角露出一丝笑容。

　　“这办不到，换些其他的。比如我将混沌神宫的宝库打开，其中的东西任你收取，比如说你有什么仇人，我可以替你镇压。”混沌宫灵的语气极为坚决。

　　“宝物？仇人？”莫离嘴角露出不屑的笑容，“我乃是天心至界八大神宫之玉霞宫的宫主，白御游的传入，什么宝物我能够放在眼中？神器？世界种子？还是世界之树？而且我为宫主，在天心至界中掌控无穷权势，哪有什么仇人。”

　　莫离这是在忽悠混沌宫灵，他可不愿意让混沌宫灵知道他此时的情况，否则就失去讨价还价的筹码了。

　　莫离说完，混沌宫灵便不说话了。

　　“说吧，实际点，你到底想要什么？”过了良久，混沌宫灵才开口道。

　　“你就这么肯定，我有办法解开封印，放你出去？”莫离没有回答，反口问道。

　　“虽然我不知道你用了什么方法，但是你能够自由出入这混沌凝聚而成的封印，那便意味你可以自由穿梭混沌，只要你将你的神通秘法施加在混沌神宫的本体之上，我就有方法无限扩大你的秘法，再连同七十二地煞之力，合力破开这混沌封印。”

　　混沌宫灵的语气有些兴奋。

　　“七十二地煞？”

　　“就是他们七十二个。”混沌宫灵解释道：“三十六天罡，七十二地煞，原本就是混沌神宫的宫卫，每个人都拥有顶级先天至圣的实力。只是，当年被愤怒之极的白御游统统杀死。七十二地煞还好，凭借着守护大阵只是被震入轮回，而三十六天罡则是彻底死亡，灵魂都消失。”

　　“你说老明纨他们就是当年的七十二地煞？”莫离的脑子有些转不过弯来。顶级先天至圣，也就是宫主之下的最强者，可是就老明纨那德行，像吗。

　　“哎，他们经历过无数个轮回，早就不知道自己的身份。只是，他们一旦进入天心至界，就会受到混沌神宫的牵引，回到这里，而且，由于时间漫长，混沌封印有些松动，我也可以将神宫的投影投到外界，让他们有这栖身之所。”

　　“原来是这样。”莫离点了点头。

　　“玉霞宫主，你到底怎样才肯解开封印，放我出去？”混沌宫灵再次问道。

　　“放你出去？你又没有认我为主，我为什么要放你出去。”莫离仔细想了想，还是觉得不能够答应这家伙，否则这庞然大物一旦翻脸，自己可是吃不消。

　　“这样说来，你是不肯帮忙了？”这下，混沌宫灵的语气有些阴沉。

　　莫离耸了耸肩，没有答话。

　　“既然这样，你也不用出去了，留在这里陪我说话吧。”突然间，庞大的神宫一阵颤抖，一道光幕将神宫上方笼罩。

　　“你觉得你困得住我？”莫离不屑的笑了笑，果然，这家伙可是翻脸不认人的主。

　　莫离有世界之树龙灵，几乎可以贯穿空间和时间，而且，混沌之桥，也可以任意的在空间之中穿梭，就算是混沌都拦不住他。

　　莫离现在也根本就没有将这混沌宫灵放在心上。

　　“不，我不打算困住你，我过是想将你的肉身摧毁，将你的灵魂封印而已。”

　　混沌宫灵的还未等落下，一道道混沌雷霆便如雨点一般留下，狠狠的朝着莫离的身体轰去。

　　“这乃是混沌神宫的神通，混沌神雷，慢慢享受吧。若是你一旦慢下，可就会被神雷轰碎身体，灵魂被封印的。”混沌宫灵戏谑的声音传来。

　　“果然够卑鄙的。”

　　莫离的身体飞快的移动着，混沌神雷的速度实在是太快，几乎能够破开时间和空间，几乎比人的思维还要迅速，他根本就来不及施展混沌之桥。

　　“这混沌神宫，果然不容小觑。”莫离一边暗自沟通着魂海中的混沌之桥和世界之树，另一边，身体已经一分为九，施展云龙九现身法，不断的在虚空之中闪现。

　　现在莫离的修为非同小可，他的真龙五式自然也水涨船高，每一招，每一式都是用法则之力的驱动的。而这云龙九现，此时就是以空间法则，速度法则支撑。

　　“好诡异的身法，我看你能撑多久。混沌雷落，雷惊万世！”

　　轰！！！

　　混沌神雷几乎都化作一座光质的大山，直接将整个虚空都填满，狠狠的朝着莫离当头压下。

　　“好好好，原来如此，这混沌神雷原来是混沌中，行与止两大本源法则相互摩擦，所产生雷霆，威力奇大。”

　　莫离刚刚这一番躲闪中，也嗅出了这混沌神雷的来历。在他的魂海之中，特别是吸收天外混沌之中，行法则的进入，每时每刻都和止相碰撞，也产生过类似的神雷。

　　不过，莫离魂海之中，除了混沌神雷之外，还有另一种东西，逆规则之焰！

　　逆规则之焰也是行和止相互摩擦，所产生的各种火焰，只是被宇宙法则所利用，分化到各个领域中去，惩罚焚烧违逆规则的存在。

　　而违逆规则，所受到的另一种惩罚，便是混沌神雷。只是因为某些原因，这混沌神雷已经退出这个领域。

　　“既然知道了你的来历，我还怕你不成？”千分之一的眨眼之间，莫离停下身体，身体猛然被磅礴而发的止规则所包围。

　　本源之止，触及所在，无物不止！混沌神雷本就是止所产发而出，相当于神雷之母。止，恰好就是和混沌神雷的天然克星。

　　止规则一出，眼看就要砸向莫离身体的混沌神雷，轰然散开，随即消失在空气之中。

　　“怎么回事，那法则之光，到底是什么？不对，不对，你用的是法则之光，而不是单纯的法则，你，你还不是至人？一个不到至境的蝼蚁，也敢戏耍我？”

　　突然之家，天空之中，一只光质的大手出现，狠狠的朝着莫离拍下。这一掌若是拍实，恐怕莫离的肉身也就毁了。

　　他不惧混沌神雷，那是因为他所领悟的主要法则乃是神雷的克星，而他本身，不过巅峰星神境界而已。

　　而混沌宫灵，也正是看穿这一点。混沌神宫虽然已经被封印，但是，这里是在神宫内部！

　　混沌宫灵一掌拍下，四周的虚空都被禁锢起来，莫离的身体，思维都不能动。

　　但是突然间，莫离的混沌魂海之中，那翠绿色的龙灵猛然间睁开眼睛，其中射出两道金色的电光。

　　“你这是在找死！”

　　世界之树龙灵口吐人言，那声音，赫然就是穆连宇的！

　　那世界之树的龙灵，猛然间冲出莫离的身体之外，朝着那光质手掌迎去。龙灵头顶，那世界之树的幼苗，发出一阵炫目的光芒，直接将莫离的身体笼罩。

　　“穆连宇老哥，你怎么会……”莫离个激灵，不可思议地看着自己的龙灵。

　　“苍龙乃是我的一个分身，虽然意识被你吞噬，但是还是寄留在你的身体之中。当你遇到生命之忧时，便会苏醒。”穆连宇的声音传入莫离的脑海之中。

　　大诸天中，苍龙就是苍天，也就是东华的一个分身，分身之中的意识，也就是主体的一个意识分身。

　　现在东华穆连宇已经觉醒，那苍龙分身的意思，自然也会受到他的控制。

　　“原来是这样。”莫离点了点头，心中了然，他当年将苍龙的一丝意识吞噬，消化，但是本质上还是潜藏在自己的体内。现在被这混沌宫灵一刺激，自然也就觉醒。

　　“莫离，你要小心，我的这丝意识并不是很强大，还无法对付那个存在，一会就要消散，接下来就靠你自己了。”穆连宇的声音不断的在莫离的心神之中响起。

　　莫离面色凝重，点了点头。

　　世界之中龙灵之上的翠绿色光芒，一接触那光质的手掌，便如同开水泼到了雪地之中一般。那光质手掌飞速的消融着。

　　“世界之树！是世界之树！怎么可能，世界之树怎么可能跑到你的身上，而且，竟然被你祭炼成了本命元神？这是大逆不道，对宇宙法则的挑衅，怎么可能，宇宙法则竟然没有降下惩罚，将你轰成粉碎，怎么可能？！”

　　一看到世界之树龙灵，混沌宫灵彻底发狂。

　　“没什么不可能的。”莫离冷笑一声。这个时候，苍龙残留的意识已经消散，莫离重新掌控自己的龙灵，这龙灵，此时就如同他的一个身外化身，第二个身体一般。

　　混沌宫灵见识到世界之树的厉害，不敢轻举妄动，就连笼罩整个神宫的光幕都消失不见。

　　他的意思很明显，他已经妥协，让莫离自己离开。

　　世界之树，乃是宇宙中最奇特的存在，任何敢打它注意的人，都要被宇宙法则惩罚。

　　就如同当年落阳宫主邪蒙山，借助至诏至尊的力量，将世界之树轰碎，虽然最后邪蒙山身陨，但是至诏至尊同时也受到牵连，被宇宙法则轰成重伤，几乎陨落。

　　若非天心至界中其他几位宫主，先天至圣贪图真龙之神的传承之物，错过击杀至诏的最好时机，让他走脱。

　　而现在，莫离干脆直接将世界之树炼制成本命元神，这已经触动宇宙法则，必定会被宇宙法则轰成渣滓。但是现在莫离仍然活蹦乱跳，活的好好的。

　　这不得不让混沌宫灵怀疑莫离的身份。

　　“你是混沌遗民？”过了良久，混沌宫灵才开口问道。

　　“混沌移民？”莫离微微一愣，不明白他说的是什么意思。

　　“也只有混沌移民才不受宇宙法则的约束，你炼化宇宙根本世界之树，而且宇宙法则无法对你降下惩罚，你必是混沌移民。”混沌宫灵的声音渐渐冷了下来，“混沌移民现身天心至界，看来又一次的大劫即将到来，我虽然为宫灵，不为生灵。但也好歹是宇宙中所诞生，这次，就算是我拼的灵识溃散，也要将你消灭，夺回世界之树！”

　　同时，更加浩大的力量从混沌神宫之中爆发出来。刚刚，混沌宫灵根本就不是妥协，要放莫离走的意思，根本就是在积蓄力量。

　　“哼，见物欣喜，要强取豪夺直说了就是，找那么多借口作甚。”

　　莫离脸上露出一丝不屑来，什么混沌遗民，什么大劫，他根本就是闻所未闻。

　　莫离手一抬，一座金色的巨桥从他的脑后升起，将他的身体护住。

　　莫离已经察觉出，这混沌神宫的手段，便是用混沌之中的无穷手段演化而出。莫离有混沌之桥，连接混沌的存在，根本就不惧他。

　　也就是说，莫离的世界之树龙灵，混沌之桥，以及领悟的止，将这混沌神宫克制的死死的。

　　但莫离心中明白，此时，混沌神宫是被封印，千万手段神通都无法施展，否则这混沌宫灵随手就能够拍死自己。

　　“这是什么东西？竟然能够克制我混沌神宫的神通？！不对，不对，这是连通混沌的手段，不是混沌移民的手段，混沌移民若是有这样的本事，早就降临宇宙。你到底是什么人？”

　　这下混沌宫灵真的震惊了。

　　“我是什么人？我不是说过，我是玉霞宫的宫主，白御游的传人！”莫离嘴角露出一丝冷笑。

　　“混沌之桥，法则镇压！”


第011章 宇宙不灭，紫星不出

　　轰！

　　混沌之桥再次显出本形，一座金色的巨桥，不见始，不见终，只有一段金灿灿的桥身，仿佛连接着整个天地宇宙，八方六合，无穷时间，无穷空间一般。

　　混沌金桥一出，刚刚还在猛烈震颤的各种各样充满毁灭的法则之力，瞬间就被镇压下来，丝毫不能够动弹。

　　无穷的法则之力，已经各种各样的混沌秘法，便是这混沌宫灵的唯一御敌手段。毕竟整个混沌神宫已经被无上法力封印，根本就连全盛时期的千分之一二都没有。

　　而莫离的混沌金桥，世界之树恰好死死的克制住他。若是现在换了另外一个先天至圣，恐怕早就骨肉成泥，死的不能再死了。

　　“这是怎么回事？！”

　　失去了法则之力的混沌宫灵，直接就成了一只没牙的老虎，再也无法对莫离造成半点威胁。

　　“早知道你就这点本事，我还花费那么大力气作甚。”莫离露出一丝微笑，这里是在混沌封印的深层，理论上说，这里已经不属于天心至界的范围。在这里，莫离可以肆无忌惮的动用他的力量，甚至与真龙世界相连通，汲取真龙世界的力量都是没有什么问题的。

　　“镇压法则，镇压法则，就算是白御游当年都没有这样的本事，那座金桥究竟是什么东西，为什么这么像真龙至尊天地之桥？不对，天地之桥只能够连通天地，宇宙八方，却是根本就不能镇压法则。”

　　混沌宫灵原本低沉的声音都已经颤抖了。

　　“上古之时，天心至界有九大至尊，可是不知道为什么，九大至尊连通手下的神宫展开大战，至尊都陨落八位，而你这混沌神宫的至尊，难不成是第十位至尊不成？”

　　莫离没有回答他的问题，反问道。

　　“上古之时？”混沌宫灵一愣，“九大至尊参与大战？原来如此，原来如此。混沌神宫被白御游封印，混沌至尊身陨之后，应该是天心至界中又重新诞生一位至尊。而你说的那混战，应该是宇宙大劫降临，混沌移民入侵所造成的。”

　　“原来如此。”莫离点点头，问道：“宇宙大劫，混沌移民又是什么？难道你刚刚说的我是什么混沌移民，不是随口找的理由借口？”

　　“当然不是。”混沌宫灵语气凝重道：“混沌移民，乃是混沌之中诞生的生灵，由叫混沌魔神。他们生于混沌，长于混沌，整日间四处游荡，残暴，掠夺，杀戮便是他们的本性，每一个混沌移民，最低都是宫主级别的实力。而且，更为重要的，便是他们不受宇宙法则的约束。每隔一段时间，几万个轮回，他们便会入侵宇宙一次。刚刚你拥有穿梭混沌的能力，而且，将世界之树炼化，并且没有受到宇宙法则的攻击，我便判定你是混沌移民。”

　　“原来是这样。”莫离点了点头，“那你又凭什么说我不是呢？”

　　“混沌移民虽然不受宇宙法则的约束，但是他们也绝对做不到镇压法则，若是他们真有这样的能力，哪怕是仅仅诞生这样一个人，那么天心至界早就被他们攻陷了。”

　　“大劫，原来是这样。”莫离眉头皱了起来，大劫这个词，他并不是第一次听到，在紫星宫主，真龙九子等人得知北苍羽丫头的来历之际，似乎也说出过这样的话来。难道说，北苍羽丫头和这件事有什么关联吗？

　　“那你知道宇宙之灵，第一世人吗？”莫离问道。

　　“宇宙之灵，第一世人？难道说第一世人诞生了？”混沌宫灵这下彻底失去镇定了。

　　“回答我，什么是第一世人？”莫离有些不耐烦，现在混沌神宫的法则之力都被他镇压下去，这混沌宫灵就是失去龟壳的乌龟，莫离随手就能够将他捻死，藏都没有办法藏。

　　“第一世人，乃是宇宙之中诞生的灵魂。人，乃是万物灵长，现在人的灵魂，都是经过无数个转世之后，才有成为人的机会。而第一世人，则是宇宙之中诞生的一个全新的灵魂，这个灵魂在一诞生之际，便是人。第一世为人！第一世人，受宇宙宠爱，可以说是宇宙之子都不为过。”

　　混沌宫灵解释道。

　　“那天地大劫，和第一世人有什么关系？”莫离眉头皱起，很显然。

　　“你真的是玉霞宫的宫主，白御游的传人？怎么会连这件事都不知道？”混沌宫灵有些迟疑。

　　“别那么多废话，快点说。”事关北苍羽丫头，莫离愈加不耐烦。

　　“第一世人诞生，乃是背负者宿命，应运而生。天地宇宙，是有灵的，每当混沌移民即将入侵宇宙之际，宇宙便会有感，诞生第一世人，化解大劫。”

　　“那大劫之后呢？第一世人又如何？直接成就至尊？”莫离心中有种不妙的感觉。

　　“大劫之后？宇宙诞生至今，已经不知道有多少个轮回了，其中，混沌移民也不知道入侵过多少次，但是从来都没有听说过第一世人活着度过大劫的。”混沌宫灵语气有些低沉，“第一世人，秉承宇宙之运而诞生，大劫之后，宇宙得以平安，所以第一世人必须将自身的宇宙之运归还宇宙，也就彻底烟消云散，不复存在。就如同上一次，不，应该是上上一次大劫，我所经历的。那一次，宇宙之灵在最后关头，以整个宇宙之力加身，彻底将混沌移民的大军摧毁，而他自身则是瞬间陨落，灵魂彻底泯灭，不复存在。”

　　莫离只觉得自己的脑子，嗡的一声，瞬间，思维一片混乱。

　　“不，不，我绝对不允许这样的事情发生。”莫离的眼珠子，瞬间就变成赤红色。

　　刚刚混沌宫灵所说的，并不是单纯的言语，而是直接将一段记忆传给莫离。

　　联想到北苍羽丫头，莫离是绝对不允许她受到任何的伤害的，哪怕是他自己去死，也不愿意自己的女人受到任何，哪怕是一丁点的伤害。

　　“宇宙毁灭了，与我何干？”莫离几乎是咬牙切齿地说出这样的话来。

　　混沌宫灵似乎也看出，莫离和和第一世人，宇宙之灵有着非同一般的关系。

　　“哎，”混沌宫灵幽幽的叹息一下，道：“这是宿命，谁都无法改变的。真正到里混沌移民入侵的那一天，宇宙法则就会出面干预，直接将第一世人送到战场，就算是想逃避，都不行。”

　　“说，怎样做才能够救她？”莫离猛然抬起头来，“若是你有方法，我便解开你的封印，放你出去。”

　　“现在大劫即将降临，而且此时天心至界之中，也只有一位至尊的存在，想来到时候白御游也会亲自放我出去的。无法可解，除非你，能够代表宇宙的意志，掌控宇宙法则，但是这谈何容易，就算是修为到了白御游那样的境界，也没有这样的本事。”

　　混沌宫灵说道。

　　“宇宙法则，宇宙的意志……”莫离口中喃喃自语，突然间，他的眼睛一亮。

　　“若是我将北苍羽丫头带到混沌之中去，那里宇宙法则无法触及，岂不是就没问题了吗。”莫离嘴角露出一丝笑容。

　　“难道，你真的忍心看到整个宇宙，亿万生灵就这样破灭？”混沌宫灵突然问道。

　　莫离微微一呆。

　　“第一世人的宿命如此，若是让他得知真相之后，又会怎样呢？”

　　莫离沉默不语。

　　“混沌移民，将会在什么时候入侵？”莫离有些瘫软无力的问道。

　　“第一世人诞生一个时代之后。”

　　一个时代，十二亿九千五百万亿年！莫离稍稍的松了一口气。对他来说，一个时代，实在是太过漫长。莫离现在，两辈子加在一起，也不过五十几岁而已。

　　“一个时代，足够了。我有足够的信心，在一个时代之后，我能够站在整个宇宙的巅峰。”

　　原本，莫离自己的计划是一千年，让整个天心至界都为自己而颤抖。

　　现在，为了保护自己的女人，莫离突然发现，就算是达到宫中境地，都还远远不够。

　　至尊，甚至比至尊更加强大！

　　熊熊的火焰从莫离的眼中升起。

　　“既然这样，你便等待着白御游亲自放你出去吧。”

　　莫离的话音刚落，便一步踏上混沌金桥，消失不见。

　　……

　　外界，程侯公子带着一干手下，依然在对着混沌神宫的一座大殿的投影不断的发起进攻。

　　莫离现在也不去理会，找准方向，便朝着天心之门的方向而去。

　　领悟至心的至人，可以通过至心，感应到天心之门，几乎一念之间便可到达。而莫离的混沌金桥，却是有着沟通混沌，穿梭空间的能力，比之至心还要好用。

　　莫离几乎一步就踏到天心至界的大门之处。

　　“雨师莫离，在这里等你很久了，你果然来了。”就在莫离跨入大门之际，一个声音突然间在他的耳边响起。

　　“果然，是他们出卖了我。”

　　此时，等待莫离的，是四座气势恢宏的神宫，以及二十位先天至圣。

　　“你脚下的这座桥，应该便是那能够镇压法则的神器吧，好厉害，当初竟然连我们都被骗了，若非……哼哼。”那青衣至圣冷杉戏谑道。

　　“是四大圣兽告诉你们的？”莫离踏在混沌之桥上，心中很不是滋味。

　　当初自己一念之仁，救下他们四个，没想到只是转眼之间，自己的身份便泄露。

　　而且，他们也断然就是凭借着这混沌之桥认出自己的。

　　“你也不要怪我们，毕竟宇宙大劫即将降临，至诏也是一个不安分的存在，只要你交出玉霞宫，我们不会难为你的。”

　　南明朱雀的声音缓缓响起，四大圣兽也现出身来。

　　“宇宙大劫，宇宙大劫……”莫离口中喃喃自语，猛然间，他爆发出一阵长笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……宇宙大劫，又是宇宙大劫，这大劫，到底和我有什么关系？我本就不是这个宇宙的人，我为何要承担起守护这个宇宙的使命？”

　　“神宫可以交给你们，但是其中的人，我要带走！”

　　“带走？哼哼，玉霞宫之中的人，各个都是融合了玉霞宫镇宫天位的存在，如何能够让你带走？除非他们留下天位。”寒霜月的声音响起。

　　留下天位，除非是有白御游那样天大的本领，可以将天位生生的从镇宫之中取出，否则也只有杀死镇宫之天，才能够取出天位来。

　　这个道理，莫离还是懂的。

　　“我们要以大手段，将玉霞宫曾经的镇宫八大天统统都唤醒，执掌神宫，继而解封白御游！你那后来封的几个天位，对我们都没什么用处。”

　　金阳宫宫主金纯鑫淡淡的说道。

　　“你们这是赶尽杀绝了。”莫离的声音有些发寒。

　　“赶尽杀绝又如何，你不过是一个蝼蚁的存在。为了整个宇宙，死你们几个蝼蚁，又算得了什么。”这个时候，另一个声音突然出现。

　　微微的紫光闪烁，紫星宫从天而降。

　　“好，好，好。紫星宫主，原来你早就在算计我了，难怪我去找你，却被赶了出来。”

　　这下，莫离的心，彻底冷了。

　　“动手吧，小心，他脚下的那座金桥，似乎可以镇压法则。”冷杉说道。

　　“一个蝼蚁，屡次冒犯我，我还未与你计较，你倒是先质问其我来了，不知好歹！”

　　此时，主导紫星宫的烟稆，模仿紫星的声音，淡淡的说道。同时，一道道炫目的紫色光芒，从天而降。

　　首先对莫离发起攻击的，是紫星宫！

　　莫离握了握拳头，太头看了看天。

　　“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。看来，是我看错你们了。”

　　他所说的你们，自然指的是烟稆，以及四大圣兽。

　　霎时间，五光十色，各种各样的攻击，同时作用在莫离的身上。

　　轰！！！

　　空间都瞬间破碎！

　　“怎么回事？难道说他形神俱灭了？”金阳宫主的生意缓缓响起。

　　“烟稆，你干什么？！”突然之间，虚空之中，一个气急败坏的声音响起，同时，血色的残月宫也从天而降！

　　“五大神宫，围攻一个至人境界都不到的后辈，你们真不愧是威震天心直接的宫主！”

　　同时，冷天残的声音也慢慢响起，其中透露出一丝丝的戏谑与不屑。

　　而冷天残的身边，紫星更是呆呆的看着莫离消失的地方，浑身都颤抖起来。

　　她知道，这一次，无论莫离有没有死，他们之间，已经完全没有任何关系，不，有的，是仇恨。

　　“宫主。”一道绿光闪过，烟稆出现在紫星的面前，恭敬的行礼道。

　　“算了。”突然之间，紫星似乎有些心灰意冷。

　　“宫主，奴婢这都是为了你好，那雨师莫离自身麻烦不断，更和真龙九子扯上关系。”烟稆咬着嘴唇，对紫星道。

　　一直以来，烟稆和紫星都是姐妹相称，而这个时候烟稆却是直接自称奴婢。

　　紫星只是摇了摇头，道：“烟稆，你也是先天至圣，修为与一般的宫主相差无几，今日，我便将紫星宫主之位传与你。”

　　还未等众人回过身来，紫星的之间一点，一道灵光打入烟稆的眉心之中。

　　“从此，我雪夜紫星正式归隐，宇宙不灭，紫星不出。”紫星这话，说的斩钉截铁。

　　宇宙不灭，紫星不出。

　　也就是说，接下来的事情，紫星都不会参与，无论是算计至尊，争夺大诸天的至尊传承。只有到了混沌移民入侵，宇宙大劫真正降临的时候，她才会现世。

　　亿万年，不知道多少个时代的轮回，紫星终于找到自己心爱的人，却还未等她来得及说什么，便被自己最信任的姐妹，生生的将这段原本有可能的因缘摧毁。

　　紫星现在，已经心灰意冷了。

　　一转身，她的身体消失在虚空之中。

　　“算计至诏的事情，我也不参与了，你们好自为之。紫星对那雨师莫离有着情义，各位都应该知道吧。否则，我也不会将我残月宫众星血源留在大诸天。哼哼，紫星前些日子刚刚突破到尊，嘿嘿。”

　　冷天残幸灾乐祸的说了一声，回到残月宫之中，破空而去。

　　“对了，你们的计划我和紫星刚刚得知，一来是要阻止你们击杀雨师莫离，而来，便是告诉你们一声，白御游早就不在当年我的那个封印之中，现在早就不知道跑到哪里去了。而去，那雨师莫离乃是白御游亲自定下的传人，就算是你们得到玉霞宫，也无法找到白御游的下落。”

　　冷天残的声音，回荡在空间之中。

　　几位宫主，先天至圣相视苦笑一声，似乎他们今天真的做错了许多。

　　至于烟稆，现在脸上也不知道是什么表情。好像，似乎，紫星便是被她一手逼走的。

　　现在，任谁都知道，雨师莫离并没有死，否则，玉霞宫早就重新变成无主之物，显现出气息来。

　　而烟稆刚刚冒充紫星攻击莫离，再加上刚刚莫离的那段话，谁都明白，莫离和紫星两人，绝无可能。就算是谁出面解释，而双方心中，都已经留下芥蒂，这是不可磨灭的。


第012章 阴阳至心

　　“这里面就是混沌吗？果然凶险。”莫离看着四周，灰蒙蒙的一片，自言自语道。

　　刚刚，在几大宫主，先天至圣的攻击到达他的身体之前，几乎就是亿万个眨眼之间，莫离催动混沌金桥，镇压的周围的法则，而下一刻，他直接穿梭到混沌之中。

　　此时莫离身处天心至界之上，无穷无尽，比之整个宇宙都要浩大的混沌之中。

　　混沌，又是无，除了不断的运行，停止之外，这里没有丝毫的法则，规则存在。

　　而行和止，又是混沌的无产生的，所有法则的根源存在。混沌一动，便是行，混沌一停，便是止。而行和止，便成为混沌之中诞生的最本源的法则，两种法则一交融，便产生出另一种全新的法则来来，这法则又和行，或者止交融，再产生出新的法则。

　　就这样，新的法则不断的被原有的法则交融，诞生。但是这些法则，在混沌中是无法长存的，几乎就在产生的一刹那间，便为排斥出混沌，投向宇宙之中。

　　法则的产生是极快的，混沌之中，没有时间的概念，混沌每动一次，便产生出千万法则，投向宇宙之中。

　　“在混沌之中，没事时间，没用空间的概念，也就是说，我无论是在这里千年，万年还是一个轮回，宇宙之中，可以是一个呼吸间，也可以说几个轮回。”莫离心中暗自判断着。

　　“我若是在这里修炼几个轮回，那岂不是宇宙中几个呼吸之间的事情吗？”莫离的眼睛一亮。

　　“但是，这一切都要把握好，否则我再这里呆上一个呼吸，说不定外界就已经千万个轮回了。”

　　莫离抬手一扬，混沌金桥猛然间化作一条金色的光线，瞬间将真龙世界与莫离所处的混沌之间相贯通。

　　“没有空间，就意味着有无数的空间，没有时间，就意味着有无穷的时间。原来如此，大有即无，大无即有。”

　　在贯穿混沌的一刹那间，莫离心中猛然间跳出一点明悟。现在，他将自己，与真龙世界相连，莫离一念之间便可以回去，而回去的时间，也恰好就是那个时间点。

　　“古往今来，在混沌之中修炼的，也只有我吧。就算是至尊，也只能够在混沌之中停留，而无法修炼。”

　　莫离盘膝坐好，头顶上，是一座金色的桥梁，将混沌贯穿。

　　莫离的魂海，便是混沌，与天外的大混沌一般无二，所以莫离现在，才能够在混沌之中停留，修炼。而且，那混沌金桥，更是原本的天地之桥吸收混沌本源，而诞生出这么一件逆天的东西来，自身就有混沌的性质，镇压法则，沟通混沌，无所不能。

　　也就是莫离现在修为还低，无法将它的威力发挥到最大，否则混沌金桥之下，就算是神宫都要被彻底镇压，无法动弹。

　　若是莫离现在就有宫主一级的实力，恐怕对上五大神宫，二十四位先天至圣，也不用这样狼狈而逃了。

　　莫离现在没心思在想这些。

　　魂海之中，世界之树的龙灵已经破体而出，化作一条百丈长的神龙，头顶着一颗世界之树的树苗，盘踞在混沌金桥之上，不断的吸收着周围的混沌本源之力。

　　世界之树原本就是从混沌之中诞生，吸收了行和止两大本源法则，在树的最深处，衍生出更为强横的世界法则，才能够源源不断的凝结出世界种子，诞生世界。

　　现在世界之树重归混沌，无疑是如鱼得水，欢快的吸收着周围的混沌本源。

　　而莫离，则是全力的将魂海之中的混沌释放出来，吸纳更多的混沌，妄图诱发出对行的领悟。

　　现在莫离的止，配合混沌金桥，已经能够镇压住一位先天至圣，顶级的至人，趋近于大成。

　　在南明城中，莫离虽然没有成功凝聚至心，成为真正至人，但是对各种法则的领悟，却是达到登峰造极的境地。也就是说，莫离现在，丝毫不比一位真正的顶尖至人要差。

　　莫离现在所欠缺的，也就是没有至心，无法解开玉霞宫一百重封印，借助神宫之力，一跃成为宫主。

　　“至心，至心……”

　　莫离口中喃喃自语，真龙决不断的在体内运转，看似毫无规律，却是符合着最本源的规则运转。

　　也不知道过了多久，也许是一年，也许是百年，又也许是无穷个轮回，莫离缓缓的睁开眼睛。

　　“终于再次来临了。”莫离站起身来，双眼紧闭，静静地等待着。

　　轰轰轰……

　　缓缓的，混沌之中，发生剧烈的震颤，一刹那间产生的无穷法则，并没有被排斥出去，到达宇宙，而是瞬间凝聚在莫离的头顶。

　　灰蒙蒙的混沌之中，意外的产生了一道道七彩的霞光，将周围都照亮。混沌之中，第一次出现光的存在。

　　千百万中法则，凝聚成的彩光，朝着莫离的头顶凝聚而去。

　　至人虽然没有等级，但是也有强弱之分，凝聚至心的法则越多，至心也就越强大，而至人的修为，所能够动用的法则之力也就越强。

　　而现在，围绕在莫离身边的，乃是混沌之中最新诞生的所有法则！

　　若是这些法则，统统都凝聚到一起，天知道到底会有多么强大！

　　莫离的神念，飞快的跳动着，不断的感受混沌之间，向他凝聚而来的各种法则。

　　“法则降临，凝聚！”

　　莫离双眼猛然间睁开，两道如利剑一般的光芒，瞬间将他眼前的混沌洞穿！

　　轰！

　　无穷无尽的法则瞬间降临，凝聚成一颗七彩的菱形至心。

　　“成了！”莫离心中大喜过望。

　　虽然他现在并没有领悟行，但是凝聚至心，成为至人，便可以破开玉霞宫第一百道封印，真正的成为宫主级别的人物，到时候，那些宫主和先天至圣再要杀他，便要自行考虑一下了。

　　神念缓缓的释放而出，就要沟通到悬浮在莫离头顶的七彩至心。

　　但是这个时候，异变突生！

　　莫离头顶的混沌，猛然间开始飞速的聚合，竟然生生的将那可七彩至心禁锢！

　　轰隆隆……

　　一道道紫色的雷霆突然降临，不断的劈在那七彩的至心之上。

　　“混沌神雷？”对于这神雷，莫离并不陌生，正是混沌神宫的攻击手段，采集混沌之中，行和止所摩擦而成的混沌神雷。

　　但是此时的混沌神雷，威力何止比混沌宫灵所释放出的，大上亿万倍！

　　还好，这混沌神雷的目标不是莫离，而是莫离头顶的七彩至心，否则现在莫离早就化身灰灰，不复存在了。

　　一道道细微的裂纹，开始不断的从七彩至心的表层蔓延。

　　“不会吧？难道我是遭天妒？好不容易凝聚出的一颗至心，就要被雷霆生生的轰碎？”

　　莫离脸上一阵扭曲。但是他现在也是无能为力。他身体周围，混沌已经开始凝聚，变得如封印混沌神宫的那封印一般，极为坚固，他的身体，被混沌夹住，根本就动弹不得。

　　而且，这个时候，混沌金桥正沟通真龙世界，莫离根本就不敢动用。生怕混沌金桥一动，整个混沌中的时间就开始不断的变化，说不定莫离就直接去了不知道多少年后的世界去了。

　　混沌神雷的威力不断的增加，生生的将原本彩光流转，威力强横的七彩至心轰的整体都是裂纹。

　　而这个时候，又是魂断间的一个产物出现，你规则之焰！

　　不，这应该称为混沌火焰才对！

　　混沌火焰是最原始火焰的赤红色，上下一体，围绕着七彩至心，开始灼烧。

　　莫离现在的脸，彻底垮了下来。

　　七彩至心一碎，恐怕下一个就是他了吧。

　　“拼了！”莫离一咬牙，心神一动，原本缠绕在混沌金桥上的世界之树龙灵猛然游了过来，发出一道道碧绿色，透着金色的光芒，冲击着这片凝固的混沌。

　　但是无济于事，就算是能够吞噬一切的世界之树本源光芒，都无法破开这真正纯粹的混沌封印。

　　咔嚓嚓……

　　就在这个时候，莫离身体周围的混沌封印，竟然开始碎裂！一黑，一白两种不同的能量，不，是法则之力突然之间降临，生生的将这混沌封印破开。

　　“这是……”莫离心神一动，这两种法则之力，他觉得极为熟悉，特别是那黑色，彷如那就是自己的身体一般。

　　黑色的，给莫离一种极静的感觉，而白色的，则是活泼跳脱，无时无刻不在运转。

　　行，止！

　　这两道光芒，正是行和止的法则之力！

　　行和止一接触，就彷如是两对天生的冤家一般，不断的交融，争斗，碰撞。

　　咔嚓嚓……

　　混沌封印的碎裂不断的加大，而混沌神龙，混沌火焰的威能也在不断提高，行和止两大法则亲自将领，交汇，摩擦所产生的神雷，火焰也愈发强烈。

　　但是至心，乃是法则的高度凝聚，极为坚硬，就算是至尊都不能够破开丝毫。而莫离的这颗七彩至心，更是有无穷法则的凝聚，更是坚硬无比。

　　现在混沌神雷，混沌火焰威能虽然强大，但是要将它彻底击碎，也不是一时半会能够做到的。

　　“不行，得快点脱困出去才行！”混沌封印碎裂，莫离身体也得以活动，现在那颗至心并没有和他的灵魂融合，就算是丢了也没什么关系，保命要紧。

　　莫离不再犹豫，神念一动，世界之树的龙灵猛然一震，顺着封印的裂缝游到莫离的身边，遁入他的魂海。

　　魂海归位，信心瞬间又回归，莫离猛然一声暴喝，止的规则飞快发出，将他的身体护住。

　　“不好，怎么把他们给引过来了？”莫离正要起身离开，突然间心头升起一丝警兆，他头顶上，那交汇在一起，几乎已经不分彼此的行和止的法则，竟然朝着莫离飞速射来！

　　行和止交汇产生的力量，势如破竹，直接将周围的混沌封印击碎，在穿越那七彩至心的时候，那块坚固无比，任混沌神雷，混沌火焰侵袭都没有破碎的至心，轰然解体，化作点点的法则之力，消散在混沌之中。

　　而那缠绕至心的混沌神雷，混沌火焰，更是直接就消散无踪。

　　莫离甚至连一丝反应的机会都没有，那行和止所交汇而成的光团，便没入莫离的魂海之中。

　　霎时间，莫离魂海中的混沌一声炸响！莫离只觉得自己一阵头晕脑涨，便失去意识。

　　……

　　魂海之中，那两道被牵引而入的法则之光，已经开始拼命的吸收着莫离混沌魂海中的法则之力。

　　咔嚓嚓……

　　世界之树的龙灵似乎受到某种克星一般，立刻冲出了莫离的魂海，躲到混沌之桥中。

　　突然之间，那行和止的规则之光一下子分开，变得泾渭分明。但是下一刻，两道光团开始重新融合。

　　一个莫离极为熟悉的，类似于前世太极的图案，在莫离的混沌魂海之中形成。并且，这副太极图，开始缓慢的旋转，一道一道的法则之力，从这太极图之中散发而出，顷刻间就充斥着整个混沌魂海。

　　但是诡异的是，这些法则在充满魂海之中，便突然间消失的无影无踪，似乎是与混沌融为一体，部分彼此。

　　而现在莫离的混沌魂海，便是真正的混沌，没有任何的法则，就连行和止都消失的无影无踪，唯一所拥有的，便是那副缓慢转动的太极图。

　　……

　　不知道多久，莫离缓缓的睁开眼睛，深邃，幽暗的气息，竟然从他的双眸之中透出。

　　“呼……”莫离缓缓的吐出一口气，喃喃道：“好险，好险，我竟然没死？”

　　举目四望，刚刚那肆虐的混沌神雷，混沌火焰已经消散无踪。而那混沌金桥依然雄踞而立，世界之树龙灵，正盘踞其上。

　　“怎么回事，怎么会这样？”突然之间，莫离的心中一动，他发现，自己体内的法则之力已经全部消失无踪，再也不见踪影。而魂海中的混沌，也已经是无，没有任何法则的存在，就连他掌控的止，都无影无踪。

　　“难道说，刚刚的那个黑白光团，跑到我的魂海之中，吞噬了一切法则之后就溜之大吉了？”莫离的脸色一下子变得极为难看。

　　“不对，若是混沌之中的本源法则都被驱散，那混沌金桥也会失去支持而消失，我也将被这无尽的混沌彻底同化，为什么我还存在？而且，我现在似乎不用混沌金桥的庇护，便可自由的来往于混沌，不受丝毫阻碍。”

　　突然之间，莫离陷入深深的思考之中。

　　混沌之中是没有时间概念的，莫离都不知道在这里呆了多久。

　　“想不通，便不去想了。”莫离摇了摇头，“咦，这是什么东西，阴阳抱合，太极图？它是从哪来的？”

　　这个时候，莫离终于发现在他的混沌魂海中那副太极图了。

　　“这，这是行和止交汇之后所产生的？这东西，在不断的散发出法则之力，而法则之力竟然统统都变成混沌？这到底是什么东西？”

　　突然之间，一种冥冥之间的感应出现在莫离的头顶，一道巨大的大门，似乎就横在他的面前，自己一步就能够穿越混沌，踏到它的面前。

　　“天心之门？这是通往至界的大门……不是说，只有领悟至心，成就至人才能够感应到这座大门的吗？怎么我也……”

　　莫离的眼睛一亮。

　　“难道说，不断旋转的太极图，便是我的至心？这是由单纯的行和止所凝聚而成的？”

　　“好好好，法则之力凝聚的越多，至心也就越强大，而我的至心虽然只蕴含了两种法则，却是混沌中的本源，万法之母！一切法则都要俯首称臣，就算是凝聚一千万中法则的至心，都比不上我的阴阳至心。”

　　莫离抚掌大笑，他终于明白自己身上发生了什么。

　　他现在，已经达到大无的境界，大无即是大有，什么都没有，便是什么都有。

　　莫离心神一动，阴阳太极图飞快的旋转起来，亿万中法则轰然爆发而出，凝聚到他的手掌之中，莫离反手一挥，那强大的法则之力瞬间又化作一道七彩的神雷，直射而去。

　　轰隆隆！

　　那无穷无尽，灰蒙蒙的混沌，瞬间被劈散开来，形成一个真正无的真空之地。

　　“好强，连混沌都能够披散，我现在究竟达到什么境地了？宫主？还是至尊？不，应该还没有达到至尊，传闻中的至尊，一眼万年，就算是在混沌之中，都能够看穿至界，乃至下界一切生灵，我还不行，没有达到至尊的境界。”

　　莫离心神不断的转动着。

　　“好么，我竟然在混沌之中停留的时间，竟然相当于外界一个轮回！还好，还好我用混沌金桥连同真龙世界，将时间固定在那个时间点上，否则这次可真的要麻烦了。混沌之中虽然不计时间，但是也很容易迷失在时间长河，也许会到下界，已经是无穷个轮回之后。一个时代之后，混沌移民就要降临，而天心至界那些宫主知道我没有死，一定会想方设法，针对大诸天，将我逼出去，我要尽快布置好一切才行。”

　　“现在紫星宫主也信不过，一切只能够靠我自己！”

　　混沌之中虽然没有时间的概念，但是莫离可以从自身的变化，以及各种神通的转变推测出他所停留的时间。

　　莫离一转身，脚踏混沌金桥，一步踏出了混沌之中。


第013章 镇压大焚天位

　　此时，真龙世界中一片宁和，连同整个大诸天乾坤万界，都没有任何的变化。

　　莫离在混沌之中，呆了相当于宇宙中一个轮回的时间，但是外界，却不过是过了刹那之间。

　　混沌之中极为特殊，没有时间，没有空间的概念，若非莫离有混沌金桥，架空时间，恐怕都不知道会跑到未来的哪个时间点去。

　　但是回到过去，那是绝对不可能的。过去，是已经逝去的，一成不变，过去可以存在，但是无法改变，若是有一个未来的人，回到过去，那宇宙就乱套了，这是不被宇宙法则所允许的。

　　就算是从混沌之中穿梭，都无法避过宇宙法则，穿梭到过去。

　　莫离以混沌金桥固定时间点，几乎就相当于天心至界还未一个呼吸间，也就是紫星宫主和冷天残刚刚出现的时候。而莫离已经在混沌之中修炼一个轮回，回到真龙世界。

　　天心至界存在万万个轮回，都不曾有过一个人，在混沌之中呆了一个轮回，再以同一个时间点，回到宇宙中的。

　　就算是至尊都没有这样的本事，若非莫离有混沌金桥，再加上他的魂海，乃是与吸收了混沌本源的混沌魂海，恐怕也要迷失在混沌之中，再也出不来。

　　……

　　“莫离，竟然这么快就回来了，似乎你去了天心至界，还没有到一个月就回来了？难道事情办好了，不会，你想要见紫星宫主，不是那么简单的。”

　　莫离刚一闪出身形，就被青发现。这是莫离没有收敛任何波动的原因，否则青也是根本就无法发现他。

　　“嗨，”莫离缓缓地摇了摇头，道：“天心至界，所有的神宫都靠不住，只能靠我们自己了。”

　　突然之间，莫离像是想起了什么，深深吸一口气，问道：“苍羽，一定会死吗？”

　　青一愣，脸色微微变了变，道：“你都知道了？原本我想等你修为提高一些，再告诉你的。”

　　青点了点头，道：“北苍羽丫头是宇宙之灵，第一世人，承载了整个宇宙的气运，大劫到来的时候，她是一定会到达战场，并且承载集中整个宇宙的力量，和来犯的混沌移民同归于尽。”

　　“原本这些，我是不想告诉你的，怕你的修炼受到影响。”青的语气也有些低沉。她察觉出北苍羽丫头的身份时，第一打算便是千方百计的将她留在身边，毕竟第一世人，宇宙之灵承载整个宇宙的气运，有北苍羽丫头在身边，莫离的以及他身边的人，也会受到这气运的影响。

　　莫离找到世界之树的种子，也未必就不是受到北苍羽丫头的影响。

　　莫离缓缓松了一口气，道：“宇宙大劫爆发之际，我将她送到混沌之中，宇宙法则都无法触及，这样她是不是就不用死了？”

　　“这样做，恐怕宇宙就要毁灭了。宇宙的所有气运，此时都集中在北苍羽的身上，若是她离开宇宙，恐怕这次混沌移民真的会将宇宙摧毁，将一切都回归混沌。”

　　“算了，先不想那么多了，还有一个时代，一个时代之后，天知道会发生什么。”莫离握了握拳头，他现在掌控自由出入混沌的方法，可以随时进入混沌之中修炼，就算是他一直呆在混沌中，时间都不会有任何的变化，这简直就是逆天。

　　当然，逆天的行为，是会遭到惩罚的。就如同莫离在凝聚至心之际，找来的混沌神雷和混沌火焰，幸好莫离本身也具有混沌，并且领悟了止的规则，否则立刻就会烟消云散，被混沌同化。

　　“对了，你是怎么知道大劫的事情，难道是紫星宫主和你说的？”青最终还是有些好奇的问道。

　　莫离看了一眼青，现在他终于明白，为什么青有时候掌握着脸穆连宇和离恨天都没有掌握的秘闻，还有青这样的修为，沉睡区区半个时代，记忆就会沉睡，原因根本就是青的记忆不完整。

　　当年白御游虽然将青的灵魂重组，但是记忆却是没有办法重新聚合。

　　莫离当下便将在天心至界的事情都说了一遍。

　　“混沌神宫？是哥哥将它封印的？而且……”青听了之后，努力的皱起没有，似乎在回忆着什么，但是终究还是一片空白。

　　“四大圣兽和紫星宫主，就不用怪他们了。”突然之间，穆连宇和离恨天出现在这里。

　　“这所谓放弃小怨，成就大仁，只是我的境界没有到达而已。”莫离摇了摇头，道：“老哥，在混沌神宫之中，多谢你相救了，否则我就真的回不来了。”

　　“自家兄弟客气什么。”穆连宇摆摆手。“也是恰好我那个分身的一丝神念寄托在你的龙灵之中，否则我也是无能为力。”

　　“宫主，接下来该怎么办？融合大焚天之后，小朱雀的修为无时无刻不在提高，若是她领悟至心，恐怕会直接被焚死的。”离恨天问道。

　　“接下来……我先将大焚天位镇压下来再说。”莫离笑了笑。

　　“镇压大焚天位？”离恨天的眼中闪过一丝骇然，“大焚天位的威能极大，就算是一个宫主级别的人物来了，都镇压不下，除非是联合数位至心之中蕴含百种法则之上的顶级至人，在配合神宫的威能，才能够彻底镇压。难道宫主你要提前解封封印在棺木中的几大天？”

　　“解封棺木中的几大天？等等再说吧。”莫离摇了摇头，道：“我还是先成为玉霞宫真正的宫主再说。”

　　莫离一转身，来到玉霞宫主殿之中。大殿的最前方，一座气势恢宏的王座，闪烁着幽幽的金色光芒。

　　在王座的正前方，还遗留着二十七枚欺天鉴。欺天鉴，乃是玉霞宫前宫主白御游的手段，封印一切，破封一切。

　　莫离不再犹豫，单手一挥，就有十九没欺天鉴猛然化作流光，飞入王座之中。

　　轰隆隆……

　　金色的王座，发出轻微的震动，一道道如水波一般的波纹，开始不断的扩散，瞬间波及了整个玉霞宫。

　　同时，一股一股莫名其妙的意念，涌入莫离的脑海之中。

　　“果然，神宫是有生命的，青说的一点都不假，只是原本玉霞宫的生命被封印了而已。”

　　这一刻，莫离心中突然间有了一点明悟。

　　紧接着，无数神通秘法，比之解开前八十一道封印都要多的多的神通秘法，无数秘闻见识，都涌入莫离的头脑之中。

　　魂海中，那阴阳太极至心猛然转动起来，将这些知识神通，都收入其中，原本要莫离经过千百年才能消化够吸收的东西，在阴阳之心的帮助下，顷刻间就变成莫离自己的东西，深深的在脑海之中留下印记。

　　同时，那玉霞宫的王座，猛然间射出一道金光，融入莫离的灵魂之中。

　　下一刻，莫离只觉得一种掌控天地的感觉，出现在他的意识之中，同时，宇宙八荒，天地万物，似乎都在他的一念之间。整个宇宙，每一个角落，莫离的意念顷刻间便可以达到。

　　“这就是宫主吗？好厉害，不到宫主境界，是万万不知道宫主到底有多么强横。”莫离的心中，这下真的震惊了。

　　宫主的意念，可以遍及整个宇宙万物，哪怕是一粒沙，都能够清楚的看清走向。

　　当初莫离和北苍羽丫头跑到冥域，本以为是神不知，鬼不觉，却不知道他的一举一动，都在宫主的意念之中。

　　还好，真龙世界有玉霞宫的守护，宫主的意念也无法穿透，所以莫离的诸多秘密才可以保全完整。

　　“现在的玉霞宫，竟然就如同我的手臂一般，不用海量的灵魂之力，也可以驱动，天，这就是真正神宫威能吗？”

　　莫离深深的吸了一口气。

　　“好好好，现在有玉霞宫相助，再加上我的混沌金桥，世界之树龙灵，就算是天心至界七大宫主都来了，打不过，我也有自保的能力，不用如上次那般狼狈而逃。哼哼，我若是在混沌之中再修炼几个轮回，恐怕至尊来了我也不怕了。不过，在混沌之中修炼，似乎有悖于冥冥之中的什么东西，会降下惩罚，这次混沌神雷，混沌火焰便是最好的凭证，虽然我因祸得福，修成阴阳之心，但若是再不知好歹的进去修炼的话，恐怕就没有那么好的运气了。”

　　莫离摇头叹了一口气，逆天的东西，多为天地所不容，这不是宇宙法则的原因，而是冥冥之中另一种说不清，道不明的东西。

　　“先解决眼下的事情再说，虽然世界之树成为我的龙灵，但是主世界之力，却是毫无头绪，先助小朱雀彻底融合大焚天天位再说。”

　　莫离摇了摇头，下一刻，他又出现在刚刚青所在的地方。从解封，到融合吸收玉霞宫的意志，过了还不到一个呼吸的时间，就连离恨天都没有反应过来。

　　“你，你刚刚吸收的玉霞宫的意志，成为真正的玉霞宫宫主？”青呆呆的看着莫离，道：“怎么会这么快？要想正是接纳神宫的意志，至少需要一个半个时代你怎会这么快？对，你的至心之中，一共有融合了多少种法则？”

　　在混沌之中融合至心，莫离已经告诉青了，但是对凝聚至心的场景，莫离却是没有多做说明，毕竟过程实在是太过凶险。

　　“两种。”莫离神秘一笑。

　　“只有两种法则，怎么可能？”离恨天头脑微微一转，震惊道：“难道是……”

　　“没错，就是那两种法则。”莫离的脸上露出自信的笑容，道：“好了，我先去找千岚个北苍羽丫头，好就没见她们，怪想她们两个的。”

　　莫离一转身，出了青天殿，直接到了北苍羽和雪千岚所住的地方。

　　现在，这里雪千岚，北苍羽，玉婧连同朱雀小萝莉正在叽叽喳喳的不知道在讨论些什么，她们一见到莫离，顿时都呆了呆。

　　“哥哥，你回来了，这么快。”玉婧一见到莫离，脸上露出了笑容。

　　无论是玉婧，还是莫离，都看清楚了自己的本心，都知道两人之中，存在的只是单纯的兄妹之情。

　　“哥哥既然回来了，一定有很多话要和两位嫂子说吧，这样我和小朱雀先走了。”

　　说着，玉婧拉着朱雀便朝外面走去。

　　“帅哥，咱们走啦！”朱雀甩开玉婧的手，直接去拉北苍羽丫头，北苍羽现在出于习惯问题，还是一身男人的装扮，又没有人和朱雀说明，所以朱雀还是一直缠着她。

　　而北苍羽丫头心性好玩，觉得这样很有意思，也没有说穿。

　　但莫离不乐意了，他脸色一黑，一挥手，就将朱雀送出了这座寝宫，同时，一点金色的混沌之光打入了她的脑海之中。

　　“镇压大焚天的天位，还是你自己来吧。”莫离嘴角露出一丝阴险的笑容，显然是在报复她总缠着北苍羽丫头。

　　玉婧笑了笑，飞快的离开了。而雪千岚和北苍羽两个丫头，自然知道下面要发生什么，脸蛋不由得都变得红扑扑的。

　　“好了，两位夫人，给为夫宽衣侍寝啦。”

　　虽然嘴上是这样说的，但是他的身体早已经快速的将两个女孩扑到在床上。

　　……

　　一阵翻云覆雨之后，莫离左拥右抱，十分爱怜的将两个女孩搂在怀中。

　　莫离一想到北苍羽丫头接下来要面临的宿命，心中不由得一阵揪痛。

　　“宿命，宿命，真的有宿命的存在吗？真的有，我也不会让你独自一人去面对的。”

　　看着彷如一只猫儿一般蜷在莫离怀中，甜甜睡去的北苍羽丫头，莫离心中暗下决心。

　　……

　　“好热，好热，热死了，热死了，怎么会这么热……”朱雀小萝莉的全身，似乎就如起了火一般，不断的冒出赤红色的火苗。

　　而向来就不安分的朱雀则是在玉霞宫之中东窜西窜，拼命的大喊着。

　　突然之间，一道赤红色的光芒猛然间从她的头顶窜出，直接就刺破虚空。一股极为浩大的法则之力，突然间降临。

　　“凝聚至心，怎么会突然凝聚至心？这可是要人命的，苍龙哥哥，救命！”

　　朱雀小萝莉直接就吓的大叫起来，离恨天曾经和她说过，在大焚天位没有受到压制之前，她一旦凝聚至心，就意味着死亡。

　　但是，现在似乎没有人听到她的叫喊声一般，整个玉霞宫似乎已经人去宫空，没有一个人存在，只剩下她一个在这里上蹿下跳。而且，玉霞宫与外界一切的出口，都已经被封闭，她无论如何都出不去。

　　“呜呜呜……难道都不要我了吗？怎么会这样，怎么会这样？”

　　朱雀小萝莉见没人搭理她，直接蹲下身子，哭了起来。

　　“呃，莫离，这是不是有些过分了？”在玉霞宫之外，时刻注意着朱雀的一众人中，雪千岚有些不忍。

　　“放心，她不会有事的。”莫离笑了笑，道：“我已经用混沌本源，镇住那大焚天天位，现在只要她静下心来，吸收其中的火之法则就行了。”

　　“用混沌本源镇住大焚天天位，宫主果真是好手段。”离恨天眼中流出一丝震惊。

　　“当年，白御游宫主以混沌之力镇压混沌神宫，抹杀混沌至尊，便已经是了不得是事情，没想到宫主你竟然也能够动用混沌的力量。”

　　“白御游也能够动用混沌之力？”莫离心中一动。

　　这个时候，玉霞宫之中，朱雀又有了新的变化。

　　无数种七彩法则之力瞬间在她的头顶凝聚，而一到赤红色的火焰法则，则是飞快的从她的身体之内钻出，飞快的融入那些法则的光辉之中。

　　“好家伙，竟然有三百四十三种法则凝聚。”穆连宇惊叹起来。

　　朱雀所凝聚而来的，只有三百四十二种法则，但是她体内飞出的，那属于大焚天的火焰法则进入之后，便瞬间成为其中的主法则，主导整个至心。

　　原本七彩的法则光团，瞬间就变成了火焰的赤红色。

　　“这是，混沌火焰，怎么会有混沌火焰？这是逆规则之焰的本源怎么会出现在这里？”

　　在场人，离恨天和穆连宇无疑是最有见识的，他们立刻就认出了这赤红色的法则之力。

　　“就是混沌火焰。”莫离笑了笑，道：“混沌火焰可不仅仅是逆规则之焰的源头，更是宇宙间所有火焰，所有火之法则的源泉你们认为，除了混沌火焰，还有什么能够镇压得住大焚天天位吗？”

　　“原来是这样，混沌火焰，难怪，难怪。”离恨天这才明白过来，莫离到底是哪来的信心。

　　“这混沌火焰，宫主你从何处得来？难道是你在混沌之中采集的？”

　　“不，”莫离摇了摇头，“从混沌之中采集混沌火焰，我还没有那个本事。”

　　莫离指指自己的脑袋，道：“我的魂海，发生了一系列的变异，已经化作真正的混沌，混沌之中有的，我这里也可以有。”

　　在场都是自己人，莫离没什么好隐瞒的。

　　莫离的混沌魂海之中，虽然只有一个阴阳至心的存在，但是阴阳至心却是万种法则的本源，莫离可以随时控制它们，生出各种各样的法则，神通来。

　　就算是混沌之中特有的混沌火焰，混沌神雷，莫离都能够随手发出。


第014章 华丽的逆袭

　　混沌火焰彻底震服大焚天位，三百四十三中法则飞速的融合，形成一颗赤红色的至心。

　　朱雀猛然间发出一声长啸，赤红色的至心一下子就没入她的身体之中与灵魂契合。

　　紧接着，一道红色的法则之光，将她的身体包围。

　　改造至体！

　　法则之力不断的锻造着朱雀的身体，片刻之后，朱雀的身体也在不断的变化之中。

　　至人之心，至人之体！

　　朱雀缓缓的睁开了眼睛，这一刻，朱雀的形貌都发生了极大的变化。若是她刚刚是一个娇俏可人的小萝莉，那么现在就是一个亭亭玉立的少女。

　　“这就是至人的境界吗？我竟然没有死，而且完美的和大焚天位融合在一起。”

　　朱雀不可思议地看着自己的手掌，喃喃自语。

　　“好好好，终于完成了！”

　　莫离等人的身影，立刻出现在朱雀的面前。

　　“苍龙哥哥！”朱雀一见到穆连宇，立刻就扑了上去，怯生生的躲到他的怀中。

　　“呃……”

　　莫离见到这样的情形有些尴尬。

　　“没事了没事了。”穆连宇笑了笑，拍了拍朱雀的肩膀，安慰道。

　　雪千岚和玉婧早就走到朱雀的旁边，拉着她说话。

　　“咦，这位姐姐是谁，好漂亮，以前怎么没见过？”朱雀突然间看到北苍羽，不由得开口问道。

　　“她，她不就是你一直追着的北苍羽大帅哥？”雪千岚捂着嘴巴笑道。

　　“啊？”朱雀彻底傻眼了，“哇呜呜，我的初恋……”

　　……

　　“你是说，我们现在就要去冥域，夺取冥域的主世界之力？”

　　当听到莫离的打算之后，穆连宇皱着眉头说道。

　　“不是我们，只有我和朱雀。”莫离淡然一笑，“现在几大宫主都在算计我，若是我们都去，恐怕会出问题。”

　　“不行，你一个人去会更危险，让离恨和北苍羽和你一起去。”青提议道，在众人中，修为最高的就要属离恨天和北苍羽丫头了。

　　“放心就是，若是实在不行，我还可以躲进混沌，在天心至界之中，五位宫主一齐出手，都无法那我怎么样，更不要说这是在下界了。”莫离自信的笑了笑，“而且，他们肯定不会料到我会突然出现在冥域之中，毕竟这个时候，我应该是躲起来才对。”

　　莫离自信一笑，“而且，单单只有一个朱雀，遇到什么情况我可以立刻就会带着朱雀从容离开，若是人多了，恐怕照应不下。”

　　在场几人都沉默了。

　　毕竟北苍羽丫头和离恨天的修为虽然高，但是终究没有达到宫主级别，不是宫主，永远都不知道一座神宫的主人到底有多么恐怖。

　　“既然这样，那就由着你吧，记住，一旦遇到什么情况，保命第一不要硬拼。”最后，青叮嘱道。

　　“放心就是，除非他们能够跟我到混沌之中去。”莫离呵呵笑道。

　　而雪千岚和北苍羽没有说话，她们只是用水汪汪的大眼睛不住的盯着莫离，莫离可以从中，看到很多。

　　一切尽在不言中，便是如此吧。

　　“朱雀，敢和我去吗？”莫离对朱雀道。

　　“当然，这有什么不敢的我现在已经成为至人，而且是玉霞宫最强的大焚天，面对神宫，打不过我总跑的过吧。”

　　朱雀的小脸上好似大了鸡血一般，红扑扑的。

　　“好，有胆识！”莫离笑道，“既然这样，事不宜迟，咱们现在就出发。”

　　莫离一挥手，一座金色的巨桥轰然出现，夹带着他和朱雀的身体，消失无踪。

　　……

　　“嗯？他竟然去了冥域？这是找死！”辰星宫公主苏晨，金阳宫宫主金纯鑫，银月宫宫主寒霜月，苍云宫宫主易苍云，以及现在的紫星宫宫主烟稆同时睁开眼睛，朝下界看去。

　　“他竟然敢在这个时候跑到冥域去，只为了什么呢？”烟稆眉头微微皱起，“哼，不管是什么原因，你将宫主逼走，我绝对不会放过你。还好事前已经在冥域中布下棋子，只等着你自投罗网。”

　　烟稆猛然间起身，一步踏出，来到天心至界之中。

　　“哼，紫星宫本就是天心至界中最强的神宫，宫主心地慈悲，不忍加害生灵，但现在正是宇宙存亡的关键时刻，而第一世人也还未现身，所以只能靠我们自己了。那些所谓的先天至圣，本就应该是神宫的宫卫，放他们在天心至界逍遥这么久，也是够仁慈了。”

　　……

　　冥域。

　　一颗巨大的太阳星辰，正缓缓的自转着，不断的发出光和热，将整个冥域中央世界的星空，都照亮。

　　突然间，一道金色的光芒一闪，两个身影凭空出现在太阳星旁边。

　　“好舒服，我对各种法则的领悟程度，竟然还在不断增加？”一来到这里，朱雀展开双臂，狠狠的吸了一口对面释放出的热量。

　　“这太阳星，可是所有世界的根本，每一个主世界，上位世界，那是附属世界的中央，都有一颗，也不知道地球的宇宙太空，是否也有一颗这样的星辰呢。”

　　莫离喃喃自语着。

　　“我们什么时候动手？”朱雀不禁有些跃跃欲试，“这主世界之力蕴含在太阳星之中，随着太阳光芒不断地散射到冥域中央世界星空的各个角落。因为这个原因，冥域在所有的上位世界中的实力，都是排在前几。”

　　“事不宜迟，尽快动手吧，迟则生变。”莫离点头。

　　莫离现在可以进入太阳星之中，但是他绝对没有那个本事从迅猛的火之法则中取出主世界之力，有这样能力的，也只有火焰中诞生的精灵能够办到。

　　朱雀一纵身，化作一条赤色的光线，闪入太阳星之中。

　　“几位，都来这么久了，何不现身一见？”看到朱雀飞入太阳星之中，莫离开口淡淡道。

　　现在莫离已经成为镇压宇宙八大神宫之一玉霞宫的宫主，真正彻底的掌控玉霞宫，宇宙间的万事万物，都在他的掌控之中。

　　莫离早已经察觉到身边有人到来，但却不是天心至界几大宫主。

　　“哼哼，原来上次控制住于宗雷等人的，就是你吧。”一个淡淡的声音响起，“原来你的目的，是冥域之中的主世界之力，但主世界之力就算是至尊都无法掌控，你要来又有什么用呢。”

　　“扶摇公子，原来是你。”莫离对着虚空淡淡道，“上次你给我惹的乱子真不少，竟然大诸天的主世界之灵都被你破了。五帝君乃是我一手培养的，杀了他们，就是对我威严的挑衅，所以，你必须死，苏晨都救不了你。”

　　莫离眼中，爆出一团杀机。

　　“哈哈哈，杀我？好大口气！”

　　一道道光华闪过，足足有万名至人从虚空之中走出，并且早就已经组成了一个奇异的大阵。

　　“你不过是一个连至心都没有凝聚的蝼蚁而已，虽然在天心至界中，不知道你是怎么逃过几大宫主联手一击，但这次，你是没有任何机会的。”

　　扶摇的脸上，露出一丝傲然的笑意。

　　“哼哼，你的意思是说，就凭你们这几个土鸡瓦狗，也想杀我？”莫离不屑的看着周围的至人。

　　“我们并不需要杀你，只要将你拖住就行了。”扶摇对于莫离的话，丝毫不动怒，“太阳星之中还有一个人吧，若是你现在走了，她必死无疑。”

　　“我最讨厌的，便是有人拿我身边人的生命来威胁我，所以，你去死吧。”

　　莫离已经不打算再废话下去，他也并没有将这一万至人组成的大阵放在眼中。

　　他现在是玉霞宫的宫主，就算是到了天心至界，都是一方霸主！

　　扶摇脸色一变，猛然大喝道：“结阵！”

　　轰隆隆！

　　那一万至人身体立刻就消失在空间之中，同时，莫离仿佛又置身于另外一个空间之中。

　　一阵阵凛然的杀戮气息，不断的从虚空之中衍生，一分一毫的侵蚀着莫离的一切。

　　“好厉害的大阵，若是我没有凝聚至心，成为玉霞宫的宫主，恐怕我也只能动用混沌金桥狼狈逃走了。”

　　莫离心中暗道。

　　“紫星宫神通，大命运预言术！”突然之间，虚空之中，一个淡淡的声音响起。

　　“我预言，雨师莫离前途坎坷，终生将无所作为。”

　　“我预言，雨师莫离生命短暂，灵魂将不得超脱。”

　　“我预言，雨师莫离立刻死亡，灵魂将彻底湮灭。”

　　……

　　浩大而恢弘的预言光芒，朝着莫离的身体洒去。

　　“命运预言术，紫星宫八大预言术之一！”

　　莫离心头一惊。

　　“看来紫星她真的对我出手了。”莫离心中那仅存的一点幻想，彻底破灭。

　　“紫星宫神通，大阴阳预言术。”

　　“我预言，雨师莫离将被阴阳分割，灵魂不存。”

　　“我预言，雨师莫离将被世界抛弃，无地容身。”

　　“我预言，雨师莫离将被天地不容，天诛地灭。”

　　……

　　“原来这大阵是假，用大预言术对付我才是真。”莫离心中冷笑，“我得快将这大阵破去，否则他们要对朱雀不利，我也不能够及时救援。”

　　一点点金色的光芒，猛然间在莫离的手指尖跳动，渐渐的，金色光芒越长越大，最后直冲天际。

　　“这是什么法则力量，竟然将大预言术都吞噬了！”

　　主持大预言术的殇未停和苏谋心中猛然一颤，他们所发出的大预言术，竟然如泥牛入海一般，再也没有任何的回音。

　　“难道这雨师莫离成就宫主，真正的成为玉霞宫宫主了？”殇未停心中一动。

　　“懒得和你们玩了，都去死吧。”

　　莫离眼中狠厉之色一闪，手中那金光飞速的朝着周围扩散去。

　　“这到底是什么东西？”主持阵法的扶摇心中一阵骇然。

　　“大自然雷霆术！”

　　“大自然霜冻术！”

　　“大自然祈福术！”

　　“大自然灭杀术！”

　　……

　　突然之间，另一个声音响起，同时，八种不同的力量猛然间闪动，狠狠地将那金光压下。

　　“大自然术，是苍云宫的神通，能够压下世界之树光芒的，只有苍云宫主亲自出手！”

　　莫离心中一惊。

　　“原来是苍云宫，金阳宫，银月宫，辰星宫四位宫主大驾光临。”

　　莫离感应到四大宫主降临，并没有急着出手，而是朗声开口道。

　　“雨师莫离，交出玉霞宫吧，你可以不死的。”辰星宫主苏晨道。

　　“哦？那试问，我又为何要交出玉霞宫呢？那不知辰星宫主你，是否愿意交出辰星宫呢？”莫离玩味着道。

　　“哼哼，本宫主的灵魂已经和辰星宫完全契合，就算是我想放弃辰星宫，都办不到。”苏晨淡淡道。

　　“哈哈哈，既然辰星宫主都办不到，那我又如何办得到呢。”莫离哈哈大笑道。

　　“原来你已经融合了玉霞宫，成为真正的宫主了。”金纯鑫脸色一沉，道：“既然这样，你便去死吧。”

　　“金阳宫十二大日使者，出！”

　　轰轰轰……

　　虚空之中，再次破开，是尊闪动着金色火焰光芒的十二尊威风凛凛的金甲神将破空出现。

　　“十二金乌大阵，凝！”

　　十二大日使者一现，立刻就组成一个恢弘的大阵。

　　“辰星宫三大星使！”苏晨见到金纯鑫出手，也不甘落后，唤出了自己的三位宫祭。

　　“银月宫十二元辰！”

　　寒霜月一声大吼，银月宫的十二元辰也显现出来，虽然元辰天虎和元辰天猪已经元陨落，但是他们的继承人并不少。

　　现在十二元辰早已经重新聚齐。

　　“苍云宫神通，八大自然神术！”

　　“自然雷霆术，大自然霜冻术，大自然祈福术，大自然灭杀术，大自然生灵术，大自然火云术，大自然超度术，大自然轮回术！”

　　天心至界八大神通，分为两种，苍云宫，残月宫，紫星宫，落阳宫乃是以神通秘法为主。

　　而玉霞宫，辰星宫，银月宫，金阳宫是有几位实力强横的镇宫。

　　现在，四位宫主外加镇宫，无数至人一齐出手，莫离顿时感到压力暴增。

　　“不好，没想到他们联合起来的威力这样强征，在这样下去就危险了。”

　　莫离目光闪动，“朱雀还在太阳星之中，不能够把她一人丢下。”

　　莫离咬紧牙关，大吼一声：“混沌金桥！”

　　轰！

　　一道金色巨桥轰然出现在莫离脚下。

　　金色巨桥一现，无数种法则，规则都有一种要停止运转的驱使。

　　“法则镇压！”

　　莫离魂海之中，阴阳至心猛然转动，行和止两种本源法则透体而出。混沌金桥之上，金光猛然爆射。

　　轰隆隆！

　　那一万至人所组成的大阵，轰然间解体。

　　而莫离整个人，都不知道跑到哪里去。

　　“七杀！”

　　莫离心中猛然一动，朝着七杀传音，同时，十枚魂种再次打入七杀的灵魂之中。

　　七杀的身体猛然间一颤，她的辰星宫镇宫七杀星座突然间透体发出，朝着周围的同伴轰了过去。

　　“七杀，你干什么？”

　　在她周围，贪狼和破军最先遭殃，没有任何防备的情况下，身体瞬间就被七杀星座打散，而灵魂更是被周围充斥的毁灭力量绞成粉碎。

　　七杀势如破竹，杀死贪狼和破军之后，没有任何的犹豫，直接就朝着其他几大神宫的镇宫轰去。

　　同时，杀机凛凛的七杀剑放出一道道雪亮的光芒，将整个虚空都照亮。

　　“七杀，你疯了不成？”

　　苏晨的眼睛猛然间红了，他的镇宫星使，竟然背叛了他？

　　“苏晨，七杀已经被雨师莫离控制，下决心吧！”金阳宫主金纯鑫见到自己的十二大日使者在没有丝毫防备的情况下被斩杀，心中一阵气急败坏。

　　七杀的实力，在八大神宫的镇宫之中，也是属于顶尖的，单打独斗，从正面交手，她都能够战胜其他任何一位镇宫，更不用说是下暗手偷袭了。

　　几乎就在半个呼吸之间，三大神宫的镇宫，便已经被她杀的七七八八。

　　但是四位宫主也很快就反应过来，立刻拿出最强力量，朝着七杀身体轰去。

　　“七杀，放弃七杀星座。”莫离的声音突然响起。

　　“是！”

　　七杀没有任何犹豫，直接就放弃了七杀星座。

　　“七杀，这是你自己找死！”苏晨的眼睛几乎都喷出火来。他下手毫不客气，一道道已经凝聚成实质的法则力量朝着七杀轰去。

　　“她现在已经脱离七杀星座，便不是你辰星宫的人，想要动手杀我的人，先问问我同不同意！”

　　“混沌金桥！”

　　金色巨桥再次出现，狠狠的将七杀的身体护住，苏晨的法则进攻轰在混沌金桥之上，竟然没有任何的效果。

　　“这是什么东西？”四大宫主心中一寒。

　　“这东西似乎是法则的天然克星，不要用法则之力攻击。”易苍云突然间吼道。

　　但这个时候，金色巨桥早就不知道载着七杀和莫离跑到哪里去。

　　“哼，这只朱雀还在太阳星中，雨师莫离不会走远。”金纯鑫寒着脸道。

　　“你以为你逃得过我的手心吗？这个时代，是金阳宫的时代，由金阳宫镇压乾坤，就算是你逃到天涯海角，我都能够将你找出。”

　　金纯鑫脸上露出一丝狞笑，“大金乌擒拿手！”

　　一只火色的巨掌，突然间飞入太阳星的内部！


第015章 图，桥，龙

　　“你找死！”

　　虚空之间，一个莫离淡淡的声音响起，同时，一个闪现着七彩光华的巨大龙爪紧接着探出，也伸进了太阳星之中。

　　神龙探爪。

　　金纯鑫脸色一变，“你不过是初融合玉霞宫成为宫主而已，和我斗，你还嫩。”

　　“金阳宫，现！”

　　金色的神宫，猛然间现出真形，停在金纯鑫的头顶。

　　“大金乌擒拿手！”

　　金纯鑫猛然间一声大吼，足足三十六只金色大手紧接着飞入太阳星之中。

　　“混沌之桥，镇压！”

　　太阳星之中，莫离的嘴角露出一丝冷笑来，混沌金桥一出，那三十七只大手瞬间就消散无踪。

　　“单对单，哪怕是最强的紫星宫主来了，都不是我的对手，不用说是你这个小杂鱼了。”莫离淡淡的声音从太阳星中传出。

　　几位宫主的脸色一变。

　　“苍云宫！”

　　“辰星宫！”

　　“银月宫！”

　　一瞬间，三座巨大的神宫显现出来。

　　“你们这些至人，果然够无耻，设下埋伏不说，竟然还敢去动我身边的人。”

　　这个时候，莫离的脸色微微一变，口中发出不屑的声音。

　　“为了宇宙苍生，也只能牺牲你了。”苏晨淡然的说道。

　　天心至界要算计莫离的五座神宫，有四座来困住莫离，而另一座紫星宫，则是直接降临到真龙世界！

　　玉霞宫虽然能够掩住宫主的神念，但若是宫主仔细巡查，还是能够发现蛛丝马迹的。

　　而且在莫离眼中，紫星宫主根本就是知道真龙世界的存在。

　　现在紫星宫去了真龙世界，莫离的第一想法就是北苍羽丫头。她是第一世人，宇宙的关键，以往的第一世人，在一出生之际便被宫主所控制，直到最后死去，都没有半点自由。

　　而北苍羽丫头则是诞生在苍羽山，世界之树曾经的所在，特别是在世界之树毁灭之后，那里已经彻底和宇宙隔绝，宫主都无法感应到那里的存在。

　　而北苍羽丫头更是被星位保护起来，所以这些年来，她才会相安无事。

　　但这次，恐怕北苍羽的身份行踪，都已经暴露了。

　　虽然紫星没有说出北苍羽他身份，但是烟稆却是继承的紫星宫，很轻易的就发现紫星所知晓的蛛丝马迹。

　　宇宙之灵这个宇宙间最关键的存在，自然也就瞒不住她。

　　现在烟稆降临真龙世界，就是为了趁北苍羽还没有成长起来之际，将她捉拿。当然，这件事，其他几位宫主是不知道的。

　　“我最讨厌的，就是顶着大义的帽子，来威胁我。”莫离脸上没有丝毫的变化，似乎并不在意降临真龙世界的紫星宫。

　　“莫离，到手了。”突然间，朱雀从太阳星的深处钻了出来，来到莫离的身边。她的手中，拿着一颗火红色，有拳头大的晶钻，其中，一点点翠绿色的光芒，正不断的跳动着。

　　莫离瞳孔一缩。

　　“这就是主世界之力吗？”莫离深深吸了一口气，将那红色晶钻拿在手中。

　　“可惜大诸天的主世界之力散溢在世界各地，无法集中收取，不然连大诸天的主世界之力也一并收了。”

　　莫离一张嘴，将这火红色的晶钻吞到腹中。这并不是吃了，而是放在身体之中储藏起来。

　　这外面的火红色晶钻是极为坚固的，就算是莫离现在也不能够立刻炼化。

　　“走，我们回真龙世界，去会会那紫星宫主。”莫离一把拉起，脚下混沌金桥架起一道金光，将空间破开，两人一同消失无踪。

　　虽然这周围的空间，已经被四位宫主都禁锢起来，但是还是无法拦住混沌金桥的威能。

　　“不好，竟然被他逃走。”四位宫主微微一愣。

　　“他那桥型法器，到底是什么样的存在，不但能够镇压法则，还能够穿梭空间。上次也是这样被他逃走的。”易苍云沉吟道。

　　“这样的法器，应该掌握在我们的手中，只有这样，对付至诏，以及接下来的混沌大劫，都会更有把握。”苏晨也道。

　　“他那个世界，似乎是一个完美世界，其中一切都被玉霞宫掩盖，若非烟稆发现些许端倪，恐怕我们还不会注意到。”

　　“这雨师莫离修为似乎很是高强，恐怕烟稆一人无法抵挡，我们就到他那世界中去，这样他投鼠忌器，也无法全力施展手脚。”

　　……

　　真龙世界中，庞大的紫星宫轰然临世，真龙世界的空间都被震碎。

　　“第一世人竟然在这里，我要快些动手，否则等其他宫主发现，那就不好办了。”

　　现在，烟稆手下有二十四位先天至圣，正是她所收服是至界强者。

　　“奇怪，这个世界中，竟然没有玉霞宫的踪影？第一世人也不在这里？难道都去了大诸天？”烟稆绣眉微蹙，自语道。

　　“没错，我的亲人，我的爱人甚至比我的生命都重要，我怎么会将他们留在这里呢。”

　　虚空之中，莫离脚踏着一座金色的巨桥，缓缓降临。

　　“你不是紫星，你是紫星宫的宫祭烟稆？紫星呢？”莫离一见到烟稆，没有一皱，似乎想到了什么可能。

　　“哼，你还好意思和我提宫主，若非是你，宫主她又怎么会放弃这紫星宫宫主之位？雨师莫离，这次你死定了。”

　　烟稆将手一招，紫星宫射出一道道幽幽的紫色光芒，直朝莫离而去。

　　“要杀我？就凭你？”莫离眼中透出一道凛冽的杀机，他似乎明白，一切都是这烟稆在背后搞鬼。

　　“宫主小心，他脚下那座金桥，可以镇压法则，切不可大意！”

　　这个时候，南明朱雀开口叫道。

　　“镇压法则？”烟稆眉毛一挑，不屑道：“你以为你是至尊？”

　　同时，紫星宫爆发出更加强烈的光芒，在虚空之中不断的组成，凝合着什么。

　　“用法则直接攻击，那不过是小道而已，法则真正的凝结，便不是法则了。”

　　烟稆淡笑着，手中飞快的打出各种各样的结印，紫星宫所散发出的法则之光，不断的交错变化，最后形成一个有一个的紫色星辰。

　　“若是你躲开，你的这个世界将会彻底毁灭！”

　　烟稆猛然轻喝一声，“万世临降，众星灭世！”

　　紫色星辰飞速旋转起来，形成一道星辰旋风，直接朝着莫离卷去。

　　莫离脚下的金色巨桥，早已经化作一道金色的光壁，将莫离的身体都护在其中。

　　面对紫星的星辰旋风，莫离双目中爆射出出两道绿油油的光芒，他的双手缓缓举起。

　　“行为阳，止为阴。阴阳交融，以生万物。”

　　莫离空中喃喃自语，忽然间，他的头顶上，一个阴阳太极图的虚影缓缓的凝聚成形。

　　阴阳太极图在莫离的头顶缓缓转动，一道道诡异无比的气息，不断的朝着四周散发开来。

　　这诡异的气息，似乎都将整个空间都全部扭曲，烟稆所发出的众星灭世风暴，原本气势汹汹，一碰到这气息，不自觉的慢了起来。

　　“你以为你是谁，至尊吗？不依靠神宫，竟然想正面与神宫对抗宫主，哼哼，不自量力。”

　　烟稆心中虽然震惊，但是脸上却是露出不屑来。现在她已经是紫星宫的宫主，自然了解宫主到底有多么强大。

　　从某种角度上来说，宫主已经超脱至人的桎梏，只是还没有至尊那样神通广大而已。

　　烟稆的手一翻，那星辰风暴再次扩大，真龙世界中，无数星辰都被搅碎。

　　“试试不就知道了。”莫离嘴角微微一挑，交叉胸前，口中念念有词。

　　一道道美轮美奂的光圈，从他的身上逐渐升起，形成一道一道的光圈，各种各样迷幻的幽光，慢慢的将空间都充斥。

　　“这是……”

　　烟稆的眼中一阵惊骇。

　　“法则，这是法则之力这，这要多少中法则凝聚在一起，才能够形成这样的威能他，他的至心中，到底凝聚了多少种法则？”

　　无穷无尽的法则之光，以莫离的身体为中心，缓慢的向外扩散，而那星辰风暴，一碰到彩色的光晕，运转便开始缓慢下来，渐渐的停止。

　　这个时候，莫离的左眼，已经变成了白色，而右眼则是纯黑色。

　　黑白两道光芒直接从他的双眸中射出，与莫离头顶的阴阳太极图遥相呼应。

　　轰——

　　那个紫色风暴终于承受不住压力，轰然间解体。

　　“好，很好，没想到你竟然能够和神宫相对抗。”烟稆的眼中，已经闪现出浓浓的杀意。

　　“你们还在一边看热闹吗？现在我们已经和他结下大仇，不死不休，难道你们还指望这雨师莫离能够和我们团结一心，抹杀至诏，应付宇宙大劫不成？”

　　烟稆冷冷的说道。

　　“烟稆，你趁着我们离开，不声不响的将天心至界二十四位先天至圣都收服，这似乎并没有将我们放在眼中吧。”

　　四位宫主，连同四大神宫同时降临。金纯鑫看着紫星宫之上，二十四位先天至圣，脸色不是很好看。

　　“我收服这些至圣，不过是为了应付接下来的事情而已。”烟稆的脸色有些发白，显然她的星辰风暴被破去，本身也受到不小的伤害。

　　“烟稆新为神宫宫主，手下并不宫祭，收服这些至圣，也是应该的，接下来，是应该对付这雨师莫离。”苏晨眼中闪过一丝狠厉。

　　莫离控制七杀，灭掉辰星其他两个镇宫，这已经是结下生死大仇。

　　但是现在见到莫离轻而易举的破去烟稆的神通，四位宫主也都不敢轻举妄动。

　　“注意，我推测到第一世人在这小子的身边，只是不知道被他藏到哪去。”烟稆的声音，同时回荡在四大宫主的耳中。

　　“什么？第一世人在这小子的身边？难怪他的运气这样好，诞生不过区区二十几年，便有这样的修为。”

　　易苍云眼中透出一丝震惊。

　　其实他们哪里知道，莫离在混沌中，修炼足足相当于宇宙中一个轮回的时间。只是混沌中规则不显，时间不明而已。

　　而且，自古以来，就从来都没有人在混沌之中修炼过，就算是至尊都不行。

　　他们做梦都不会想到，莫离竟然在混沌中呆了一个轮回。

　　“也许，他已经有了对付至诏的资格，我们不必这样赶尽杀绝。第一世人在他的身边，也是天命。”易苍云突然间开口说道，“而且紫星对他情种已深，否则也不会放弃宫主至尊归隐。”

　　“易苍云，你苍云宫的宫祭可是一个都没有死呢。”与易苍云交情不浅的寒霜月冷冷开口。

　　“嗨，我不过是站在宇宙安危的角度上而已。”易苍云摇摇头，“我们要夺取玉霞宫，无非就是为了以玉霞宫之力，再和玉霞宫九大天位的力量将白御游从时间之中召唤出来而已。现在雨师莫离的实力，根本就不下于我们在场任何一人，给他足够的时间，他足以成长到白御游那个地步。”

　　“哼哼，白御游那个地步？白御游乃是至尊之身当年混沌神宫都被他一手封印，这小子能够成为至尊？”

　　苏晨突然说道。

　　“什么？”几人齐齐一呆。

　　“白御游是至尊？怎么可能？”寒霜月的脸上露出不可思的神色。

　　“我已经见到混沌神宫的宫灵，是他告诉的我的。”苏晨道。

　　“混沌神宫？”几位宫主都露出不明所以的神色，显然，这些宫主对这样远古的秘闻，还不是十分的了解。

　　“这些事情，等以后再说，我们现在必须要得到玉霞宫，将白御游接引出来。”苏晨的脸上出现凝重的神色。

　　听到他这样说，就算易苍云都无话可说了。苏晨身为辰星宫宫主，天心至界中最顶级的存在，比其他极为宫主都要高贵，是绝对不会说假话的。

　　“还有第一世人，一定要将第一世人掌握在手中。”烟稆道。

　　五位宫主的交流，仅仅是在一念之间，半个呼吸都不到。

　　莫离看到五位宫主齐聚，也是不敢掉以轻心，现在玉霞宫，连同神宫之中的几人都被他送到大诸天中，神宫宫主以及神宫直属，是受到法则约束，无法降临的。

　　但是有一人例外，金纯鑫，他执掌金阳宫，现在是金阳宫当值，镇压乾坤，法则是约束不住他的。一直以来，金纯鑫都是被其他几位宫主牵制，不得降临大诸天而已。

　　但是现在莫离突然间的崛起，已经让几位宫主有些气急，他们已经不介意金纯鑫降临大诸天，就算是夺取真龙之神的传承，他们也没有什么好说的。

　　毕竟宇宙大劫即将降临，多一位至尊总是好的。

　　“金纯鑫，你去大诸天吧，我们在这里将雨师莫离困住。”苏晨脸色凝重，不自觉的用上吩咐的语气。

　　金纯鑫虽然也是宫主，有着自己的威严，但是也分得出好坏，知道现在不是计较这些的时候。他一扭身，连同头顶的金阳宫一起撕裂虚空，消失不见。

　　莫离看到金阳宫主突然消失，眼中一暗。

　　“联手，禁锢虚空！”

　　苏晨突然大喝一声，在场四位宫主直接就祭出神宫。银，青，紫，金，白四道光芒猛然爆发出来，融入周围的虚空之中。

　　神宫乃是镇压乾坤之物，几位宫主全力出手，真龙世界的空间，顷刻间就被镇住。整个虚空，就如同一个琥珀一般，而莫离则成了琥珀中的昆虫。

　　“神宫虽然厉害，但这终究是我的世界！”莫离眼睛一瞪，大声喝道：“混沌神雷，诛灭万邪，混沌火焰，焚灭万物！”

　　紫色的神雷，赤红色的火焰，在莫离头顶，那阴阳太极图的转动中，猛然间爆发出来。

　　而且，真龙世界，那两颗有逆规则之焰构成的星辰，瞬间化作两道流光，融入了这混沌火焰之中。

　　轰！

　　火与雷两种力量发生激烈的碰撞，虚空都被一片一片的震碎，但是那禁锢空间的光芒，却是没有丝毫的损伤。

　　“出手，一起诛灭雨师莫离！”

　　烟稆猛然间娇喝一声，紫星宫八大预言神术轰然降下。

　　其他几位宫主都不留手，纷纷将自己拿手的神通秘术都用上。

　　苍云宫的八大自然神术，辰星宫主的银辰杀戮，银月宫主的元辰生死轮，化作强大的气场，朝着禁锢中的莫离轰了过去。

　　“混沌金桥，混沌金桥！”

　　莫离咬紧牙关，围绕在他身上的金桥光华，瞬间化作一座巨大金桥，嫁接在莫离头顶的阴阳太极虚影之上。

　　轰隆隆！

　　阴阳太极图一遇到混沌金桥，仿佛吃了春药一般，发疯的转动起来，行和止的规则不断的爆发出来。

　　不断的抵消着四道迅猛的攻击。

　　“可惜，现在还没有领悟行的法则，只是借用而不是自己的东西，否则这四人根本就困不住我。只好用最后的手段了。”

　　“世界之树，混沌龙灵！”

　　“嗷！”

　　一声悠长绵远的龙吟从虚空之中响起，世界之树龙灵化作一道碧色的光芒，盘踞到混沌金桥之上。

　　阴阳太极图得到混沌金桥，世界之树龙灵的相助，顿时威能彻底爆发出来！

　　“混沌之桥，沟通天地太极神通，空间撕裂！”

　　现在金纯鑫降临大诸天，莫离可没那工夫和这些人耗下去。


第016章 落阳宫回归！

　　金阳宫主金纯鑫降临大诸天，必定会去捉拿北苍羽，外加擒拿自己的亲人作为要挟，莫离现在已经没有这个闲工夫和他耗下去。

　　莫离的三大法宝阴阳太极图，混沌金桥，世界之树龙灵同时发威，以无上威能震碎四大神宫所施展出的空间禁锢，直接撕裂虚空，从容离去。

　　“不好，他竟然这样厉害，直接突破了四座神宫的封锁！”苏晨眼中骇然，他都没有这样的本事。

　　“现在我们和雨师莫离，是真正的不死不休了，没想到他竟然这样厉害，我们四人都奈何不得他。”易苍云叹息道：“金纯鑫的十二金乌被杀，以他的脾气，是一定会到大诸天大开杀戒的，我们和雨师莫离，已经真正走到对立面了。”

　　“此时还需从长计议，我们现在先回天心至界，和四座神宫之力，将岐山之下的混沌神宫解封，混沌神宫现世，无论是对付雨师莫离，还是至诏，接下来的大劫，都是至关重要的。”

　　苏晨沉吟着道。

　　易苍云，寒霜月，烟稆都一齐看向他。

　　“混沌神宫，到底是什么？难道天心至界之中，还有第九大神宫？”烟稆绣眉微皱。

　　“混沌神宫，就是天心至界第九大神宫！”苏晨道，“而且，混沌神宫威能极大，乃是镇压八大神宫的神器，只是在远古时代，就已经被白御游镇压封印了。”

　　“什么？”三人一惊。

　　“事不宜迟，我们这就回去，合四座神宫之力，再加上混沌神宫本身威能，定能够将那封印破开，重新现世。”

　　说着，苏晨一指他头顶的辰星宫，就要破空而去。

　　“等等，难道就这样放过雨师莫离不成？”烟稆眉头一拧，显然不愿意这样罢手。

　　“雨师莫离去了大诸天，我们四大神宫已经被规则约束，无法降临，对此也是无能为力。而金纯鑫，他自求多福的，想来雨师莫离虽然厉害，但也拿这个时代镇压乾坤的神宫无能为力吧。”寒霜月说道。

　　“二十四先天至圣，你们虽然被本座收服，但终究不是我紫星宫之人，不受宇宙法则约束。本座现在就赐予你们紫星宫本源，你们到大诸天，全力辅助金阳宫主，捉拿第一世人，外加雨师莫离的亲眷。”

　　烟稆冷冷开口，同时，二十四条紫色的光芒没入二十四先天至圣的体内。

　　“是。”

　　二十四先天至圣现在，终于明白什么是宫主，一直以来，他们都以为自己是和宫主平起平坐的人物，却没想想到，竟然相差如此巨大，根本就兴不起半点反抗的念头。

　　当下，二十四先天至圣化作流光，直接就破开世界壁障，降临大诸天。

　　“雨师莫离，你将宫主逼走，这已经是和我紫星宫结下仇恨，我又岂能让你好过？”烟稆嘴角露出一丝邪恶的笑容，其他三位宫主的脸色都微微变了变。

　　烟稆猛一伸手，一只巨大是手掌猛然间探出，朝着真龙世界的无尽星空之中抓去。无数星辰，无论是有生命，还是没有生命的，统统都被这一抓，捏成粉碎。

　　最后，无限大的真龙世界，直接就被烟稆这几击之下，搅成一片混乱，各种星辰，各种能量体，法则，规则，统统都被打成粉碎。

　　这一下，直接就让真龙世界变成一个死域。

　　宫主的威能，简直就是通天彻地，虽然烟稆无法镇压法则，但是可以强行的将法则毁灭。也是真龙世界为一个完美的独立世界，否则早就崩溃。

　　还好莫离为了防止这样的情况，早就将真龙世界中大部分生灵转移出去，留下的不过是一些灵智未开，浑浑噩噩的低级生灵而已。

　　“我们走吧。”烟稆这才暗自出了一口气。

　　……

　　大诸天中央世界中，所有人都不自觉的抬起头来，无论是普通人，还是修炼者，乃至是星神，在这一刻心中都震撼了。

　　天空之中，出现了另一颗太阳。

　　金灿灿的，比原本的太阳，还要巨大，还要耀眼。

　　“这是什么东西？”

　　神界大陆之上，被莫离封为三大天尊的太上，原始，通天不约而同的飞身而起，朝着那可太阳而去。

　　以他们三人为首，身后其他三十重天尊同时飞起，掌控大诸天之灵，他们本就是一体的。

　　“这是金阳宫？怎么会突然出现在这里？难道天心至界的其他几大宫主已经放开所有顾及，全力对付莫离了？”

　　龙界大陆之上，穆连宇猛然抬起眼睛，双目中一团精光爆射而出。

　　“真龙世界中的一切生机已经毁灭。”青皱了皱眉头，“金阳宫镇压乾坤，要想降临大诸天，任何法则都无法阻止，看来他们真的是死了心要和莫离动手了。”

　　“区区一个金阳宫而已，何惧之有。”离恨天的嘴角露出一丝冷笑来。

　　当年，她乃是整个天心至界都公认的宫主之下第一强者，宫主，是借助神宫的威能，才无限强大的。但是离恨天，却能够凭借着本身的实力，和拥有神宫的宫主正面抗衡而不落下风。

　　现在，在龙源之中，离恨天已经恢复全部实力，现在金阳宫来了，她根本就没有放在眼中。

　　另一边，被莫离送来的朱雀和七杀的脸上，都露出凝重之色。

　　“区区星神蝼蚁，也敢靠近我金阳宫？”现在金阳宫的十二金乌使者都已经身陨，只剩下他一个光杆司令，心中自然恼怒无比。

　　“不好，这是天心至界的神宫，快结成大阵！”

　　太上天尊猛然大喝一声。

　　三十三重天尊都是莫离的手下，全部都被魂种控制，他们自然有资格知道天心至界的事情。

　　“三十三重原始极限杀戮大阵！”

　　原始，通天心中都一惊，连同他们身后的三十位天尊，飞快的在空中站定，组成大阵。

　　一瞬间，血色的杀戮之力，就将整个空间充斥。

　　“你们都下去，这座大阵，对付一般至人戳戳有余，对付神宫就是送死。”突然之间，一个冰冷的女生响起，她一挥手间，就将还未聚合完整的大阵驱散。

　　三十三重天尊心中一阵骇然，但是他们知道离恨天乃是莫离的人，所以没有多说什么，立刻就化作流光，四散开去。

　　“你是什么人？”看到三十三重天尊离去，金纯鑫并没有阻拦，而是忌惮的看着离恨天。

　　“金阳宫，真是一代不如一代了，竟然连我都不知道。”离恨天笑了笑。

　　离恨天乃是上一次大劫中的参与者，那个时代是在是太过久远，而那个时候，上一任的金阳宫主，也在大劫之中陨落。而金纯鑫，却是在这之后才逐步崛起，最后成为神宫宫主的。

　　“好狂妄的口气。”金阳宫主面如沉水，道：“归附我，成为我的镇宫，饶你一命。”

　　“成为区区一个金阳宫镇宫？你还不配。”离恨天笑道。

　　金纯鑫听了这话之后，便不再言语，直接一记大金乌擒拿手朝着离恨天的身体抓去。

　　“连神宫之力都没有动用，你以为你会是我的对手？”离恨天的眼中闪过一丝不屑来。

　　“恨恨恨！”

　　离恨天一连说了三个恨字，每一个恨字，仿佛都成为一柄利剑，狠狠的朝着金纯鑫发出的大金乌擒拿手撞击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　大金乌擒拿手被这三个恨字一撞，顿时消散无踪，而三个恨字，却是余势不减，狠狠的朝着金阳宫撞去。

　　“什么？”

　　金阳宫主心头一惊，虽然他没有动用金阳宫之力，但是也可以轻松拿下一个顶级的至人，对法则之力领悟到极致的先天至圣。

　　“神宫之力，金阳剑气！”金纯鑫不再托大，立刻就动用了金阳宫神宫之力。

　　金阳剑气，彷如一道道密密麻麻，太阳星所散射出的光线一般，到处都是好似光芒的犀利无比的剑气，让人躲无可躲。

　　“玉魔常所使出的金阳剑气，不知道要比你墙上多少倍，看来天心至界的神宫，真是一代不如一代，也不知这次的宇宙大劫，能否安然度过。”

　　离恨天面对来势汹汹的金阳剑气，丝毫不以为虑，反而露出了一脸的不屑。

　　千万重剑气，彷如光线一般，瞬间便将离恨天的身体洞穿。

　　突然间，金纯鑫的瞳孔一缩。

　　“身化万物，这是苍龙的神通你到底是谁？”

　　“你回去吧，虽然我无法拿你怎样，但是你也绝对不能够突破我的封锁，进入龙界。”离恨天冷冷道。

　　“走，这么让他走了，岂不是太便宜他了？”这个时候，莫离回到大诸天。

　　“好险，还好将离恨天留在这里，否则这次可真的就危险了。”莫离心中暗舒一口气。

　　“雨师莫离，没想到你竟然还隐藏了这么一个厉害人物，咱们后会有期！”

　　金阳宫主金纯鑫极为果断，见势不妙，立刻就要抽身而走。

　　“来了就别走了阴阳太极，混沌之桥，镇压！”

　　轰隆隆！

　　阴阳太极图的虚影轰然间出现在莫离的头顶，而混沌金桥，则从太极图之中伸出，直接朝着空中彷如第二颗太阳一般的金阳宫镇压而去。

　　“我要走，你能拦得住我不成金阳宫威能，撕裂虚空！”虽然金纯鑫不知道莫离为何会突然间出现，但也知道现在他在大诸天，已经无法占到任何便宜了，更不用说是捉拿第一世人。

　　“金桥贯通太极镇压！”

　　虚空眼看就要被撕裂，莫离猛然间一声大喝，金桥和太极图瞬间合体，变化成一个金，银两种颜色构成图案。

　　金银太极图猛然一震，周围的空间都瞬间被死死的禁锢住，不，这并不是单纯的禁锢，而是直接将这一小块空间都从整个大诸天隔绝出来，任金阳宫主有天大的本事，也无法轻易的破开。

　　“玉霞宫，出！”

　　莫离一声大喝，已经完全恢复本形，如初生朝阳所映蕴而成的玉霞光芒将整个天地都洒满。

　　玉霞之光，是玉霞宫的本源之光，威力无穷，现在莫离已经完全继承玉霞宫，可以轻易的施展出来。

　　玉霞之光一下，金银太极图似乎是得到了后记补充一般，疯狂的转动起来，无穷无尽的压力，压向那独立空间中的金阳宫。

　　“玉霞宫本源之光？天心至界八大神宫争斗之际，从来都不允许动用，就算是当年我与邪蒙山对抗，都没有动用本源之光，雨师莫离，这是你逼我的！”

　　独立空间之中，金纯鑫眼中闪过一丝狠厉。

　　“金阳之光大日耀世大日灭世大日焚世！”

　　金阳宫主单手一抬，身体飞速落到金阳宫之中。而金阳这个时候，就彷如正午的烈日一般，耀眼的光芒不要命似的散发出来，空间的壁障，根本就挡不住这光芒的照射。

　　“好厉害，其中竟然蕴含了比毁灭法则还要强横的力量！”莫离心头一惊，心中更是不敢大意，全力催动着玉霞宫连同太极图。

　　“不好，这些家伙，刚刚我放你们一马，没想到你们还敢在这个时候来大诸天讨野火！”

　　莫离现在已经成为镇压宇宙的宫主，整个大诸天都在他的一念之间。

　　二十四位先天至圣突然降临，根本就瞒不住他。但此时莫离全力镇压金阳宫，无法分身照顾。

　　“宫主放心，这些人，交给我就好。”

　　离恨天实力滔天，能够正面对抗宫主，二十几个先天至圣，她并没有放在眼中。

　　“一切小心。”

　　莫离叮嘱道。

　　离恨天的嘴角露出了一丝自信的笑容，转身离去了。

　　……

　　这个时候，二十四位先天至圣，化作二十四道流光，气势汹汹的朝着龙界大陆而去。

　　龙界之上，是莫离的根本，莫离的亲人，爱人，朋友，都在其中。

　　现在他们所要做的，便是捉拿这些人，威胁莫离。另外，最重要也是最根本的，趁着第一世人还没有成长之际，捉拿回去。

　　天心至界的至强者，根本就不需要掩饰自己。现在莫离被金阳宫主拖出，他们自信在这大诸天中，没有人能够抵挡他们的步伐。

　　“我们虽然投靠了紫星宫主，但也是被逼无奈，而东华也在这里，一会我们该如何面对。”神林悄无声息的对着其他三大圣兽传音道。

　　“哎，毕竟当初是我们出卖了雨师莫离，现在还有什么脸面去面对东华大哥？”莫雪眼中一片黯然。“而且，当初也是雨师莫离救下我们一命，否则我们早就被擒拿，成为他人坐骑。”

　　“宇宙大劫，宇宙大劫，现在所做的一切，不过是为了能够安然活下去而已。但是宇宙之中，谁又不是在挣扎着生存呢。”北辰眼中光芒一闪。

　　“已经错了，继续错下去有何妨？”南明幽幽的叹了一口气，“既然已经背负了忘恩负义的名声，回头也已经晚了。”南明的眼中透出一丝决然。

　　“那凰儿怎么办？”北辰眼中爆出一丝杀意，“那紫星宫烟稆也真是卑鄙，竟然用凰儿的性命来做要挟。现在她成为紫星宫主，更是无法无天了。”

　　“一切都已经晚了。”南明摇摇头，“雨师莫离，终究是我们出卖的。”

　　“你们四个，在商量什么？”突然之间，其他二十位先天至圣猛然间停下，将四大圣兽围在中央。

　　那二十位先天至圣在元辰天虎，元辰天猪自爆时所受到的伤害，早已经被烟稆治愈。

　　“你们要做什么，我们现在同为紫星宫主办事，难道你们想要自相残杀不成？”北辰眼中电光一闪，冷冷道。

　　“哼哼，宫主早就意料到你们有二心，要我们借此机会将你们拿下，永除祸患。”冷杉开口冷冷道。

　　四大圣兽下意识的向中间靠拢。

　　“你们在这个时候动手，难道不怕误了宫主的大事？”神林双拳紧握，随时准备发起攻击。

　　“宫主的强大，相信你们也见识到了，可笑我们这些个蝼蚁一般的先天至圣，还妄图与宫主相提并论，整个宇宙都在宫主的一念之间，我们在这里做什么，宫主会不知道呢？”吞天哈哈大笑。

　　“这些家伙竟然窝里反了？”隐藏在一边的离恨天心里嘀咕着，“四大圣兽，和苍的相交莫逆，对他们的为人我也多少有些了解，若是说他们因为什么宇宙大劫而出卖宫主，那是绝对不可能。”

　　离恨天是苍龙的妻子，对于苍龙的朋友，她也是极为了解的。

　　“不要以为我们不知道你们打了什么注意。”莫雪冷冷道：“大诸天之中有真龙之神的传承之物，宫主因为规则原因无法降临，所以你们就开始打那传承之物的主意了？”

　　“哈哈哈，既然被你说破了，那也没什么。”冷杉哈哈道：“现在金阳宫主正和雨师莫离打得不可开交，两败俱伤也未可知，这个大诸天，已经是我们的天下了。”

　　他们二十人，在围攻四大圣兽之际，便已经达成同盟，后来被紫星宫烟稆降服，也不过是虚与委蛇，毕竟紫星宫虽然厉害，但也没有魂种这样的手段，无法真正的控制至人。

　　“大诸天是你们的天下？这真是笑话。”

　　突然之间，一道暗红色的光芒，照亮整个天际！

　　一座彷如落入一般的神宫，缓缓的从大海之中升起，一个紫色的人影，一步一步的从神宫之中走出，戏谑的看着冷杉等人。


第017章 阴阳生死双杀

　　紫色的人，紫发，紫眸，紫衣，嘴角带着一丝邪异的笑容，掩映在落日的余晖下，更显得无比的神秘。

　　“这是落阳宫？落阳宫出世了？”

　　冷杉等人心中一惊，同时都谨慎起来，不敢再轻举妄动。

　　落阳宫乃是天心至界八大神宫之一，在半个时代之前，被至诏至尊抹杀了宫主邪蒙山之后，便再不知所终。虽然天心至界的宫主已经推测出洛阳即将现世，但是却没有想到，竟然在这个时候出现。

　　“你是紫罗？曾经落阳宫的宫祭紫罗？”神林微微皱眉，看着那紫色人影说道。

　　“神林，好久不见了。没想到再次遇到你的时候，竟然是这样一幅场景。”紫罗笑了笑。

　　“我现在正好缺少宫祭，你们就留下做我的宫祭吧。当年的落阳宫，有二十四位宫祭，现在你们二十四人，正好将空缺补全。”紫罗并没有和神林攀交情，至界了当是说道。

　　“你就是紫罗？当年被残月宫主以大恶魔封印术封印住，并驱使万年的紫罗？”冷杉突然冷笑道，“若是其他人，我们还忌惮三分，但你紫罗，一个大恶魔封印术就能够控制的人，我冷杉何惧之有？”

　　“哦？是吗？”

　　紫罗的眼中闪过一丝冷意，嘴角上的邪异愈发浓烈。

　　“大灵魂召唤术，召唤灵魂，为我驱使！”

　　紫罗眼中猛然射出一道精芒，单手一抓，竟然直接就将先天至圣中的最强者冷杉的灵魂给抓了出来！

　　冷杉失去灵魂的躯体，瞬间就掉到海面之上，沉了下去。

　　“何惧之有是吗？”紫罗手中把玩着冷杉不断嚎叫的灵魂，口中轻笑着。“你们谁还要试试？”

　　“怎么会？好厉害落阳宫的本源不是被至尊击伤了，怎么还有这样大的威能？而且，中了大恶魔封印术，区区半个时代，就能够恢复？”

　　其他二十三位先天至圣心中猛然一惊。

　　“他已经是真正的宫主了。”躲在暗中的离恨天也摇摇头，小声嘀咕道。

　　“紫罗，紫罗，你竟然敢动我？难道你不知道我背后的，乃是紫星宫主码？紫星宫主的实力，比你要强上万倍，她现在一定知道你的所为，快放开我快放开我！”

　　在紫罗手中，冷杉的灵魂不断的跳动着，疯狂的嘶吼。

　　“灵魂召唤，召唤灵魂印记！”紫罗轻声一喝，一团金色的光点，从冷杉的灵魂之中飞出，被紫罗收取。

　　“收取先天至圣的灵魂印记？这是紫星宫主都做不到的！”

　　众人纷纷大惊。

　　“大灵魂召唤术！”紫罗直接动用落阳宫，将附近虚空都禁锢。

　　落阳宫得到玉霞宫本源的帮助，已经恢复到全盛时期，而紫罗的实力，更是直接被落阳宫浩大的威能提升到顶点，是真正的宫主。

　　宫主的实力，融合神宫，镇压乾坤宇宙，根本就不是这些先天至圣所能够比拟的。

　　紫罗现在为镇压二十多先天至圣，已经动用了全力。

　　“落阳宫主且慢！”这个时候，离恨天突然现身。

　　“哼，我早就注意你很久了，怎么，要为他们出头？”紫罗淡淡的扫了一眼离恨天，冷哼道。

　　“出头？我为何要为他们出头？只是四圣兽曾经出卖过我宫主，所以我要将他们拿回，交与宫主发落。”

　　离恨天扬起头，不卑不亢道。

　　“你宫主？你又是何人？”紫罗扫了一眼离恨天，随意问道，但是他的大灵魂召唤术已经发出，二十三位先天至圣的灵魂已经全部被他拿下。

　　“我，玉霞宫镇宫，离恨天！”

　　离恨天的眼中，闪烁着一道银光。

　　“离恨天？玉霞宫的震天？”紫罗一愣，“玉霞宫与我有大恩，既然你是玉霞宫的人，我便不与你为难。”

　　紫罗也不怕她说谎，直接用手一抖，四大圣兽的灵魂回归本体，随即就被禁锢起来，不知道被收到哪去。

　　“他们四个，我会亲自交与玉霞宫现在的宫主，至于你，离恨天，玉霞宫八大镇宫之中，有离恨天吗？”紫罗随手将已经没有反抗能力的先天至圣灵魂印记收取，问道。

　　“这个以后再说，现在我宫主正在和金阳宫，对战于时空夹层之中，若是我宫主真的对你有恩，还请前去相助，共同拿下金阳宫。”离恨天与紫罗说话的语气，完全是一种平等的态度，似乎根本就没将对抗看成是真言乾坤，威能无穷的神宫宫主。

　　紫罗一听，心中一动，他闭上眼睛，微微感应一番，整个宇宙，都在他的一念之间，却并没有发现金阳宫和玉霞宫的踪影。

　　莫离动用混沌的力量，直接将金阳宫隔绝出宇宙，就算是宫主都不能够轻易的发现他们的踪影。

　　“金阳宫主当年虚与委蛇，两面逢源，在我宫主与残月宫主对决之际，突下杀手，还将至尊引出，导致落阳宫险些陨落。我现为落阳宫主，岂能这样饶你？”紫罗的眼中，闪过一丝狠厉来。

　　“还请离恨姑娘带路。”紫罗现在也看出离恨天的不简单，身为神宫的镇宫，自然知晓宫主到底有多么恐怖，但是她仍然淡然面对，不卑不亢，若不是有什么真本事，就是一个十足的傻子。

　　当然，若是紫罗人物离恨天是傻子，那么他便是一个真正的傻子。

　　“跟我来。”

　　离恨天见他将二十位先天至圣都轻易搞定，并且收为宫祭，也不再犹豫，直接就破开虚空，凭借着离恨天位同玉霞宫之间的感应，出现在玉霞宫之侧。

　　紫罗紧随其后。他现在已经是宫主，有神宫护身，到也不怕什么阴谋诡计。除非现在有天心至界其他几位宫主一齐出手，或者是至尊亲临，否则没有人能够奈何得了他。

　　而且，紫罗也在离恨天的身上，发现了玉霞宫的气息。

　　“什么？现在的玉霞宫主竟然这般强横？一人之力，就能够将一落阳宫压制？好强横的力量！”

　　紫罗连同着落阳宫，已降临到这个已经被划出宇宙的空间之中，便彻底震惊了。

　　此时，莫离已经将玉霞宫从大诸天之中召唤出来，太极图，混沌金桥，世界之树龙灵，再加上玉霞宫，四大神器一齐出手，直接就激昂金纯鑫连同金阳宫一下子镇压下来。

　　“金阳宫卫，出出出！”金纯鑫现在已经气急败坏，脸色都变成潮红，打，打不过，逃，更是逃不走。

　　刷刷刷刷刷！

　　原本在金阳宫之中，主持元转各个大阵的金色宫位，全部现出身来，足足三百六十五个！

　　“自爆自爆自爆给我统统自爆三百六十五个将法则之力领悟到极致的至人，仅在镇宫之下的至人一齐自爆，我就不信无法撼动你这镇封之术！”

　　金纯鑫已经彻底疯狂了。

　　“你可以试一试。”莫离面如沉水，身体纹丝不动，只是冷冷的看着从金阳宫之中飞出的宫卫。

　　“太极图，混沌金桥，贯穿混沌，镇压！”

　　莫离将手一抬，太极图疯狂的旋转起来，混沌金桥直接扩大百倍，朝着刚刚从金阳宫中飞出是金甲神将压去。

　　“哼哼，你也太小看我金阳宫了，我这个时代，我金阳宫镇压乾坤，执掌宇宙，手段岂是你能够知晓的。”

　　金纯鑫的眼中，直接喷出两尺长的血光，无数的金色光点，从那三百六十五宫卫的身体释放而出。

　　“这个时代，是我落阳宫的时代！”刚刚隐在一边的紫罗，一听到这话，眼中几乎要喷出火来，再也无法保持那淡然的模样。

　　“落阳宫？”金纯鑫心中大惊，对付一个玉霞宫，他都捉襟见肘，若是再加上一个落阳宫，恐怕这次就凶多吉少了。

　　“就是落阳宫！”紫罗冷冷说道，“金纯鑫，今日你必死！”

　　紫罗已经看出现在金纯鑫已经走投无路，甚至连最后的手段，让自己的宫卫自爆都拿了出来。

　　“大灵魂召唤术！”

　　轰！

　　洛阳余晖一般的光芒顺价发出，那三百六十五金阳宫卫，已经被莫离的混沌金桥，太极图镇压，还未等脱身，便被紫罗的大灵魂召唤术收去灵魂。

　　“你！”金纯鑫现在真的要疯了。

　　自爆宫卫，这是他最后的手段，现在宫卫都没了，而且，他的其他神通秘技，在混沌金桥，太极图之下根本就是毫无用处。

　　此时，金纯鑫终于明白，这雨师莫离为何会突然间从真龙世界中回来，原以为，他是被其他四大宫主故意放回对付他，却没想到，根本就是那四大宫主无法留下他。

　　“大元素召唤术！”

　　“大星辰召唤术！”

　　“大规则召唤术！”

　　“大杀戮召唤术！”

　　“大力量召唤术！”

　　“大时间召唤术！”

　　“大空间召唤术！”

　　紧接着，落阳宫秘法，其他七大召唤术同时发出，威能简直就是通天彻地，比之当初北苍羽丫头发出的大召唤术不知道强上多少倍。

　　“紫罗，接辉光！”

　　突然之间，空间之中伸出一只手来，八团颜色各异的光团直接飞入落阳宫之中。

　　“好！”

　　紫罗眼中精芒一闪，立刻就将八大召唤辉光融合。

　　“东华，欠你一个人情了！”

　　紫罗当然认出来者是谁。

　　“大灵魂召唤术！”

　　紫罗再次发出灵魂召唤之术。而八大招术得到八大召唤辉光的辅助，威能更加强横。

　　轰轰轰！

　　八大召唤术，融为一体，狠狠的轰击在金阳宫的本体之上。

　　“噗！”

　　金阳宫主一口金色的鲜血直接喷了出来。

　　“紫罗，你一个小小的落阳宫祭就敢对我出手，你这是找死！”

　　金纯鑫已经被莫离狠狠的禁锢，一切手段都无法施展，再被紫罗这全力一击，立刻就受到重伤。

　　“先管好你自己再说！”

　　莫离抓到这个机会，立刻发起了他最强横的攻击！

　　“阴阳生死，双戮双杀阴阳生死双杀术！”

　　莫离狂吼一声，他头顶原本已经变成金银的太极图飞快的返本还源，重新变为一黑一白，一阴一阳，一止一行，一死一生……

　　两种截然相反的力量，属性，法则，规则，无穷无尽的威能，狠狠的朝着庇护在金阳宫之下的落阳宫主金纯鑫的身上绞杀而去！

　　阴阳双戮，生死双杀！

　　这是莫离在混沌之中领悟出的终极必杀技！

　　轰轰轰轰轰……

　　似乎是感觉到恐怖的气息降临，就连整个金阳宫都发出一阵一阵的颤抖，似乎是在惧怕着什么。

　　“怎么会？怎么会？金阳宫竟然在害怕？怎么会这样？怎么会这样……”

　　感觉到金阳宫庞大的意念中产生害怕的情绪，金纯鑫彻底绝望了。

　　竟然让镇压宇宙乾坤的神宫惧怕，这到底是什么东西！

　　这一刻，金纯鑫都兴不起半点反抗的念头来。神宫，乃是宫主的一切，神宫的意志，就是宫主的意志。

　　而宫主，之所以比先天至圣还要强，就是因为他们有神宫，镇压乾坤，镇压宇宙，镇压万物的神宫！

　　神宫无惧，宫主就无惧，即使是面对宇宙间最强者至尊，宫主都敢奋力一搏，甚至算计至尊。

　　但是现在，神宫害怕了神宫的意念，轰然倒塌，金纯鑫，也彻底死心，金纯鑫就是金阳宫，而金阳宫，就是金纯鑫，神宫畏惧，也就是金纯鑫畏惧。

　　这样的情绪，是绝对不会出现在宫主的身上的，一旦出现，便是真正的死亡。

　　“好家伙，竟然让神宫都害怕，这小子究竟有多强？”紫罗已经明显的感觉到金阳宫害怕的情绪，眼中露出了震撼。

　　“他，也许真的会超越宫主……”离恨天喃喃道，她口中的宫主，自然就是那个灭杀混沌至尊，封印混沌神宫的白御游。

　　虚空之中，黑白，阴阳，生死，行止，种种矛盾，但又无比和谐的力量瞬间就将整个金阳宫笼罩。

　　一层一层，不是法则，也不是规则，更不是宇宙中任何一种力量的表现形式，那诡异的波动，让在场的几人感到极为的心惊。

　　“绞杀，绞杀，绞杀我要你死，就算是天王老子，都救不了你！”

　　莫离猛然大喝道。

　　轰隆隆！

　　这个独立于宇宙的世界，轰然解体！

　　咔嚓嚓，彷如是碎玻璃的声音一般，金阳宫，竟然一点一点的开始解体！

　　“莫离住手神宫绝对不能毁灭！”

　　突然之间，穆连宇的声音在莫离的耳中响起。莫离心中一阵清醒，猛然回过神来。

　　“阴阳生死，给我收！”

　　轰隆隆！

　　那到诡异的波动，顷刻间就消散无踪，而莫离等人，也出现在大诸天之中。

　　虽然莫离最后收手，神宫没有毁灭，金阳宫之中的一切生灵，包括金阳宫主金纯鑫，都全部灰飞烟灭，不复存在，灵魂也都直接消融。

　　“还好，老哥你及时提醒，否则这下可真的闯下大祸了。”莫离稍稍松了一口气。

　　神宫是不能毁灭，八大神宫，乃是镇压乾坤的神物，就算是当年白御游有毁灭神宫的实力，却是仍然只是将混沌神宫封印，残月宫击伤。

　　就算是当然邪蒙山毁灭世界之树，宇宙法则都没有直接将落阳宫毁灭，只是让他沉沦，以神宫本源温养世界之树的种子。

　　而且，一旦世界之树重新生长，力量也会反补给落阳宫，使落阳宫重生。

　　若是现在莫离敢毁灭神宫，虽然宇宙不会毁灭，但是大动乱是免不了发生的。

　　而且，莫离刚刚那一击，已经有了毁灭神宫的实力。

　　“这次多谢落阳宫主降临，否则我一个人还无法收拾的了金阳宫呢。”

　　莫离转过身来，对紫罗道。

　　“玉霞宫主客气了，这次就算是没有我，宫主你击败金阳宫主，也是迟早的事情。”紫罗笑了笑，道：“而且，当年也是多亏了玉霞宫主，落阳宫才能够重见天日，紫罗谢过了。”

　　说着，紫罗对着莫离躬身一拜。

　　莫离点了点头，没有制止，他知道，若是他不受这一拜，那就意味紫罗将死死的和莫离绑在一起。但这一拜，直接就将两人呃关系说清楚。

　　我紫罗这次来帮你，是为了报恩，而不是要和你共同对抗天心至界的其他几大宫主，你是你，我是我，仅此而已。

　　莫离实力虽强，但要是和整个天心至界为敌，还是有些勉强，而紫罗更是不愿意这样做。

　　莫离自然也明白这点。

　　“穆老哥，现在这金阳宫，就给你了，哈哈，我不小心取了你的苍天天位，现在还你一座神宫，看来是你赚了呢。”莫离半开玩笑道。

　　穆连宇脸上也露出笑容，“哈哈哈，看来也真是我赚了呢，没想到我穆连宇，竟然也有成为宫主的一天。”

　　看着这兄弟俩的行为，紫罗直接无语，竟然将神宫送来送去，都不眨一下眼睛，真是，极品呢。

　　“对了，”紫罗突然间想起了什么，他紫色的大袖一挥，四道人影凭空出现，正是天心至界的四大圣兽。

　　“那位离恨姑娘说，这四人曾经出卖玉霞宫宫主你，要交给你发落的。”

　　莫离一见到这四人，眉头一皱，脸上露出了复杂的神色。

　　“穆连宇老哥，交给你了。”莫离轻轻的叹息，他们四个是穆连宇曾经的兄弟朋友，交给他来处理，是最适合不过的。

　　“你们还有什么话要说？”

　　穆连宇叹了一口气道。

　　“东华老大，错在于我，和他们无关，所有罪责，我一人承担。”南明开口道，突然间，她的灵魂之中爆出一团红色的光芒。

　　这是自毁灵魂的前兆！


第018章 玉霞境

　　“南明不要！”

　　神林，北辰，莫雪三人大惊失色。

　　莫离眉头一皱，止的规则脱手飞出，瞬间就将南明的灵魂镇住，让她无法自毁。

　　“说，到底是怎么一回事？”穆连宇阴沉着脸问道，这四人，乃是穆连宇曾经的至交，他们的为人，穆连宇自是无比清楚的。

　　“是紫星宫的烟稆，她捉拿了凰儿，逼问莫离的真实身份。若是我们不说，她就要直接毁掉凰儿。”

　　莫雪立刻就说道，“雨师莫离，我知道是我们有愧于你。但是我还是请一定要救救凰儿。”

　　“烟稆抓了凰儿？”莫离眼中一丝杀机闪过，“竟然又是她，我到底与她有什么仇恨，为何她每次都这样针对我。”

　　“玉霞宫主，无论怎么说，这次都是我们将你出卖，如何处置我们都随你，但是还请你念在当日的情分上，救救凰儿。”神林也开口道。

　　莫离的双眼，瞬间化作两片星空，两道灰蒙蒙的光芒，从他的眼中射出。

　　“这……”另一边，现在的落阳宫主紫罗一见到这样的场景，心中不禁狠狠的打了一个冷战。

　　被莫离的余光扫中，紫罗就感觉自己的全身上下都被看穿一般。

　　“好厉害，这小子，成就至尊是迟早的事情。”紫罗心中暗道。

　　此时，莫离的双眼，彷如就如同凌驾众生之上的天道一般，万事万物都在他的眼中。

　　“烟稆，烟稆，若是你不死，恐怕接下来我的日子就更加难过了。哼哼，你们竟然去解封混沌神宫？”莫离的双眼，已经直接将天心至界的一切都看清楚。

　　“穆连宇老哥，你要掌管金阳宫，他们四个，就为你的宫祭吧。我现在还要去天心至界一次。”莫离扭过头去，脸上带着淡淡的笑意。

　　“嫂子，劳烦你去一次冥域，将留在那里的至人统统抹杀，留他们在下界，也是一个祸害。”莫离对离恨天道。

　　“这还是交给我吧，我现在初掌落阳宫，除了几个宫祭之外，没有任何手下，留在冥域的至人，正好成为我的宫卫。”紫罗开口道。

　　“既然这样，那就劳烦落阳宫主了。”莫离朝着紫罗拱了拱手，身体一扭，凭空消失在众人的眼前。

　　“玉，我要祭炼金阳宫，你为我护法。”见到莫离离开，穆连宇朝着紫罗点了点头，和离恨天一起离开了。

　　穆连宇的实力极强，几乎和离恨天不相上下。但是他在大诸天主世界之中，也只能够强行将自己的实力压制在至人之下。

　　但若是他得了金阳宫，成就金阳宫主，那么他立刻就能够在下界发挥出全部力量，并且实力也会大大提高。

　　……

　　再次回到至界，莫离并没有经过天心之门，而是直接通过混沌金桥，将至界的虚空撕裂，一步踏入。

　　“这烟稆，是太过托大了，竟然直接就将凰儿放到紫星境之中。”

　　莫离没有犹豫，几个闪现之间，便来到了紫星境，此时，这紫星境和之前莫离所见到的，已经完全不同。往日宁静祥和的气象，已经完全不见，取而代之的是来自直接中，无数强横的种族，凶兽，圣兽不断的操练着，浓郁的杀气，几乎都破开苍穹。

　　莫离没有搭理这些不知道在操练着什么乱七八糟阵法的至境强者，而是直接朝着紫星境的正中央，一座山谷而去。

　　山谷的最深处，一个闪烁着粼粼波光的淡蓝色大阵之中，小火凰正耷拉着脑袋，趴在地上，此时她已经被打回原形。

　　“凰儿？”

　　莫离站在阵外，试探性的开口，轻声呼唤道。

　　“嗯？”刚刚还无精打采的小火凰头上的羽冠，立刻站了起来。

　　“大哥哥，是你吗？”小火凰一听到莫离的声音，并没有大声的声张，而是小心翼翼的问道。

　　见到小火凰没事，莫离稍稍放下心来。

　　“是我，我来救你了。”莫离单手一引，金色的桥梁悄无声息的伸入这波光大阵的深处。

　　莫离这是通过混沌金桥沟通混沌的能力，直接进行空间穿梭，比空间法则不知道要高明了多少倍，守护大阵的几名至人，根本就无法发现。

　　“上桥。”

　　“嗯！”

　　小火凰没有任何犹豫，扑闪着小翅膀，蹦蹦跳跳的就跳到了混沌金桥之上。

　　“走！”莫离心神一动，大阵中的金桥瞬间消失不见，下一刻，小火凰出现在莫离的身边。

　　那座大阵，似乎对小火凰有着什么克制作用，小火凰在出来的一刹那，便成为了那一副小女孩的模样。

　　“大哥哥！”小火凰眼泪汪汪，一下子扑到了莫离的身上。

　　“好了好了，一切都过去了，哥哥这就带你回去。”莫离摸着火凰的小脑袋，安慰道。

　　“何人，竟然劫走我紫星宫囚徒？”

　　镇守这座大阵的至人，虽然无法察觉到混沌金桥的气息，但是这阵中的囚犯一消失，他们立刻就感应到。

　　刷刷刷！

　　连续八道身影一齐出现在，将莫离和火凰围住。莫离虽然能够做到收敛自身波动，不让他人察觉，但是小火凰却没有这个本事。

　　赤离火凰虽然是先天至圣，天生的至人，但毕竟刚刚出生，修为还没有达到顶点，现在的她，也仅仅比一般至人强上一筹。

　　“八只蝼蚁，也敢阻我去路？”莫离已经用上了宫主们经常说的话，将万事万物都看成是蝼蚁一般的存在。

　　“杀八极大阵！”

　　这八位至人根本就没有一丝啰嗦，劫走紫星宫的囚徒，就是紫星宫的敌人，紫星宫主刚刚颁布的命令，敌人者，一律抹杀！

　　八人的身体飞快的变换方位，八大预言术飞快的从他们的口中发出，形成一座恐怖的大阵，不断的朝着莫离身边的火凰轰去。

　　这八人心里都明白，能够将人悄无声息的从这万水无极大阵之中救出的人，绝对不是他们能够匹敌的。所以，他们现在不求伤敌，只求杀死他刚刚救出的囚犯。

　　“你们找死！”

　　莫离眼中杀机一闪，他大袖一挥，无穷无尽的止的法则一下子就将小火凰的身体包围，八大语言术所形成的大阵，根本就无法破开。

　　“此人修为高强，应该是至界中的某位宫主，我们不可力敌，走！”

　　八人一见，立刻就明白莫离的实力，也不纠缠，立刻就要抽身而退，将事情告诉烟稆。

　　“想走，哪有那么容易神龙探爪！”莫离单手半握，八只巨大的龙爪突然间从半空之中探出，朝着八人的身体抓去。同时，八道止的规则一下子将八人的身体禁锢。

　　八位修为强横的至人，几乎都没有任何反抗的余地，就被莫离如擒小鸡一般的擒下。

　　莫离现在是货真价实的宫主，就算是金阳宫主都死在他的手下，八个区区的至人，莫离自然不会放在眼中。

　　“穆连宇老哥现在执掌金阳宫，除了四圣兽之外并无手下，这八个人正好送与他充门面。”莫离眼中闪过一丝笑意，挥手间将这八人送入玉霞宫之中，镇压起来。

　　“凰儿，我们走啦。”莫离拉起小火凰，一道金桥闪过，两人同时消失。

　　“凰儿，你现在这里稍等，我去去就来。”玉霞宫之中，莫离对小火凰道。

　　“嗯，我在这里等着大哥哥，绝不乱跑。”火凰乖巧的点了点头。

　　莫离脸上露出和煦的笑容，从玉霞宫之中离开，但是一出现在直接，莫离的脸上，就被阴沉所覆盖。

　　“神宫宫主，你们实在是太过分了，算计我也就是了，竟然连我的世界都毁掉，若是我不报复回去，我还是我吗？”

　　莫离冷笑一声，瞬间又回到紫星境之中。

　　此时，天心至界的五位宫主，就连冷天残都出现，集中在天心大陆的东方岐山之中，全力解封被封印的混沌神宫。

　　紫星境之中，莫离身体猛然出现在在高空之上。

　　“什么人，竟敢擅闯紫星境？”

　　刷刷刷，紫星境之中，数位修为极强的至人立刻就将莫离包围。

　　“哼哼，你们就不能换个台词吗？”莫离冷笑道：“太极图，现！”

　　轰轰轰……

　　仿佛空间都破碎，一座巨大的阴阳太极图猛然间出现在莫离的头顶。紫星境的至人，只觉得太极图出现的一刹那，似乎呼吸都感到困难。

　　“混沌金桥，镇压法则，给我镇压！”

　　太极图中，一座气势恢弘的金桥瞬间压下，一切法则，规则的运转，顷刻间全部停止。

　　整个紫星境的空间，彷如都结成了冰块，而紫星境中的至人，则是冰块中被冻住的人。

　　“神龙探爪，擒拿！”莫离毫不客气，无数巨大的龙爪飞快的从虚空之中伸出，将紫星境中所有的生灵都擒拿，收入玉霞宫之中。

　　“这紫星境，乃是紫星的一番心血，我就不讲它毁了。”莫离自言自语一番，一转身离开了。

　　下一刻，他出现在银月宫的银月境之中。莫离现在是真正的宫主，天心至界天外天上的八大神境，自然瞒不过他。

　　银月境此时的情况与紫星境一般无二，无数至境强者或者是闭关修炼，努力的提升自己的修为，或者这三五成群，练习着各种阵法。

　　莫离心里明白，现在天心至界之中，已经在全力的准备接下来的大劫，毕竟这次大劫来势汹汹，比以往的都要凶猛。

　　不是混沌遗民的实力增强，而是至界中的实力降低。原本，这宇宙大劫，至尊，以及神宫宫主去应付的。但是现在，神宫不全，就连至尊都只剩下一位随时都能够反水的。

　　所以现在大劫的事情，在天心至界中，已经不是秘密了。

　　一来到银月境，立刻就动手，银月境中的所有修炼者都没有反应过来之际，整个虚空便被禁锢，所有至境强者全部都被擒拿，扔到玉霞宫的独立空间之中。

　　“银月境……”莫离嘴角露出一丝冷笑来。

　　“阴阳之力，行止只能，毁灭法则！”

　　莫离头顶，太极图飞快的转动，行至法则飞快的衍生，重组，形成恐怖的毁灭法则。

　　轰轰轰！

　　毁灭法则一出，立刻化作一柄柄旋转的刀锋，将整个银月境的空间都搅得粉碎。

　　“毁灭，毁灭，毁灭！”

　　嘭！

　　偌大一个银月境，轰然解体，化作空间乱流之中的尘埃。

　　……

　　“不好我的银月境竟然被毁灭！”

　　正在岐山奋力协助混沌神宫脱困的银月宫主寒霜月，突然间脸色变的异常难看。

　　银月境，乃是银月宫所在，就如同寒霜月的老巢一般，现在堂堂神宫宫主的老巢被人毁了，寒霜月几乎发狂。

　　“银月境被毁了？”其他几位宫主的脸色微微一变，易苍云平日中和寒霜月交好，开口说道：“天外天之中的八大神境，乃是宫主所居之地，就算是先天至圣没有特殊法门，都不能够轻易涉足，你的银月境怎么会被毁掉？”

　　“雨师莫离，一定是雨师莫离！”这个时候，烟稆皱着眉头道：“只有雨师莫离的那座诡异的金桥，才能够任意的出入天心至界，乃至天外天空间乱流！”

　　“不会，现在金纯鑫在大诸天，应该正和雨师莫离想周旋，那雨师莫离如何会来到天心至界？”苏晨冷静道：“难道是至诏脱困？”

　　冷天残在一边，看着四人只是冷笑，而不说话。

　　“不好我的苍云境竟然也被毁掉！”这个时候，易苍云也大叫一声。

　　“怎么会这样，难道真的是雨师莫离来了不成？一定是，当初烟稆毁掉他的那个完美世界，现在雨师莫离一定报复回来。”寒霜月脸色有些不善的看着烟稆。

　　烟稆的眉头微微皱了皱，闭上眼睛，仔细感应了一番，道：“应该是他，我的紫星境中所有的生灵都被掳走，现在的紫星境也只剩下一层空壳。”

　　“若是雨师莫离出现在天心至界，那金纯鑫去哪了？”这个时候，冷天残冷冷道。

　　“雨师莫离的实力高深，金纯鑫应该是已经败了，正躲在哪里疗伤，所以才没有立刻回来。”寒霜月道：“神境被毁，这个仇，不共戴天！”

　　“不用管他。”苏晨道：“天外天神境不过是我等名义上的栖身之所罢了，毁了也就毁了，丢些名声罢了，现在所要做的就是全力助混沌神宫脱困。”

　　天外天的神境，虽然为宫主的居住地，但是宫主手下的精华力量，要么是在各自的神宫之中，要么就是在他们自己的世界之中。天外天毁了，对各大宫主的影响也并不是很大。

　　“我们现在施展全力，破开这混沌封印，只要混沌神宫一出，就能够将我们的誓言法则约束破开，我们便能够亲身降临大诸天！”苏晨道。

　　“哼，当初若不是你冷天残和紫星那般坚持，我们何必发下这样的誓言，事情该哪里会闹到这个地步？”寒霜月显然不肯善罢甘休。

　　“若是你们不去招惹那雨师莫离，会到了现在这样？自己谋划不力，反而怪我与紫星的头上，你们明知紫星已经对那雨师莫离种下情种，竟然还去算计他？难怪紫星会离去，分明就是你们逼走的，而你烟稆，竟然还大言不惭地说是雨师莫离搞的鬼。”

　　冷天残反口道：“白御游当年是主动被我封印，否则以我的修为，又其能够封印住他？就算是你们夺回玉霞宫，他又能够重新执掌不成？”

　　“好了，现在不是相互攻击的时候，而是团结一致，共同对抗雨师莫离，现在，我们已经与他不死不休了。混沌神宫出世，立刻就能够让那雨师莫离灰飞烟灭。”苏晨唯恐两人动手，立刻开口。

　　“哼，那是你们与他不死不休，与我无关。”冷天残道：“既然你们还在算计雨师莫离，那恕本宫主不奉陪了。”

　　冷天残一转身，他连同着他头顶的残月宫，一起消失不见了。

　　“这混账，竟然这样就离开！”寒霜月的脸上一黑，破口大骂。

　　“算了，那冷天残本身就不是与我们一心的，走了也就走了。”苏晨皱着眉头道。

　　……

　　“紫星，银月，苍云，辰星，金阳四大神境，都已经被我光顾过了。”空间乱流之中，莫离长身傲立，一阵阵的空间风暴从他的身边吹过，不能够动摇他分毫。

　　“那残月宫主与我无仇，残月境我便不去动了。”莫离深吸一口气，自语道：“不如我先去看看玉霞境是什么样的情况，会不会被其他几大宫主霸占了去。”

　　莫离脚下天地之桥一抖，找准方向，朝着玉霞境而去。

　　嘭！

　　忽然之间，虚空之中发出一声巨响。

　　“好厉害，竟然连能够穿梭混沌的混沌之桥都无法穿透玉霞境的壁障！”

　　玉霞境之前，莫离看着那微微颤抖的白色光罩，心中无比震惊。

　　“这白御游不愧是能够灭杀至尊，封印最强神宫的存在！”

　　“既然白御游将玉霞境封锁，那其中必然有着什么东西留下，我一定要进去看看。”

　　说着，莫离单手一指，玉霞宫缓缓的出现在他的头顶。

　　“玉霞之光！”

　　刷……

　　那白色的壁障，一碰到玉霞之光，便如滚烫泼雪一般，迅速消融。


第019章 将军

　　玉霞境之中，白茫茫的一片，就如同被白龙的天赋云雾所笼罩一般。

　　绝望的白。

　　“这里就是玉霞境？我的混沌之眼能够看穿过去，看破混沌，在这里的视线竟然收到阻碍。”

　　莫离深深的吸了一口气，语言中透出一丝震惊来。

　　“还好有玉霞之光护体，否则这空间之中的白色，恐怕能够轻易的将我腐蚀吧。”

　　莫离放出自己的一丝神念，探视周围，却被这空间中悬浮的白色的云雾，直接腐蚀了神念。

　　“这其中也不知道藏了些什么，恐怕那些宫主要得到玉霞宫，救回白御游是假，进入这玉霞境是真把。”

　　莫离在思考的同时，缓步前行，他不知道这白茫茫的一片中，到底蕴含着怎样的危险。

　　“有玉霞之光存在，这白色的云雾固然无法侵害到我，但是这样视线受阻，神念无法动用，根本就无法探寻到其中的秘密。”

　　“阴阳太极图，现！”

　　莫离当机立断，混沌魂海之中，阴阳至心猛然一阵疯狂的转动，太极图的虚影显现出阵型，漂浮在莫离的头顶。

　　“行，止，阴，阳，生，死！”

　　莫离双手交叉于胸前，头顶太极图缓慢的转动起来，行，止两大混沌中的本源法则缓缓的渗透出来，就要将周围的白色云雾驱散。

　　轰隆隆……

　　突然间，整个虚空之中，一震剧烈的摇晃，那白色云雾，竟然开始同本源法则对抗开来！

　　一道道黑漆漆的空间裂缝，不断的在白色云雾中衍生出来，好似一张张巨大的嘴，张开闭合。

　　“不对，这白色的东西，根本就不是云雾，这是整个空间的显化，这片空间根本就是这种属性的天，这到底是什么地方，玉霞境竟然能够同混沌本源相对抗当年那白御游到底有多厉害。”

　　莫离心头震惊不已。

　　“混沌金桥，世界之树，镇压！”

　　莫离不再托大，直接就施展全力，世界之树龙灵，混沌金桥瞬间现出身形，与太极图融为一体。

　　“玉霞宫，玉霞之光！”

　　莫离单手一指，飞在最上方的玉霞宫也散发出强烈的玉霞之光，融入太极图之中。

　　太极图飞快的演变着，原本黑白色，已经变成了金银双色。金银太极图剧烈的转动着，行和止的法则不断的交融，变幻，衍生出宇宙中所有的无穷无尽法则。

　　“这片白色空间的存在，也必有法则支持，只要我将这种法则衍生出来，便能够控制这片空间！”

　　莫离的双眸，已经变成了两片星空，一道道智慧的光芒，不断的从中闪现而出。

　　“可惜，我现在这掌握了止，若是我现在能够领悟行的话，这片空间根本就无法阻止我。”

　　莫离双手的不断的打出各种各样的印诀，每一个印绝，都符合宇宙万事万物的规律，都是一种法则。

　　每一道印诀，都伴随着一种法则的诞生，一种法则的湮灭。同时，莫离的体内，早已经变成至人所掌控的法则之力的力量，不断的运转着。

　　真龙决第十二重，没有任何固定的功法运行，一切都顺其自然。

　　猛然间，莫离体内的法则之力突然间逆转起来，与真龙决的第十二重，完全相反！

　　与宇宙法则，也开始冲突起来。

　　一种黑色的，莫名其妙的能量体，从莫离的体内衍生出来。这种力量，似乎和法则之力截然相反，一种比毁灭法则还要霸道的力量。

　　咔嚓！

　　突然间混沌魂海中，那颗阴阳至心突然间解体！

　　“阴阳，阴阳，什么是阴阳？错了，错了，原来我一直都错了。是这样，是这样！”

　　突然间，莫离口中发出疯狂的咆哮声。

　　“哈哈哈哈哈，原来如此，原来如此太极，太极，阴阳，阴阳！”

　　莫离发疯的大叫，任他体内的法则之力，已经那种黑色的力量相互冲突，相互交融。

　　混沌魂海中，那刚刚解体，消散无形的阴阳至心，这一刻，又重新凝聚起来，不过，这次聚合的，却是一块纯黑色的图。

　　“行和止，根本就是一体的，哪里分什么阴阳？有行，必有止，有止，必有行行乃是绝对的，止，乃是相对的这么简单的道理，我竟然现在才明白过来！”

　　“法则之力，法则之力这片空间根本就一个法则的聚合体，行和止聚合之后所演化出的真正本源！”

　　轰隆隆！

　　莫离头顶上，那幅金银太极图猛然之间一阵颤抖，混沌金桥，世界之树龙灵，都从其中退了出来。

　　“规则，逆规则法则，聚合！”

　　莫离发出一声巨大的咆哮，巨大吞噬之力疯狂的从太极图之中产生。

　　同时，原本那黑白两色的太极图，变成的单纯的白色，疯狂的将这虚空之中所充斥的白色法则之力全部都吞噬而去。

　　此时，莫离体内的法则之力，已经全部转化为逆规则之力，他的身体表面，都变成漆黑一片。

　　“以身化图，太极阴阳！”

　　莫离的身体，突然间化作一道黑色的光芒，融入他头顶的白色巨图之中。同时，空间之中，所充斥的白色的力量，已经完全被分离出去，被白色巨图所充斥。

　　“混沌，混沌，混沌之中分阴阳！”

　　一副巨大无比的太极图，静静的漂浮在半空中，莫离的身体，静静的站在太极图的下方。

　　他的魂海之中，空荡荡的，什么都没有，无论是至心，法则，还是混沌，都消失的无影无踪。

　　现在的他，已经是真真正正的无了。

　　无中生有，大无即大有。

　　“原来，青，还有天心至界中所有的人多错了，宇宙中最本源的存在，并不是行和止，根本就是有和无。我现在是无的境界，不知道无中生有，那种境界，又会是什么样呢。”

　　“可惜，我本身所凝练出的纯逆规则之力实在太少，无法做到与规则相平衡。”莫离摇摇头，叹息起来。

　　“算了，还是看看这玉霞境之中到底有什么东西吧。”莫离缓缓飞身而下，同时，他头顶上，那规则和逆规则所组成的太极图，轰然间解体，化作虚无。

　　“行和止是阴阳对立的第一重，第二重，便是规则与逆规则的对立，那么第三重便是有和无的对立。”

　　莫离口中自语着。

　　“阴阳，有无，乃是万物的根本，行止，混沌都是从中衍生而出，不知道第三重的阴阳，又会是什么样的境界呢。”

　　莫离单手一引，玉霞宫化作一道流光，飞入他的眉心之中。现在莫离的身体，就是一个无，任何事物都能够寄托在其中。

　　“这就是玉霞境吗？竟然是一片沙漠？”

　　莫离看着这玉霞境之中的环境，有些不解。

　　“那白御游竟然花了这么大的力气，将所有法则都返本还源，分解为最本源的法则之力来守护玉霞境，这里必然有着什么东西。”

　　莫离闭上眼睛，神念瞬间传遍整个玉霞境，每一粒沙尘都没有放过。

　　“世界之树？这里竟然有一棵世界之树？怎么可能？宇宙之中，无穷时间，无穷空间之中，不是只能够有一棵世界之树吗？怎么会出现第二棵？而且，已经成长起来？这岂不是违背了宇宙法则了吗？”

　　“难怪，难怪他能够将所有法则都返本还源，这应该是世界之树的威能吧。”

　　莫离猛然间睁开眼睛，身体刷的一下，就来到玉霞境的中央。

　　一棵树，高三丈，碗口粗细，枝叶之间挂着一颗颗金色的果实，正是世界之果，而世界之果中，则是世界种子，能够成长为一片世界的存在。

　　“这是真真正正的世界之树，但是，世界之树没有这么矮小，那白御游究竟是从哪里把它弄出来的？”莫离微微皱眉，“算了，想不通，就不去想，那白御游还活着，总会有答案的。将这颗世界之树弄到大诸天，这样大诸天就是名副其实的主世界了。”

　　莫离一抬手，一条碧绿色的神龙，从他的眉心处飞出，缓缓的与世界之树融为一体。

　　轰隆隆……

　　猛然间，世界之树缓慢的摇晃起来，下一刻，拔地而起，化作一道绿色的神龙。

　　“收！”

　　那碧绿色的神龙，瞬间又飞回莫离的头顶。

　　“哈哈哈哈，出来了，出来了，终于出来了！”

　　就在莫离收取世界之树的同时，一声大笑突然间想起。

　　刷！

　　一条黑色的影子，猛然间出现在世界之树所在的位置。

　　“哈哈哈，是你收了这棵树，将本尊从封印中解救出来的？”那黑色的影子一阵扭曲，变成一个身高三丈，生有七只手，八条腿，长着三个脑袋，背后一双肉翅的古怪生物来。

　　三个脑袋上，九只血红色的眼睛，贪婪的注视着莫离的身体。

　　“你是什么东西？”莫离眉头一皱，下意识的后退半步，谨慎的看着这家伙。

　　“这家伙身上的力量波动，竟然比金纯鑫还要强横，他到底是什么人？”莫离心中暗自思考着。

　　“东西？本尊当然不是东西了本尊乃是法兰帝国，征东大将军法艾尔大人！”那个打怪物仰天咆哮，“小子，你很好，竟然收了那棵古怪的树，将本尊从封印之中解脱，作为答谢，本尊就吃了你，让你光荣的成为本尊身体的一部分！”

　　法艾尔突然间化作一条虚影，眨眼间便到了莫离的身前。

　　“你的脑子锈掉了吗？空有一身强大的波动，实际修为不过与一般至人相等，竟然敢和我动手？”莫离冷笑一声，一脚踢出，正踹在法艾尔庞大的身体之上。

　　嘭！

　　法艾尔直接倒飞出去。

　　“混账，封印的太久，力量还没有恢复！”法艾尔三只狰狞的头颅狠狠的摇了摇。

　　“小子，你不要得意，当年你们这个宇宙中，所谓的至尊都被本尊宰了三个本尊已经记住你的灵魂波动了，等本尊恢复力量之后，一定要将你吃掉！”

　　说着，法艾尔就要破空离去。

　　“看来你关久了，不但力量损失，连脑子都不大好用。”莫离戏谑的看了他一眼，身体一晃，便来到法艾尔的身前。

　　“你以为你走得了？”

　　莫离一指击出，正打在法艾尔中央那颗头颅的眉心之处。

　　嘭！

　　法艾尔甚至没有任何反应，那颗头颅便被这一指打成粉碎。

　　呼！

　　一种黑色的，充满毁灭性的力量瞬间弥漫开来。

　　“这是……”莫离眼睛一亮，他的眉心处也射出一道同样的黑色力量来，瞬间就将法艾尔头颅爆炸后所产生的力量吞噬。

　　“果然是逆规则之力！”莫离双眼发光的看着法艾尔偌大的身体。

　　“你，你竟然敢亵渎本尊法躯，罪不容恕，罪不容恕！”法艾尔并没有注意到刚刚发生的一切，他被毁掉的头颅又飞快的重新生长出来，不过整个人都萎靡了下来。

　　“禁锢！”

　　莫离没有跟他废话下去，一道止的法则瞬间就将他的身体禁锢。莫离现在，体内中没有任何法则，但是所有一切，包括混沌中的两大本源法则，行和止也能够被他衍生而出。

　　“说，你到底是什么人，为什么会被封印在这里？”莫离冷冷的问道。

　　“小子，你死定了，现在谁都救不了你，你竟然敢这样对待高贵的法艾尔将军，你死定了！”

　　法艾尔并没有回答他的问题，而是不断的咆哮，挣扎。

　　“聒噪！”莫离一巴掌扇在他中间那张脸上，“说，你是从哪里来的？”

　　“你，你……”法艾尔直接就被莫离这一巴掌打蒙了。

　　“法兰帝国，究竟是什么地方？征东大将军？难道是宇宙中某个神秘世界所诞生的强者？”莫离皱着眉头，问道。

　　“你，哈哈，原来你不知道我是谁，哈哈哈哈哈，杀了我吧杀了我吧我族大军即将降临，将这个宇宙也化作我族领土，到时候，我族大军定会为我报仇杀了我，杀了我！”

　　“将这个宇宙？你是混沌遗民？”莫离心中一惊。

　　“混沌遗民？哼哼，本尊乃是神，至高无上的混沌魔神！”法艾尔疯狂的大笑道，同时，九只巨大的眼眸深处，一点毁灭的力量渐渐的扩大。

　　“想死？用不着自爆，我来帮你！”

　　莫离哪里看不出他的心思，还未等法艾尔灵魂深处的毁灭之力爆发，莫离再次伸出手指，一指点在法艾尔的中央那颗头颅的额头上。

　　“什么？你竟然能够吞噬我的力量，吞噬我的灵魂，怎么可能？”

　　感受到自己的力量，灵魂都逐渐的被吞噬，法艾尔发出绝望的怒号。

　　渐渐的，法艾尔的身体越来越小，最后消失无踪。

　　“你敢吞噬本尊，我族大军降临，一定不会放过你……”

　　……

　　久久的，那庞大的怨念让人经久不散。

　　莫离没有理会，自语道：“这混沌遗民的力量，竟然是同混沌法则截然相反的逆规则之力，这对我来说，简直就是大补，不过一尊混沌遗民的力量实在太过弱小，要做到阴阳平衡，恐怕他这种档次的混沌遗民，不知道要吞噬多少才行，简直就是杯水车薪。”

　　莫离摇了摇头。

　　“混沌神宫出来了，他们竟然也来到玉霞境，难道是在找这里的世界之树？不对，世界之树只是封印这尊混沌魔神所用的而已，难道白御游还留下了什么其他东西？”莫离的身体微微一顿，看向玉霞境之外。

　　“算了，隐藏在一边，见机行事吧。”莫离的身体，渐渐消散无踪。

　　……

　　“宫灵前辈，这玉霞境之中，到底存在什么？”庞大的混沌神宫前，一个长眉老者静静站立，而其苏晨，寒霜月，易苍云，烟稆四大宫主，则是恭敬的站在他的身边。

　　“天影！”

　　混沌宫灵的眼中闪过一丝炽热。

　　“天影？那是什么？”苏晨不解的问道。

　　“混沌移民中的最强者，乃是一尊真正的天，当年，宇宙大劫降临，那尊天也降临宇宙，轻易的将整个宇宙气运所托的第一世人斩杀，而那个时候，掌管神宫的九大至尊也全部陨落！”

　　混沌宫灵慨叹道。

　　“什么？竟然有这样的事情？第一世人，竟然也被杀死？”四大宫主眼中闪过一阵惊骇。

　　“是啊，那尊天来的实在太过突然，九大至尊都被杀死。”混沌宫灵道：“这时，白御游横空出世，继承玉霞宫，与那尊天展开激战，最终将他杀死。那尊天的天魂，被他生生的炼制成玉霞宫十大天位，而天所留下的影子，也就是天影，应该留在他的玉霞境之中。”

　　“什么？那白御游竟然这样厉害？”寒霜月震惊了，他们开始，已经猜到白御游到底有多么强，但是却没有想到他竟然强到这样的地步，九大至尊，第一世人都被斩杀，他竟然能够取胜。

　　“前辈，既然白御游如此强横，那为何混沌至尊还去招惹他？”烟稆问道。

　　“若是你们的神宫产生灵智，他一定会告诉你们，什么人可以招惹，什么人不可以招惹的。”混沌宫灵道：“说起来，我还是应该感谢白御游，若非他将我封印，恐怕我的还无法独立出神宫，仍然只是混沌神宫的一个意念。”


第020章 四大宫灵

　　混沌宫灵，是在被白御游封印的无尽个轮回之中才诞生出来的。

　　每一座神宫，都是有生命的，而生命的表现，便是神宫的意念。

　　天心至界九大神宫，自宇宙诞生便存在着，镇压宇宙，乾坤万物，神宫的意念之中，更是记载无数。但现在宫主已经不是无敌的至尊，根本就无法继承这意念中传承的知识。

　　“原来如此。”苏晨点了点头，道：“那宫灵前辈，不知道那天影，究竟有什么作用？”

　　混沌宫灵摇了摇头，道：“到时候，你们自然会知晓。现在我们合力，将这玉霞境之外的禁制破去。”

　　混沌宫灵乃是混沌神宫之中的意念诞生，此时，他就如混沌神宫的宫主一般，可以随意的操控神宫。

　　而混沌神宫之中，明纨等七十二人在混沌宫灵的帮助下，也找回记忆，重新化为混沌神宫七十二地煞。

　　苏晨微微皱了皱眉头，似乎不愿意被这混沌宫灵当枪使，但是天心至界之中，也只有他能够破解六大宫主所立下誓言，让几位宫主能够降临主世界。

　　现在，莫离一天不死，烟稆，苏晨，易苍云，寒霜月四人就一天不得安宁。

　　四大宫主当即交换了一下眼色，同时召唤出各自的神宫，同虚空之中的混沌神宫连成一片。

　　“怎么会这样？”

　　苏晨等人心中一惊。此时，四大神宫，就如同恒星周围的行星一般，开始围绕着混沌神宫旋转起来。而苏晨四人，则是彻底失去与神宫之间的感应。

　　“不必紧张，”混沌宫灵眼中爆射一一道混沌神光，他低沉道：“混沌神宫本就是镇压其他八大神宫，凌驾于众神宫之上的帝王，现在辰星，紫星，苍云，音乐四大神宫见到混沌宫，自然要臣服。”

　　“镇压八大神宫？”苏晨心中一惊，显然这件事，之前混沌宫灵并没有告诉他，否则他是绝对不会联合其他宫主将混沌神宫解救出来的。

　　易苍云，寒霜月，烟稆三人都面色不善的看着苏晨。

　　“你们放心就是，我虽然凌驾于几大神宫之上，但也绝对不会对付你们。”混沌神宫淡淡道，“我现在不过是要将你们神宫之中的意念激发而出，形成宫灵，这样神宫的威力会更胜从前这算是你们将我解救出来所获得的答谢了。”

　　说着，混沌宫灵所化老者眼中，混沌神光愈发强烈，直接将周围的空间轮流统统震开。

　　“万灵归源，启灵！”

　　混沌宫灵一声大喝，混沌神宫之中突然爆射出一道道无形的力量，将四大神宫包容在其中。

　　“好好好神宫意念，聚合！”混沌宫灵双手打出一道古怪的结印来，四大神宫之中，猛然间爆发出一道道耀眼的神光。

　　“这，这是……”

　　四大宫主只觉得一阵庞大的意念，从神宫之中涌出，传入四人的灵魂之中。

　　“好了，这次是因为宇宙大劫即将到来，我才费力将自己的本源逼出，助这四座神宫开启灵智的。”混沌宫灵道。

　　刷刷刷刷！

　　突然间，四道光影突然闪现在苏晨四人的面前。

　　“参见宫主！”

　　四道光影形成四个人形，对着四大宫主拜道，随即又对着混沌宫灵道：“多谢前辈为我等启灵。”

　　“好好好，现在你们四人已经脱去神宫束缚，修为更进一步。现在我们合力，将这禁制破开。”

　　混沌宫灵抚掌大笑道。

　　“果然，我的修为，竟然已经接近至尊！”四大宫主中，修为最高的苏晨震惊道。

　　“不要废话了。”混沌宫灵皱眉道。

　　“好，我等合力！”四大宫主立刻道。

　　现在神宫之中所诞生的宫灵，便相当于以前的镇宫，宫祭，甚至比镇宫，宫祭还要强横。

　　现在，神宫就算是不用宫主主持，都能够发挥出全部的力量。而且，宫灵诞生之际，无数的远古秘闻统统的涌入他们的灵魂之中，变为他们的记忆。

　　刷刷刷！

　　虚空之中，辰星，银月，紫星，苍云四大神宫同时摆脱的混沌神宫的束缚，一道道神光飞速的在虚空之中交汇，融合。

　　最终，虚空之中形成一道巨大的七彩光团，无数的法则，规则都在这其中不断的衍生出来。

　　这已经是神宫之中最本源的力量了，五大神宫合力，竟然开辟出一个类似于混沌的存在出来。

　　这七彩色的光团，在空间乱流之中缓慢的晃动，将乱流之中的空间碎片，空间风暴都逼退开去。

　　轰隆隆……

　　整个空间乱流都发生轻微的震颤，渐渐的，那混沌光芒靠近了玉霞境之外的白色光壁上。

　　轰！

　　一阵剧烈的响声之后，守护在玉霞境之外的白色光壁轰然解体。

　　“不好，有人捷足先登！”

　　见到这样的情况，混沌宫灵并没有欢喜，相反大惊失色道。

　　守护在玉霞境之外的光壁被破开，整个玉霞境便尽收眼底。一处白茫茫，正是一处毫无生机的沙漠。

　　“守护在其中的本源法则已经散去，所以这光壁才会这样脆弱，那玉霞宫的传人，恐怕已经来过这里。”混沌宫灵摇头叹息道。

　　“不，也许他并不知道这其中到底有什么东西。”烟稆道，“说不定，那天影现在还在玉霞境之中。”

　　“事不宜迟，天影乃是我塑身，转化为生灵的关键，切不可落入他人之手！”混沌宫灵终于将那天影的作用说了出来。

　　混沌宫灵，说到底，还不是真正的生灵，他的存在受到很多限制，所以，他现在首要，就是将自己转化为生灵。

　　这天影，似乎就有这样的能力。

　　“天影塑身？转化生灵？”

　　隐藏在玉霞境之中的莫离心头一动。

　　“上次在地底封印之中，我摆了那混沌宫灵一道，恐怕他心中还恨着我，若是让他成功转化为生灵，摆脱神宫的束缚，恐怕第一个就会找我来报仇吧。我又岂能将那么容易让你得逞？”

　　莫离心中冷笑。

　　“混沌之眼，看穿万物搜寻！”

　　悄无声息的，莫离隐藏在混度和宇宙的夹层之中，混沌之眼瞬间就笼罩整个玉霞境。

　　“这玉霞境的地下，倒是有不少的宝物，但是却没有见到那什么天影。不知道那个天影，又是什么一副模样？”莫离微微皱眉，“算了，还是见机行事。等他们找到天影，我在出手抢夺便是，以我现在的修为，虽然无法和五大神宫相抗，但是我想走，你们可拦不住我。”

　　莫离仔细搜寻一番，并没有找到那所谓的天影，便不再轻举妄动，而是将自身完美的隐藏起来。

　　玉霞境的上方，五座神宫同时消失在虚空之中，混沌宫灵，四大宫主飞身而下。

　　“这里似乎有打斗过的痕迹，看来那雨师莫离真的来过。”苏晨微微感应一番，开口道。

　　“倒是要小心了，说不定他现在正隐藏在暗中，想捡便宜。”烟稆开口道，同时警惕的看了一下四周，“雨师莫离现在才是我们的头号大敌，真是比至诏都要危险。若是一旦遇到他，各位还请不要留手，全力将他诛杀。”

　　“这女人，我似乎没有招惹她吧，她为什么总是针对我？”暗中，莫离眉头皱起，一丝凛冽的杀机已经在他心中升起。原本，莫离已经了解事情的真相，看在紫星的面子上，莫离也不愿意多和那烟稆过不去，但此时，莫离已经抛开所有的顾虑，对方既然已经打算要他的命，他还为什么要留手。

　　“我没有感应到天影的气息，难道是已经被那雨师莫离拿走了？”混沌宫灵的语气有些发寒。

　　天影乃是他塑形的关键，容不得有半点闪失。

　　“不对，这里怎么会有混沌魔神的气息？而且，竟然是一尊魔帅的气息难道混沌魔神已经降临宇宙了吗？”

　　混沌宫灵突然见大惊失色。

　　法艾尔所残留的气息，根本就瞒不住他。

　　“不，”这个时候，苏晨道：“曾经，我听紫星说过，似乎白御游的玉霞境之中，似乎封印着一头及其强悍的混沌魔神，想来是雨师莫离来了之后，误将那尊混沌魔神放出来，两者进行打斗。”

　　“无论如何，混沌魔神非同小可，宇宙法则都奈何他们不得，宇宙才诞生出天地之灵，第一世人来。一旦混沌魔神降临宇宙，那么便是一场浩劫，寻常的至人根本就不是他们的对手。”混沌宫灵面色凝重。

　　“那现在该如何？”寒霜月皱着眉头道，“此时，至诏正在时空深处养伤，一旦他的伤势好转，恐怕就是我等的末日。现在最先要做的，便是诛杀至诏！”

　　“至诏至尊……”混沌宫灵皱了皱眉，道：“他是在上一次宇宙大劫中唯一活下来的至尊，恐怕这其中有着什么不可告人的事情，我现在解除束缚你们的法则，我去时空深处，诛杀至诏，你们到现在的主世界，务必要找到雨师莫离，拿回天影。”

　　“我们现在实力提高，去大诸天自然能够轻易的擒下雨师莫离，但是前辈你独自一人去面对至诏……”易苍云有些迟疑道。

　　“你们放心便是，现在至诏的修为大损，被宇宙法则轰击，不是闹着玩的，我还是有办法对付他。”混沌宫灵的眼中透出一丝光芒来，“记住，你们还要密切的注意宇宙中异常之处来，一旦发现那头混沌魔神的踪影，要立刻将他灭杀！”

　　“前辈放心就是。”苏晨肃然道。

　　“好，我这就将你们身上的约束法则破去。”混沌宫灵一招手，混沌神宫轰然降下，混沌本源之力，行和止两大规则同时将四大宫主的身体笼罩。

　　“行，和止，这混沌宫灵竟然也能够掌握这两大法则？”另一边，躲在暗处的莫离眉头微微皱起。

　　“还好，上次在地底，这座神宫的实力被封印住，否则恐怕我还真奈何不得他，被他杀死。”莫离心中暗自庆幸着。

　　上次在地底，莫离不过是一个连至心都没有的星神而已，当然，那混沌神宫的威能，也被白御游封印的九成九，所以才能够让莫离占到便宜。

　　现在莫离并不怕那混沌神宫，他的实力已经有了质的飞跃，距离那至尊之境，不过是一线之隔，随时都能够突破，更兼他现在手段无穷，领悟了规则与逆规则，已经达到‘无’的境界。

　　若是莫离现在能够将规则和逆规则两大‘有’的境界达到平衡，使‘有’境大成，达到有无相生，那么恐怕至尊都不是他的对手。

　　但是现在的莫离，所掌握的逆规则之力实在是太少。若是他体内的规则之力是一片汪洋大海，那么逆规则之力便是涓流小溪。

　　但是莫离现在，能够从汪洋大海之中，分出一小部分规则之力，与逆规则之力共同组成一个阴阳太极图来。这座阴阳太极图，比之曾经的行止太极图，要强横不知道多少倍。

　　而且，在规则与逆规则的太极图中，还蕴含着一个行和止相生的太极图。

　　另一边，混沌宫灵已经将六大宫主所立下的法则抹去，现在与莫离为敌的四大宫主，已经彻底摆脱法则的约束，天地之间任他们遨游。

　　“不好，这四人一旦摆脱约束，一定会去大诸天，捉拿北苍羽丫头，相对于天影，他们更在意北苍羽丫头。”

　　莫离心头一动，身体悠的消失。

　　……

　　“莫离，你回来了。”大诸天，十万大山天雪城之中，莫离的身体刷的出现在雪家后院之中。

　　“火凰救出来了吗？”青开口问道。

　　“现在她在玉霞宫之中，只是他身上没有本源之力，受到大诸天的排斥，所以暂时还不能够出来，等穆连宇老哥彻底炼化金阳宫，便让她和她母亲在一起到穆连宇老哥那里吧。”

　　莫离道。

　　“嗯。”青点了点头。

　　“准备好战斗吧，四大宫主马上就要来了。”莫离突然开口道。

　　“混沌神宫出来了？”青差异的问道，虽然青的记忆不完整，但是莫离曾和她说过混沌神宫的事情。

　　“不但如此，混沌魔神恐怕也要来了，在玉霞境之中，我遇到了一头自称什么大将军的混沌魔神。”莫离的眉头皱起。

　　“混沌魔神？”这个时候，北苍羽丫头不知道从哪里蹦跶出来，她刚一听到这个名字，心头一突。

　　“是啊，”莫离静静的看着她，问道：“丫头，你的宿命，你已经知道了，你是打算与我共生共死呢，还是要独自去承担？”

　　北苍羽丫头抿了抿嘴唇，道：“若是我独自你面对，你肯吗？”

　　“哈哈哈，我当然是不肯了。”莫离一把将她揽在怀中，道：“接下来，我会一直陪着你，直到宇宙大劫结束。我们都要好好的活着。”

　　北苍羽丫头歪着脑袋，想了一会，突然道：“奇怪，为什么每次宇宙大劫降临，都是混沌遗民打到我们这里来，难道我们就能够打回去，给他们制造什么大劫吗？”

　　“呃？”莫离一愣。

　　“宇宙大劫，是混沌遗民降临宇宙，进行杀戮所造成的，每隔无数个轮回，他们就会降临一次。难道我们就不能够打回去，彻底将他们消灭，永绝后患？”

　　北苍羽十分认真的说道。

　　“呵呵呵，说的也是，为什么我们只能够被动的挨打，却不能够反攻回去呢？”莫离的眼睛一亮。

　　“哈哈哈，我刚刚吞噬了一个混沌魔神，连同他的记忆一起都被储存起来，等过一会细细的消化一番，看看他们这些所谓的混沌移民，到底是从哪里来的。”

　　“过一会？你还要去做什么？”青不解的问道。

　　“玉霞境之中，竟然有一棵世界之树，我现在打算将世界之树移植到大诸天，让大诸天成为名副其实的主世界。毕竟，这里是我的家。”

　　莫离笑了笑道。

　　“什么？玉霞境之中竟然有一棵世界之树？”青和北苍羽丫头对视一眼，都从对方的眼中看到一丝震撼。

　　“世界之树，过去，现在，未来，无穷时间，无穷空间之中，不是只能够存在一棵的吗？玉霞境之中怎么会有第二棵？而且，当然我被封印之前，根本就不知道这件事，难道是哥哥他回来了？”青自言自语道。

　　“你哥哥白御游的手段，已经不是我们能够理解的了。”莫离想起混沌宫灵对白御游的评价。

　　能够轻易抹杀九大至尊的天，竟然被白御游一人生生的灭杀，难道那白御游，已经超脱至尊层次了？

　　突然，这样一个念头从莫离的心中衍生出来。

　　“管他是什么实力，与我何干？那白御游既然自己走进时间夹层之中，接受封印，想来也是有什么原因，绝对不会是为了摆脱玉霞宫，逍遥自在。”莫离长长舒了一口气，他一把将北苍羽丫头抱在怀中，身体骤然间消失。

　　“丫头。”来到苍羽山脚下，莫离将北苍羽放到地上，然后诡异的笑道。

　　“干嘛？”北苍羽怪怪的看着他。

　　“我身上你的气息没了，恐怕难以进入结界之内。”莫离十分认真的说道。


第021章 混沌魔神的来历

　　北苍羽丫头一听，恶狠狠的瞪了莫离一眼，她自然明白莫离是要做什么。

　　“哼，少来，你的混沌金桥连混沌都能够进去，这区区的世界之树守护结界哪里能够拦得住你？”北苍羽丫头气呼呼的说道。

　　“呃……”莫离不好意思的挠了挠头，脸上一阵尴尬。

　　“嗯，”这个时候，北苍羽丫头想了想，又不好意思地说道，“如果你想，我们可以晚上回去的……”

　　莫离：“……”

　　“这可是你说的。”莫离脸上露出一丝笑容，一把将北苍羽的身体揽住，脚下架起一座金桥，瞬间就突破了这座守护结界，来到苍羽山之上。

　　莫离的眉心一闪，一条碧绿色的神龙从眉心之中飞出。

　　神龙一现，顿时整个苍羽山都开始颤抖，一种莫名其妙的情绪从中发出。

　　“看来宇宙万物，都是有灵的。”莫离微微摇了摇头，叹息道：“苍羽山是曾经世界之树所在之处，失去世界之树，这苍羽山圣山的名头，已经名不副实。现在世界之树归来，这苍羽山能够发出这样的情绪来，也是正常。”

　　现在，世界之树已经完全同他的龙灵融合在一起龙灵就是世界之树，世界之树便是龙灵。

　　但是玉霞境之中，白御游不知道从哪里又弄出一棵世界之树来。现在莫离以自己的龙灵，将那棵世界之树移出。

　　莫离不再犹豫，单手一引，空中的龙灵猛然间一张嘴，吐出一棵高有三长，通体碧绿树来，正是那玉霞境之中的世界之树。

　　苍羽山猛然间发生一阵猛烈的震颤，一道金色的光芒忽的从山体的内部爆发出来，正正的接引在世界之树之上。

　　轰隆隆……

　　大山，神树，都发出清鸣之声。

　　世界之树缓缓的长大，最后直接变成和和这天地一般大小，看不清伸入云层之上的树冠。

　　“竟然和天心至界，乃至天心至界之上的混沌层沟通在一起，世界之树，果然是世界之树！”莫离一眼几乎都将世界看穿，世界之树上方根本就瞒不过他。

　　“原来这棵世界之树，根本就是毁灭了的那棵的一个枝节，被白御游以天大法力保存下来。”莫离缓缓舒了一口气。

　　此时，整个大诸天，也都开始发生剧烈的变化，原本被誉为圣山的苍羽山，突然之间发出一道道祥瑞的光芒，一颗高不见顶的参天大树，不知道什么时候，突然间出现在苍羽山之上。

　　同时，整个大诸天的跟中元气，元力，灵气也都开始疯狂的增加着。

　　原本，东海之中，那烟云海域，死亡之海两大最贫瘠的地方，也开始衍生出各种各样的晶石，元气。

　　而原本就极为富有的混乱海域，比以前更是富裕了数倍。而神界大陆，这个大诸天的真正中央，也成为了名副其实的神界，神仙境界。

　　混乱海域下方，那座浩大的龙脉之中，一个绝色美人突然之间睁开眼睛。

　　“奇怪，奇怪，为何这里的元力突然增加，竟然是之前的数倍，这，这到底是怎么回事？”

　　“晚池，你现在的实力，已经与我相同，若是再进一步，就要凝聚至心，成就至人。可是这样，你无法再停留在大诸天，就要被主世界排斥出去。”

　　刷的一下，雨师的身影直接出现在沐晚池的身边。

　　“雨师前辈，现在大诸天正被其他世界虎视眈眈，龙界大陆更是岌岌可危，我如何能够飞升至界？我就以这星神之上的实力，与其他世界的修炼者好好周旋一番。”

　　沐晚池的眼中，透出一丝坚定来。

　　“哎，我等七人虽然为大诸天掌巡使，但却不能够轻易插足大诸天的事宜。”雨师皱了皱眉，道：“似乎现在大诸天，正在发生某种变化。”

　　“是世界之树出现了，已经在主世界中消失亿万年的世界之树，竟然重新出现了。”

　　刷，另一道身影出现，正是和雨师在一起的防风。

　　“刚刚守在太阳星一边的九凤传音说，似乎是苍羽山之中，世界之树重新回来了。”

　　“世界之树啊……”雨师摇了摇头，“已经消失亿万年，在大诸天之中，早就已经成为传说了。”

　　半个时代，六万亿年，在天心至人眼中，也许很快就过去，但是在下界的生灵中，那无疑是一个极为漫长的时间，就算是一般的星神，都很少有那么悠久的生命。

　　“世界之树……世界之树……”突然之间，雨师的眉头微微皱起，似乎在努力的回忆着什么。

　　“我终于明白了，我们当初自己抹去的那段记忆，也许就和世界之树有关。那么现在世界之树重新回归，也许就是莫离那小子搞出来的。”过了良久，雨师才开口道。

　　“老祖宗，好久不见了。沐姐姐也在这里？”突然之间，莫离和北苍羽丫头的身形出现在此地。

　　“莫离？竟然是你？”沐晚池看到莫离之际，心头微微一愣，脸上露出一丝复杂的神色。

　　“难道那世界之树，真的是你弄出来的？”防风开口问道。

　　“当然是我了。”莫离呵呵笑道，“老祖宗，沐姐姐，我这次来这里，是想对你们说，大诸天现在正在面对前所未有的危机，所以还请你们做好准备，将自身的实力，提升到顶点。”

　　“是冥域要打过来了？”沐晚池问道。

　　“不是冥域。”这次说话的是北苍羽丫头，她紧紧的顾主莫离的胳膊，目光中有些敌意的看着面前这个容貌与她不相上下的女子。

　　“冥域现在已经是莫离的天下了，乃至现在，所有的上位世界一齐攻打大诸天，莫离都能够接下。”北苍羽丫头似乎是在炫耀着什么一般。

　　“哦？”雨师和防风对视一眼，眼中闪过一丝震惊来。

　　“二位老祖宗，沐姐姐，我们现在接下来的敌人，是来自天心至界的辰星，紫星，银月，苍云，还有一座极为神秘的混沌神宫。他们都是至界的至强者，现在大诸天之中，就算是成就至人，都不能说是有完全的自保能力。”

　　莫离的语气，已经严肃起来。若是单单四大宫主打过来，莫离一人，连同穆连宇完全能够接下。

　　但是这次来的，绝对不止是四大宫主，四大宫主手下，可是有无数至人强者的。莫离就算是手段通天，也不能够顾辖全部。

　　“竟然是这样？那金阳宫呢？若是金阳宫一旦对我们发出什么命令，我们是不能够拒绝的。”防风的脸色有些难看，他们是金阳宫的人，生命中已经打下金阳宫的烙印，金阳宫主现在让他们做什么，他们一定不会反抗的。

　　“这个两位老祖宗放心就是。现在的金阳宫，已经易主。宫主正是曾经的苍龙。”莫离笑道。

　　“什么？”这下，场中的三人彻底震惊了。

　　关于天心至界宫主的事情，雨师七人是知晓的。而沐晚池在这里修炼这么久，自然也知道这些秘闻。

　　“那金阳宫主……”

　　“已经被我家莫离抹杀了。”北苍羽丫头抢先说道。

　　“呼……”

　　雨师长长出了一口气，道：“看来，你已经真正成长起来了。我蛮族，复兴有望了。”

　　“老祖宗，沐姐姐，我们现在的时间不多了。”莫离正色道，他的手中，突然冒出来八道金色的光团。

　　“这是金阳宫本源，七位老祖宗和沐姐姐将它融合，便可以在大诸天之中成为至人，并且不受到排斥。”

　　将金阳宫本源送给雨师七人连同沐晚池，才是莫离此番来的主要目的。

　　之前，雨师他们七个，虽然是金阳宫在大诸天的掌巡使，但身份低微，根本就不是金阳宫的核心成员，金纯鑫如何会给他们金阳宫的本源？

　　所以他们七个，也只能够强行的限制自己的修为，才能够在大诸天中停留。

　　现在莫离将金阳宫的本源给他们，他们自然可以顺理成章的成为至人。

　　至于玉霞宫幽明天的天位，莫离本来是打算将它交给沐晚池炼化的，但是北苍羽丫头临时反对，莫离才罢休的。

　　至于莫离和沐晚池两人，错过太多，也只能够是一般的朋友，仅此而已。

　　“两位老祖，我还有其他事情要布置，这本源就由你们代劳，交给其他老祖宗。”

　　莫离朝着雨师和防风二人拱了拱手，又对沐晚池笑了笑，便和北苍羽丫头一转身离开了。

　　……

　　“你对那个沐姐姐，有什么心思？”来到海面上，北苍羽丫头似笑非笑的问道。

　　“哪有，不过是当年她救了我一命而已。”莫离笑了笑，看到北苍羽丫头这一脸醋意，莫离心中无比的欢喜，这证明着北苍羽现在，一颗心已经完全的在自己的身上了。

　　“好了，宝贝老婆，我们回去了。”莫离呵呵笑道，丝毫没有大战前的紧张感。

　　莫离此时，已经分出大部分的神念，来注意着天心至界，四大宫主的动静。

　　虽然宫主与神宫的意念融合，整个宇宙都在他们的意念之间，但是宫主是无法观察到其他宫主此时的动静的。

　　可莫离的双眼，能够看穿混沌，其他宫主的行踪，自然不在他的话下。

　　而此时，苏晨，烟稆，易苍云，寒霜月四人正在布置着什么，他们已经料到莫离并不好对付，所以并没有立刻出手。

　　……

　　此时，雪千岚，小龙，玉婧三人正在玉霞宫深处的时空之中修炼，努力提升境界。

　　莫离在和北苍羽丫头春风一度之后，也进入闭关状态。他现在所要做的，便是消化，吸收那尊混沌魔神所留下的记忆。

　　“好厉害，这记忆，比玉霞宫所传承出的秘法，都要多的多！”

　　莫离将封印混沌魔神灵魂的封印解开，瞬间，一股浩瀚无比的记忆，融入莫离的灵魂之中。

　　这并不是单纯的灵魂记忆，其中还充斥着那尊混沌魔神，法艾尔将军无数的怨念，意念，似乎要开始吞噬，融合莫离的灵魂，将莫离变成另一个法艾尔将军。

　　“哼哼，都死了，还出来作祟。”

　　莫离眼中，金光一闪，他的灵魂，突然变成一黑一白，一规则，一逆规则两种不同的表现形式。

　　轰隆隆，莫离的灵魂，突然间变成一座阴阳太极图的大磨盘，那混沌魔神法艾尔的怨念，一接触到莫离的灵魂，便全部都收入磨盘之中，不断的碾压，最后化作单纯的逆规则之力，融入莫离的灵魂之中。

　　“好吗，这些怨念，竟然也是逆规则之力所化。好厉害，好厉害，竟然比那混沌魔神身体中的逆规则之力还要雄浑，甚至是百倍于之前的！”

　　莫离的眼中，透出一丝震惊来。

　　其实，那法艾尔，乃是能够灭杀至尊的至强者，在某次大劫之中，他竟然直接灭杀了三位至尊，直到被白御游捉拿并且封印住。

　　只是，法艾尔已经被白御游封印了不知道多少个岁月，多少个轮回，他的力量早就已经消磨了九成九，所以才会被莫离轻易的杀死。

　　而那个时候，法艾尔体内的逆规则之力，也已经所剩无几，但是他灵魂中所遗留的逆规则之力，却是无法抹除的，直接就被莫离全部吸纳。

　　“好好，这下，规则与逆规则的对立统一，又进了一步！”莫离脸上露出欢喜的笑容。

　　“先看看这记忆之中，到底是什么来着。若是能够找到那些混沌魔神的老巢，悄悄的摸进去杀死几个炼化了，说不定规则和逆规则的太极图，立刻就能够大成，化为‘有’的境界。”

　　莫离本源规则之力，是在他真龙决突破到第十三重，领悟的行的规则之后，才产生的，并且成功的将规则违逆，在身体之中形成了一丝逆规则之力。

　　规则和逆规则，便是有的境界。而莫离在这之前，便已经领悟到了无的境界，有无相生，所以在一刹那间，莫离便已经达到无。

　　若是莫离的逆规则一旦大成，和规则形成一个完美的阴阳太极，那么莫离的有，便也就会大成，并且和无形成一个对立统一的太极图来。

　　这也就达到莫离所谓的第三重境界。

　　第一重，是规则之中，行和止的对立。

　　第二重，有之中的规则，逆规则的对立。

　　第三重，便是有和无的对立了。

　　一重一重，这便是莫离接下来的修炼之路。只是莫离现在，有的境界还没有领悟太多，而无，更是只是了解其中的理论，若是想要将有和无对立起来，在有的境界大成之前，是办不到的。

　　“混沌魔神，混沌魔神……”

　　莫离口中喃喃自语，灵魂已经开始逐步的吞噬着法艾尔的纯净的灵魂记忆。

　　无数种关于逆规则之力的运用，以及混沌魔神的记忆，被他缓慢的消化着。

　　“混沌魔神，我还以为是来自于混沌的神灵。原来是这么一回事。”莫离眼中，突然间射出一道光芒来。

　　莫离先将法艾尔的神通秘技，以及他的成长经历统统抛开，重点将光影混沌魔神来历的记忆都消化了去。

　　“之前法艾尔所说的这个宇宙，我还以为混沌之中，不只存在一个宇宙呢。”莫离自语道，他现在的灵魂，已经转化为规则与逆规则并立的存在，威力无穷，很轻易的就将这庞大的记忆吸收消化。

　　“原来，我现在所领悟的，阴阳对立，根本就是符合了世间最本源的存在道理，换句话说，就是道。”

　　“阴阳对立，万事万物都符合这样的存在方式，有生有死，有光有暗，有行有止，有规则，便有逆规则。有，和无……那混沌魔神来的地方，便是和宇宙完全相反，就是一个负宇宙。”

　　莫离的眼中，闪着智慧的光芒。

　　“负宇宙之中，没有规则的存在，混沌魔神修炼的，根本就是一种逆规则，或者说无规则，无法无天。难怪宇宙法则对他们不起任何的作用。”

　　莫离现在，已经完全摸清楚混沌魔神的底细。那法艾尔，那是那次进攻宇宙，降下大劫的领军人物，他在混沌魔神的地位，也是数一数二的。

　　“竟然是这样？”突然之间，莫离的眉头皱，他在法艾尔的记忆中，看到一个很不好的事情。

　　每个一个既定的时间，也就是相当于宇宙中，一万九千五百个轮回，负宇宙便会出现一个通往宇宙的通道，而混沌魔神便会从这个通道降临宇宙。

　　而每次这个通道，存在的时间，便是由混沌魔神在宇宙中所停留的时间为准，当混沌魔神战败，那么这个通道便会消散无踪。

　　而且，混沌魔神也发现，他们降临宇宙，吸纳宇宙之中的规则之力，便会做到自身阴阳调和，修为更胜一层。所以无数次的通道产生，便有无数的混沌魔神蜂拥而至，要将宇宙占领。

　　而混沌宫灵之前所说的那个天，也是在一次混沌魔神入侵之中，吸纳到足够的规则之力，再回到自身负宇宙之中修炼无数个轮回，才成为至高无上的天。

　　但莫离所在意的不是这一点，而是，那个通道。

　　难道说，这一切的背后，都有一只无形的手所操控着？


第022章 阴阳生死大磨盘

　　“宇宙之中，有冥冥之中的规则主导这一切，那么这宇宙和负宇宙，或者说混沌这个有之中，也是有一种未知的存在主导，这也不足为奇。”

　　莫离自嘲的笑了笑。

　　“那条通道来自于之中，每一次都是一次从混沌之中降下，直接通到天心至界之中，混沌魔神已经得到规律，但是宇宙中的强者却是还没有。”莫离眉头微微皱起。

　　莫离并不知道，宇宙之中，每一次大劫，便是无数强者陨落之际，就算是有幸存下来的，也会觅地养伤，谁会算计这些东西。

　　而且，莫离现在可以确定，这天心至界之中，绝对不会只剩下至诏一位至尊。

　　“等眼前的事情结束了，就到那个负宇宙去看看。看来负宇宙的修炼者，已经懂得阴阳调和，规则同逆规则之间的对立统一关系。”

　　莫离心中暗自下定决心。

　　同时，他缓缓的将法艾尔之前的记忆全部都吞噬，消化，彻底变为自己的。

　　而对于逆规则之力的掌握和运用，莫离也多少摸出一些门道来。

　　“逆规则之力，不知道能否破开这层宇宙法则守护的封印？”突然间，莫离之间一点，一快拳头大小，火红色的晶钻出现在他的手中。

　　这其中蕴含的，正是那隐藏在冥域太阳星之中残留的主世界之力。

　　“不知道将这丝主世界之力吸纳进龙灵之中，会发生什么。”莫离喃喃自语。

　　这块红色晶钻，莫离曾经试过不止一种方法，都没有将它弄碎，取到其中的那主世界之力。

　　“规则，逆规则，阴阳太极，生死双杀！”

　　突然之间，莫离的双眼，变成一黑，一白两种不同的颜色，规则和逆规则的力量缓慢的从他双眸之中射出，一个小小的阴阳太极图从在他的面前形成，并且缓慢的转动。

　　太极图缓缓的降下，正将那红色晶钻收在其中。阴阳，规则，逆规则两种截然相反的表现形式，就如同一个大磨盘一般，狠狠的对着红色晶钻进行碾压。

　　莫离甚至都能够听到红色晶钻所发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“好硬！”莫离心中一阵巨颤，这阴阳大磨盘，乃是莫离的终极杀招，金阳宫主金纯鑫都是死在生死大磨盘之下。

　　而且，现在这大磨盘，已经是两种比行和止更加高级的规则与逆规则所组成的，威力比之之前更加强横。竟然还是无法奈何这红色晶钻。

　　“这守护主世界之力的，究竟是什么？”莫离心中骇然道。

　　“不管你是什么东西，我都要将你破开！”莫离眼中，黑白色的光芒愈发浓烈，阴阳大磨盘越转越快，不将这红色晶钻碾碎，誓不罢休。

　　“秋水剑，出！”

　　不知道为什么，莫离陡然间将秋水剑给召唤了出来。

　　“阴阳生死，生死双杀剑怒龙升天斩！”

　　秋水剑发出一声清啸，整个剑身上面，原本如水波一般的光华，突然间爆发出一阵蓝色的光芒，与阴阳大磨盘结合在一起。湛蓝色的剑气，融合进生死双杀决，两两相加，陡然间爆发出一阵炫目的光华。

　　“一往无前，怒龙升天怒怒怒！”

　　莫离的心中，莫名其妙的诞生出一种怒极的情绪，这种情绪一诞生，正符合了怒龙升天中的怒。

　　嗷！

　　莫离虚无的魂海之中，突然间一条碧绿色的龙灵出现，一声高昂的龙灵将整个虚空都震的颤抖起来。

　　“好，龙灵，世界之树混沌金桥！”莫离大喝一声，世界之树龙灵，混沌金桥都现成身来。

　　龙灵一动，飞快的融入秋水剑发出的剑气之中。

　　怒龙升天斩，得到龙灵的帮助，更加锋利起来。而混沌金桥，则是融入了阴阳生死双杀大磨盘之中。

　　怒龙升天，生死大磨盘，两两结合，威力大盛。

　　玉霞宫之中，这片小小的时空都被斩碎。规则法则统统都被打碎，返本还源，成为一小片的混沌世界。但是接下来，混沌也开始瓦解，最后，形成一个单纯的虚无来。

　　终于，那小小的红色晶钻，开始缓慢的破碎，一点一点的解封，一点小小的金色光点，出现在这片虚无之中。

　　“主世界之力！”莫离的眼睛一亮，龙灵猛然显形而出，一口将那一点金色的力量吞入腹中。

　　……

　　大诸天，神界大陆的天空之上，突然间降下一道七彩的祥光，一座闪动着银色光辉的神宫，缓缓的从虚空之中降下。

　　“世界之树，果然是世界之树。”寒霜月的脸色微微有些难看，有世界之树的主世界，和没有世界之树的主世界，是两回事。

　　“那雨师莫离还真是神奇，竟然连世界之树都弄出来了。”在寒霜月的身边，易苍云，苏晨，烟稆四人并立着，而他们的神宫，也都被隐藏在虚空之中。

　　“世界之树，也仅仅是有着从混沌之中汲取法则源泉的能力，将一个世界演化成一方主世界而已，对我等宫主而言，却是没有太大用处。”

　　“是啊，若是世界之树，还处在种子状态，我们倒是可以得到，将它炼入自己的世界之中。”烟稆淡淡的说道，“也不知道金纯鑫跑到哪里去了，若是有他在，能够控制主世界之力，对付雨师莫离，会更有把握一些。”

　　“算了，谁会想到，在主世界之中，那雨师莫离都能够将执掌乾坤的金阳宫主打败，那雨师莫离的实力，恐怕已经是宫主之中最强的了。”苏晨皱着眉头道：“早知如此，当初就不该去招惹他。”

　　“现在说什么都晚了。”易苍云叹了一口气道：“混沌神宫，将至诏解决之后，就会前来相助。而且，我们现在的实力，也都提上一个档次，已经达到真正至人的巅峰之境，我们四人联手，对付雨师莫离应该多少还是有些把握的。”

　　现在四大神宫的意念，已经拖离神宫，成为宫灵，就如同四大宫主分身化形一般，对与神宫的操控，更是如手臂一般灵活。

　　虽然他们的境界没有提高，但是获得神宫之中潜藏的威能，所发挥出的战力更加强大。

　　“既然如此，就不要犹豫，那雨师莫离诡异莫测，手段无穷，要想抓他那是万难，但是这大诸天之中，生灵万千，他不会不顾及的。”

　　银月宫主寒霜月的眼中露出一丝寒芒来。

　　他银色的大袖一挥，成千上万的至人从他的世界之中走出。这些至人，已经都得了神宫本源，可以毫无顾忌的在主世界之中行走。

　　“嗨，现在神宫宫主的尊严，已经消失殆尽。”易苍云摇了摇头，他也将自己的手下，统统都召唤出来，在大诸天之中分散开来。

　　“苏晨，易苍云，烟稆，寒霜月，那大诸天无边血海乃是我留下的，若是你们敢动哪里半分，别怪我不讲情面。”突然之间，冷天残的声音在四大宫主的耳中回荡起来。

　　“这冷天残，越来越狂妄了。”寒霜月眉头一皱。

　　“现在是非常时期，先不要得罪那冷天残，万一他和雨师莫离联手，那事情就难办了。”苏晨冷静道，“算了，那无边血海之中，原本和雨师莫离所在的龙界大陆，似乎有这某些仇恨，不动就不动。”

　　苏晨一招手，将自己的手下招出，开始对神界大陆之上的生灵进行镇压。

　　这神界大陆，乃是大诸天中央世界的中央，世界之树的所在。乃是大诸天的核心所在，掌控的神界大陆，也就掌控了大诸天半壁江山。

　　无数天心至界蜂拥而下，神界大陆之上，虽然居住的，都是神境之上的修炼者，但是面对天心至人，根本就与蝼蚁一般无二。

　　根本就没有丝毫反抗之力，便被统统降服。

　　“这主世界的星神，都不在神界大陆上，应该是都被雨师莫离收了去。”烟稆皱着眉头道。

　　“龙界大陆不能轻动，宫主她这一世轮回，就是统治那片大陆上的王朝世家，与紫星宫主有大因果。”烟稆道。

　　其实，烟稆所做的一切，都是为了紫星。但是她却不知道紫星的心中所想，否则事情绝对不能弄到这个地步。

　　“龙界大陆，北方是人类居住的地方，而南方，则是那里的龙源之地。真龙之神九子创造下界龙族的地方，那里应该就是真龙之神的传承之物所在。”

　　苏晨傲立空中，眼中闪过一丝炽热。

　　真龙之神的传承之物，能够让宫主，先天至圣成就至尊，就算是苏晨，眼中都流出贪婪的神色，更不要说是其他三大宫主了。

　　“真龙之神的传承之物，待解决了雨师莫离之后，我们个平手段夺取。若是现在就开始内斗，我们恐怕都要死。”易苍云最为冷静，他深深吸了一口气道。

　　“嗯。”其他三人都收起眼中的炽热。

　　四大宫主静静的立在银月宫之上，并没有轻举妄动。他们知道，雨师莫离定会主动找来的。

　　龙界大陆之上，有真龙之神的传承，若是他们现在这样过去，恐怕会遏制不住自己内心深处的贪念而出手抢夺，所幸眼不见为净。

　　“四位倒是很悠哉呢。”突然之间，一个淡淡的声音在虚空之中回荡起来。

　　“雨师莫离，你终于来了。我还以为你要做缩头乌龟，带着亲人逃到其他世界去呢。”

　　烟稆看着莫离冷笑道。

　　“哈哈哈，我身为玉霞宫的宫主，白御游的传人，若是这样走了，以后我也没有脸面在宇宙之中混下去了。”

　　莫离的身影，悠的出现在虚空之中，长身傲立，白衣飘飘，彷如临凡的仙人一般。

　　“哼哼，既然你来了，就不要离开了。”寒霜月的眼中闪过一丝寒芒，他表情阴冷道。

　　“哎，哪来那么多废话，要打就打。”莫离笑了笑，身体骤然消失，下一刻，已经出现在寒霜月的身边。

　　嘭！

　　莫离抡起拳头，一拳朝着寒霜月白净的脸上打去。

　　“好快！”

　　寒霜月大惊失色，莫离如鬼魅一般的身影，根本就不是他能够躲闪的。莫离的一拳，结结实实地打在了他的脸颊上。

　　而寒霜月的脑袋，彷如一个烂西瓜一样，轰然碎裂。

　　“千钟神通，万种手段，我最喜欢的还是用拳头打人。”莫离一击得逞，悠然而退，站在虚空之上摸着拳头笑道。

　　“你！”

　　寒霜月已经是至人巅峰的强者，就算是全身都被碾压成粉末，他都死不了。

　　在他的头颅爆开的一瞬间，他的身体爆退开去，粉碎的脑袋在虚空之中转悠了一圈，又重回到他的脖颈上，重新聚合。

　　这个时候，寒霜月已经气急败坏，堂堂银月宫主不但被人打了脸，而且连脑袋都被扇成粉碎。

　　这下，寒霜月一世的英明一朝为画饼。

　　“好厉害！”其他三位宫主心中一惊，至人的身体，已经是极为坚韧，很难被破坏，没想到莫离一招就将一位宫主的头颅打碎。

　　“看来我们还是小看你了。”苏晨的脸色难看，“各位不必留手了。这次就算是将大诸天打碎，也要杀了他，否则之后我们谁都别想活命。”

　　“紫星宫，现！”

　　还未等他的话音落下，烟稆已经将紫星宫召唤出来。

　　“辰星宫，现！”

　　“苍云宫，现！”

　　轰隆隆，三座神宫先后出现在银月宫的周围，四大神宫在一起，组成了一个奇妙的阵势。

　　“诸天四相，四相诛天！”

　　四座神宫共同组成了一个诛天大阵，将莫离围在中央。这诸天大阵，乃是记载在各大神宫意念最深处的大阵之一，威力无穷。

　　“诛天，诛地，诛人！”

　　易苍云单手一引，一道恐怖的杀力从苍云宫之中爆发出来，直接朝着莫离的身体降下。

　　“诛仙，诛神，诛至！”

　　寒霜月双目赤红，大声喝道。银月宫的银色神光，已经变成了血色，恐怖的嗜杀之力，似乎要将虚空都吞噬。

　　“诛杀，诛杀，诛杀！”烟稆口中，一连说出三个诛杀，紫星宫的威能猛然间爆发，子蒙蒙的光芒将整个诸天大阵都覆盖，形成一个独立的空间。

　　“雨师莫离，没想到你竟然乖乖的被困在这大阵之中，要知道，这诛天大阵，在神宫宫灵的控制下，已经能够发挥出全力。当年，一位至尊都死在这座大阵之中。”

　　苏晨的眼中，露出些许玩味的神色，“你太过托大了。”

　　苏晨单手指天，猛然大喝道：“诛灭四方，四方寂灭！”

　　轰隆隆！

　　辰星宫一阵晃动，一道道黑色的阴影，从辰星宫上散发而出，这黑色的光芒，死气沉沉，没有任何的生机，所有生命反应，都要被它吞噬，消融，分解。

　　“雨师莫离，受死吧！”

　　轰！

　　四种截然不同，但本质上都充斥着无穷杀力的力量轰然砸在莫离的身上。

　　“好厉害的大阵，竟然连混沌金桥都破不开。”莫离眼中，光芒闪烁，“想让我死，哪有那么容易阴阳，生死，双杀！”

　　莫离的双眼，再次变为黑色和白色，规则之力，逆规则之力，轰然在他的头顶，形成一个巨大无比的阴阳太极大磨盘。

　　大磨盘缓缓的转动起来，不断的抵消，吞噬，碾压这大阵之中的毁灭之力。

　　“这是什么东西，好厉害其中竟然包含了本源规则，和一种与本源规则完全相反的存在！”苏晨大惊失色道。

　　“他越强大，对我们的威胁就越大！”寒霜月眼中透出一丝怨毒之色，“全力以赴，这次绝对不能够让他活着走出大阵！”

　　“银月，银月，银月宫灵！”寒霜月的双眸，都已经变为纯银色，三尺长的光芒将空间都刺破。

　　银月宫之中，一道银色的身影，与银月宫主寒霜月的面目一般无二，他双手飞快的在虚空之中闪烁着，一道道诡异的银色符文，在虚空之中形成。

　　银月宫的光华猛然大盛，一道道血红色的气劲，不断的将空间充斥。这是寒霜月对莫离的杀意所化，真正的恨意滔天。

　　其他三位宫主的脸上，也透出一丝决然，他们同时召唤出自己的宫灵，全力催动神宫。

　　莫离的阴阳太极大磨盘，就彷如一个巨大的龟壳一般，岿然不动。

　　“哼哼，只以为你们有神宫吗？”莫离双眼一瞪，“玉霞宫，现！”

　　刷！

　　如出生的朝阳一般，暖洋洋的光芒将这大阵内部的空间都照亮。

　　“玉霞之光阴阳，生死，双杀阴阳大磨盘，混沌金桥！”

　　莫离大声喝道，玉霞宫之上，一道道玉色的光华，不断的照耀而出，融入阴阳大磨盘之中。

　　玉霞之光，最主要的作用，便是辅助，增幅，将力量无限的扩大。

　　阴阳大磨盘，得到玉霞之光的辅助，猛然间飞快的转动起来，将来袭的杀力统统的磨碎。

　　而在这个时候，混沌金桥猛然现身，周围的法则规则，一切力量似乎都有一种被镇压的趋势。

　　“桥的作用是沟通，而不是镇压，我这混沌之桥，倒是有些不伦不类，这次正好，借着这个机会，将混沌金桥正名！”

　　莫离单手一直，阴阳大磨盘之上，黑白色的光芒突然爆发，将整个混沌金桥都包裹住。


第023章 打落神宫

　　桥的作用，桥架设，是连接，而不是镇压。现在混沌金桥的镇压能力，已经与桥的本意，相差太远。

　　莫离现在，就是要为混沌金桥正名，将镇压的能力从混沌金桥之中去除。

　　“好强，我们四人合力所布下的大阵，竟然堪堪只将他困住他头顶上的那黑白色的轮盘，竟然如一个大乌龟壳一般。”易苍云有些心惊道。

　　“无妨，他的宇宙已经被我搅碎，法则规则全部都被破坏，他的力量失去支撑，不会持续太久的。我们就是磨，也能够将他磨死。”

　　烟稆眼中闪烁着寒芒。

　　四大宫主对四相诛天大阵极有信心，毕竟这是曾经灭杀过至尊的绝强大阵。虽然现在一时半会奈何不得莫离，但是莫离也绝对无法从中脱逃出去。

　　而且，此时莫离的世界已经被烟稆搅碎，所有的力量法则，全部都破坏，无对莫离本身进行任何的补给，在他们眼中，莫离此时已经是瓮中之鳖，身陨落是迟早的事情。

　　莫离现在的确是失去后续力量的支持，没有世界在背后，他体内的力量也支持不了多久。

　　毕竟莫离现在只是领悟到了无，可以将魂海转化为虚无，但是莫离现在还是做不到无中生有，从无中诞生出无穷无尽的力量来。

　　但是莫离现在，却丝毫不紧张，现在混沌金桥之中，镇压的力量占了大部分，若是将这镇压之力驱除，融入阴阳大磨盘之中，这样无论是混沌金桥，还是阴阳大磨盘的力量都会提升一个档次。

　　到时候，只凭借着混沌金桥，莫离就能够轻易的遁出这座恐怖的大阵。

　　此时，四相诛天大阵之中的压力，一层一层的作用在阴阳生死大磨盘之上，恐怖的压力，从大磨盘之上，直接就传递到被大磨盘碾压在其中的混沌金桥之上。

　　此时，连法则，规则都能够镇压的混沌金桥，竟然发出不堪重负的呻吟声。

　　“好好好，就是要借着这个压力，将混沌金桥之中的镇压之力释放出来。”

　　莫离的脸上露出一丝不易觉察的笑意，但是下一刻，他的脸上立刻装出一副即将崩溃的表情，苦苦支撑。

　　悄无声息的，一道湛蓝色的光芒，从混沌金桥之中散发而出，缓缓的朝着阴阳大磨盘之内融去。

　　“这就是混沌金桥之中的镇压之力！”莫离的眼中一亮，他的神念时刻注意着阴阳大磨盘之内的一切。

　　那淡蓝色的光影，彷如一个游动的灵魂一般，小心翼翼，缓慢的往阴阳大磨盘之中游动。

　　而此时，混沌金桥已经近乎解体。混沌本源之力，不断的从混沌金桥之上散发出来。混沌金桥的框架，赫然就是曾经的天地之桥。

　　天地之桥，原本就是真龙决修炼到一定程度，沟通天地之后所诞生的，与天地想连接。天地之桥的作用，是沟通，而不是镇压。

　　但是，不知道什么时候开始，天地之桥，竟然有了镇压天地之力的能力，能够将天地都镇压。后来，天地之桥因为世界之树的威能，沟通到混沌之中，吸纳了无穷混度本源法则之力，拥有混沌属性，才变异为能够沟通混沌，纵横天地的无上威能。

　　而那不知道从哪里出现的镇压之力，也在混沌本源的作用下，成为能够镇压法则的威能。

　　但是这样，两两相合之下，倒是将混沌金桥的威能减弱。一镇压，一沟通，两者根本就是想冲的，倒是将混沌金桥最本源的能力压下去。否则以混沌金桥这逆天的存在，这座大阵，根本就压制不住莫离。

　　“还差一点点……”

　　莫离的双目之中，黑白色的光芒透发而出，融入阴阳大磨盘之中。

　　轰隆隆！

　　陡然之间，混沌金桥一下子便成为粉碎，其中的框架天地之桥，更是被打的灰飞烟灭，不复存在。

　　那道蓝色光影，无处可去，悠的一下，飞快的遁入阴阳生死大磨盘之中。

　　“成了！”莫离眼中灵光一闪，单手一合，扩散在阴阳生死大磨盘之中的混沌金桥猛然间快速凝聚，最后重新凝形。

　　混沌金桥，本就是莫离真龙决功法所产生的，根本就无法破坏，就算是全部被打散，也可以顷刻间恢复。

　　混沌金桥驱除那镇压之力，飞快的出现在莫离的脚下。这一切，都是在阴阳生死大磨盘之下进行的，正在主持阵法的四大宫主，根本就无法发现。

　　“嗯？怎么回事？”这个时候，莫离心中突然间一突。那道湛蓝色的光影，进入阴阳大磨盘之后根本就没有与之融为一体，寄生在其中，而是拼命的乱窜，似乎是要逃离出去一般。

　　“不好，在这样下去，阴阳大磨盘就会解体怎么会这样？”

　　莫离的脸色微微的一变。

　　“哈哈哈，那个龟壳，终于要破开了！”这个时候，四大宫主也发现了下方莫离的窘态，都以为他支持不住，更加卖力的发动大阵的威能。

　　“哪有那么简单。”莫离眼中寒光一闪，阴阳大磨盘一阵颤抖，放开一道缺口，让那湛蓝色的光影冲出来。

　　但是，比那更快的，却是另一道如水波一般的流光，竟然从莫离的眉心处，直接飞出，钻了进去。

　　“怎么回事？”莫离一愣，那水波一般的流光，正是莫离的兵器，秋水剑。

　　阴阳大磨盘之中，湛蓝色的光影还没有来得及离开，便被秋水剑撞了回去。

　　“竟然开始融合了？”莫离的眉头微皱，“秋水剑乃是三柄奇异的宝剑所凝聚成形的，但是我却总觉得这并不是它的完整形态，难道说，那混沌金桥之中的湛蓝色光影就是秋水剑的最后一部分？”

　　秋水剑一进入阴阳生死大磨盘，那蓝色光影的暴动也被镇压下来，大磨盘也逐渐恢复正常。

　　大磨盘之中，秋水剑，蓝色光影飞快的聚合在一起，而秋水剑，则是以绝对的优势，在吞噬着那光影，而在这过程中，秋水剑竟然开始缓慢的解体，逐渐的融入大磨盘之中。

　　莫离不动声色，静静的观察着大磨盘之中的一切。

　　突然之间，蓝色的光芒一闪，秋水剑，连同蓝色光影一齐解体，飞快的融入大磨盘之中。

　　一股股强烈的镇压之力，从大磨盘之中透发出来。

　　“怎么回事？”

　　大阵之外，寒霜月的神色一变，他显然察觉了大阵之中异常。

　　“用最后的手段吧这雨师莫离的修为，恐怕已经接近至尊，达到之前紫星的那种层次了。”易苍羽眉头一皱，脸色有些难看。

　　烟稆已经不说话了，她缓缓的从口中吐出一颗紫色的珠子，瞬间就融入大阵之中。

　　其他三人看到烟稆的行径，脸上都闪现出一丝决然之色，也都各自从口中吐出一颗珠子，融进大阵之中。

　　轰隆隆……

　　融入四颗珠子的四相诛天大阵，猛的一收缩，无数法则，规则，力量都在这收缩的过程中，被碾压成粉碎。这竟然和阴阳大磨盘有着异曲同工之妙。

　　“不好！”

　　大阵之中，正在观察着生死大磨盘变化的莫离心头猛然一惊。

　　“法则碾压，好强，竟然比我施展阴阳生死双杀决的威能还强横！”

　　“阴阳生死大磨盘，护我身躯混沌金桥，遁！”

　　莫离现在也顾不得其他的了，四大宫主，好歹也是镇压宇宙乾坤，神宫的宫主，又岂是易与的。

　　莫离脚下，威力大盛的混沌金桥，一下子就将虚空破开，莫离头顶阴阳大磨盘，脚踏混沌金桥，从容而出。

　　“怎么可能？”

　　脸色已经变得无比苍白，好似一张白纸一般的苏晨脸色彻底变了。

　　“这诛天大阵，连至尊被困住了都无法脱逃，这雨师莫离怎么会这样轻易的逃出去！”

　　“不好，我们刚刚动用了神宫之印，元气大伤，现在万万不是那雨师莫离的对手，我们先走！”

　　寒霜月急忙大喊道，同时，他一张嘴，将刚刚那颗珠子从大阵之中吸纳出来，吞会肚子之中。

　　“走！”

　　其他三位宫主急忙将自己的神宫之印收回，踏上各自的神宫，就要破空离去。

　　“若是让你们就这样走了，我还是雨师莫离吗？都给我留下吧！”

　　莫离脚踏金桥，猛然间出现在四大宫主的头顶。

　　“阴阳生死大磨盘，给我镇压！”

　　轰轰轰！

　　一声巨大响动，黑白色的大磨盘突然出现在四座神宫的头顶，狠狠的压下去。

　　现在，秋水剑，和那湛蓝色的光影已经彻底融合，并且融入阴阳大磨盘之中。恐怖的镇压之力，比之之前的混沌金桥，更是强横了不止一倍。

　　四位宫主就要动用空间法则，破空离开。可是此时，空间法则，一切法则都被镇压住，根本就无法动弹。

　　“雨师莫离，你敢杀我们不成？”

　　烟稆冷声喝道。

　　“哼哼，只许你们来杀我，不准我杀你们？”莫离眼中，寒光四射，身上的杀意，毫不掩饰的爆射出来。

　　“你可以来试试。”苏晨的脸色，已经恢复正常，这个时候，他们绝对不能够让莫离看出自己元气大伤来。

　　“当我不敢？”

　　“天地，阴阳，生死，双杀！”

　　莫离暴喝一声，单手一指，阴阳大磨盘猛然间转动起来，一道道截然相反的阴阳之气飞快的分化出来，在半空之中，形成一个给白色的太极图。

　　太极图每转动一下，大诸天的虚空就碎裂一分，若非世界之树已经归位，大诸天得到混沌法则的滋养，恐怕早就被莫离毁掉。

　　但饶是如此，莫离现在所展示出力量，已经超越了大诸天能够承受的极限，空间如玻璃一般，缓缓的，一块一块的破裂。

　　“雨师莫离，若是杀死我们，恐怕这大诸天也要被你的力量撑爆我劝你还是收手吧！”

　　寒霜月已经完全隐在银月宫的神光之中，他面目狰狞，脸上竟然露出一丝玉石俱焚的神色。

　　“你们以为我傻吗？”

　　莫离的脸上，露出一丝嘲讽来。

　　“龙灵，龙灵，世界之树，主世界之力，给我出！”

　　嗷！

　　莫离的身体之中，突然间窜出一条巨大的金色神龙来，神龙一出，整个大诸天突然间爆发出一种莫名其妙的情绪来，和当日，苍羽山之上，世界之树回归的场景，竟然完全一样。

　　“这是……世界之树你竟然将世界之树炼化成你的元神怎么可能，怎么可能，那大诸天中央的那棵又是什么？难道宇宙之中竟然出现了两棵世界之树？”

　　苏晨脸上露出惊骇之色，口中发出不可思议的大叫声。

　　金色的龙灵，正是吸收了主世界之力之后，有原本碧绿色世界之树龙灵演化而成。

　　“哼哼，苍羽山之上，那当然是世界之树，而我的龙灵，也一样是世界之树。但是这个宇宙之中，只有一棵！”

　　莫离冷声道。

　　吸纳主世界之力的一刹那，世界之树龙灵便发生重大变化，而莫离也明白过来，那玉霞境之中的世界之树，根本就是莫离的龙灵，也就是曾经的世界之树的一个枝条，被白御游以大法力移植下来。

　　但莫离的龙灵，依然是世界之树，现在他吸纳了主世界之力，更是将这龙灵威能，发挥的淋漓尽致，而大诸天，这个主世界，竟然能够被莫离调动起来。

　　整个主世界，似乎都有和莫离融为一体的趋势。

　　“哼哼，烟稆，我还要感谢你若非你将真龙世界毁灭，我的灵魂根本就无法容纳大诸天现在的大诸天，就相当于半个我的世界而且，真龙世界毁灭的法则碎片，也可以补充到大诸天之中，让大诸天变得更加坚固！”

　　轰！

　　莫离话音刚落，大诸天世界壁障猛然一震，一道道空间裂痕凭空出现，浩瀚无际的法则碎片，疯狂的涌入大诸天之中。

　　苍羽山之上，世界之树猛然一震，那法则，规则的碎片统统都再次被震碎，化作本源的规则之力，被世界之树吸纳，转化，重新放入大诸天之中。

　　阴阳生死双杀决所震碎的空间，在一瞬间就恢复如初。

　　“你，你竟然用这种方法，增强大诸天的世界之力你疯了吗？你知不知道，你这样做会造成什么？一个轮回之后，大诸天蜕变为上位世界，那会造成什么？宇宙间的不平衡，宇宙法则将会被打破！”

　　苏晨发疯般的大吼道。

　　“一个轮回之后？”莫离冷笑道：“还是先管好你们自己吧，生死双杀！”

　　天空之上，那阴阳太极图威能再次提升，狠狠的朝着四座神宫压下去。

　　“金纯鑫都已经被我杀死了，你们去和他相会吧！”莫离双手在虚空之中猛然按下，巨大无比的太极图，狠狠的降下。

　　“莫离不要！”

　　突然之间，一个声音在莫离的耳边响起。

　　“紫星？”莫离微微一顿，将手上动作停歇下来。

　　现在四大宫主，已经完全被阴阳大磨盘镇压住，根本就无法逃脱，莫离倒也不怕他们跑了。

　　一条淡紫色的身影，渐渐的在莫离的面前凝聚成形，却是紫星的一尊化身。

　　“莫离，现在宇宙大劫即将降临，任何一个宫主，都是对抗混沌移民的中坚力量，还请看在宇宙苍生的份上，放他们一回吧。”紫星近乎哀求着对莫离道。

　　莫离面色复杂的看着紫星，叹了一口气，道：“宇宙大劫？宇宙苍生？他们四人，在围攻我的时候，有没有想过什么宇宙大劫，宇宙苍生？刚刚，他们就要将我杀死的时候，你为什么没有出现，对他们大讲宇宙苍生？”

　　莫离目光直视紫星。

　　“莫离……”紫星一时怔住，说不出话来。

　　“少拿宇宙苍生这顶大帽子来压我。”莫离冷冷道。

　　“小辈，我劝你还是收手吧。”突然之间，一个苍龙的声音响起。

　　“至尊强者？”莫离眉头一皱。

　　“本尊可以保证，在宇宙大劫结束之前，这四人绝对不会与你为难，你看如何？”缓缓的，一个身穿着青色长袍的老者从虚空之中降下。

　　“你是至尊？”莫离眉头深深的皱起。

　　现在，距离上次大劫，足足一万多个轮回，在这一万多个轮回之中，没有至尊诞生，鬼都不信。

　　“难道，他们攻击我，就这样算了？”莫离的语气不善，虽然对方是至尊，但是现在的他，也并不是没有一拼之力。

　　“这倒不是，只要留下他们一条性命就行。”青衣老者并不动怒，和气的对莫离说道。

　　莫离一人力压四大神宫，拥有斩杀四位宫主的实力，这已经是至尊的战力了，青衣老者已经将莫离视为同辈之人了。

　　“那好，可以留这四人一命。”莫离冷笑道：“但是，我的条件，便是打落他们的神宫，让他们沦为普通的至人。”

　　“打落神宫？”

　　青衣老者的脸上露出一丝笑容来。

　　“你若是能够将他们的神宫打落，我没有意见。”

　　四位宫主的脸上，也露出一丝喜色来。在不伤及性命的前提下，将神宫打落，这根本就是不可能的。

　　就算是当年，白御游都躲入时间夹层之中，并将玉霞宫封印，才削弱自身同玉霞宫的联系，知道莫离解开玉霞宫一百重封印，才彻底摆脱。

　　“那就一言为定。”


第024章 无！

　　现在，苏晨，烟稆，易苍云，寒霜月四人都已经在混沌宫灵的帮助下，将自己神宫的意念激发出来，灵魂都很神宫的宫灵融为一体，可以说，除了将他们杀死，根本就没有办法打落神宫。

　　可以说，莫离所说，要将他们的神宫打落，而不杀死他们，这根本就是不可能的。

　　紫星的化身，眉头微微皱起，她似乎是想到什么，脸色瞬间变得有些难看。

　　“莫离，你要对他们施展种魂之术？”紫星的声音回荡在莫离的心神之中。

　　“嗯？”莫离微微一愣，“你竟然知道种魂之术？”

　　“哎，当年我与白御游乃是好友，玉霞宫的各种神通秘技，我都略知一二。”紫星只是与莫离在心神上沟通，并没有说出去。

　　她了解莫离，一位至尊出面担保，并不能够让莫离彻底放心。莫离现在最信任的，便是自己人，现在就算是对紫星，他都有三分的防备。

　　“你打算阻止我？”莫离的脸色有些不善。

　　“宇宙大劫即将降临，天心至界各大势力能够团结一致，那是最好，不过我希望你能够答应我，大劫过后，将他们的魂种收回，到时候，即使你要杀死他们四人，我都不会插手。但是四大神宫，却是绝对不能够落入一人之手。”

　　紫星的语气微微透出一分严肃来。

　　莫离深深的望了一眼紫星，缓缓地点了点头。

　　“阴阳生死大磨盘！”

　　陡然间，莫离的双眸之中，爆射出两道黑白色的光芒。悬浮在半空中的生死大磨盘轰然间降下，将四大宫主都笼罩在其中。

　　“你这是……”

　　那位青衣至尊脸色微微一变，以为莫离就要对他们四人下杀手。

　　“放心，我雨师莫离说一不二，说不杀他们，我是绝对不会下杀手的。”莫离淡淡道。

　　“玉霞宫！”

　　莫离没等青衣至尊开口，瞬间便将隐没在虚空夹层之中的玉霞宫召唤出来，一道道的玉霞之光轰然间融入阴阳大磨盘之中。

　　大磨盘缓缓的转动起来，并且发生阵阵咔嚓咔嚓的声音，似乎是在碾磨着什么。

　　“雨师莫离，难道你要食言，杀死我们吗？”寒霜月气急败坏的声音从大磨盘之中传出。

　　“哼，胆小怕死，你有何资格做宫主？”莫离的嘴角露出一丝冷笑来。

　　轰轰轰……

　　玉霞宫发出一道道耀眼的玉霞之光，缓缓的降到阴阳大磨盘之内，一颗，两颗，三颗，足足有成千上万颗碧绿色的魂种飞射出来，将四大宫主的身体包围。

　　“这是什么东西？”烟稆的脸色一变。现在，阴阳大磨盘已经将这里痛外界一切都隔绝开了，规则和逆规则的隔绝，比混沌的效果还要强横，就算是青衣至尊都看不透。

　　“世界之树龙灵！”

　　莫离双目一瞪，阴阳大磨盘之内，世界之树龙灵猛然间飞出，一道道碧绿色的光华，瞬间融入了千万颗魂种之中。

　　世界之树，本就是木系中，最本源的存在，而魂种，事实上也是一种种子，种在灵魂之中的种子。

　　现在魂种得到世界之树的滋养，威能大盛，瞬间就将破开四座神宫的防护，打入四位宫主的躯体之中。

　　“这是什么东西？”

　　寒霜月发出惊恐的大叫声，但此时，玉霞宫已经将这里彻底隔绝开来，他的声音根本就无法传达出去。

　　成千上万的魂种，彷如蝗虫，蚂蚁一般，拼命的钻入四大宫主的体内，寻找他们的灵魂，朝着灵魂之中涌入。

　　四大神宫之内，辰星，紫星，银月，苍云四大宫灵，同时睁开了双眼，他们的形体，同时化作流光，融入四大宫主的体内，死死的守住他们的灵魂。

　　而且，四大宫灵之上，同时散发出一道道凛冽的杀力，将那魂种成片成片的诛杀。

　　“真麻烦！”莫离眉头一皱，“阴阳大磨破，规则，规则，规则行行行止止止！”

　　大磨盘之中，那白色的规则之力，轰然降下行和止两大最本源的规则。行，作用在魂种之上，让魂种的威能更加强大，而止，则是在拼命的削弱着四大宫灵的守护之力。

　　此时，四大宫主已经完全被阴阳大磨破镇压，根本就没有丝毫反抗的余地，但是神宫毕竟是镇压宇宙乾坤，威能强横，要想突破神宫的守护，莫离必须要花费大心思才行。

　　行和止，两大本源规则相交，竟然不能够立刻就破开宫灵的守护。

　　“这是你们自找的！”莫离眼中，闪过一道寒芒来。

　　“魂种，种魂！”

　　哗啦！

　　千万魂种的方向一变，齐齐朝着神宫之灵的深处涌去，就要给神宫种上魂种。

　　“神宫意志，就是宇宙意志，你想要控制神宫，这是根本不可能的。”

　　突然之间，一个低沉的声音在莫离的耳边响起。莫离心中一动，这声音，分明就是混沌宫灵的声音。

　　“我可没说我要控制神宫！”莫离冷笑一声，“种魂，种魂，种魂！”

　　千万魂种，拼成的朝着神宫宫灵的内部涌去。但是这样，虽然无法突破神宫宫灵，种上魂种，但是却无形之中削弱了他们守护四大宫主的力量。

　　“混沌金桥，架接！”

　　莫离眼中一亮，轰然间，四座混沌金桥，不知道什么时候，在四大宫主的体内出现，一下子便将这已经削弱的宫灵守护贯穿。

　　“哼哼，混进金桥连混沌都能够贯通，更不要说是你这小小的神宫之灵了。”

　　莫离脸上露出一丝喜色来。

　　“种魂，种魂，种魂！”莫离手一抖，又是千万魂种出现，顺着混沌金桥，流入四大宫主的灵魂之中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　四大宫主都发出痛苦的哀号，拼命的捶打着自己的头颅。

　　每一万九千五百个魂种，化作一个巨大的魂种，结合在一起，瞬间在四大宫主的灵魂之中扎根，发芽，成长。

　　忽然之间，任何阻碍都消失无踪，四大宫主的眼中一阵迷茫，之后又恢复清明。

　　莫离的手一挥，将玉霞宫连同阴阳生死大磨盘，混沌金桥一同收起。他装模做样的叹息一番，道：“神宫，果然力量，我领悟的生死大磨盘都无法将之打落。”

　　“既然玉霞宫主无法将神宫打落，能否看在老朽的面子上，就此一笔勾销？”青衣至尊虽然不明白发生了什么事情，但也料想到事情必不是那么简单。

　　可是既然莫离已经这样说，他也知道莫离打算就此罢手，便借坡下驴的说道。本来，他就和莫离没有什么仇怨，若非宇宙大劫即将降临，而莫离和几位宫主又产生矛盾，他才不会在这个时候出现呢。

　　任谁都看出来了，莫离现在的修为，已经近乎于一位至尊了。得罪一位至尊等级的高手，就算是同级的至尊，都不愿意去做的。

　　“既然这位至尊大人发话了，小子岂敢有异议？那么，我与他们四人的恩怨，就此一笔勾销就是。”莫离朝着那青衣至尊拱了拱手，笑道。

　　“哪里哪里，”那青衣至尊的脸上露出了一丝笑意，道：“老朽至灵，若是玉霞宫主不嫌弃，叫宫主一声老弟可否？”

　　青衣至尊至灵这是在和莫离拉关系。他身为至尊，宇宙之中没崛起一位强者，他都极为清楚。而莫离从崛起，现在甚至连五十年都不到，便有近乎于至尊的实力，若是在给他一个时代的时间，天知道会发生什么。

　　毕竟，一个时代之后，宇宙大劫就要降临，到时候，就算是至尊都不能够保证自己能够活下来。现在多拉拢一个帮手，到时候活下去的几率，会更大一些。

　　“既然至灵老哥如此说了，小弟哪敢不从？”莫离也知道其中关碍，现在和一位至尊打好关系，必然好处无穷，而且，莫离打算离开宇宙，到那个混沌中的负宇宙去，若是大诸天中有位至尊坐镇，那是最好不过了。

　　“既然这样……”就在这个时候，至灵的脸色大变。

　　“不好，至诏怎么来了？”

　　“至诏？”四大宫主，紫星，莫离的脸色都微微变了变。

　　“哼哼，混沌神宫，既然你要杀我，那我便将这宇宙的中枢，主世界毁掉，要死，就一起死吧！”

　　轰隆隆……

　　一个庞大的意念，比之神宫都要庞大的意念，轰然降临大诸天，顿时，整个大诸天，无论是中央世界，还是附属世界的空间中，都隐隐的又崩溃的趋势。

　　若非莫离将他的真龙世界，一个完美独立的世界的法则碎片，世界之力融入大诸天之中，若非世界之树重新归位，主世界之力生机勃发，恐怕大诸天就被这一个意念所撑爆，其中所有的生灵，都将消散在宇宙之中。

　　“至诏！”至灵的脸色狂变，他的身体骤然而起，朝着至诏那宏大的意念迎了上去。

　　“哼哼，不过是一个成就至尊才几个轮回的小家伙罢了，也敢在我面前耀武扬威？”至诏的意念透出不屑的冷笑。

　　轰！

　　虚空之中，一道法则之光瞬间就砸在至灵的身上，至灵身体，犹如断线的风筝一般，抛飞出去。

　　至诏，乃是参与了上一次，乃至更早的宇宙大劫，并且活下来的至尊，他的威能，可不是至灵这个成就至尊几个轮回的至尊所能比拟的。

　　“至诏，你竟然没有受伤！”紫星的化身，脸上露出一丝难看来。

　　“紫星，竟然是你，你竟然又回来了六个时代前，本尊要纳你为妾，你竟然去转世轮回，现在既然回来了，就继续做本尊的小妾吧！”

　　至诏的意念在虚空之中显化出来，却是一张中年人的人脸，足足有百丈大小。

　　“至诏，先顾好你自己吧！”

　　猛然间，一片空间如玻璃一般的碎开，混沌神宫，带着一片混度神光，从虚空之中遁出，狠狠的朝着至诏的意念显化撞去。

　　“混沌神宫！”一见到混沌神宫，至诏的脸色瞬间变得无比难看，“死缠烂打，竟然这么快就追来。”

　　至诏的意念，瞬间又化为无形，狠狠的朝着大诸天中央世界神界大陆中央的苍羽山之上撞去。

　　他只一撞，惊天动地，足够将整个大诸天，都装成粉碎。

　　“你找死混沌神雷！”

　　混沌宫灵发出怒极的狂吼，紫色的神雷如雨点一般的密集，朝着至诏的意念之上轰去。

　　“哈哈哈，混沌宫灵，我现在的躯体已经溃散，你的混沌神雷，根本就没有任何作用！”

　　至诏疯狂的大笑着，混沌神雷打在他的意念上，直接就穿过，根本就无法对他造成任何的影响。

　　“原来如此，至诏的身体和灵魂，都已经被混沌宫灵打散，现在是他的意念，至诏究竟到了什么程度，竟然连混沌神雷都无法伤害！”

　　紫星的脸色大变。

　　“若是被他这样撞击到世界之树上，恐怕大诸天会立刻崩溃！”

　　“恐怕不是这样！”莫离眼中，闪烁着寒光，“他要做的，是夺取世界之树将意念寄生在世界之树之上！”

　　莫离的意念，已经附着在世界之树龙灵之上，自然了解世界之树的恐怖，若是让至诏的意念，撞到那世界之树之上，恐怕他立刻就能够回到巅峰时刻，谁都耐何不的。

　　但是至诏，单单一个意念，如此强横，就连至灵，这个至尊都被一击打飞出去，也不知道全盛时候的他，到底有多么强横。

　　“看来我们之前要算计他，根本就是一个错误，若非这次有混沌神宫，恐怕我们几个都要死！”

　　紫星似乎没有听到莫离所说，而是自顾自地说道。

　　莫离看了一眼紫星，脚下瞬间就出现一座混沌金桥，瞬间就来到那至诏的意念之前。

　　“你就是雨师莫离？连至尊之境都没有到，竟然敢阻拦我的去路？”

　　后面，混沌金桥越来越近，虽然混沌神雷无法奈何他，但是混沌宫灵却有万种手段，抹杀他的意念。

　　至诏的意念中，显化出一张狰狞的脸来，他张开大嘴，似乎就要将莫离整个人都吞噬。

　　“阴阳生死大磨盘阴阳天地生死双杀天诛地灭！”

　　轰隆隆！

　　阴阳大磨盘轰然间解体，化作一黑，一白两道单纯的气，这并不是所谓空气，而是一种似乎是凌驾与混沌之上的气，好似有着开辟混沌，成就宇宙这样的威能。

　　这就是莫离的真正底牌！

　　阴阳生死，天地双杀！

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　莫离连续说出了七个杀字，每一个杀字，都是一个法则，主宰万物死亡的法则！

　　七个杀死瞬间融入了生死之气中。黑气下沉，成就一片大地，白气上升，成就一片天空。

　　黑白之气，直接就形成了一个天地，将至诏的意念，困在其中。

　　轰！

　　突然之间，混沌神宫也撞了过来，但是混沌神宫一碰触到这片新天地之上，便被弹了回去！

　　“怎么会这样这到底是什么东西！”混沌宫灵心中大惊，忍不住大喊了起来。

　　此时，混沌宫灵已经调动混沌神宫所有的威能，就算是至灵这位至尊，他都能够一下子撞死。但是面对这片天地，竟然一下子被弹了回来！

　　天地之中，莫离脸上露出一丝冷笑来。

　　“主世界之力，才是宇宙存在的最根本，若是你能够撞碎我的天地，那么你连宇宙都能撞碎了！”莫离这个天地，根本就是宇宙的一个缩影！

　　“天诛地灭！”

　　莫离不在理会混沌宫灵，直接动用全力，控制的天地，狠狠的朝着至诏的身体轰去。

　　“宇宙源力，宇宙源力怎么会这样！”

　　至诏发出疯狂的嚎叫，但是，他的语气中却没有任何的惊恐，相反，却是透出浓浓的喜悦来。

　　“若是我得到了这宇宙源力，我就能够立刻重塑灵魂身躯，甚至突破桎梏，修为更近一步！”

　　至诏已经彻底疯狂了，他的意念陡然间分化出无数来，飞快的朝着莫离的身体扑去。

　　天诛地灭，已经将他的意念打散无数次，但无数次后，又重新组合起来。

　　“没有用的，没有用的，我的意念中，融合了一个混沌魔神的力量，你没有达到至尊境界，根本就奈何我不得小子，你去死吧！”

　　至诏的意念，猛然分化成一道黑色的力量来，竟然是逆规则之力逆规则之力下，所有的规则之力都开始逆转，被生生的打散。

　　“逆规则之力好雄浑的逆规则之力，竟然比那法艾尔灵魂之中的逆规则之力还要浑厚！”莫离的眼睛猛然间亮起，就好像一个饿汉，看到一只烤羊一般。

　　“阴阳生死大磨盘！”

　　莫离魂海之中，无的力量飞快的衍生出有来，生死大磨盘快速形成，朝着至诏的意念之上压去。

　　“找死！”至诏意念一动，一股雄浑的力量一下子就将大磨破打碎！

　　“哈哈哈哈哈，你去死吧，我占据你的肉身，占据你的灵魂，这样混沌神宫就再也奈何我不得！”

　　至诏疯狂的大笑着，一下子就要扑到莫离的身上。

　　“谁死还不一定！”

　　莫离的脸上，露出一丝玩味的笑意。

　　“无！”

　　刷一道虚无的光，从他的指尖飞射而出。


第025章 玉霞宫灵

　　莫离之前对敌是所用的，包括阴阳大磨盘，都是‘有’的范畴。但是莫离自己领悟的无，却是从来都没有展现过。

　　此时，那虚无的光芒，不，应该是什么都没有，只有一条轨迹，将空间，法则，能量，一切的一切破开之后留下的轨迹，狠狠的迎向了至诏扑来意念。

　　无。虚无，什么都没有，根本就不是真实存在，而只是一种理念，甚至不是存在，只是一种概念而已。

　　至诏的意念，一接触到这道‘无’，整个意念，就如猪油遇到烧红的铁棍一般，飞快的被消融。失去肉身，灵魂庇护的意念，虽然不怕物理上的轰击，但是一旦遇到这样无，就会飞快的被消融，同化。

　　“这，这是什么东西？竟然能够伤害我的意念？”至诏的意念发出恐惧的咆哮声，飞快的想要摆脱这‘无’的纠缠。

　　“没有东西，什么都没有。”莫离的头上，流出一丝汗水来，脸色也微微一些发白。

　　将无施展出来是极为费力的，此时，莫离全身的规则，逆规则之力，都拼命的涌入魂海，被无所吞噬。

　　“得快些将这至诏搞定，否则他还没事，我自己就快被吸干了。”

　　莫离心中暗道。

　　“玉霞宫，玉霞之光！”

　　莫离分出一丝心神，单手一招，玉霞宫之上散发出一道道的玉色神光，飞快的融入那片虚无之中。

　　无吞噬的玉霞之光，变得更加浩大，瞬间就将至诏的意念包裹在其中。

　　至诏的意念拼命的挣扎着，嘶吼着，但是单单只剩下一道意念的他，根本就无力摆脱这片虚无。

　　无，渐渐的形成一个圆形好似蛋壳一般的形状，包裹着至诏的意念，缓缓的融入莫离的魂海之中。

　　莫离并没有打算将至诏的所有意念都抹杀。至尊的强横，来自于他恐怖的意念，至诏这个等级的强者，单单只依靠着意念，就能够将一位全盛的至尊轰飞出去，可见他的意念到底有多么强大。

　　莫离现在要做的，就是抹杀至诏的记忆，将他的意念完全吞噬这样虽然不至于让莫离立刻达到至尊的修为，但至少，在意念方面，莫离已经不输于任何一位至尊了。

　　无包裹着至诏的意念，一进入莫离的魂海，莫离便长长的舒了一口气，他的手一挥，这片天地瞬间消散，玉霞宫也退回虚空之中。

　　“至诏呢？”混沌宫灵脸色有些复杂的看着莫离，当初，他第一次在地底遇到莫离之际，莫离不过是一个连至心都没有凝聚的蝼蚁罢了。

　　但现在，仅仅过去几天的时间，莫离便成为一个能够和至尊相抗衡的强者。

　　他并不知道，事实上，莫离进入混沌之中，疯狂的在混沌中修炼了相当于外界一个轮回的时间，八个十二万九千五百亿年！

　　只是，混沌之中不计时，莫离以混沌金桥锁定了他进入混沌的那个时间点，所以他才能够这样归来。若是换了一个人，没有混沌金桥，那么他将彻底迷失在混沌之中，也许会找到回到宇宙的路径，但却不知道会过去多少年，多少个轮回。

　　“至诏已经死了。”莫离看了一眼混沌宫灵，耸了耸肩道。

　　“死了就好，没想到至诏竟然掌握了混沌魔神的力量，保住意念不散，否则也不会这样轻易的逃脱。”混沌宫灵似乎已经忘记当日在地底的事情，也忘记他要联合四大宫主，一同算计莫离的事情。

　　一切的一切，都是因为莫离有了实力，若是莫离现在，还只是一个普通的玉霞宫宫主，恐怕混沌宫灵会立刻动手，将莫离抹杀，抽取他的记忆，寻找关于天影的事情。

　　但是现在，他却是根本就没有提及天影的事情。莫离刚刚那天地的威能，已经将混沌宫灵镇住。

　　“老弟，那至诏竟然被你杀死了？”

　　至灵被至诏的意念震退，受了不轻的内伤，这个时候才调息完毕，他不可思议地看着莫离。

　　“我已经将他彻底杀死，各位放心就是。”

　　莫离朝着周围拱了拱手，“各位都是天心至界为霸一方的强者，现在宇宙大劫即将降临，各位还是先回至界早做准备吧。”莫离这已经下了逐客令。现在在场的，除了混沌宫灵，至灵至尊，已经紫星的分身之外，就只有四大宫主了。

　　莫离现在，完全有这个资格，用这样的语气和他们说话。

　　“既然这样，老哥我就回去了，大劫之日，还望老弟以大事为重。”至灵朝着莫离拱拱手，一转身离去了。

　　听到至灵的最后一句话，莫离的脸色微微有些阴沉。他自然知晓那句话其中的意思。

　　“若是我这样离开了宇宙，恐怕他们这些至尊会立刻出手，将北苍羽丫头捉拿，囚禁。算了，还是先将这至诏的记忆消磨，夺取他的意念和逆规则之力之后再做打算。”

　　紫星微微叹了一口气，她的这尊化身缓缓的消散在虚空之中。而混沌宫灵，则是直接架起一道混沌神光，将四大宫主连同四座神宫一起带走。

　　“这混沌宫灵，恐怕还在打那个什么天影的主意，必不会善罢甘休。也好，那四个宫主被我种下魂种，已经是我的人，留在他身边时刻注意他的行踪也好。”

　　莫离见到众人都离开，心中暗自盘算着。

　　“这玉霞宫主好厉害，不断一人战败四大宫主，就连至诏都被他抹杀。这宇宙大劫即将降临，我也要为自己某条出路才是。”

　　龙界大陆之上，紫罗时刻注意着神界大陆这边情况。此时，他的脸色极为的复杂。

　　在紫罗的头顶，落阳宫静静的漂浮着，四大宫主带来的至人，只要一靠近龙界大陆，就被落阳宫收去。

　　落阳宫的出现，他们根本就不知道，这一切都让四大宫主始料未及。

　　现在，四大宫主不但将他们带来的手下都折损，连自己都赔了进去。

　　“落阳宫主，这次全靠你了，否则就算是我能够击退辰星，紫星，音乐，苍云四大神宫，这龙界大陆也要损失惨重。”莫离对着紫罗笑道。

　　也正是因为有紫罗的存在，龙界大陆几乎没有受到丝毫的伤害，甚至一些平民，根本就不知道发生了什么事情。

　　此时，穆连宇和离恨天正在一个空间的夹层之中，祭炼金阳宫。而青，北苍羽，雪千岚，玉婧，小龙，朱雀正在玉霞宫之中主持神宫运转。

　　“玉霞宫主客气了，这次就算是没有本宫，玉霞宫主也能够应付，本宫只是出些微薄小力罢了。”紫罗谦虚道。

　　“落阳宫主，小可现在还有些事情要麻烦宫主你。”莫离笑道。

　　“玉霞宫主但说无妨。”紫罗笑道。

　　“现在大诸天之中，仍然潜伏着无数天心至人，而我在刚刚的战斗之中受了不轻的伤，所以还请落阳宫主出手，将他们一一擒拿。”

　　紫罗的眼中猛然一亮。他已经听明白莫离话中的意思。紫罗现在初掌落阳宫，除了上次捉到的二十先天至圣之外，一个手下都没有。

　　这次，莫离是在向他卖个他不能拒绝的人情，让紫罗彻底倒向莫离的阵营之中。

　　这人情，紫罗确实无法拒绝。大诸天现在，已经是莫离的天下，就算是紫罗有心去收取那些至人，莫离不开口，他也断然不会轻举妄动。

　　而且，现在大诸天得到真龙世界的补给，世界壁障极为强横，就算是至人都无法破开离去。现在天心至人，想要降临大诸天，或者从大诸天离去，只能够通过世界之树这个沟通直接的通道而去。

　　可以说现在进入大诸天的至人，就等于瓮中之鳖了。

　　紫罗脸色微微的变化一番，对着莫离拱了拱手，转身消失了。

　　“呼，现在天心至界所留下的宫主，除了那冷天残之外，可以说都已经进入我的阵营了吧，若是那混沌宫灵想要有什么动作，也要掂量一番。”莫离心中思忖着。

　　“小辈，你究竟想要干什么，要杀就杀，将本尊困在这里，你究竟是什么意思？”

　　至诏至尊的意念传音，在莫离的脑海之中荡起。

　　“留下你的意念，你说我要作甚？”莫离轻笑一声，身体一转，回到玉霞宫之中。

　　“莫非你要消磨我的记忆，夺取我的意念？”至诏并不惊讶，而是平静道。

　　“怎么，难道你不怕？”莫离化身，在他的魂海之中显化出来，似笑非笑的看着至诏的意念化形。

　　“怕？我当然怕了，凡是有智慧生灵皆怕死。这样，我和你做个交易如何？”至诏意念显化出一个中年男子的形象来。

　　“交易？什么交易？”莫离一愣。

　　“我将我的至尊意念给你，而你则要留下我的神智，我愿意和你的玉霞宫意念融合，成为你的宫灵。”

　　“成为我的宫灵？你以为我会信得过你？”莫离脸上露出嘲风的神色来。

　　“玉霞宫神通魂种，你可以对我施展种魂之术，这样我对你便会忠贞不二，绝不背叛，难道这样都不行？而且，我现在随意能够自毁意念，将我的记忆都炸碎，到时候你什么都得不到。”至诏的脸上露出决然之色。

　　莫离眉毛一挑。

　　“你竟然也知道种魂之术？”

　　“我当然知道，只是，我没有想到玉霞宫主白御游，竟然就是当年的那个人，否则六个时代前，我绝对不会打那紫星宫主的主意，半个时代前，我也不会出手抹杀邪蒙山。”至诏平静道，“当年那种魂之术，可是连至尊都被掌控。”

　　“你知道，那白御游，到底是什么人？”对于这个玉霞宫的前主人，莫离一直都抱着深深的好奇。

　　“我成为玉霞宫的宫灵之后，我的一切记忆，都会和玉霞宫融合，与你共享，你想知道什么，都可以。而且，我为至尊，至尊之中的至强者，不是至灵那种小人物能够比拟的。我若是成为你的宫灵，玉霞宫的威力会比之前，更强一倍，并且还会得到我的无数秘法神通。”至诏并没有回答，反而扔下一个巨大无比的诱惑。

　　“那好。”莫离点了点头，“将你的神智，从意念上分离出来，融合魂种，不要耍花样，我随时都能够将你灭杀。”

　　至诏的意念猛然一动，一道淡金色的灵光从中钻了出来。随后，那团意念立刻停止运动，彷如死了一般，呆在原地，一动不动。

　　那团青色的灵光，一下子就钻出莫离的魂海，飞入莫离的手中。

　　“玉霞宫的宫灵，玉霞宫的意念？”莫离冷笑一声，“魂种”

　　刷，刷，刷！

　　足有十万颗魂种出现在莫离的手中，渐渐的凝聚成一颗，一瞬间遁入了那淡金色的灵光之中。

　　灵光没有任何挣扎，立刻就主动吸纳了那碧绿色的种子。

　　就在莫离的心神，稍稍放松的一刹那，莫离魂海之中，那团原本已经无意识的意念，猛然间动了起来，瞬间就突破无的封锁，冲出了莫离的魂海。

　　“哇哈哈哈哈，你这个小辈，竟然真的相信本尊的话，本尊乃是一至尊，岂能这样沦为你的宫灵？”

　　那融入魂种的意念，也开始飞快的运动起来，并没有被魂种控制，直接就冲着莫离的眉心而去。

　　莫离见到这样的情况，丝毫没有感到意外。

　　“阴阳大磨盘，有无，镇压！”

　　刷！

　　莫离那没有完善的有，连同只是稍稍领悟了一丝皮毛的无，飞快的冲出体外，在虚空之中，凝聚成一个黑白的磨盘来。

　　那个磨盘，比之莫离之前的规则和逆规则磨盘，小了不知道多少倍，仅仅有一个手掌那么大。但是其中散发出来的气息，却是比之规则逆规则大磨盘，要恐怖无数倍。

　　有无磨盘一出，这个虚空立刻就被禁锢住，那颗已经到达莫离眉心的淡金色光团，连同虚空之中，至诏的意念，都被死死的镇压住。

　　“我，我愿为你的宫灵，我愿意奉献出我的一切……”至诏惊恐的大叫着。

　　“晚了，刚刚已经给过你机会了。”

　　莫离面无表情道。这里是玉霞宫之内，他身为玉霞宫的主人，在神宫之内，可以发挥无穷的力量来。若是在外界，这有和无的阴阳生死磨盘，他根本就无法发挥出来。

　　莫离单手一招，有无相生的阴阳磨盘缓缓飞出，将已经无法动弹的至诏意念，缓缓的吞噬，任至诏如何吼叫，如何挣扎，都无能为力。

　　那可淡金色的光团，在至诏意念被吞噬的一刹那，也缓慢的消散开去。

　　至诏的意念被有无阴阳磨盘吞噬在有之中，其中的一切灵智，思维，全部都被碾压成粉碎，只留下一团精纯的记忆和意念。

　　“若是你真的服从于我，成为我的宫灵，我会饶你一命的。这一切，都是你自找的。”莫离脸上露出一丝冷笑来。

　　有和无形成的生死磨盘，缓缓的融入莫离的眉心。

　　“这就是至诏的意念吗？好强，其中的逆规则之力，竟然比法艾尔的还要强大十倍，他到底从何处得来这么强横的逆规则之力？难道，这至诏是混沌魔神布置在这里的一颗棋子？”

　　突然间，莫离脑海之中灵光一闪。

　　莫离分出一丝神念，缓慢的朝着至诏的意念融合进至诏的留下的意念之中。

　　瞬间，一股浩瀚的力量传入莫离的灵魂之中。

　　“好强大的意念，难怪那至灵至尊被一击打飞，这比之神宫的意念，还要强上数倍！”莫离脸上露出一丝喜色来。

　　轰！

　　莫离的灵魂神念，一下子就进入这意念之中，那道浩瀚的意念现在只剩下一个空壳子，现在，只要能够分化出自己神念的修炼者，都可以拥有，并且依靠着这道意念，成为绝世强者。

　　至诏的意念飞快的融入莫离的灵魂，无穷的力量不断的改造着他的灵魂，将他的灵魂锻造的更加坚韧。

　　缓缓的，莫离睁开了眼睛。

　　他一伸手，一团黑色的能量体，一团碧绿色的光团，出现在他的手中，正是那逆规则之力和至诏的记忆。

　　莫离的手再一抖，那逆规则之力被他打入眉心，从原本的逆规则之力融为一体。至于那团记忆，莫离却是没有动。

　　“我若是想办法塑造出玉霞宫的宫灵，再将这团记忆打入宫灵之中，那岂不是相当于一位至尊宫灵吗？”莫离喃喃自语道，“只是，这塑造宫灵的方法，到底是什么呢？”

　　“虚空造物，有无相生，我现在可以凭借着有无的力量，凭空制造出任何一件物体，但惟独这生命，却无法创造。生命法则，生命法则，若是动用生命法则，灵魂法则可以创造出一个生灵来，但和宫灵，却是相差十万八千里，究竟该如何去做呢。”

　　“有了！”

　　突然间，莫离的眼睛一亮。他的手轻轻一挥，有无大磨盘再次出现。

　　“王座，王座，玉霞宫王座，出！”

　　玉霞宫正殿之中，那镇宫核心的金色王座，轰然飞出，进入这片时空之中。

　　“有无相生，生命，灵魂法则，玉霞宫意念，至尊记忆，融合！”莫离口中轻喝道。

　　刷！

　　一道碧蓝色的光芒闪过，一条虚幻的人影，从中走出，那人影的面目，和莫离本尊一般无二。

　　“玉霞宫灵，见过宫主。”


第026章 阿罗罗

　　莫离所衍生出的这尊玉霞宫灵，并非如辰星，紫星，苍羽，银月四大宫灵一般，是混沌宫灵直接消耗自己的本源，为他们培养出的意识。

　　莫离是通过声明法则，无中生有，凭空造出的一个灵魂，再将玉霞宫的意念，已经至诏至尊的意识融入其中才形成的。严格意义上来说，这尊宫灵并不如四大宫灵。

　　但是玉霞宫灵却是融合了一位至尊毕生的知识，经验，相比于其他宫灵，就算是比之混沌宫灵，他更像一个真正的生灵。

　　现在莫离融合了至诏的意念以及他意念中的逆规则之力，刚刚战斗时所消耗的力量已经完全恢复，而且，他的实力比之刚刚更加强悍数倍。

　　不要说是融合了至诏的意念，就单单是那海量的逆规则之力，已经让他的阴阳生死大磨盘的威能提高了不止一倍。

　　“原来如此，宇宙之中，竟然还真的有残余的混沌魔神。至诏竟然有能力将一尊混沌魔神炼化，虽然没有让他的伤势愈合，但是却让他的意念更加庞大。”

　　莫离的意念在沟通到玉霞宫灵的一瞬间，便获得了至诏的所有记忆。现在莫离的灵魂，已经不弱于任何一位至尊，完全能够容下这庞大的记忆。

　　莫离的意念一扫，便看到在玉霞宫时空深处，正在修炼的雪千岚，小龙玉婧三人。

　　现在，这三个小家伙在玉霞宫无数资源的堆积之下，修为都已经超越巅峰星神，只离着那凝聚至心，至人的境界也仅有一线之隔。

　　“至人，至人，至高无上至人，也只有至人，才能够轻而易举的动用法则之力，掌控宇宙万物。”莫离心中如是想到，“凝聚至心的时候，至心之中，法则之力越多，至心也就越强大。但是我的至心之中，却是只有行和止两大法则。但是现在，我体内的法则全部都破碎，返本还源为最本源的法则之力。”

　　莫离心头微微一动，他五指张开，体内有的力量蜂拥而出，化作有和无两种本源法则，将雪千岚三人的身体都笼罩。

　　轰隆隆……

　　虚空轻微一阵，三人的头顶瞬间出现一个巨大的漩涡，有和无两种法则之力飞快的凝聚过去。

　　刷！

　　三颗闪动着微微灵光的晶钻，在三人头顶形成，缓缓的融入他们的体内，灵魂之中。

　　“嗯？”莫离眉头微微一皱，“竟然不是太极图，而是单纯的至心？看来我凝聚成阴阳至心，还真是一个意外。”

　　“千岚，小龙，玉婧，既然已经凝聚了至心，就出来吧。”莫离的声音在他们心头响起。

　　三人缓缓的睁开眼睛，一阵迷茫过后，眼中同时射出了一道精芒。

　　神宫的镇宫，在成就至人之后，依靠着神宫的镇宫之位，实力便已经和先天至圣等同，都为顶尖的至人。

　　而且，他们现在的至心，只行和止两大本源法则凝聚而成，随时都可以衍生出千万种法则来，此时，这三人的实力已经足以挑战冷杉那个级别的人物。

　　“莫离，你们出关了？”在玉霞宫的正殿之中，北苍羽丫头，青还有朱雀早就在此等候多时了。

　　“我这次叫大家来，是有一件事情想要说。”莫离微微沉吟了一番，道：“我要到负宇宙去一次。”

　　“负宇宙？”几人一愣。

　　“负宇宙，就是宇宙大劫的根源，混沌魔神诞生之地，我要去那里寻找破解大劫的方法。”莫离缓缓说道。

　　“我陪你去！”

　　青，北苍羽，雪千岚，玉婧，小龙几乎同时开口道。

　　“不行，这次事情极为凶险，我一个人去，自保有余，但若是戴上你们，我无法分身顾及。”

　　莫离很坦白道：“而且这次，就算是玉霞宫，我也不会带去，神宫镇压宇宙，若是一旦去了负宇宙，那么一切威能，都会化作泡影。现在玉霞宫已经凝聚成一尊宫灵，相当于我的一尊分身，就算是至尊来袭，也不比惧怕。”

　　“这……”雪千岚和北苍羽对视一眼，眼中虽然满是不愿，但还是点了点头。

　　莫离微微叹了一口气，道：“大诸天现在已经算是我的世界，为我提供力量，我的立足根本，不容半点有失，你们留下，帮我镇压大诸天，我也好放心。”

　　“莫离，你放心去就是，有我们在，这大诸天绝对不会有任何问题的。而且，我似乎预感到，我哥哥他似乎就要回来了。”青突然开口说道。

　　“白御游？”莫离的眼睛猛然间一亮，说实话，他现在最放心不下的，便是北苍羽丫头，现在那些至尊，恐怕还在打她的主意，将她捉走。毕竟北苍羽丫头是第一世人，承载大诸天的气运，为渡过大劫的关键，那些个至尊恐怕是绝对不会轻易放弃的。

　　莫离在时还好，至尊不敢轻易招惹莫离，但若是莫离一旦离开，恐怕他们就会纷纷降临，将北苍羽抓走。

　　所以，莫离要离开的消息，绝对不能够外泄。但是现在，若是白御游一旦来了，莫离作为他的传人，也就是弟子一般的角色，相信他不会置自己的徒弟媳妇不顾的。莫离也能够稍稍放下心来。

　　“既然这样，事不宜迟，我会早去早回，若是有至尊来了，不要轻举妄动，玉霞宫灵会摆平一切。”

　　正说话间，莫离的身形渐渐的淡去。

　　他离开的消息，就连紫罗，穆连宇和离恨天都没有通知。紫罗虽然已经是自己这一方人，但毕竟不是生死之交。

　　而穆连宇这个时候正在虚空之中凝练金阳宫，宇宙之中不知道还有几位至尊都在关注着，莫离现在若是去找他，难民会留下蛛丝马迹。

　　莫离丝毫不啰嗦，说走就走，脚下一道金光闪过，瞬间便来到混沌之中。

　　现在，莫离已经有了至尊以及的意念，完全可以感应到宇宙的时间点，轻而易举的架接回去，不需要再用混沌金桥将固定。

　　成为至尊，已经能够自由出入混沌。

　　“宇宙，是无穷时间，无穷空间的统称。而那个负宇宙，同样也是这样，不过构成哪里的本源，却不是规则，而是逆规则之力，与规则全部都相反。”莫离暗自思考着，“每次通道出现，都是从混沌之中降下，那负宇宙，应该也是存在混沌之中。”

　　混沌，就是一个有的集合，混沌的对立面，就是一个庞大的无。

　　而在混沌之中，同样有两大对立，便是宇宙这个规则的集合，和负宇宙那个逆规则的集合的对立。

　　这个世间万物的存在，都是由对立，统一而成的，从小的对立，到大的对立统一，万事万物，都是一堆矛盾的集合体，这件事情，莫离早就参透清楚。

　　所以他现在要去负宇宙，并不是要将那个宇宙摧毁。莫离知道，正负相生，一旦负宇宙毁了，那么宇宙也就完蛋了。

　　莫离所要做的，便是找出那条通道出现的原因，并将它彻底摧毁。两个宇宙的存在，各自独立，相生相克，但若是两个宇宙一旦有了通道，能够连接，那对一方势必是一个灾难。

　　在法艾尔这个活了不知道多少年的混沌魔帅的记忆中，莫离已经了解到，这条通道，并不是一直都有，而是在某个时间的时候，突然出现的。

　　这必定存在着什么原因，或者有什么在背后操控。

　　“负宇宙，负宇宙……”莫离喃喃自语，“我的混沌金桥，能够自由的出入混沌中的各个角落，区区负宇宙也难不倒我。我要以什么身份去呢？”

　　忽然间，莫离的身体一阵扭曲，整个身体都开始发生变化，山头，七只手臂，一对巨大的肉翅从背后生出，赫然就是法艾尔的摸样。

　　“法艾尔的身份，在混沌魔神之中的地位并不低，用他的摸样去，会省去很多麻烦。”

　　莫离三个巨大的闹大上露出一丝笑容，身体再一阵模糊，变成一个身穿黑衣，高高瘦瘦的中年男子，这正是法艾尔化成人形的模样。

　　刷！

　　莫离身上的力量猛然一转，变成了黑色的逆规则之力。莫离得到至诏的逆规则之力之后，修为就已经达到至尊。现在将逆规则之力展现，也足以比得上一位至尊了。

　　“法艾尔曾经击杀三位至尊，虽然只是至灵那个级别的弱小至尊，但他的修为也是一位极强的至尊，现在我不用规则之力，修为比法艾尔要弱上一个等级，不过他被白御游封印了这么久，修为弱小也是很正常。”

　　莫离心中揣测着，脚踏混沌金桥，不断的在混沌之中穿梭着。

　　“不对，现在那个空间通道并没有出现，若是我这样出现，恐怕会惹人怀疑……诶，就说上次只是受了极重的伤，并没有被抓去，而是回到那个宇宙之中觅地养伤去了。”

　　莫离心中拿定主意，将一切都算计好，面面俱到，便不再犹豫，身体化作一道金色的流光，强横的力量瞬间将混沌破开。

　　轰隆隆！

　　莫离的身体，瞬间降临在一片星空之中。

　　“这里就是负宇宙。”莫离看着眼前这个世界，和宇宙并没有什么区别。而负宇宙这个称呼，则是莫离自己这样称呼的，逆规则之力，也是莫离自己的冠名的。

　　在这个宇宙人的眼中，莫离所来的那个宇宙，才是负宇宙，那个宇宙的规则，才是逆规则。

　　法艾尔的记忆瞬间涌出，流入莫离的灵魂的。

　　“这里，是这个宇宙中的一个小小的下界，与地球这个凡界没有什么两样。”莫离在虚空之中缓缓的游荡着。

　　“地球，地球……融合了至诏的记忆，我竟然还没有找到关于地球的记忆……”莫离眉头深深的皱起。

　　地球，可以说是莫离的家乡，他的灵魂毕竟来自地球，原本，莫离以为是因为地球太小，太不起眼，所以众多至人才会不清楚。

　　但是融合至诏的记忆，特别是将玉霞宫的意念都开发出来之后，莫离才发现完全不是这么一回事。

　　无论是至尊，还是神宫的意念，都遍及整个宇宙，就算是一颗野蛮，未开发的星辰，只要上面存在生命，都在至尊和神宫的意念之间。

　　但是莫离成为至尊之后，根本就没有察觉到地球的存在，就算是至诏，神宫的记忆，也没有地球的存在。

　　“看来，地球还真是一个特殊的存在，等我的实力再强横一些，也许就能够发现一些蛛丝马迹。”莫离眼中寒光闪烁着。

　　“你是何人，在我离焰星周围徘徊，到底有何图谋！”

　　刷，刷刷！

　　三道身影不知道什么时候来到莫离的身前，却是三个身穿长衫，须发皆白的老者。

　　“嗯？这里竟然没有九天罡风层隔绝星辰，修为只要到了皇阶，就能够破空而出。”莫离随意一眼，就看出了这三人的修为。

　　至于莫离，来到这里，便一下子就将自己的修为收缩，和凡界的皇阶强者等同。至于这三人，并不是察觉莫离出现的波动，而是……直接用眼睛看到的。

　　“哼，区区一个凡阶星球，本尊能有什么图谋？”莫离模仿着法艾尔的语气，用看蝼蚁的看着这三人。

　　“阁下到底何人？”三人脸色微微一变。

　　“算了，三只蝼蚁罢了，本尊伤势初愈，也不与你们计较了。”莫离知道，宇宙之间，不一定隐藏着什么，说不定现在周围就有至尊的意念游走，才如是说道。

　　“你是法艾尔？在三个量劫之前，你不是死在异位面的战场上了吗？”果然，这个时候，一个意念已经和莫离取得联系。

　　“阿罗罗？本尊乃是魔神中的至强者，岂是那么容易陨落的？”莫离微微一皱眉，便从法艾尔的记忆中找到那个声音的来源。“本尊为法兰帝国征东大将军，修为无上，征讨四方，岂会那么轻易死去？”

　　“法艾尔，你真的以为你还是征东大将军了？”阿罗罗的意念中流出不屑来，“通往异位面的通道即将打开，而我，阿罗罗大将军正是这次征讨的主帅几千个量劫，你是唯一一个死在异位面的战场，不，是唯一一个在哪里受伤的主帅你的家族，都为你丢尽了脸！”

　　“哼！”莫离的脸色刷的阴沉下来，虽然只是做做样子，但是被人这样看轻，心中也是很窝火。

　　这个时候，拦在莫离身前的那三个皇阶修炼者好死不死的来一句，“难道贸然出现在我离焰星周围，连自己的来历都不交代清楚？”

　　莫离眉头一皱，若是按照法艾尔的个性，恐怕立刻就会直接挥手，将这颗星球都彻底毁灭。但是莫离毕竟是莫离，他不是那种辣手之辈。

　　虽然这里是负宇宙，宇宙的敌人，但是这毕竟都是高层的事情，这些底层的修炼者何辜？

　　莫离毕竟不是嗜杀之人。

　　这不是心慈手软，妇人之仁，而是一种天性。

　　“本尊说过，这次饶你们一命，就饶你们一命，若是再和本尊废话，被尊立刻灭了这颗星球！”

　　轰！

　　一股强横的气势从莫离的身上发出，他随手一挥，不知道多少光年之外，一颗无人的星辰顷刻间化作齑粉。

　　三人的脸色顷刻间一变，变得唯唯诺诺，大气都不敢喘一声。随手灭掉一颗星辰，这已经不是仙境修炼者的手段了，就算是神境之中，都是天神强者才能够做到。

　　虽然凡阶星辰极为脆弱，但也不是普通人说能够毁掉，就能够毁掉的。

　　“法艾尔，你倒是变得优柔寡断了。”阿罗罗讥诮的声音响起。

　　“哼，本尊说一不二，刚刚已经答应饶他们一命，又岂能反口？”莫离冷笑道，随即，他口锋一转，道：“阿罗罗，距离征讨异位面还有些时间，你恐怕也只是得到主帅提名，本尊这次复出，正是为了征讨异位面的主帅之名，好一雪前耻！”

　　“哦？”阿罗罗的语气中露出一丝冷意来。

　　“哼哼，阿罗罗，本尊去了异位面，也得到不少好处，闭关三个量劫，领悟不少神通，你到时候要小心了。”莫离一转身，直接破开世界壁障，直接出现在负宇宙的魔神界。

　　这魔神界，就如同宇宙的至界一般。负宇宙中，修为最强者，号称魔神，与至人相应。

　　而魔神之上，则是魔尊，也就是法艾尔，阿罗罗这个级别的人物。

　　但是这个负宇宙中的魔神数量，要远远的多余宇宙中的至尊，每次混沌魔神降临宇宙，都是由七位位实力强横的魔尊，一位主帅，六位副帅率领，千百万魔神一同降临。

　　但是，每次魔尊强者，似乎都受到某些限制，最多不得超过七位，否则将全部被莫名的存在抹杀。

　　也正是这样，所以宇宙才能够在这么多次大劫之中，仍然没有被负宇宙混沌魔神攻陷。

　　而魔神界，早就被几位强横的魔尊统一，形成一个浩瀚无比的大帝国，法兰帝国。法兰帝国的最高执政，并非国王，而是十二位实力强劲的元老组成，这些元老相互制约着，才没有让法兰帝国沦为一个专制的社会。

　　莫离的身体，已经来到魔神界，法兰帝国的核心。


第027章 塔夏亚

　　“法艾尔，竟然是法艾尔回来了，他没死吗？”莫离的身形一出现在魔神界法兰帝国的一刹那，无数为魔尊同时睁开眼睛，纷纷骇然道。

　　三个量劫之前，法艾尔作为东征大军主帅，帅魔神大军降临异位面，然后就再也没有回来，许多人都猜测法艾尔已经在东征异位面的战争中死亡，成为有史以来第一个死在东征战场上的主帅。

　　要知道，每次东征，降临异位面，一方面是为了有机会将那个时空宇宙彻底征服，而另一个方面，就是为了培养东征主帅，副帅的实力，好接任元老的位置。

　　原本，法艾尔的实力在魔尊之中也极为强横，只等着东征之后，便可继任帝国元老之位。

　　但是在三个量劫之前的那次大战中，法艾尔被白御游生擒，一切都成了泡影，这是莫离从法艾尔的记忆中得来的。

　　刷刷刷！

　　五个身影来到他的面前，正是法艾尔曾经的家族，塔夏亚家族的阁老，而法艾尔的全名，则就法艾尔塔夏亚。

　　“法艾尔，你竟然没死？”塔夏亚家族的族长，也就是法艾尔的父亲，兰奇塔夏亚眼中露出一丝不易察觉的波动来。

　　“我身为塔夏亚家族的骄子，身上流淌这高贵魔尊的血脉，未来帝国的元老，如何会这么轻易的就死去？”

　　莫离模仿这法艾尔的语气，无比傲然道。

　　“我不但没有死，而且在这三个量劫之中，我领悟到无上神通，这次就要获取去异位面的资格，一雪前耻！”

　　“哼哼，法艾尔，在三个量劫之前失利，导致六位魔尊俊杰身陨，这份罪责已经永远的失去我塔夏亚家族一员的荣耀，也永远的失去法兰帝国元老的继承资格！”在法艾尔身边，一个身体收藏，一头绿发的老者开口道。

　　“比斯塔，你敢这样和本尊说话，你信不信本尊反手间就能够将你灭去？”莫离看着这个绿发老者比斯塔，正是塔夏亚家族的一位阁老，心中的杀意并不是伪造出来的。

　　魔神界的高手，死的越多，对宇宙就越有好处。莫离不愿意去杀死弱小的负宇宙生灵，但是对至尊一级的强者，莫离是不会有丝毫手软的。

　　“法艾尔，你找死！”

　　比斯塔和法艾尔虽然是一个家族的成员，但彼此之间也是有着矛盾。

　　听到莫离的话，比斯塔猛然间挥手一击，朝着莫离的头部击打去。若是这一击打中，莫离虽然不至于身死，但一定会元气大伤的。

　　“哼哼，这是你自找的，怨不得别人！”莫离眼中寒光爆射，阴阳生死大磨盘脱手飞出，直接朝着比斯塔的身体笼罩而去。

　　塔夏亚家族其他几位阁老，则是脸上带着冷笑，身体爆退，而兰奇的眼中则透出一丝负责的光芒来，身体也退了开去。

　　“这是异位面的力量，你怎么可能掌握异位面的力量？”外人感觉不到，但是当事人比斯塔立刻就觉察出莫离阴阳生死大磨盘中蕴含的威能。

　　“哼，本尊我在异位面，连续诛杀吞噬三位魔尊强震，我自然能自如的使用异位面的力量，而本尊离去的这三个量劫，并不是去养伤，而是去炼化这异位面的力量你可以安心的去死了！”

　　莫离眼中杀机爆射，阴阳生死大磨盘轰然转动，在吞噬至诏的逆规则之力后，威能比之之前不知道强横了多少倍。

　　轰隆隆！

　　比斯塔的身体早已经被镇压住，在大磨盘的转动下，缓缓的解体。

　　按照法艾尔的性格，他也一定会对这比斯塔下杀手的，两人在家族中本就不和，而且在他神通大成归来之际又对他冷嘲热讽，换做法艾尔也一定会下杀手。

　　只是，这比斯塔的实力，比之法艾尔来，也仅仅弱了一筹，法艾尔要想杀他，也不会那么容易。

　　但是莫离，得到至诏的意念，成就真正的至尊，又有这阴阳大磨盘阐述时间存在真理的神器，要杀比斯塔可谓是轻而易举。这也是莫离敢只身独闯负宇宙的原因，莫离现在的修为，是真正的通天彻地，连混沌时空都能够贯穿，来到这个负宇宙。

　　现在莫离的修为，可以说是整个天地万物，都由他自由来去，真正的至尊修为。再加上威能大进的混沌金桥，生死大磨盘，灭杀一个至尊境界的魔尊可以说是轻而易举。

　　在宇宙中，每隔一段时间，都会有负宇宙的魔尊降临，进行一次杀戮，所以宇宙中的强者一直都无法成长，积累。但是负宇宙却是除了每一个量劫，七位魔尊前去宇宙之外，就没有任何战乱，所以这里的强者，要比宇宙多的多。

　　莫离的意念勃发而出，阴阳生死大磨盘全力转动，几乎就在万分之一个眨眼间，比斯塔的身体轰然解体。

　　“规则，逆规则之力，吞噬！”

　　莫离双手，一道结印打出，那比斯塔身体溃散后的血肉，逆规则之力全部都被吞噬到大磨盘之中，灵魂，记忆，也全部都被莫离吞噬。

　　莫离脸色一阵黑白变幻，实力再次飞跃。

　　“好强，刚刚那个是什么，竟然一下子就磨死一位魔尊！”旁边，也有不少魔神，魔尊在窥探，见到莫离顷刻间抹杀比斯塔，纷纷骇然。

　　比斯塔可是老牌的魔尊，虽然实力并不是顶尖，但资历却是很少有人能够比拟的。

　　兰奇的眼中光芒一闪，微微露出喜色来。相比之下，比斯塔这个不听话的阁老死亡，他根本就毫不在意。

　　至于旁边几位魔尊，这是塔夏亚家族的家事与他们无关。

　　“法艾尔，你竟然私自杀戮家族阁老！”一位和比斯塔的交好，或者说是同一个支派的阁老声色俱厉道。

　　“伍海，难道你也想和比斯塔一样？”莫离冷冷的扫了他一眼。

　　“你……”那位已经是魔尊修为的阁老想到比斯塔的死，眼中闪过一丝恐惧来。

　　“哼，鼠辈而已，有何资格拥有我塔夏亚家族无上血脉？”莫离傲然道，“只有我，法艾尔塔夏亚才是塔夏亚家族最杰出的弟子只有我，才能够将塔夏亚家族引领到巅峰！”

　　莫离此时，已经完全融入角色，将自己的记忆隐藏在无的最深处，唯恐修为逆天之辈窥探了去。

　　“我的父亲，兰奇塔夏亚现在我，法艾尔塔夏亚向你发起挑战我胜，塔夏亚家族的族长之位就归我！”莫离收起阴阳生死大磨盘，单手指向兰奇！

　　“好，好，好，不愧是我兰奇塔夏亚的儿子！”兰奇一见到莫离这番举动，暗自输了一口气，将心中的疑虑打消。若是刚刚他还有些怀疑这个法艾尔不是真的，那么现在莫离向他发起挑战，那么便已经证明了这就是他的儿子。

　　只是，任谁都不会想到，莫离拥有世界之树的龙灵，可以吞噬万物，连记忆都能够吞噬，包括法艾尔的性格，都被他继承了去。

　　更不会有人想到，就算是无数个量劫之前，魔神界中诞生的一位天都无法穿越的混沌阻碍，贯穿正负宇宙，竟然被莫离这个不能够以常理理喻的家伙，凭借一座混沌金桥贯通了。

　　若是真的被魔神界的魔尊们发现莫离的底细，恐怕他们会不惜一切代价捉拿莫离，夺取他能够贯穿两个宇宙的秘密。

　　“我，兰奇塔夏亚，接受你法艾尔塔夏亚的挑战！”

　　兰奇将手一招，一柄宽大的白骨魔刀出现在他的手中，刀锋直指莫离！

　　此时，莫离的秋水剑莫名其妙的融入那道碧蓝的光芒之后，就与阴阳大磨盘融为一体，不复存在。莫离本身，再也没有其他什么兵器。

　　但这正也符合了法艾尔的本性，当年，法艾尔在宇宙天心至界中，就凭着一双铁掌，生生的将三位至尊的身体连同灵魂一同撕裂。

　　“哈哈哈哈……”莫离发出猖狂的笑声，他双手朝前一抓，一只黑色的巨大手掌直接朝着兰奇的头顶抓去，这正是刚刚比斯塔的招式。

　　“好，没想到你已经到了这个地步！”

　　兰奇的眼睛一亮，白骨磨刀带起无边的黑色气息，狠狠的朝着那个手掌劈去。

　　“比斯塔那个蠢货的招式，我堂堂的法艾尔将军怎么屑于动用？分化！”

　　莫离大喝一声，那只黑色手掌，在白骨魔刀劈上之前，猛然间散开，化作漫天的掌影朝着兰奇的身体笼罩而去。

　　兰奇的眼中，露出一丝凝重来，他劈出去的刀势猛然一收，化作一道道的刀气将自己的身体护住，那掌影一接触到刀气，纷纷都溃散。

　　“阴阳无极，生死相间，阴阳生死大磨盘！”面对这位塔夏亚家族的族长，莫离不敢有丝毫的怠慢，阴阳生死大磨盘狠狠的镇压下去。

　　“嗯？竟然是镇压之力！”

　　兰奇的眼中，闪过一丝骇然来，但他毕竟执掌法兰帝国首屈一指的大家族已经不知道多少个量劫，见识非凡，心智也是无比坚稳。

　　他擎起手中白骨魔刀，狠狠的朝着降下的生死大磨盘劈去。

　　但是阴阳生死大磨盘，是规则同逆规则的集合，阐述了混沌这个有的真理，又岂是一个区区的魔尊能够破开的。

　　那白骨魔刀一接触阴阳大磨盘，便寸寸的碎裂，化作宇宙间的尘埃。

　　“兰奇塔夏亚，你可服气？”大磨破将兰奇的身体罩住，并没有压下去。

　　这兰奇不能杀，毕竟兰奇是法艾尔的父亲，若是莫离出手将法艾尔的父亲杀死，那么就真的惹人怀疑了。法艾尔虽然猖狂，但是毕竟不会嗜亲，刚刚那个比斯塔虽然也是塔夏亚家族，但却不是一个支脉的，杀了也就杀了。

　　但若是莫离要是杀死兰奇，那么就会立刻背上弑父这个罪名，是十恶不赦的，莫离除了放弃这个身份之外，没有其他办法。

　　负宇宙也有负宇宙的准则。

　　“好，不愧是我兰奇的儿子但是你也不要得意，父亲我的手段，可不止这一点！”

　　“法相，法相，法相！”

　　“嗷吼！”

　　陡然间，兰奇的身体一震，一尊恐怖的怪兽虚影从他的头顶缓缓升起。

　　那怪兽，三首，七臂，背后一双巨大的肉翅，赫然就是法艾尔本体的摸样。

　　“塔夏亚巨兽……”莫离眼中光芒闪烁。塔夏亚，并不是家族的姓氏，而是一种怪兽的名称，而塔夏亚家族正是这种怪兽化形而出，便以巨兽的名称为姓。

　　吼吼吼！

　　巨兽的身影仰天长啸，发出恐怖的声波，这声波几乎都凝聚实质，狠狠的冲击着生死大磨盘。

　　“声音法则……在这个宇宙人的眼中，他们的法则，才是真正法则，而我所在的宇宙，在他们的眼中，则是逆规则……”莫离眼中闪动着智慧的火花。

　　“所谓正负，顺逆，正邪，不过所在的立场，处境不同罢了……”

　　见到兰奇所施展出的声音法则，与莫离的宇宙中声音法则完全不同，而是另一种说不清，道不明的表现行事。

　　“立场，顺逆……”

　　莫离眼中陡然爆发出一阵光芒来，一直一来，他虽然明白正负相生的道理，但是对敌时，用的一直都是对立时的碰撞所产生的破坏力。

　　阴阳生死大磨盘的威能，正是规则和逆规则摩擦是，爆发出的恐怖磨合之力，生生的将人磨死。

　　但是此时第一次见到负宇宙的强者施展这里的法则之力，瞬间就让莫离领悟到了更深的一层。

　　相生！

　　规则，同逆规则根本就是一回事，两种法则的表现形式相反，既相克，又相生。

　　而这里的混沌，也是由行和止两大本源法则构成，只是表现的形式和莫离认识的不同罢了。

　　“衍生，衍生，衍生！”

　　领悟到了这一层，莫离对阴阳生死大磨盘的操控更加灵活，塔夏亚巨兽发出的声波法则，还未等轰击道阴阳大磨盘上便被其中散发出的同样的声波法则接引了去，尽数吸收。

　　“哈哈哈，多谢你，让我领悟这一层，我现在境界虽然没有进步，但是我的实力，已经和刚刚不可同日而语！”

　　莫离疯狂的大喊着，有无相生，原本死硬的逆规则之力，渐渐的分化开来，变成种种的负宇宙的负法则，和宇宙的法则相生相克，每一种法则，都有一正一负两种表现形式。

　　瞬间，无数个生死大磨盘在虚空之中出现。有多少对正负法则，便有多少个生死大磨盘！

　　轰隆隆！

　　兰奇头顶的塔夏亚巨兽虚影瞬间就被碾压成粉碎。而兰奇的脸色瞬间便的惨白，一丝黑色的血液从他的嘴角流出。

　　“父亲大人，您认输否？”虽然称呼一个陌生的男人为父亲很不自然，但现在莫离也顾不得那么多了，毕竟这是演戏。

　　“好好好，将塔夏亚家族交到你的手里，我也就放心了，自古家族的族长，就是强者居之，你比我强，自然有资格成为家族的族长。”

　　虽然战败，但是兰奇眼中没有半点颓丧，相反却是浓浓的欣慰。

　　“好，既然我为家族族长，就有资格获得元老会的提名，竞争这次降临异位面！”莫将笼罩在兰奇头顶的大磨盘收回。

　　这才是莫离的真正原因，这次，若是他为东征的主帅，那么手中就掌握着千万魔神大军的生死，成功的将这次大劫化解。

　　“法艾尔，你虽然战胜兰奇，但要成为族长，还是要经过家族阁老会一致通过才行，难道你真以为你现在就是族长了？”那个伍海看着莫离的手段，眼中闪过一丝恐惧，但是仍然硬着头皮道。

　　“阁老会自然会同意的，一个实力强横的族长，才会让家族走的更远！”莫离傲然道。

　　此时，虽然他心中已经有千万中想法，算计，但是却不敢表现出丝毫来。

　　十几道庞大的意念已经将他的身体锁定，赤裸裸的，没有丝毫掩饰的在他的身上扫视着。

　　莫离眉头一皱，他知道，这就是法兰帝国十二元老的意念。

　　“哼哼，我现在是塔夏亚家族的下任族长，若是这样被扫视，仍然无动于衷，恐怕谁都认为我好欺负了。”

　　无论是莫离，还是法艾尔，都不能够容忍这样的探视。莫离现在是利用无中生有，按照法艾尔的身体结构，生生的将骨肉改变，才形成这具和法艾尔一般无二，甚至灵魂波动都一样的身体，那十二道意念自然也看不出什么来。

　　“阴阳生死大磨盘，相生相克，护我法躯衍生，衍生，衍生！”

　　莫离的手一抖，生死大磨盘瞬间显现出虚影来，将他的身体护住，阻拦着这十二道意念的窥探。

　　同时，阴阳磨盘飞快的衍生着，形成一个又一个的生死磨盘，将笼罩在莫离的身体之外。

　　那十二道意念微微的顿了顿，便尽数收回。

　　“好强，这就是法兰帝国的十二位元老吗？好强大啊的意念，那至诏的意念与他们一比，简直就是婴儿。”

　　莫离稍稍松了一口气。

　　“难道这法兰帝国的十二元老，已经突破至尊达到一个新的境界了，还是……这里也有类似于九大神宫一样的存在？”


第028章 阁老之争

　　宇宙之中，有九大神宫镇压乾坤，那么这个负宇宙，也必定有着这样的存在。这法兰帝国的十二元老，很有可能就掌握着十二座相同的神宫。

　　这个时候，莫离的眼中闪烁起一道光芒来，若是他能够成为元老，夺取一座神宫一般的存在，慢慢培植自己的势力，也许能够彻底掌控这个负宇宙，那么到时候，无论那个通道是否会出现，那么都将对宇宙，天心至界没有任何的影响。

　　刚刚法兰帝国十二元老降下意念，赤裸裸，没有丝毫掩饰的扫视着莫离的身体，其他魔尊纷纷都变了脸色。

　　但是见到莫离施展手段进行防护反击时，更是心中大骇。法兰帝国的十二元老，乃是法兰帝国，整个宇宙最至高无上的存在，他们的意念，就代表了规则，代表了本源。

　　现在这个‘法艾尔’竟然公然反抗。

　　“好，不愧为我塔夏亚家族的结出之辈！”突然间，一个宏大的意念在虚空之中发出声响，发出啧啧的赞叹声。

　　“老祖宗过奖了，我塔夏亚家族的尊严不容践踏，哪怕是我法艾尔塔夏亚身死，也绝对不容许有人蔑视我塔夏亚血脉！”

　　莫离长空傲立，无比傲然道。这个声音，他已经分辨出，正是塔夏亚家族现在把持元老之位的一尊魔尊。

　　“好，好，好！”

　　虚空之中，一连响起了三个好字，便再也没有了声音。

　　“法艾尔，竟然敢挑衅元老的尊严，哼，这次若非有塔夏亚元老护着你，恐怕你不死也要脱层皮！”

　　法兰帝国的某个角落里，一个银发，阴谋的白衣男子，双目中爆发出一团怨毒来。

　　“三个量劫之前，我与他争夺东征主帅之位，被他打伤，足足休养了三个量劫才恢复。原以为他已经在三个量劫之前已经神陨，没相当竟然又活着回来，而且修为大进。”

　　“不过那又如何，我玄羽长风作为玄羽家族的佼佼者，而且在上次破而后立，领悟神通，已经完全有资格去挑战元老，你法艾尔塔夏亚，现在也不是我的对手还有那哈斯图家族的阿罗罗，也不会轻易放过你！”

　　……

　　“如何，这人确实就是当年的那个法艾尔？”

　　一个古朴而苍凉的大殿之中，十二尊高大的身影，足足有百丈高下，各自坐在一尊巨大的王座之上，庞大的思维意念在虚空中不断的交流着。

　　“看他的性格，确实是法艾尔。”一个脸上布满深深的皱纹，额头上长着一只竖眼的三目老者缓缓说道：“也只有那法艾尔塔夏亚才能够做出这样的事来，先灭自己家族的阁老，再挑战自己的父亲，最后与我等相抗。”

　　“性格是可以模仿出来的。”另一边，一个红发老者，身上闪烁着红色火光的老者缓缓的说道，“若是有人吞噬了法艾尔的记忆，足以继承他的一切，我们不得不防。”

　　“邪瞳，你是什么意思？”一个全身都笼罩在一个黑色虚影之下的人影冷冷的开口道，“法艾尔，乃是我塔夏亚家族的杰出子弟，以后，是要继承我这个位子的，他的修为，各位也是有目共睹，被人吞噬了记忆，这简直就是荒谬。”

　　“事事都没有绝对。”那三目老者邪瞳反驳道：“毕竟他已经消失了三个量劫，现在突然出现，其中难免会有什么猫腻。”

　　“那邪瞳尊者，你的天眼，刚刚又看到了什么？难道你已经看穿了那个冒充我塔夏亚家族人的本体？”

　　那个黑影，塔夏亚家族的老祖宗云锣塔夏亚冷笑道。

　　“好了，你们不要吵了。”另一边，一个银瞳，银发，背生双翼，脸上好似被一团雾气昭著的元老开口道：“那法艾尔虽然莫名其妙失踪了三个量劫，但他身上的气息，灵魂波动都是塔夏亚家族的。而且，他就算是被人吞噬了记忆那又如何？终究是我法兰帝国之下生灵，总不会是那异位面的人吧。”

　　这银发元老一说话，两人顿时都不开口了。

　　只是，云锣塔夏亚对这位元老的话，很不以为然，轻轻的冷哼一声，连同他坐下的王座都消失不见。

　　……

　　法兰帝国的及西方，一个独立的世界中，莫离，兰奇塔夏亚，连同塔夏亚家族的几位阁老的身形同时出现在这里。

　　这里就是塔夏亚家族的族地，一个独立的完美世界。

　　莫离虽然通过法艾尔的记忆早已经了解到这些，但还是忍不住心中惊骇。

　　一个家族的族地，竟然是一个独立的完美世界，这在莫离的那个宇宙中，是绝对不会有的事情，就算是天心至界的至尊，宫主都没有。

　　只是莫离没有想到，他的身上，这次带来的四十颗威力强劲的世界炸弹，都是由完美世界的种子炼化而来的，这若是被他身边的兰奇塔夏亚知晓，恐怕一定会生生的将他掐死，暴殄天物。

　　“法艾尔，你不要得意，你要成为塔夏亚家族的族长，必须要有塔夏亚家族的三十六位阁老，七十二位执事一致同意才行，否则你就算是兰奇同意，你也无法成为族长。”

　　那伍海冷笑的看着莫离。

　　“哦？现在貌似已经是三十五位阁老了吧？若是你不介意，我可以随时让他们变成三十四位，或者更少。”

　　莫离很随意的扫了他已经，毫不掩饰的将自身的杀气释放出来，这已经是赤裸裸的威胁了。

　　伍海的脸瞬间涨得通红，不敢在多说什么，只是怨毒的看着莫离，眼中寒光闪烁，不知道在算计着什么。

　　“哼哼，这伍海恐怕对我积怨不小，既然这样，少不得将他灭了，阴阳生死大磨盘，若是再吞噬几个伍海，比斯塔这样级别的魔尊，恐怕就会立刻大成，到时候，有的境界圆满，再与物相交融，立刻就能够衍生物有无大磨盘来，到时候，就算是身份暴露了，我也不必惧怕什么。只是，这样公然的杀人，到也行不通，极容易引起这法兰帝国高层的警觉。”

　　见到莫离眼冒寒光的看着自己，伍海下意识的将脑袋缩了缩，身为魔尊的他，见到莫离生生的将他的好友比斯塔塔夏亚杀死，心中早已经留下阴影。

　　“好了，不必在争论了。”兰奇塔夏亚的眉头一皱，虽然他被莫离击败，答应让出塔夏亚家族的族长之位，但他现在毕竟还是族长。

　　“哼。”伍海不相信莫离敢当众将他击杀，但心中也还是有些畏惧，只是冷哼一声，看向别处。

　　一颗庞大无比的星辰，通体都是由一种规则神晶构成的，这就是塔夏亚家族的大本营，也是家族的根基之地。

　　“好浑厚的逆规则之力，我若是将这个星辰炼化了，那就相当于吞噬是个比斯塔这塔夏亚家族也真是奢华！”

　　莫离当然不会将他的心思暴露出来，只是无比傲然的将跟在兰奇的身边，缓缓的降下。

　　“那是法艾尔，三个量劫前，我塔夏亚家族的绝世天才，他不是已经死了吗？怎么又回来了？”

　　莫离刚在这颗名为塔夏亚的星辰上现身，立刻就有人认出了他来。

　　“没错，就是他，让家族蒙……”

　　“你闭嘴！”

　　刚有人要开口嘲风，立刻就被身边的人拦住，将他的嘴巴给捂上，同时开口呵斥道。

　　这颗星球上居住的，无一不是塔夏亚家族的核心成员，修为都达到魔神境界，也就是至人境界，若是没有人将他们杀死，他们便会一直活下去，这些人自然很多人都见过曾经的天之骄子法艾尔。

　　但是法艾尔毕竟是魔尊，超脱魔神的至强存在，一手指头就能够碾死一个魔神，现在有区区的魔神敢对他冷嘲热讽，那纯粹是找死。

　　当年法艾尔在东征战场上‘陨落’，导致那一次东征失利，其他六位魔尊也都全部身陨，给法兰帝国造成极大的损失，而塔夏亚家族的声望自然也受到极大的打击。

　　要知道，每一次帝国东征异位面，所派去的无一不是帝国的骄子，新一代的最强者，有资格挑战元老，成为帝国元老，内阁的存在。

　　虽然其他几次东征，也有魔尊陨落的情况，但那都是极少数的，唯有三个量劫之前的那一次，全军覆灭。

　　莫离自然不是法艾尔，但是他现在扮演的却是法艾尔这个角色，自然要将他的角色发挥的淋漓尽致。

　　“哼，一个小小的魔神，也敢对本尊妄加评论？”

　　莫离一道意念降下，那刚刚开口的魔神的肉身，灵魂瞬间湮灭。

　　“你！”那伍海顿时大怒，刚刚被莫离绞杀的那名塔夏亚家族的魔神，分明就是他这一系的。

　　“哼哼，以魔神身份，妄加评论魔尊，那是他自寻死路！”兰奇丝毫不给伍海面子，自然维护莫离。

　　“你也想试试？”莫离这一路上，百般的挑衅伍海，就是为让他先动手，攻击自己，这样他就有一百个理由杀死对方，只是这伍海已经被莫离吓住，只是动动嘴皮子，无论如何都不出手。

　　毕竟阁老在家族中的地位极高，不是谁想杀就能够杀的。

　　莫离杀死比斯塔，也是因为比斯塔率先动手，死了只是技不如人，怪不得别人。

　　塔夏亚家族议会厅，早已经挤满了家族的各个成员，他们在这之前就已经得到消息。

　　“法艾尔，你可之罪？”在议会的正中央，一个身材矮胖，但是面目威严的老者冷冷开口道，这人正是塔夏亚家族的首席阁老罗天塔夏亚，地位比之兰奇来也仅仅低了一筹。而且，这罗天把持阁老会，能够制约族长的存在。

　　“敢问罗天阁老，本尊何罪之有？”莫离气势丝毫不弱，直接就和罗天塔夏亚对上。

　　“你罪有三！”罗天冷冷道：“其一，东征战场失利，造成家族损失严重，其二，杀死家族阁老，公然挑衅阁老会的威严，其三，无视阁老会，死不悔改。”

　　“是吗？”莫离也不辩解，冷冷道：“本尊问一句，这阁老会是什么东西？家族之中，本就是族长最大，你们这些老家伙，似乎有些碍手碍脚的。”

　　“你！”

　　这下，整个议会厅的人全部都呆住了，就连兰奇都没有想到，莫离竟然会说出这样的话来。要知道，阁老会乃是家族第一任族长订立，来平衡族长全力，防止族长一意孤行，将家尊断送。可以说，阁老会才是家族的最高权力机构。

　　现在莫离公然和阁老会叫板，就是挑衅家族的威严，足以是为叛逆。

　　“依本尊看，这阁老会应当解散！”莫离语不惊人不休。

　　“你你你，好好好！”罗天塔夏亚气得浑身直哆嗦，“来人，将这个叛逆拿下，废除修为，逐出家族！”

　　“罗天，你有什么权利废除法艾尔的修为，将他逐出家族？”另一边，兰奇的目光一冷，身体一下子拦在莫离的身前。

　　莫离的心中微微一动，刚要流出的感动之情，瞬间就被他斩灭。

　　“他维护的是他的儿子，法艾尔塔夏亚，而为我，雨师莫离。”莫离立刻就找回自己位置，没有让自己迷失。

　　“处置家族成员，要有家族阁老，执事一同通过，并有族长来决定，你罗天有什么资格来处置法艾尔？”

　　站在兰奇一边的家族成员，阁老，执事立刻就开口反对。

　　“这法艾尔口出狂言，要解散元老会，难道你兰奇塔夏亚身为族长，要徇私枉法不成？”罗天塔夏亚直接从座位上站了起来。

　　“法艾尔他已经战胜我，有成为族长的资格，现在他就是塔夏亚家族下一任族长的继承人，他说的话，就是我的意思！”兰奇的目光冰冷，解散阁老会，这是后来塔夏亚历代族长毕生的梦想，只是没有人敢提出来罢了。

　　“这是你兰奇塔夏亚族长的意思？”罗天塔夏亚的神色也冷了下来。

　　“不但是他们的意思，也是我的意思。阁老会的存在，已经严重阻碍了家族的发展，散了，也就散了吧。”

　　突然之间，一个淡淡的声音在虚空之中响起。当罗天听到这个声音之后，脸色瞬间变得惨白。

　　这人，正是现在塔夏亚家族的真正最强者，家族的脊柱，法兰帝国十二元老之一，云锣塔夏亚。

　　莫离的嘴角，露出一丝得意的笑容，刚刚莫离之所以这样说，完全是接到了这位老祖宗的传音。

　　“老祖宗，难道你要违背塔夏亚家族的祖训不成？”罗天苍白着脸，据理力争道：“而且，您已经贵为帝国元老，已经无权插手家族的事情！”

　　罗天显然不愿意放弃他现在在家族中的地位和利益。

　　“嗯？”虚空之中，那庞大的意念冷冷一哼，“你们呢？也和他的想法一样？”

　　云锣的意念转而向其他阁老，执事扫去。

　　“老祖宗乃是家族的脊柱，没有您，就没有现在的塔夏亚家族，我们自当遵从老祖宗的意思！”

　　云锣塔夏亚乃是塔夏亚家族的一个传奇，虽然他不是塔夏亚家族的开创者，但是塔夏亚家族能够有今天，完全是他的功劳。

　　之前的塔夏亚家族虽然很强大，但是绝对没有现在这样的规模。而云锣塔夏亚横空出世，成为塔夏亚家族第一个，也是现在唯一一个帝国的元老，塔夏亚家族自然也水涨船高。

　　三个量劫之前，所有人都将法艾尔看做是云锣的继承人，有望成为另一个云锣。

　　突然之间，莫离从法艾尔的记忆中看到了一件非常好玩的事情。

　　“罗天长老，不知道您的孙子，摩罗塔夏亚可好？”莫离淡淡的笑了一声。

　　“法艾尔，你什么意思？”罗天的脸色一下子就冷了下来。

　　“哎，瞧我这记性，若是刚刚您老不劈头盖脸的给我加这么多罪责的话，我想我会更早的想到这件事的。”莫离脸上露出一丝戏谑来。

　　“法艾尔！”现在莫离背后有云锣撑腰，罗天也不敢拿他怎么。

　　“当初，三个量劫之前的东征，若非您的好孙子摩罗塔夏亚在背后给算我一下，让我一击失手，岂能够遭受到重创，导致全军覆没？”

　　“法艾尔，东征之罪，已经不可逆转，你不要往他人身上推卸。”罗天毕竟不是什么菜鸟，不会因为莫离的一句话而露出什么马脚。

　　“哦？是吗？”莫离冷冷一笑，“你敢将你那宝贝孙子叫出来我们对峙一番？”

　　“等一等！”突然间，虚空之中凭空又出现了几个庞大的意念。

　　“三个量劫前，东征失利，导致我法兰帝国无数俊杰身陨。兵家常事，有胜有败，这些我们都可以不计较。但若是这件事是因为人为的因素，那我们不得不调查一番了！”

　　一尊元老的声音在虚空之中荡起，他这话的意思很明显，此时，这件事已经不是塔夏亚一族族内的事情，这已经关乎道法兰帝国的国事。

　　“法艾尔，你要想清楚了。”云锣此时的声音有些阴沉，似乎是在气恼莫离将这件事情这么当众说出。


第029章 谁算计谁

　　罗天当年能够连同他的孙子摩罗算计那法艾尔一次，现在难免不会再算计莫离一次。

　　莫离现在冒充法艾尔，不容有丝毫差池，对于一切潜在的敌人，他都要彻底抹杀，否则倒霉的迟早是他本人。

　　“老祖宗，罗天同摩罗，不但损害了我塔夏亚家族的利益，更是破坏了法兰帝国大计，虽然他为我塔夏亚家族的核心成员，但也绝对没有包庇的道理。”

　　莫离腰板挺直，脸上大义凛然，威武不屈。

　　“好好，这件事情，我们十二元老会调差清楚的。”虚空之中，其他几位元老不等云锣说话，便开口说道。

　　“哼。”云锣冷哼一声，一道庞大的意念从天而降，将罗天连同躲在一边的摩罗卷起，不知道送到哪里去。

　　“从现在开始，塔夏亚家族的阁老会解散，法艾尔塔夏亚为塔夏亚家族新任族长，获得元老会提名，争夺下一任征东大将军之职位。”

　　云锣留下这句话，庞大的意念瞬间离开。

　　莫离的眼中，露出一丝笑意来。

　　魔神界法兰帝国，最大的十二个家族，也就是十二位元老所在的家族，每一任的征东主帅，都是从这十二个超级大家族之中选取。

　　而选取的提名，则是有十二元老抽取家族杰出子弟进行比斗，大选。

　　“塔夏亚家族兰奇塔夏亚，见过族长。”

　　稍稍顿了顿之后，兰奇急忙对着莫离躬身道。魔尊修为，实力至上，利益至上，到了他们这样的修为，亲情都已经很单薄了。

　　“嗯。”莫离淡淡的点了点头，随即双目射出两道电光来，冷冷的扫向塔夏亚家族的其他成员。

　　那些成员急忙躬身，对着莫离表忠心。而那曾经的阁老，执事除了兰奇，法艾尔这一派的之外，其他都脸色苍白，如死灰一般。

　　阁老会解散，就意味着家族的族长完全掌控家族大权，家族的一切都由族长说的算，其他几脉，就再也无出头之日。

　　一直以来，塔夏亚家族的各个分脉，都是因为在自己的支脉中出现执事，阁老，在家族中才有了一席之地，现在阁老会解散，就意味以后其他支脉，就永无翻身之日。

　　此时，已经有不少塔夏亚家族曾经的高层人员对着莫离表忠心了。

　　“真没想到，如此轻松的就掌控了魔神界的一个超级家族。”莫离心中稍稍松了一口气，“接下来，就是去进行东征主帅的大选了。哼，大选中竟然不计生死？这倒是便宜我了，能够光明正大的诛杀魔尊强者，夺取逆规则之力，完善生死大磨盘。”

　　莫离眼中闪烁着寒芒。

　　突然之间，莫离微微一愣，身体一转，消失在原地。

　　魔神界，法兰帝国。

　　魔神界同天心至界一样，是一块漂浮在混沌之下的巨大位面，一块大陆，无穷大海。

　　法兰帝国，则是一统了整个魔神界神的无上帝国，帝国首府位于大陆正中央，一块巨大平原之中。这座城，只是淡淡的建筑群，没有城墙，甚至连守卫的士兵都没有。

　　这里已经汇集了这个负宇宙的至强者，单单十二位元老就能够横扫这一个宇宙，根本就不需要什么防护。

　　而法兰城的中央，是一座苍凉古朴，彷如亘古就存在的巨大宫殿，一道一道恐怖的逆规则之力不断的从这座巨大宫殿中散发出来，甚至已经超过了魔神界之上，混沌中降下的逆规则之力。

　　在魔神界之中，莫离的意念已经被无穷的逆规则之力充斥，完全转化为这个世界魔尊的波动，他可以在这个世界任意的穿梭。

　　法兰城的上空，莫离的身体瞬间出现。

　　“这座宫殿……竟然有一种镇压乾坤的气势，比之天心至界的九大神宫还要强横甚至混沌神宫都比不上。”

　　莫离心中暗自凛然。

　　“这座宫殿，就是镇压负宇宙的无上存在吗？不对，不对，法兰帝国的十二元老，难道是这宫殿的十二镇宫，而非是有十二座神宫一般的存在？”

　　莫离的眉头微微皱起，他的身体缓缓降下，来到这座宫殿前的广场之上。

　　此时，广场上，已经被无数修为强横的魔尊占据，在广场的上方，是十二位身材高大的老者，他们都坐在一座巨大的王座之上。

　　“还要，有那个冥冥中的限制，让混沌魔神无法一下子降临宇宙，否则宇宙就彻底的灭亡了。”

　　莫离的心中，瞬间卷起了万丈狂澜，但是脸上却没有表现出来。

　　在这座广场之上，单单是如至灵那个级别的魔尊高手，至少有十万！

　　十万魔尊，也就是十万至尊！

　　莫离只觉得自己有些头晕，虽然他从法艾尔的记忆中已经了解，这个宇宙中，至尊强者不在少数，但是今天才真正的看到这个宇宙的真正底蕴。

　　一种庆幸的感觉，从莫离的心头升起。还好，还好那种限制，只有七位魔尊能够降临异位面，否则莫离来的那个宇宙，早就灰飞烟灭了。

　　广场的正中央，是塔夏亚家族的罗天塔夏亚，和他的孙子，摩罗塔夏亚。

　　摩罗塔夏亚之前并不是魔尊，只是一个小小的魔神而已，三个量劫前，他作为塔夏亚家族派往异位面的成员，此时他已经成长为一位魔尊。

　　这个时候，莫离也缓步走到广场的中央，无比镇定的对着十二元老施了一礼。

　　此时，罗天还好，但是摩罗早已经失去镇定，脸色苍白。

　　从莫离来到塔夏亚家族的时候，他脸上的惊骇都没有消失过，仿佛看到了极为恐怖的事情。

　　刚刚在塔夏亚家族阁老会的时候，见到莫离的一瞬间，他的表情就是这个样子，只是当时所有人的目光都集中在莫离的身上，没有人注意到而已。

　　而此时，摩罗的脸色苍白，极为畏惧的看着莫离，一位魔尊强者，竟然无法抑制住内心深处的恐惧。

　　莫离的脸上，带着一丝戏谑。

　　“法艾尔塔夏亚，你知道，我法兰帝国法律，东征异界战败了，并无任何罪果，但若是你要将战败的过错推到别人的身上，那就是罪上之罪！”

　　十二元老中的一位元老冷声说道。

　　“我法艾尔不是怕死之辈，若是在异位面战败，我岂有脸面活在世上？早就自灭灵魂谢罪，但是我之所以还活着，就是因为我不甘，不甘受到小人的陷害，让我大帝国遭受到重大损失，各人声誉是小，帝国大事是大！”

　　莫离一副大义凛然的样子，他手指罗天塔夏亚道：“当初，就是这个人，指使他的孙子摩罗塔夏亚于背后偷袭我，致使我身受重创，险些被异界强者擒拿！”

　　“荒谬！”

　　罗天声色俱厉道：“三个量劫之前，摩罗不过是一个小小的魔神，如何能够偷袭到身为魔尊的你？”

　　“但若是他的身上有一件逆天的神器呢？”莫离道。

　　“摩罗塔夏亚，你可有话说？”云锣塔夏亚的脸上露出一丝恼怒来。

　　“不可能，不可能，当时你的力量明明都被逆天罗盘封印，我亲眼看到你被异界那个可怕的人捉去，你你你怎么会回来的，不，你一定不是法艾尔，法艾尔他绝对不会突破逆天罗盘的，你不是法艾尔！”

　　摩罗的身体，都有些颤抖。

　　“摩罗！”罗天眼中闪过一丝杀意来，这逆天罗盘，正是他给摩罗算计法艾尔用的魔器。

　　“哼！”王座之上，云锣塔夏亚手一抖，一道光芒飞速射出，将摩罗塔夏亚的身体笼罩。

　　轰！

　　摩罗庞大复杂的思维，记忆顷刻间形成一个画面，呈现在广场上方，飞快的演示着他这一生。

　　“老祖宗！”

　　罗天的脸色瞬间变得无比苍白，他没想到云锣竟然会这样做，要知道，摩罗塔夏亚此时是塔夏亚家族的高层成员，魔尊强者，他已经有资格碰触到塔夏亚家族的高层机密。而云锣这番行为，无疑是要将塔夏亚家族的高层机密在魔神界之中公诸于众，到时候塔夏亚家族的利益将会受到毁灭性的打击。

　　就连其他十一位帝国元老都没有料想到云锣会这样做。毕竟，若是罗天和摩罗死不承认，他们也没有任何办法，一般人也就罢了，强行抽取记忆观看一番就了解情况，但是摩罗和罗天毕竟是元老家族塔夏亚家族的高层成员。

　　摩罗的记忆飞快的在虚空之中演示着，速度飞快，比之光都要快上无数倍。很多修为低下的魔尊都看不清楚。但是落在十二元老，已经莫离这个层次的强者眼中，却是一目了然。

　　“罗天，摩罗，你们还有何话说？”云锣阴沉着脸说道。

　　刚刚的画面，已经清晰的记载了那次大战前，罗天同摩罗的算计，以及在战场上，摩罗用逆天罗盘暗算法艾尔，将他的修为封印，导致整个阵型溃散，而法艾尔被人更是被白御游捉走的场景。

　　罗天颓丧的瘫软在地，道：“我罗天塔夏亚无话可说，任凭诸位元老大人处置。但是，刚刚摩罗的记忆中，各位也都看见了，当年法艾尔的修为分明是被封印，而且被异界一个了不得的强者擒拿，他现在如何会出现在这里，眼前这个法艾尔，分明是假的！”

　　临了，罗天还不忘算计莫离一番。

　　这下，所有人的目光，又集中到莫离的身上来。

　　“哦？你说我不是法艾尔塔夏亚？”莫离脸上丝毫没有任何的慌张，他冷笑着，“本尊的手段，又岂是你能够想象的？”

　　“你若是法艾尔塔夏亚，如何会从那恐怖的异界强者的手中逃脱？”十二元老，包括云锣的语气都有些不善。

　　“本尊承认那个异界强者十分强大，只凭借这本尊，当然无法那样的强者手中逃脱。”莫离似乎早就准备好了说辞，“但是我想问一问各位，在这之后的两次东征的战场上，各位还曾经见过那个强者？”

　　这些元老的微微一愣，刚刚的那个从摩罗的记忆中，他们早就注意到，就算是摩罗不偷袭暗算，法艾尔他们也支撑不了多久，七位魔尊，各个都是魔神界，法兰帝国的顶级强者，一击就被他位强者击散，除法艾尔之外，其他人都被击杀。

　　有这样的强者存在，接下来的东征法兰帝国根本就没有任何机会的。

　　“这……”那些元老都面面相觑，“难道你说，那位强者已经被你杀死了？”

　　莫离得到玉霞宫旁大的意念，也了解到其中传承的无数秘闻，知识自然了解其中的情况，在其他之后的两次大劫之中，白御游虽然也出手，但是却没有那么高调，只是和一般的宫主一样，灭杀一些混沌魔神而已，至于那些魔尊强者，都由几位至尊对付。

　　“不要忘了，在那次大战之中，我可是一人灭杀三位异界至尊，也就是魔尊强者，敢问东征史上，有谁比得上本尊？吞噬了异界至尊，我自然也掌握了异界的法则之力，虽然逆天罗盘能偶封印我的实力，却封印不住异界强者的力量！”

　　“阴阳无极，生死大磨盘！”

　　莫离单手微微一挑，一尊大磨盘的虚影显现在虚空之中，此时，莫离吞噬了一位魔尊，阴阳大磨盘愈发圆满。只是现在的他，将阴阳大磨盘中的规则之力下调，处于弱势，而逆规则之力，也就是魔神界的规则却是占据绝对主导。

　　“这是……规则，同逆规则力量的结合？”十二位元老都震惊了，他们知道，弱势法兰帝国的强者走到异界，实力会被削弱，毕竟他们动用不了异界的法则之力。但一旦回来，每一个魔神，魔尊的修为都会有不同程度的增长，这也是历代东征主帅，副帅如此炙手可热的原因。

　　而他们的口中的规则，自然就是本宇宙的规则，逆规则就是莫离那个宇宙的规则。

　　“没错，就是这两种力量，只是我现在掌控的逆规则之力太少，还无法发挥出更大的力量，若是我再去一次异世界，让规则同逆规则的力量达到平衡圆满，那么我将会立刻到达另一个境界，到时候彻底轰碎宇宙通道，将那个宇宙纳入我法兰帝国版图也不是什么问题。”

　　莫离的狂傲，比之法艾尔有过之无不及。

　　现在，已经没有人怀疑他是不是法艾尔了，而是联想到他彻底打开另一个通往异世界的通道，将异世界纳入版图的情形是什么。

　　至于这个法艾尔到底是谁，已经不重要了。就算他不是法艾尔，而是另一个人，又有什么关系呢，只要不是异世界来人，那么他们的根本利益就是相同的。

　　至于异世界来人，这个念头从来都没有在他们心头升起过，毕竟当年法兰帝国曾经诞生的最强者，超越魔尊的一位天都无法跨越宇宙，到达另一个宇宙去。

　　只是那位天，在征讨异位面之后，莫名其妙的失踪，已经有万个量劫了。但是谁都没有怀疑那位天的去向，在他们眼中，天是无敌的，是不死的，是法兰帝国的最高信仰，象征。

　　“话虽如此，但是千万个量劫以来的规矩不能变，每一个量劫的东征主帅，必须由大比产生，你，敢接受挑战否？”云锣塔夏亚刚刚还有些阴沉，毕竟将塔夏亚家族的一些秘密都公诸于众。但若是不这样做，恐怕塔夏亚家族的声望就彻底完了。

　　但是现在看到莫离能够将你则同逆规则融合在一起，交汇贯通之后，心中的郁闷一扫而空。

　　莫离的成长价值，已经是整个法兰帝国未来的希望了。

　　“这个，有何不敢？若是不能以武力取胜，我这曾经的败军之将如何服众？”莫离道。

　　“好，能认清自己，不愧为我塔夏亚家族最杰出的魔尊！”云锣赞扬道，脸上说不出的得意。而其他元老，脸上虽有嫉妒，羡慕，却没有其他什么不好的心思，毕竟他们能否摆脱魔尊桎梏，达到天的境界，还要靠这法艾尔塔夏亚才行。

　　“东征主帅，副帅的大比，将在三年之后进行，各位都散了吧。”其中一位元老淡淡道，随后十二位元老同时在虚空之中消失。

　　而此时，莫离一句话都没有，立刻走人，若是不走，恐怕马上就会被这些已经的魔神，魔尊围上。至于罗天和摩罗的下场，就脚趾头也能够想出。

　　“混沌……不知道这个宇宙中的混沌，又是怎么一回事呢？混沌之中的本源法则是行和止，难道这个宇宙的本源法则不同，才会造就出相反的法则来？”

　　莫离身体一闪，已经出现在混沌之中。混沌，隔绝一切，甚至至尊，魔尊的意念都能够隔绝，莫离来到混沌之中，除非有人亲眼看到他，否则根本就无法察觉到他在混沌之中做了些什么。

　　“雨师莫离，没想到你竟然来到了这里。”

　　莫离刚刚出现在混沌中之际，突然间一个淡淡的声音响起。至于莫离，这个已经是至尊中的顶尖强者，身上顿时都冒出了冷汗来。

　　“谁？”


第030章 天

　　此番，莫离来到这混沌之中，是为了吸纳这个宇宙的逆规则之力，尽量晚上自己的阴阳生死大磨盘。

　　莫离已经发现，这个负宇宙的混沌与他来的那个宇宙的混沌也是截然相反的两种物质，似乎，也是一种负混沌。

　　负混沌衍生出的法则，规则，自然也就是负法则，逆规则。

　　莫离没有想到，混沌金桥竟然如此厉害，连这样截然不同的混沌之下的宇宙都能够贯穿。原本，莫离只以为，这负宇宙，是在同一个混沌之下的不同宇宙而已。

　　莫离更没有想到，他一现身混沌中，便有人直接叫破了他的身份。

　　“谁？”

　　莫离的身上，刷的一下，冷汗都冒出来，几乎要将他的衣服都打湿。

　　此时，根本就没有莫离辩解的余地，在这里，另一个宇宙，另一个时空，有人能够一下子叫出他的身份来，说明这个人，对自己是极为熟悉的。

　　莫离的意念，智慧，灵魂飞快的转动着，亿万分之一个瞬间内，分析出种种的可能性，这个人到底是谁。

　　“难道是……”莫离的眉头微微一皱。

　　“真没想到，你竟然回来到这里，哈哈哈，踏破铁鞋无觅处啊，哈哈哈……”

　　刷，一个淡蓝色的虚影，彷如什么都没有，但却真真实实的出现在莫离的面前。

　　“你是谁？”莫离心头一动，魂海之中，阴阳生死大磨盘已经从无之中显现出来，即将破体飞出。

　　“我，我不就是你，你不就是我了？”那淡蓝色的虚影之中传出戏谑的声音。

　　“这人，很恐怖，我道现在都单单只靠着眼睛看到他，耳朵听到他，意念，神念之中眼前根本就是一片虚无，他到底是什么东西？”

　　“可笑。”莫离冷冷的哼了一声，迅速的将自己的心境稳定下来，眼睛死死的盯住那道淡蓝色的虚影。

　　“可笑？一点也不可笑……”那淡蓝色的虚影戏谑道：“原本，我的意识，我的意念，我的思维都已经寂灭，但是因为的出现，才让我得以重生，我，不就是你，你不就是我了。”

　　刷，那道蓝色的影子一阵扭曲，变成了另一个形态，可不就正式莫离的本来面目。

　　“我了解的你的一切，我了解你的一生，我了解你的过去，将来，一切的一切。大诸天，龙界大陆十万大山里的小蛮子，雨师莫离。”

　　莫离可以从他的眼睛中，看到一丝炽热，似乎是想要将莫离整个人都吞下去一般。

　　“你真的了解我吗？”莫离的眼中，透露出一丝戏谑来。

　　“我当然了解你，从你出生，成长，甚至你的本领，你的神通，穿越混沌，甚至在混沌之中修炼的事情，我都一目了然。”

　　那个化作莫离的虚影，嘿然笑道。

　　莫离的脸，一下子就冷了下来。

　　“我不想知道你是什么东西，我也不想知道了，你现在，必须要死。”

　　这一世，从小到大，所有的秘密，他都不在乎。而且，听着这个人的意思，似乎是他无时无刻不在盯着莫离的一举一动，甚至连莫离能够进入混沌之中，都无法瞒过他。

　　其他事情，倒也罢了，但是莫离和自己的女人做那种事情的时候，也被这个家伙看去了，这是他无法容忍的。

　　“阴阳无极，生死大磨盘！”

　　莫离一挥手，魂海中，那座巨大的阴阳生死大磨盘轰然飞出，直接朝着那尊虚影笼罩而去。

　　“没用，没用的，你领悟了到了有无的境界，而我，自然也领悟到有无的境界，你占有的那一部分，而我，便是无，虚无的存在，这区区有的对立统一，对我是没有任何作用的。”

　　那人就这样静静的站立着，任由莫离的生死大磨盘笼罩在他的身上。

　　规则，逆规则相生，相悖所产生的浩然巨力，竟然无法对那人产生任何的影响。

　　“我的影，我的影子……”低声的呢喃声，从他的口中发出。

　　“你的影子……？”莫离时刻关注着这阴阳大磨盘之内的动静，那人毫不掩饰的呢喃声，如何能够瞒过他的耳目？

　　突然之间，莫离似乎想到了什么，失声道：“天，天影？你是负宇宙的那尊天？”

　　“天？那只是曾经，现在我就是你，雨师莫离不过你是有的雨师莫离，而我，则是无的雨师莫离。我就是你，我早已不分彼此，成为一个人了。”

　　那人冷冷笑道，同时，他的手一挥，一尊生死大磨盘也从他的手中脱手飞出，但是这尊生死大磨盘，却和莫离的完全不同，这不是其中构成元素的不同，而是整体上的不同。

　　莫离的这尊生死大磨盘，是有诞生的，有中，两种对立的力量，规则同逆规则的对立统一。但是那个自称无的莫离，所施展的阴阳大磨盘，则是无之中，两种莫名其妙的对立而产生的，此时，两尊大磨盘完全的意义，完全不同。

　　轰隆隆！

　　那尊无的大磨盘一出现，便将莫离的大磨盘在猝不及防之下，一下子轰飞出去。而莫离定下心神，急忙将大磨盘稳住，开始反击。

　　此时，一尊大磨盘，已经化为了有，另一尊已经变成了无，有无两种力量在混沌之中不断的碰撞，相击。无穷无尽的混沌，都在这撞击之下被毁灭。

　　“雨师莫离，你知道吗？其实我现在的力量并不如你，我只是一个无，一个因你而重新找回思维，找回意识的可怜虫而已。但是你的生死大磨盘之中，却有属于我的东西，所以，你注定要失败，要被我吞噬。”

　　两尊大磨盘，在不断的混沌中不断的对轰，而下方，那个无的莫离，也就是曾经负宇宙的那尊天，将手一招，一道淡蓝色的光芒打入了莫离的生死大磨盘之中。

　　轰隆隆！

　　两尊原本在混沌之中不断相撞的大磨盘陡然停止，竟然有了融合的趋势。

　　“当年，那人斩了我的魂，取了我的影，但是我的身体，我的血肉却都被我凝练成这尊大磨盘，成为无的载体！”

　　莫离的那尊阴阳生死大磨盘，已经彻底失去了他的掌控，被那尊天牢牢的掌握在手中。

　　“我的影子，我的影子，出来吧，为我重新塑造身体阴阳，生死，有无，大磨盘，大磨盘，融合吧，融合吧，让我成就那个无上的存在，彻底击杀当年的那人！”

　　虚空之中，有，无两尊大磨盘，不断的相撞，融合。而有和无相撞所产生的力量，将周围的混沌一片一片的扫灭，制造出更多的虚无来。

　　莫离的脸上，没有丝毫的惊慌，他的脚下猛然间架起一座金色的桥梁，飞快的退开去。

　　“傻操，虽然我不知道你是怎么出来的，但若是有和无能够融合，我会到现在都不去融合？”

　　莫离的冷笑着，已经退开了不知道多远，同时他的手上，猛然间出现一个虚无的原型物体，两种截然相反的存在，在其中缓缓的运转着。

　　“行和止，构成了规则，规则和逆规则，构成了有，而有和无，构成了存在，但是存在的对立是什么呢？不存在？不存在又是什么概念，哎哎哎，现在的我，智慧还无法领悟到那个层次。”

　　领悟到有和无的对立，已经是莫离的极限了，若是再强行揣摩下去，恐怕他的灵魂都要崩溃，毕竟只是世间万物存在的根本，源头。

　　轰！

　　突然间，在不知道多远之外，一阵恐怖的爆炸传来，周围的混沌都开始剧烈的颤抖。

　　“怎么，怎么会这样？”

　　一阵疯狂的怒吼从混沌中传来。

　　“哎，看来你刚刚也只是用嘴巴说说，你并不了解我的一切。”莫离的脸上露出了笑容。

　　“你的无已经大成，但是我的有，还欠些火候，两者根本就不是一个等级的，你将全部的无，融合在没有不完善的有中，你不是找刺激吗？”

　　莫离脚踏混沌金桥，正负混沌在他的身体周围，形成一道防护圈，将那有无相克所产生的冲击力荡开。

　　“你你你……你的有没有大成，为什么能够轻易的在有之间穿梭？你那座混沌金桥，明明只是那个宇宙间的混沌所产生的物体，是不能任意的穿梭有中的两个宇宙的！”

　　已经被爆炸炸成碎片，勉强重组身躯的天疯狂的嘶吼着。

　　“若是一般的混沌金桥，当然不能。”莫离淡笑着，此时，那尊天已经元气大伤，他的无的阴阳大磨盘，再也无法重新凝聚起来，甚至连逃跑都没有机会。

　　“一般的……你什么意思？”

　　“我已经猜到你的来历了。天影，天影，原来那个有镇压之力的蓝色光影，就是天影，而秋水剑，则是从天影之上分下来的一部分。”

　　天影，在莫离一出生的时候，便寄托在莫离的身上，而天影诞生，自然就将这天影的主人天的意识唤醒。事实上，这尊天并没有彻底陨落，而是将一丝即将泯灭的意识逃了出来，负宇宙的混沌中沉睡。

　　莫离诞生，自然将他的意识唤醒，和莫离一同经历他的一切。

　　但是他并不是真正的莫离，不能够知晓莫离的一切，莫离早就已经将无领悟，达至大成，所以他的无，也达到大成，可是他现在，也就是一个虚无的意识，无法掌控有，他也不了解莫离的有，到底达到什么程度。


第031章 吞天

　　莫离正是想明白了对方的来历，才丝毫的不担心，就算是他要大磨盘，也没有反抗，任由着他拿去。

　　而现在，那尊天也自食恶果，在两座大磨盘相融合时产生的大爆炸中，受到重创。

　　“感觉如何？”莫离驾着混沌金桥，来到天的近前，笑着问道。

　　“哼哼，算你狠。”那尊天勉强的重聚身体，但是他的脸上却没有丝毫惊慌失措的表情。

　　“当你的有大成之际，我还会回来，彻底将你彻底的融合，吞噬！”

　　说罢，他竟然一扭头，步履蹒跚的朝着混沌的深处走去。

　　“诶？你这就想走？”莫离大为惊奇的看着他。

　　“难道你还想怎样？我乃是无凝聚而成的身体，若非有无两种力量交汇所产生的爆破力，根本就无法伤我，难道你还想拿我怎样？”

　　天极为不屑的看了莫离一眼，然后头也不回，继续朝着混沌深处而去。

　　“哼，你能够吃了我，难道我就不能够吃了你？”莫离冷哼一声，身体一纵，立刻就追上了他。

　　“雨师莫离，你太自大了。我是无，是没有，眼你的眼中，我只是一个影像，一个虚无的。”

　　天的身体停下，就这样静静的站立，任由着莫离朝他的身上扑来。

　　“无，无，无！”

　　莫离那已经大成的无，在混沌层之中出现，飞快的凝聚成两种截然相反的存在，形成一尊阴阳大磨盘。

　　“我告诉，你什么是无无之中，是不可能存在意识，思维，生灵，而你有意识，有思维，说明你并不是无你的身上，还有着一丝有，我今天，就将你的这丝有，彻底的炼化，让你成为真正的无！”

　　“阴阳无极，生死双杀！”

　　在无的生死大磨盘即将笼罩在天的身上之际，有的大磨盘也轰然飞出。

　　“没有玉霞宫，我虽然无法将有和无彻底融合，形成生死大磨盘，但是我却能够同时动用两种力量，不需要相生，相克就足够了！”

　　莫离的双眼，瞬间变化，一黑，一白，一阴，一阳，一无，一有！

　　轰！

　　两座大磨盘瞬间在混沌之中狠狠的撞上，再次出现了刚刚那样强行融合时所发生的爆炸。

　　“你，你……”

　　天刚刚那副淡若清风的摸样瞬间消失不见，他没有想到莫离竟然会用这样的方法算计他。

　　此时，有无大磨盘是在莫离控制之下相撞，爆炸，比之刚刚那个爆炸的威力，还要大上三成。

　　“你，你不要命了吗？这样你也会死的！”

　　天疯狂的嘶吼着，但是两尊大磨盘所发出的气势已经完全将他的身体禁锢，而且他此时本身就受到重创，就算是想躲，想逃，也是无能为力的。

　　“不要命？我怎么会不要命呢？”莫离嘿嘿一笑，脚下混沌金桥闪现出形体，身体在一瞬间就消失不见。

　　轰！

　　整个混沌层都发出一阵疯狂的颤抖，甚至法则规则扩散都受到影响。

　　无数正在被排斥出的规则，法则瞬间就被破灭，消失无踪。

　　而魔神界，更是受到巨大冲击。

　　“怎么回事？混沌之中为何会无故冲出这样凶悍的力量？”

　　一瞬间，法兰帝国十二元老瞬间就察觉到，不自觉的朝着高空之上的混沌层望去。

　　这冲击的威力虽然大，但是还无法对魔神界法兰帝国造成什么影响，只是将规则的传播破坏。

　　刷刷刷……

　　连续十二道身形不约而同的化作流光，朝着混沌之中而去，是要去寻找这冲击之力的源头。

　　……

　　“竟然还没死？”

　　莫离脸上带着笑，身体在混沌金桥的掩护下，没有受到任何创伤，看着淡淡的仅剩下一条虚影的天。

　　此时，他也仅仅能够保持形态而已，就连说话的力量都没有了。

　　“比小强的生命力都强，真是佩服你，这样都不死。”

　　天听到这话，只是抬眼看了莫离一眼，便颓然坐在混沌之中。莫离可以施展一次这样的攻击，就可以施展第二次，第三次，知道将他彻底炸的灰飞烟灭，不复存在为止。

　　但是天的脸上，却没有任何恐惧的神情，彷如根本就不怕莫离将他杀死一般。

　　“我知道你此时心中所想，当年白御游如此大的神通，都无法将你彻底杀死，你认为我就没有办法收拾你了吗？”

　　“咳。”天轻轻的咳嗽一声，努力的聚集起身上残余的力量，过了好一会才开口道：“我，就是你，你想杀死我，除非你自杀，否则我会无数次的从虚无之中复活的。”

　　说完，他抬起眼睛，戏谑的看着莫离。

　　“哦？是吗？”莫离现实一愣，继而笑道：“你就是我？那就过来被我吞噬，变成真正的我吧！”

　　“阴阳无极，生死大磨盘！”

　　莫离大手一挥，有的阴阳生死大磨盘脱手飞出，将他的身体笼罩。

　　“你的身体是无，那我便用有将你磨去。而且，你的影子，就在我的大磨盘之中，我要想收你，动用你的影子就行了。”

　　莫离单手一抓，一道淡蓝色的虚影，从阴阳大磨盘之中飞射而出，直接钻入天的身体之中。

　　“你吞噬我，不就是为了药反有为无吗？现在我就用着天之影，你的影子，来为你塑一具肉身，让你变成真正的有！”

　　“无中生有，虚空造物！”

　　莫离大喝一声，那湛蓝色的影子猛然间一阵颤抖，化作一具五官俱全的血肉之躯，而天虚幻的身体，则是不自觉的被吸引，同那具肉身合二为一。

　　“雨师莫离，算你狠。”

　　天融合了这具身体，力量也都恢复完整，当然不是他全盛时候，而是一个混沌魔神中的魔尊，而他现在的实力，也至少是兰奇塔夏亚那个级别的。

　　天恶狠狠的瞪着莫离，知道此时他已经彻底失去了机会。天影本就是他的影子，可以镇压万物，化身万物，重塑一个肉身，自然不算什么问题。

　　要知道，若是混沌宫灵得了天影，他立刻就能够塑造成一个身体，成为至尊巅峰的存在。

　　“你真舍得，我的影子，就连当年的那个强者，都千方百计的要得到，没想到你竟然这样随随便便的就将他凝形，为我塑造肉身？”

　　天的眼中，几乎要喷出火来。

　　刚刚莫离无法真正杀死他，就算是将他灭掉，他也可以凭借着莫离的存在，无数次的从虚无之中复生出来。但是莫离现在将自他出生时候，就融合在他本命灵魂中，几乎都和他融为一体的天影生生的从生死大磨盘之中逼出，生生的将他塑造出一个肉身来。

　　这连天都没有想到，莫离竟然有这样大的勇气。

　　“就算我现在，也是一个巅峰的魔尊强者，在这混沌中，你想杀我，也不是那么容易的。”

　　此时此刻，天和莫离的关系，已经彻底被斩断，现在天又变成一个独立的个体，从此，莫离是莫离，天是天。

　　天将拳头一握，强横的逆规则之力勃发而出，强行和混沌中的本源逆规则开始交融，契合。

　　“哼哼哼，我虽然受到过重创，但是我的境界还在，我仍然是超越了魔尊的无上存在，只要我愿意，随时都能够回到那个境界去，若不是为了成就更高层次的境界，能够当年的那个强者抗衡，你以为你雨师莫离能够活到今天？”

　　无穷无尽的黑色力量，疯狂的从他身上爆发而出，那混沌，甚至都没来得及衍生出本源法则来，就直接被他吞噬。

　　越来越强大，越来越恢宏的法则波动从他的身上透发出来。

　　天，本身就是超越魔尊的无上存在，将逆规则已经领悟到极致，真是开始碰触有的阶层。现在莫离将他反有还无，他立刻就能够通过这负混沌的力量，重新回到巅峰去。

　　“俗话说，杀猪，都要等猪肥了再杀不是？”

　　莫离看着天越来越强横的气势，喃喃自语着。

　　“若是等他成为超越魔尊之后，我再吞了他，会不会立刻就将有大成呢？”

　　莫离没有轻举妄动，眼睛盯着天的身体，混沌金桥，两座阴阳生死大磨盘都死死的将他的身体护住。

　　轰！

　　突然之间，混沌之中再次爆发出一阵恐怖的力量，天的身影，渐渐显现出来。

　　“你这是自己在找死，竟然这样的任由我恢复力量？刚刚你，还有一些胜算，现在你只有死。”

　　此时，天的身影，已经变得漂浮不定，一个淡蓝色的身影，但和莫离刚刚见到的却完全不同。

　　这道蓝色的光影，莫离不是第一次见过，从玉霞宫宫灵诞生，莫离便见过这道身影。正是当年入侵宇宙，一招杀死宇宙之灵，灭掉数位至尊的那尊天。

　　“雨师莫离，你去死吧！”

　　天的语气中，带着无穷的恨意，他五指张开，似乎整个混沌都随着他的心意而动，庞大的威压，狠狠的朝着莫离的身体笼罩而去。

　　“猪肥了，该宰了。”莫离此时，脸色没有一丝的变化。

　　轰！

　　那恐怖的威压瞬间降下，将莫离的身上死死的禁锢，而天的身体，则是欺身而上，脸上带着恨意，一拳朝着莫离的脸上打去，似乎只有这样，才能够打消他心中的恨意。

　　“你找死！”

　　突然间，莫离的额头灵光一闪，一条碧绿色的神龙，从中飞出，大嘴一张，在天都没有反应过来之际，一口将他吞了下去。


第032章 莫离的师父

　　天甚至连反应的机会都没有，只觉得一股不可抗拒力量将他的身体笼罩，朝着一个方向撕扯，随即他的意识，便陷入一片黑暗之中，再也不复存在。

　　莫离的世界之树龙灵，在吞下天之后，猛然间爆发出一道蔚蓝色的光芒，就好像天空一样，原本那融入龙灵之中的世界之树还有这自己的形体，但是这一刻，却被彻底的打碎，完完全全的和世界龙灵融为一体，再也不分彼此。

　　“嗷——————”

　　莫离终于忍不住，仰天发出一声长啸，原本属于天的那浩瀚的逆规则之力，疯狂的涌入莫离的身体之中，那不完全的逆规则之力中。

　　轰轰轰……

　　一座太极图就这样在混沌之中显现出形体来，一瞬间，莫离魂海中的无，疯狂的生出规则之力，朝着阴阳大磨盘之中，而另一边，龙灵之中的逆规则之力也开始朝着大磨盘之中而去。

　　渐渐的，龙灵之中冲出的黑色逆规则之力渐渐的减少，知道消失，但是莫离魂海之中衍生出的规则之力却还没有任何停止的意思。

　　“怎么会这样？我体内的规则之力，竟然比天的逆规则之力还要多？”

　　莫离自己的心中都惊骇不已，难道他的实力，比天都要强大？莫离之所以将天给吞了，是因为那天影，他根本就没有舍弃，只是将天影塑造成一具肉身，给天套上而已，说到底，天影还是莫离的。莫离要吞噬他，自然是轻而易举。

　　“无我的规则之力，是从无中生出来的，无无尽，有便无尽，有无尽，有便无尽！”

　　“是了，我现在只领悟了规则，对于逆规则的存在，我还没有丝毫的领悟，只是空空的去占有，去豪夺，夺得再多，也不是自己的，无法再生。而规则不同，我已经领悟到行和止的关键，可以随时的将衍生出无穷的规则……”

　　“领悟，领悟……逆规则，并不是违逆的规则，而是与规则相反，一种相悖，但是有同样主导这规律的规则……”

　　莫离不断的冥思着，努力的去思考着，但是他虽然明白逆规则去怎么一回事，但却是始终无法理解逆规则衍生的道理。

　　而且，莫离也始终找不到，负混沌中的行和止的存在。

　　“对了世界之树我若是得到这个宇宙中的世界之树，那么就算是不用刻意的去理解，也能够衍生出无尽的逆规则之力！”

　　莫离的眼睛一亮，这个想法一产生，便再也压制不住。莫离毫不迟疑，脚下一道金色桥梁闪过，他的身体已经离开了混沌。

　　而他离去的瞬间，法兰帝国十二元老，才刚刚进入混沌。混沌之中本不计时，但是刚刚那恐怖不的大碰撞产生的刹那，将整个混沌世界都搅乱，竟然让其中产生了一丝时间法则，才造成这样的时间差。

　　莫离却是没有理会这些，无的力量瞬间就将他笼罩，莫离的身体，彷如从这个宇宙，这个有的存在中消失了一般，他不愿意，负宇宙之中没有人能够发现他的存在。

　　刷！

　　无影无形中，莫离的身体下一刻便来到了负宇宙的主世界，中央世界的中央大陆。

　　一颗挺拔翠绿的大树，直通天地，将中央世界之上天空破碎，直通魔神界，乃至混沌之中。

　　“好，这里果然也有一棵世界之树，这世界之树，本来就是混沌之中诞生的生灵，与混沌同属性，自然可以无尽的衍生出法则来，若是我将这棵世界之树吃了，那么规则和逆规则立刻就会协调，有也会立刻大成而且，世界之树龙灵，也会化作一尊阴阳本源，和阴阳生死大磨盘融为一体。”

　　莫离不再犹豫，手一挥，魂海之中的龙灵就要飞出。但是下一刻，一股柔和的力量，将他的整个身体都包裹住，朝着另一个方向而去。

　　“怎么回事？”

　　莫离心头瞬间掀起万丈狂澜。此时，他的身体活动自如，就连修为，都能够施展。可是，他却没有任何反抗的余地，任他如何催动身体的力量，都无法摆脱这道柔和的力量。

　　“不用挣扎了，当你真正的领悟了有和无相生，相悖的时候，才能够破开。”

　　那个声音，柔和至极，其中没有丝毫的戾气。

　　“你们是什么人？”

　　不知道过了多久，莫离的身体已经缓缓落下，这是一个不知名的世界，地上，是一片桃花林，似乎正是三月初春，桃花开的正艳。

　　桃花林下，一个头发微微泛着蓝光，身材瘦削，一身白衣的长发男子正端坐在一张石椅旁的石凳上。与他对面的，是一个白发苍苍的老者，但是脸上却闪烁着红光。两人似乎是在对弈。

　　“这一局，是你输了。”那白衣男子突然抚掌大笑，他的声音柔和至极，与莫离来时所听到的声音一般无二。

　　“莫离，你回来了。”那个老者抬起头来，看着莫离笑道。

　　“师，师父？”

　　莫离无比震惊的看着这个老者，似乎全身的血液都停止流动。眼前的这个老者，正是前世的那个莫离的授艺恩师从小将莫离带回真龙门，调教二十余年的真龙门掌门！

　　“哈哈，莫离，不过是一副皮囊换了而已，怎么变得这么轻浮了？以前的你，可不是这样的。”

　　老者哈哈大笑道。

　　“白御游，我虽然输了，可是我的宝贝徒弟可是回来了呢。”

　　那个老者，呵呵笑道，脸上也没有丝毫的沮丧。

　　“白御游？你就是白御游？你不是被封印在时间的夹层之中吗？这里又是哪里？”

　　莫离在看到他的师傅时候，已经彻底惊呆了，根本就没有注意到周围的环境。

　　“这里啊，不就是真龙门后山的禁地吗？”莫离的师父笑道：“我记得你曾经，还偷偷的来过这里。”

　　“真龙门？这里是地球？”

　　莫离脸上一阵惊讶，至尊以及的神念，瞬间将将这颗星球笼罩。

　　地球，莫离又回到了地球！


第033章 天道

　　莫离竟然重新回到了地球！

　　而且，还见到了传说之中的白御游。

　　“时间夹层？”白御游微微笑了笑，道：“那个什么时间夹层，怎么封印的住我？”

　　“不过你小子也够狠，竟然将世界之树给炼化成你的元神，幸好我早早的将世界之树分流出一棵来，否则这乱子就大了。”

　　一身白衣，一头长发在太阳光之下，微微的反射出蓝色幽光的白御游呵呵笑道。

　　莫离的眉头深深皱起，他有些弄不明白此时的情况。他的神念，早已经将脚下这颗星球全部覆盖。

　　没错，这里就是地球，莫离已经可以确定。

　　“师傅，这到底是怎么一回事？我怎么会又回来了，还有，这地球到底是什么地方？为什么在宇宙中，都没有地球的踪影，难道地球是负宇宙的一个星球？”莫离心中充满了万分的不解，但是莫离现在，已经真正的看清楚自己的师父，莫无极的修为，至尊之上，绝对是至尊之上，至少是天一级的修为。

　　而另一边，白御游就根本不是他能够看清的了。

　　“不，”白御游摇了摇头，他并没有因为莫离没有搭理他而有丝毫恼怒的情绪。

　　“这里，既不是宇宙，也不是负宇宙。地球，就是地球。”

　　看着莫离迷茫的目光，莫无极笑道：“这里啊，你可以叫它中宇宙。”

　　“中宇宙……”莫离低下头，突然间，他的眼睛一亮，似乎领悟到了什么，整个人的气质，都发生了微妙的变化。

　　这一刻，他灵魂，似乎受到了什么洗礼一般，变得通透无比，就连一边的白御游都没有察觉到他的变化。

　　“中宇宙，就是缓冲正负宇宙之间的中介存在。没有一个量劫，也就是每一次负宇宙魔尊入侵宇宙天心至界之际，都是这里出问题了。”

　　白御游说道。

　　“这里出问题？地球的年龄，貌似只有四十亿年吧？连两大宇宙的一个时代都没有。”莫离摇了摇头，此时，他虽然已经明白了这片宇宙存在的意义，但是地球是什么样的存在，他还是无法理解到。

　　“地球，是这个宇宙第一颗拥有生命的星辰，这个宇宙中，所有的生灵，都是由地球扩散出的，他的年龄，已经不可计数了。”莫无极道，“当初我被白御游送到这里的时候，我也很是惊讶。”

　　“嗯？”莫离一愣，道：“师傅，你是被，白前辈送来的？”

　　“是啊，当年若不是他将我救下，我也就死了，哪来的真龙门？”莫无极笑道。

　　“真龙门，真龙门，难道你是……”莫离一下便呆住了。

　　“你在那个宇宙混了那么久，也应该知道我的名号了吧。我就是当年的真龙之神。”莫无极呵呵的笑道。

　　“原来如此，原来如此……”

　　莫离一下子，似乎将心中的疑团都解开了。他终于明白，为什么他死后，会莫名其妙的出现在另一个宇宙的中央世界中，也明白玉霞宫为什么会突然间出现，莫名其妙的就被自己得到了，恐怕这背后，都是这位玉霞宫的前宫主，修为滔天的白御游和自己的师傅，真龙之神在背后主导的。

　　“白前辈……”莫离刚要开口说道。

　　“什么白前辈，把我叫的那么老。”白御游摆摆手道：“和你师父一样，叫我老白就成。”

　　“那……”莫离顿了顿，终究没有将那‘老白’二字说出口。

　　“您是我师傅在这里，是为了阻止两个宇宙通道出来的根源？这个根源是什么？”莫离问道。

　　“这个根源啊，这里面有一尊强大的存在，将众生看做是棋子，玩弄在股掌之间。而那条通道呢，也是他搞出来的。”白御游的语气中透露出几分凝重来。

　　“强大的存在？将众生都玩弄在鼓掌之中？难道是超脱了有和无，存在和不存在的？”莫离眼中透露出一丝震惊来。

　　事实上，曾经在吞噬了法艾尔，得到了对方的记忆，得知这空间通道是定时开放时候，莫离便怀疑这一切的背后，有一尊这样的强大存在，不，若是超脱了存在和不存在，就已经不知道那是一个什么东西了。

　　“存在？不存在？”白御游一愣，笑道：“存在和不存在之外，应该就没有了吧。就如同有和无一样，有之中是有生灵的，而无，则是有存在的依托，其中并没有什么，有中有生灵，无中是没有的。相同，存在，和不存在这已经是万物的极尽了，都已经超脱了存在和不存，那又是什么东西？”

　　莫离一愣，缓缓地点了点头。

　　“你个存在，也就是领悟了有和无，并将其融合，已经是存在中最强大的存在了。我和真龙，所走的并不是这样的修炼道路，比之他也相差了十万八千里，所以能够阻止他的，只有你。”白御游认真道。

　　“可是我现在的修为，不用说前辈你，就连我师傅都不如吧？”莫离有些无奈，“若是我将负宇宙的世界之树吞噬，炼化成自己的元神，那么立刻就能够将有大成，两两相依，也许能够领悟到有无并济的地步。”

　　“不行。”真龙之神莫无极摇头道：“其实，这次若非是你要打那负宇宙的世界之树的主意，老白他也不会讲你召唤到这里来。世界之树，乃是一个宇宙，最本源的支撑。当年就是为了防止世界之树被毁，老白才以无上神通，将世界之树中的一条只干取下，移植成活。若是一旦世界之树毁掉，或者说被你吃了，那么负宇宙将彻底毁灭。若是负宇宙会了，地球这个中宇宙，以及宇宙也会随之毁灭，成为混沌。”

　　“是的，所以，你现在要吞噬逆规则的力量，还是不要打那世界之树的主意。”白御游也点头道。

　　“嗯，我明白了。”莫离点点头，事实上，他现在已经能够在无之中生出无穷的有来，只是这个有，全部都是规则的属性，无法生出逆规则来，但是他现在的阴阳生死大磨盘的威力，已经不知道有多么强大了。

　　“那师傅，现在那尊强大的存在，到底在哪里呢？又如何才能够找到他？”莫离问出了最关键的一个问题。

　　“等你修为足够的时候，再到这里来吧，我们会带你去找他算账的。”真龙之神的眼中闪出无穷的恨意来。因为一个无聊的游戏，就让两个宇宙千千万万的生灵陨落，包括他所在的龙族，真龙之神如何能够不恨。

　　“你现在最要紧的，就是去负宇宙，将规则的力量领悟到极致，然后我们三人，连同负宇宙的两位强大存在联手，一起去灭了那个家伙。”白御游杀气凛然道。

　　“宇宙的强大存在？”莫离一呆。

　　“放心，那两个家伙已经被老白打怕了，无论你在负宇宙怎么折腾，除非是将负宇宙毁灭，否则他们是不会出手的。”真龙之神笑道。

　　“呃……”莫离呆呆的望着这个长相斯文，脸上随时随地都带着温和笑意的男人，没想道他竟然是这样一个好战狂？

　　“好了，我现在就将你送回去，切记，三个量劫之内，必须要将存在领悟到极致！”白御游嘱咐道。

　　“等一下。”真龙之神突然开口道，“还有一件事情你要记住，在负宇宙中，千万不能够动用神宫的力量。”

　　“不能动用神宫的力量？”

　　“不错，真龙若是不提醒，恐怕我还忘记了，宇宙中，九大镇压乾坤的存在，事实上是负宇宙那座宫殿衍生出的。而负宇宙镇压乾坤的王座，则是我的真龙王座衍生的。”

　　真龙之神得意一笑，他手一挥，一尊三寸见方，通体金黄的王座出现在他的手中。

　　“这是就是师父你的传承之物？”

　　“是，也不是。我那九个儿子，将这尊王座镇压在大诸天的龙界大陆上，前些日子已经被他们用龙神之血，也就是那九爪金龙的血脉开启，送到这里了。现在，我将这尊王座交给你，你动用这尊王座，完全可以收服负宇宙的十二王座。”

　　真龙之神手指一弹，真龙王座化作一条流线，飞入莫离的魂海之中。王座进入魂海的一刹那，莫离的身体一阵，龙灵化作一条碧蓝色的神龙，盘踞在王座之上。

　　“那师父，既然这尊王座是负宇宙的产物，为何会在你的手中？”莫离不解的问道。

　　“呵呵，莫离，你见过太极图吗？”白御游却在一旁笑道。

　　“原来如此。”莫离恍然大悟，点了点头。

　　“那此时，大诸天怎么样了？”莫离现在倒是有些担心北苍羽他们，毕竟他不在，那些宇宙中的至尊，恐怕还会打北苍羽丫头的主意。

　　“放心就是，我的一个分身已经回去，那些至尊已经被彻底镇住，放心就好了。”白御游笑道。

　　“那就好。”莫离点了点头，“那白前辈就快将我送回去吧。”

　　“还前辈。”白御游摸了摸自己年轻的脸蛋，有些郁闷道。他的手一挥，莫离的身体凭空消失在原地。

　　……

　　下一刻，莫离的身体，出现在刚刚消失的地方，负宇宙世界之树的旁边。

　　“现在，是应该领悟负宇宙的法则真谛，还是……”莫离眉头皱了皱。

　　“不行，若是我现在去领悟的话，不知道要多久，才能够领悟这法则的真谛，而且在混沌之中，除了吸纳逆规则之力外，与领悟根本就没有一点帮助。还有一个时代，宇宙大劫即将爆发，现在还是先拿下三年之后，那西征主帅之位再说。”

　　莫离打定主意，身体刷的一下，就来到混沌之中。

　　负混沌的最深处，莫离发出龙灵，大嘴一张，疯狂的吞噬着负混沌，将他融入到魂海中的无中去。

　　若是莫离有大成，那么就可以和无分庭抗礼，不用被无生出，而是和无共同构成莫离的魂海。

　　不知道过了多久，莫离睁开眼睛。

　　“混沌金桥，贯穿时间！”

　　轰！

　　混沌金桥一震，将莫离的身体带出了混沌，混沌之中不计时，莫离身为至尊强者，可以在同一时间内自由的出入混沌，此时他是用混沌之桥，直接出现在三年之后。

　　今日，正是魔神界，法兰帝国东征大军正负统领大选的日子。

　　仍旧是法兰国都中央的那座巨大神宫前，数个家族的候选人，都在广场中央站定。

　　“规矩，就不多说了，想来各位也都清楚，在大比之中，生死不计，开始吧。”

　　十二元老，高坐在王座之上，朗声道。

　　“嗯？”

　　突然间，莫离的脸色微微一变，他魂海之中的融合了龙灵的王座，竟然有种脱体飞出的冲动。

　　“这是怎么回事？”莫离心中倒是有些震惊，从一见到十二元老坐下的王座，莫离魂海中的王座，便已经开始蠢蠢欲动，而此时，却是愈发强烈，几乎到他无法控制的地步。

　　轰！

　　最后，那尊原本小巧的王座，终于冲出莫离的身体之外，飞到半空之中去。

　　“那是！”

　　就在真龙王座飞上高空的一刹那，十二元老猛然间站起身来，疯狂的咆哮道。

　　“原始王座，这是原始王座！”

　　十二位元老，几乎同时出手，庞大的意念化作一双双巨大是手掌，朝着那王座抓去。

　　顷刻间，广场上的人立刻就乱了。不少人都吃惊的看着天空之中的王座，只有极少部分人注意到，那王座是从莫离的额头中飞出的。

　　轰轰轰轰轰……

　　真龙王座在虚空之中飞快的旋转着，一下子就将十二元老意念所化的大手荡开。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　而这个时候，十二元老坐下的十二尊王座则是发出剧烈的震颤，紧接着化作一刀流光，飞到天空，围绕在那尊巨大的王座中央。

　　无穷无尽的逆规则之力，飞快的在上面衍生出来。

　　“这是……”

　　莫离的眼睛一亮他发现，这尊王座根本就没有脱离他的掌控，而且他现在，甚至连其他的十二尊王座，控制在手。

　　这十三尊王座在一起，竟然诞生出入世界之树那样的存在。

　　太极图，阴中有阳，阳中有阴。而正负宇宙，也是这个道理。镇压宇宙的存在，是与宇宙属性相同的。就如同天心至界的九大神宫，同时规则的产物。

　　而遗留在负宇宙的原始神宫，也就是法兰帝国中央的那座神宫，也是规则的产物，同九大神宫是一个属性的。

　　同样，现在莫离的真龙王座，也是逆规则的产物，原始王座，诞生负宇宙十二镇压乾坤王座的无上存在。

　　只是，这尊王座一直以来，都是处于被封印状态，和那座原始神宫一样，落在不同宇宙人的手中，也不会发挥出真正的本源之力来。

　　但是此时，莫离的龙灵却是盘踞在这王座之上，莫离的龙灵，可是将这站在负宇宙巅峰，将逆规则领悟到极致的天吞噬了！

　　所以莫离的龙灵，已经有了一丝天的属性，天之力，负宇宙之天，逆规则之极致存在，在被龙灵缠绕上的一刹那间，真龙王座最深处的自我封印，便不自觉的打开了，被莫离的龙灵在无意中炼化。

　　这个变化，就连白御游和真龙之神都没有料想到。

　　此时，莫离以真龙王座为媒介，间接的掌控了十二大王座。

　　但是此时，法兰帝国的十二元老根本就不在乎那十二尊王座，一同出手，要抢夺那真龙原始王座。

　　得到这尊王座，也就等于得到其他十二尊王座。

　　“你们找死！”

　　莫离单手一握，半空之中，十三尊王座之上，猛然间爆发出恐怖的巨力，将这片空间，连同十二元老的意念化形，统统的打碎，随即，十三尊王座轰然降下，朝着十二元老的身体砸去。

　　“不好，快退！”

　　十二元老在关键时刻，猛然间醒悟，习惯性的，就要催动他们的王座，可是突然发现，这王座，早已经不属于他们了。

　　这一点，已经是致命的。

　　法兰帝国实力最强横的十二人，几乎就在亿万分之一个呼吸间，连同他们脚下的空间，成为了历史的粉尘。

　　十二元老一死，顿时广场上的人就乱了。

　　“法艾尔，是法艾尔，刚刚那尊王座，是从法艾尔身上出来的，是他杀死了帝国十二长老，杀了他！”

　　几个和法艾尔不对路人，下意识的狂口起来，他们一出口顿时在场的魔尊同时出手，恐怖的力量朝着莫离的身体轰去。

　　在场，至少十万至尊十万至尊的力量，非同小可！

　　此时，他们心中的想法，便是杀死莫离，夺取那天空之中的王座谁都看见了，那尊王座，瞬间便杀死了法兰帝国十二位最强者！

　　“阴阳生死大磨盘！”

　　莫离也不再留手，有，和无，两种截然相反的力量，瞬间化作两座巨大的磨盘，无来守身，有来御敌。

　　无的大磨盘，化作虚无，将莫离的身体笼罩，而有，则是施展出阴阳生死双杀决，有无两种力量化作一道道锋利的剑气，不断的朝着周围的魔尊斩杀而去。

　　每斩杀一位魔尊，逆规则的力量便增强一分，而莫离的虚无魂海中，就多衍生出一份规则来，同逆规则保持平衡。

　　“将这十三尊王座拉到魂海中去，逆规则之力将会瞬间大成！”

　　莫离双眼都红了，攻击他的魔尊虽然多，但是更多的，却是在争抢，轰击天空之上的十三尊王座。

　　“贪婪，无论是何等修为，何等境界，都无法避免，若是你们万众一心，一齐攻击我，恐怕我现在已经死了。”

　　莫离心中暗自庆幸着。

　　“杀杀杀杀杀杀！”

　　轰轰轰轰轰！

　　阴阳大磨盘不断的衍生，一尊一尊的大磨盘，足有千百尊，将整个法兰帝国的国度都笼罩，不断的有魔尊强者，甚至在旁边观望的魔神被卷入其中，被磨死，而他们身上的逆规则之力，则统统的被大磨盘吸纳。

　　此时，莫离是在一一己之力，抗衡一个宇宙！

　　“你果然不是法艾尔塔夏亚家族成员，现出本形，诛灭这个奸细！”

　　兰奇塔夏亚显示出了塔夏亚家族家主的风范，狂吼一声，在场塔夏亚家族，已经远在塔夏亚星球上的成员，所有魔尊强者，统统赶来，现出了本形。

　　三首，七臂，一对肉翅，通体漆黑的塔夏亚巨兽同时张开三只大嘴，吟唱出极为古怪的音调，声音法则之力凝聚成一丝丝的精神力量，不断的干扰着莫离的心神。

　　而在场其他魔尊，也猛然间惊醒，从争夺逆王座的战团之中退出，齐刷刷的将莫离围在中央。

　　“现在才醒悟，已经晚了！”

　　莫离眼中露出一丝冷酷来，他的脚下，一座金桥出现，几乎就是没有任何时间差的同时，他已经来到十三尊王座中央。

　　“十三王座，融入我身！”

　　“原始神宫，九大神宫，出！”

　　莫离话音刚落的同时，另一个声音突然响起。

　　轰隆隆！

　　十三尊王座，飞入莫离魂海中的同时，下方，法兰城中那尊巨大神殿，原始神宫也拔地而起，朝着空中飞来。其间，不知道撞死了多少个没有来得及躲开的魔尊强者。

　　虚空之中，一阵闪烁，另外九座神宫也不知道从哪里飞来，也朝着莫离的身体而去。

　　“哪有那么容易！”

　　虚空之中，突然间伸出一只大手，朝着莫离的身体抓去。

　　莫离心头一惊。

　　“莫离，快将神宫融入身体，这样你就同时掌控了两大宇宙的力量，两个宇宙的力量，足够对抗那个存在了！”

　　白御游，真龙之神，连同另外两个人同时出现在虚空之中，奋力抵挡那只巨大的手掌。

　　看到这样的情景，莫离不再犹豫，身体瞬间化作一道虚影，朝着元神神宫而去。

　　九大神宫，包括混沌神宫之上，此时已经没有任何人，这九座神宫，分明就是白御游觉察出这边的情况，破空送来的。

　　轰！

　　虚空之中，另一只手掌也突然伸出，这次，他的目标赫然就是那原始神宫。

　　九大神宫，是镇压宇宙的存在，他不能够破坏，但是这座原始神宫，却是遗留在负宇宙的那一点有，就算是毁去了，也并不会造成什么不好的后果。

　　“阴阳无极，生死大磨盘有无相生，天诛地灭，生死双杀！”

　　莫离的双眼，瞬间化作一无，一有，两种存在，有，无两座大磨盘，也在虚空之中开始融合。

　　“混沌金桥，贯通有无！”

　　混沌金桥也显出真形来，将有和无稍稍的隔开，使两者可以相互依存，相互悖逆，却不没有相互吞噬。

　　在十三尊王座融入莫离魂海的一刹那，他的逆规则，或者说有，便已经大成，完全可以和无开始相互融合。

　　但是这样的融合，不是在莫离的掌控之内，不似那次在玉霞宫中一样。若是弄不好，便会彻底爆炸，将莫离的身体都炸成粉碎。

　　这有无大磨盘在虚空中的融合，也未尝不是在莫离魂海之中的融合。

　　那只手掌，似乎也察觉到危险，果断的放弃即将到手的神宫，转而对着虚空之中，那两尊正要融合的大磨盘抓去。

　　“世家炸弹，给我爆！”

　　莫离没有任何犹豫的，四十颗完美世界种子炼制出来的世界炸弹瞬间迎向那只手掌。

　　轰轰轰……

　　整个魔神界都开始震动，虚空之中，一道道的裂痕出现，似乎这一界，就要解体。

　　四十颗世界炸弹，一同爆开，便是四十个完美世界一齐爆炸，那威力，究竟有多大？

　　若非这里是魔神界，同天心至界一样的存在，距离混沌最近，受到法则保护，恐怕那恐怖的威力，早就将这个魔神界炸的灰飞烟灭。但饶是如此，魔神界，之中的法兰大陆，也被彻底炸碎，世界也不稳固。

　　至于那只手掌，早就被炸的无影无踪。

　　“有无相容，无中生有，反有还无，大无即是大有，大有即是大无！”

　　莫离口中连声喝道，有，无，两尊大磨盘在混沌金桥的连通下，彻底融合。

　　而九大神宫，连同原始神宫，已经没入了莫离是身体之中。

　　瞬间，莫离便觉得，两大宇宙，包括地球所在的中宇宙中的一切，都在他的一念之间，甚至莫离现在如果愿意，随意的可以在两大宇宙之间，建立起一条通道来，规则由他制定。

　　“哼，不过是借助神器之力，成就天道而已，本座，随手就可以将你灭杀。”

　　突然之间，魔神界之上的混沌层竟然瞬间散开，一双巨大的，淡漠而丝毫不带感情的巨大双眸，出现在其中。

　　“是吗？”

　　此时，莫离双眼，也同那虚空之中的巨大双眸一般，淡漠，没有丝毫的感情，他身后，是一轮巨大的阴阳太极图，时刻的转动的，不断的阐述着世间万物，存在的真理。

　　“你，领悟的是两个宇宙运行的轨迹，参透了宇宙间存在的奥秘，才成就的天道。而我，则是，则是领悟了有，和无，存在的根本，就算是我不借助神宫，王座，我也为天道。”

　　莫离抬起头，直视着那双巨眸。

　　“哈哈哈，说得好，天道之间，本无区别，不过是你我所走的道路不同罢了，我一直以为，最终能够成就天道的，会是那白御游，没想到，竟然会是你。”

　　天道的身形闪现出来，此时他和莫离一样，身后有着一尊太极图，不断的演变着宇宙的真理。

　　成为天道，存在之中，便在一念之间，存在中的一切，都无法瞒过天道的双眼。真龙之神和白御游二人，不知道天道是怎样的一种存在，所以才判定，天道就是领悟了有和无的存在。

　　此时，莫离领悟了有和无，将两种力量彻底的融合，再借助神宫对宇宙间的领悟，一跃成为天道，能够和原本的天道，正面抗衡。

　　“天道，你是在怕吗？怕两个宇宙间，也诞生出天道，与你抗衡？所以才弄出两个宇宙的大战？”莫离的声音，没有丝毫的感情，但是其中的戏谑之意，却是不言而喻。

　　“你错了。”天道淡淡道：“正相反，往往战争，才会产生出强者，才会造就出能人，只有战争的爆发，才能够让天道产生，这样，我也不会寂寞了。”

　　“存在之中，只能有一个天道呢。”莫离摇了摇头，“否则你刚刚，为何要阻止我？”

　　“我要阻止你，刚刚你，能够抵挡的了吗？”天道居高临下，睥睨着莫离。

　　“天道无情，最终发现，我还是做不到。”这个时候，莫离的脸上，如泄了气的皮球一般，“有情的我，为何要装作一副无情的样子呢。”

　　莫离的脸上，终于露出了一丝微笑来。

　　“战吧，天道不能共存，你我终有一人将会陨落。”天道看到莫离的表情，只是微微摇了摇头。

　　“寂寞了无数年，终于又有对手了。”

　　“战吧。”莫离也到，他的身后，太极图猛然间化作一座阴阳大磨盘来，围绕着莫离的身体旋转。

　　而天道的身形，却是一个黑衣老者，白须白发，眼中喜怒哀乐忧愁，各种各样的情绪不断的变换着，最后化作无情的双眼，让人看不清，那个才是真正的他。

　　将太极图化作大磨盘，是莫离独有的招式，天道虽然也领悟有无，但是却无法模拟出大磨盘来，因为这一个先机，已经被莫离占去，莫离也是天道。

　　“去混沌中吧，这一界，已经经不起折腾了。”莫离点了点头，身体纵然离去，进入混沌之中。

　　天道看了看满目疮痍的魔神界，摇了摇头，身体也骤然消失。

　　天道的目的，并不是毁灭，而是主持混沌，主持法则的运转，但是多年的寂寞，就算是天道都无法忍受，最终他将正负两个宇宙沟通起来，每过一段时间，便会发生一次大战，用战争的方式，来助长两个宇宙强者的成长，让新的天道出现。

　　可以说，天道这样做，并不仅仅是因为闲着没事情做，而是他要借助新的天道的力量，将新的天道吞噬，夺取天道的力量，以突破这个境界，达到更高的次元。

　　这个时候，莫离出现了。

　　混沌之中，莫离同天道对立着。

　　“你失算了，我领悟有无，可以成就天道，你也可以杀死我，但是无融合了两大镇压宇宙的存在，你，不是我的对手。”

　　莫离看着天道，笑眯眯道。

　　刚刚天道出手阻拦他融合神宫，就是这个意思，虽然最后被世界炸弹炸退。

　　“你越强大，我吞噬你之后，突破的可能性也就越大。无量量劫，我吞噬了三个天道，你，也终将被我吞噬。”

　　天道的手一抖，一道混沌神雷从他手上飞射而出，朝着莫离的身体击去。

　　“诶……”莫离一挥手，阴阳生死大磨盘出现在他面前，将这道神雷挡下。

　　此时，两人已经站在存在的最高点上，一切手段，神通，都已经返本还源，哪怕是最简单的一拳，一脚都蕴含着无穷的道理。

　　天道欺身而上，手掌轻飘飘的朝着莫离的额头拍去，而莫离，则是擎掌相迎。

　　“天道，你没有去过地球吧。”两人你来我往，不知道斗了多久，莫离突然开口道。

　　“地球？中宇宙的始祖星？那里的修炼界，早已经没落。”天道摇头，似乎是在叹息。

　　“那我就让你见识一下，一个没落的始祖星的招数吧。”莫离的眼中，露出一丝笑意来。

　　“神龙探爪！”

　　嗡！

　　混沌中一阵颤抖，一只巨大的龙爪，从混沌中探出，直接朝着天道的脑门抓去。

　　而与此同时莫离的双拳，也朝着天道的腹下，脸颊砸去。

　　天道丝毫不惊讶，身体飘然而退，在放出一道混沌神雷，将神龙探爪化解而去。

　　“九霄龙吟！”

　　“云龙九现！”

　　“大盘龙剑！”

　　“怒龙升天！”

　　真龙五式，被莫离发挥到淋漓尽致，不断被莫离发出，将天道打的手忙脚乱。

　　“阴阳生死大磨盘，生死双杀天诛地灭！”

　　轰隆隆……

　　阴阳大磨盘化作一片天地，将天道囚在其中，随即生死，阴阳，天地，有无，无数种截然想法的力量不断的朝着天道的身体磨去。

　　“战天，战地，战人，三战杀绝诛天，戮天，遮天，焚天，偷天，灭天，弑天！”

　　天道终于也施展出了他的绝招。

　　他的双手，猛然化作千万，不断的将莫离的天地中，无穷的力量碾碎，镇压，磨去。

　　甚至这天，都被他捅一个窟窿出来。天道的身形瞬间便脱困而出。

　　“金，木，水，火，土，本源五行，现！”

　　天道五指张开，金木水火土，这构成宇宙的五大最本源的元素，瞬间出现在他的手中。这不是规则，而是真实存在的元素，元力，虽然受到规则的控制，但是却独立于规则而存在。

　　而这五大元素，五行之力，正是宇宙间最本源的五种。

　　五行之力，相生相克，产生出一道道的神雷，彷如天罚一般，将莫离的身体笼罩。无穷的混沌都在这神雷之下被灭绝。

　　“五行神雷，凌驾于混沌神雷之上……”

　　莫离将大磨盘护在身体之上，心中飞快的算计着。那五行神雷迅猛无比，甚至都要将阴阳大磨盘撼动。

　　“算了，不玩了。”

　　莫离的双眼再次变幻，那阴阳大磨盘突然之间发生巨大的变化，原本，有和无相间的大磨盘，在一瞬之间变成了一尊实质的物体。

　　“万事万物都存在，存在于有之中。万事万物都不存在，不存在于无之中。”

　　“有和无的对立，便是存在，和不存在的对立，你们都错了。”

　　莫离的声音，缓缓的响起。

　　“存在，并不是有和无构成的。有便是有，便是存在，无，便是无，便是不存在，有和无的对立，便是存在，和不存在的对立！”

　　莫离和天道，虽然同为天道，但是两人成就天道的侧重点不同，天道所领悟的，是宇宙本源的物质，而莫离所领悟的，则是宇宙本源的规则构成，有，无。但是莫离此刻，已经领悟到，有和无，便是存在，和不存在，两个范围更大，更广的对立的缩影。

　　轰隆隆！

　　化作实质的大磨盘，下方，陡然间有出现一个轮廓，这个轮廓，是混沌消失之后，在混沌之中勾勒出的轮廓。是真的无，真正的没有，不存在。

　　大磨盘猛然飞出，将天道的身体笼罩在其中。任由天道施展通天手段，都无法破开。

　　“若非世间，只能够存在一个天道，我会放过你的。”莫离叹息道。他的手一挥，大磨盘缓缓的转动起来。

　　“原来如此，却是我的道，错了。”大磨盘之中，天道只来得及说完这句话，便彻底化作虚无。

　　莫离摇了摇头，将大磨盘收起，微微抬起头来，双目中射出一道精芒，将混沌都撕破。

　　“这存在之外，到底又是什么呢？”

　　莫离摇了摇头，一步踏出，连混沌金桥都没有用上，就来到混沌之外。

　　此时，混沌之外，魔神界中，已经在两位负宇宙的绝世高手的手段之下，彻底安抚了下来。

　　“师父，老白。”现在莫离乃是天道，天道之下，众生都是蝼蚁，莫离现在如何称呼白御游，都不算过分。

　　“这么快就出来了？他呢？”白御游眉头一挑，问道。

　　他，只得自然就是天道。

　　“死了。”莫离笑道。

　　“死了？”真龙之神，魔神界的两位绝世强者，一男一女，眼睛都一亮，同时，那魔神界的两位强者看向莫离的眼神，透出丝丝的恐惧。

　　“他虽然死了，但是我还得代替他，掌管天道，麻烦，蛋疼。”莫离摇了摇。

　　“无论如何，他死了就行，至少，这两个宇宙间的大战，不会再爆发了。”真龙之神笑道。

　　“老龙说的对，走，我在地球上，桃花园下面还埋了几坛子好酒，咱们五个去喝一顿。”白御游笑道。

　　“得，没那个时间。”莫离摇了摇头，“要喝你们自己去喝吧，俺的俩老婆还在家里等着给俺生娃呢！”

　　莫离一转身，就消失的无影无踪。

　　（全书完）

