

网游之极品高手

作者：龙大人来了


内容简介：

　　纵横武侠世界，叶城最大的爱好，就是收集各路美女。

　　搞定小龙女算什么，叶城现在的目标是，拿下黄蓉，郭芙和郭襄……叫她们一起唱儿歌。

　　……

　　纵横武侠世界，练就无上神功，我是极品高手。


第一章 不一样的新人

　　青山脚下一个百十来户的小村庄内，正有十几名玩家忙忙碌碌的跑来跑去，他们都是刚刚登入‘武神’的新玩家，此时正在做跑路送信的简单任务。

　　如今已经是‘武神’开启的第60天，绝大多数玩家都已经走出了新人村，也只有那些晚些进入游戏的玩家，才会在这里出现。

　　“太好了，太好了，今年风调雨顺，又是一个大丰年呀。”

　　村长站在玩家初登陆的地方，时不时喊上几声，他是玩家看到的第一个NPC，也是领取新手任务的发起者。

　　时至中午，在村长面前的空气产生了一丝微微波动，一个人影渐渐清晰，大约过去3秒，便完全显现了出来。

　　“唔……果然没什么人了。”

　　叶城左右张望了几眼，无奈的叹了口气。

　　叶城在‘武神’游戏正式开启的第一天就进入了游戏，不过他只升到2级，就因为一场意外而被迫退出了游戏，直到今天，才又再次登入。

　　叶城没有理会身旁村长，而是快步走出山村，去了野外。

　　做新人跑腿任务虽然可以升级，但速度远不如打怪来的快速，所以叶城选择打怪升级。

　　青山村野外边缘有小野猪和小狐狸两种小怪，等级在1到5级之间，由于现在新人村玩家数量骤减，小怪刷得到处都是，所以根本不愁没有怪打。

　　叶城手里拎着一根木棍，这可不是什么新手武器，而是他随手在一户农家的柴火堆里抽出来的，武境游戏自由度很大，用木棍做武器只是最简单的一种，倒称不是稀奇。

　　叶城从后面接近一头小野猪，一棍击中之后立刻后退一步，再一棍击出，这样一来，他等于连续打了两下没有受到任何伤害。

　　之后对拼，在叶城第五次击中小野猪的时候，小野猪哼了一声，倒在地上。

　　叶城休息了片刻，等到生命值慢慢涨满，才向另一头小野猪靠近。

　　小野猪和小狐狸都不是主动攻击型的怪物，所以就算站在怪物群里，也不用担心被围攻，当然，这些是建立在玩家没有欠手主动去攻击大量小怪的前题下。

　　在叶城顺利击杀第三头小野猪的时候，他看到一个身穿布裙的妹子，手拿一把菜刀，非常勇猛的冲进了小野猪群，以‘大杀四方’的架式，左右挥砍，一次引到了十几头，结果只是瞬间，她就哎哟一声，躺在了地上……

　　什么武功都没学呢，还真拿自已当MT呀……

　　叶城看得直皱眉头，向后退了几步，等到小野猪们的仇恨值消失，才走了过去，将那妹子掉落的‘菜刀’捡了起来。

　　普通木棍，攻击力+1。

　　农家菜刀，攻击力+3。

　　两件‘装备’一对比，高下立判。

　　想要获得木棍当武器很容易，但想搞到一把菜刀，就不是那么容易了，新手村里没有武器店，想弄到菜刀，只有一个办法，去农户家里去偷。

　　叶城第一次登陆‘武神’的时候，也曾想过去偷一把菜刀，结果还没等他进屋，他就看到院子里躺着数百号被农户干掉的‘小贼玩家’。

　　话说回来，这布裙妹子居然能偷来‘菜刀’，还真是挺犀利呀。

　　换上了菜刀，叶城的打怪速度顿时又加快了一快，以前需要5，6下才能打死一头小野猪，现在只需3，4下就搞定了。

　　白光在叶城体表闪烁升腾，他升到了3级。

　　就在叶城考虑要不要去打经验值略高的小狐狸时，那个惨死小野猪手上的布裙妹子又跑了回来，这次更勇猛，赤手空拳和一头小野猪战上了，结果打了半天，她和小野猪的血量都见底了，眼看又要挂了。

　　叶城喊了一声：“快跑，你要死了。”

　　双方都是空血，就算她勉强将小野猪打死，自己也是必死无疑。

　　“啊啊——”

　　叶城不喊还好，这一喊，那妹子转头傻呼呼看了他一眼，她身后的小野猪趁机向前一拱，打掉了她最后一丝残血。

　　叶城快步跑了过去，一刀结果了那头小野猪，收获了经验值。

　　那妹子躺在地上久久未动，许久才吐出两个字：“我的……”

　　草地上的妹子尸体消失了，只留下了一件布裙。

　　一次爆一件，这运气……

　　叶城捡起布裙，放进了12格的新手布包，这东西不能卖钱，他也没用，他想的是等那妹子再跑过来就还给她。

　　一件布裙防御力虽然只有1点，但不要小看这1点，如果没有这件装备，对拼小怪被打死的机率就大了。

　　叶城走进了小狐狸刷新点，尝试了几下，发现打起来不吃力，便放心大胆的刷了起来。

　　小狐狸的移动速度和攻击速度都较小野猪快，所以从后面偷袭多打一下的法子对它完全无效了，只能用最直白的方法，和它硬碰硬的对拼。

　　叶城有菜刀在手，在加上小狐狸的血量略逊小野猪，所以就算对拼他也伤不多少，最多休息十几秒，就能再次投入战斗了。

　　“我的！”

　　身后传来一个很好听的声音，不用回头叶城也猜得出，一定是那个妹子跑回来了。

　　叶城砍翻面前的小狐狸，转过头，看到那妹子身上披着一块脏兮兮的破布，可怜巴巴的看着自己。

　　叶城将布裙扔了过去，妹子说了声谢谢，便换上了。

　　“我的！”

　　叶城转身刚要走，那妹子又叫上了。

　　“刀，我的。”

　　这回叶城听懂了。

　　不过他也没客气，大嘴一咧：“现在是我的了。”

　　有菜刀和没菜刀升级绝对是两个概念，都耽误快两个月了，叶城可不想在新人村再浪费时间了。

　　“我的！”

　　那妹子咬着嘴唇，眼泪居然围着眼圈转了。

　　“哭，哭，有种哭出来。”

　　叶城撇了撇嘴，转身继续打怪。

　　装可怜，他才不是理会呢。

　　叶城菜刀在手，砍翻一只又一只小狐狸，眼瞧着经验值不断飞涨，他的心情也是为之大爽。

　　那妹子始终跟在他身后，没哭，也没叫，像个牵线木偶似的，他走到哪儿，她就跟到哪儿。

　　叶城忍不住回头：“你要干嘛呀？”

　　那妹子一指他手中的菜刀：“我的！”

　　“服了你了，拿去拿去。”

　　叶城将菜刀扔了过去，他快4级了，只要再打一会，就能去其它地方升级了，菜刀的作用也不太大了。

　　“谢谢。”

　　布裙妹子破涕而笑，欢天喜地的拿着菜刀跑了。

　　这件小事叶城也没放在心上，他拿着木棍继续杀小狐狸，只是清怪速度变得慢了。

　　大约过去十几分钟，那妹子又围着一条破布跑了过来，低着头，把菜刀扔在了叶城脚下。

　　“你的。”

　　“咋了？你不会又……”

　　那妹子理所当然的点了点头：“死了。”

　　随后又补充了一句：“两次。”


第二章 可以的

　　“对，就是这样，从后面接近，砍一刀，退一步，再砍一刀就不要退了，它的仇恨已经锁定你了，你再跑就只会挨打。”

　　在叶城的指挥下，布裙妹子挥舞着菜刀顺利砍翻一头小野猪，而她的生命值，还剩下一半多呢。

　　通过交谈，叶城得知，这个眼睛大大看上去有点呆的小妞叫‘安颜’，游戏名字是这个，真名也是这个，因为是第一次玩游戏，什么都不懂，才会一而再再而三的死在小野猪蹄下。

　　叶城耐心教了半天，总算把她教会了，现在不用他提醒，她也能自已杀怪了。

　　看到安颜能够熟练的杀怪了，叶城也回到了小狐狸刷新区，继续升级。

　　大约过去半个小时，安颜又跑过去了，叶城打哪只怪，她就打哪只，把叶城搞得很无奈，没办法，只得向她发出组队申请。

　　组成队伍，双方经验平摊，但两个人打怪的速度明显比一个人快，再加上菜刀威力的确不俗，所以叶城升级的速度反而比之前快了不少。

　　二人也不说话，你上我就上，你砍我就砍，就这样打了三个多小时，叶城顺利的升到了4级。

　　“小妞，我要换地方升级了，你自己打吧。”

　　安颜也升到了3级，听说叶城要走，小脸有些不舍，想了想，又将那把菜刀递到了他面前：“你的。”

　　“我用不到了，不是我的，你的。”

　　叶城没去接，脱掉身上那件唯一的布衣，光着膀子跑进小狐狸堆，手中木棍一顿胡乱挥舞，一次性引到了十来只。

　　“啊，不可以！”

　　安颜大叫一声，要跑上去帮忙，叶城连连摆手：“傻妞别过来，我这是快速回城，懂不懂懂不懂？”

　　等到安颜停下，叶城也躺在了地上。

　　三分钟过后，叶城在村长身边重生，由于他没到10级，还可以享受新手保护，所以死亡不会有任何损失。

　　站在村长身边，叶城查看了一下《世界成就进度》。

　　在‘武神’世界，除了做任务和打怪能够升级，还有很多种方法能够获得经验值，而做‘成就’，就是其中之一。

　　成就的种类五花八门，什么样的都有，而因难度不同，完成之后获得了奖励也会不同。

　　武神已经开启了60天，已经有很多玩家达成了世界第一成就，比如倒着走路一小时，可达成《不走寻常路》成就，第一个完成这个成就的玩家，可以获得1000点经验值，100点历练点数和1点名声的奖励，如果第二个人学着做，则只会得到500点经验，并且没有名声奖励了。

　　成就最大的乐趣在于挖掘和挑战，而要想得到最好的奖励，毫无疑问要达成《世界第一》。

　　短短60天，玩家们达成的世界第一成就就已经超过了100多条，这让叶城好一阵无语，仔仔细细翻看了半天，总算找到了一个目前还没有被人发现和做过的成就。

　　正当叶城准备做这个成就的时候，一道白影从他身旁浮现了出来，那傻妞安颜回来了。

　　安颜冲他一笑：“我也快速了。”

　　随后又摊开双手，有些心痛：“刀，刀掉了……”

　　叶城无话可说了……

　　“你当我师父，教我。”

　　“啊？”

　　叶城诧异的看着傻妞。

　　“当师父，带我打。”

　　“没时间。”

　　“抽空。”

　　“抽不出来空。”

　　“尽量！”

　　“不能尽量！”

　　“可以的！”

　　叶城走到哪儿，傻妞就跟到哪儿，最后他实在没招，干脆下线了。

　　“跟跟跟，叫你跟！”

　　叶城扔掉连接器，看着雪白的天花板，微微叹了口气。

　　叶城22岁，刚刚走出校门不久，本来呢，倒是分配到一个不错的工作，只可惜社会经验不足，只干了半年，就被人挤兑走了。

　　接下来找工作，处处碰壁，眼看着连房租都交不起了，他的一位同学好哥们张海给他打来电话，说找了一份‘游戏代练’的工作，让他去试试，结果这一试好嘛，叶城刚戴上连接器，就四肢抽搐倒地，被送到医院后，在床上昏迷了将近两个月，直到昨天才算清醒过来。

　　发病原因不明，但身体健康，壮的像一头牛，这就是叶城在医院的检查结果。

　　起床洗脸刷了个牙，张海的电话又打过来了：“城哥，身体怎么样了？要不要我现在过去看你？”

　　“呵呵，早就没事了。”

　　“城哥，我又帮你找了一份工作，推销化妆品……”

　　叶城无故晕倒，让张海很是内疚。

　　“谢了，不过暂时不用了，对了海儿，你选的职业是丐帮吧？”

　　张海怔了一下，奇道：“你怎么知道？”

　　他拜入丐帮是在叶城昏迷后的第五天，按道理来说，叶城应该不知道才对。

　　叶城一笑：“多少级了？”

　　“30级，妈的太难升了。”

　　“内功学的什么？”

　　“增加攻击速度和移动速度的逍遥游。”

　　“嗯，别练逍遥游了，改练混天功吧，逍遥游内功虽然能增加少许速度，但伤害太低，到了后期不如混天功增加伤害来的实用。”

　　张海大奇：“你怎么好像比我都懂？”

　　“听我的没错。”

　　“那听你的，我一会就洗内功去。”

　　上学的时候他们一起玩游戏，张海的技术就不如叶城，所以就算用马首是瞻来形容他对叶城的态度，也并不为过。

　　“城哥，你比我懂得多，你说这丐帮门派武学里面怎么没有降龙十八掌和打狗棒法呢？”

　　张海拜入丐帮，最大的心愿就是学会‘降龙十八掌’，只可惜他查遍了门派武功，也没找到如何学习。

　　“那是帮主才能学到的武功，你想学，先成为丐帮帮主在说吧。”

　　“啊？”张海傻眼。

　　叶城一笑：“如果你真想学，等你到50级，我教你一个办法。”

　　“真的假的？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“这倒是……叶哥，你不会还准备玩武神吧？”

　　“嗯。”

　　张海沉默了片刻，道：“要来工作室吗？我可以和彪哥说一声。”

　　“谢了，不过我准备一个人闯荡，这样自在一点。”

　　“那好吧……”

　　挂了电话，叶城又上外面小跑了一圈，在床上躺了将近两个月，让他身体有些发虚，必须加强锻练才行。

　　回到家，叶城埋头大睡，直到晚上8点才醒，吃了点东西，登陆‘武神论坛’开始查找他想到的信息。

　　60天的时间，已经让一些有实力的玩家在‘武神’里面建立起了属于自己的势力，龙腾帮，虎啸山庄，云水阁等等，如今皆是名声响亮，人气日渐鼎盛。

　　叶城查找的信息大多集中在‘龙腾帮’上面，当叶城看到龙腾帮帮主‘战龙天翔’这个名字时，他的脸上露出一丝冷峻。

　　战龙天翔，雪山派传人，如今已经是33级了，虽然这个级数在武神里面还算不上顶尖，但也稳稳排在一流之列。

　　关掉论坛界面，叶城拿着连接器进入了‘武神’世界。

　　连接器发出一阵柔和的蓝光，将叶城的身体完全包裹……

　　“可以的！”

　　叶城的身影刚刚浮现出来，就听到了一个很好听的声音，抬头一看，那傻妞安颜正对着自己不停的点头呢。

　　我擦，难不成我下线之后，她一直守在这里？

　　叶城看着安颜，惊若天人。


第三章 加入后宫

　　十几个小时一动不动守着，这毅力，有点惊人啊。

　　“真的可以的。”

　　看着一脸认真的傻妞，叶城很头疼。

　　“你真的想拜我为师？”

　　安颜鸡啄米似的点头。

　　“那好，想要拜我为师，你要答应我两个条件。”

　　“同意！”

　　“我还没说什么条件，你就同意，我要说叫你陪我睡几个晚上，你也同意？”

　　安颜点了下头，又摇了摇头：“不同意。”

　　“第一个条件，听话，能做到不？”

　　安颜又点了点头。

　　“第二个条件，你先升到10级再来找我。”

　　“啊？”

　　“升级去！”

　　叶城一指野外。

　　“听话，找你。”

　　安颜虽然觉得好像哪里有点不对，但还是听话的跑向野外。

　　总算解决了。

　　叶城长出了口气。

　　村长身边又冒出十几个布衣玩家，今天登入游戏的玩家有点多，村子里面到处都有玩家的身影。

　　叶城跑到一个人烟稀少的角落，用双手倒立，靠在了树上。

　　他做的这个成就叫《无聊的人》，达成条件是用双手倒立两个小时，而完成之后，将会获得1000点经验值，100点历练点数和1点名声，他查看过《世界成就进度》，目前还没有任何玩家完成这个成就呢。

　　“哥们，你这是干什么呢？”

　　叶城不想引人注意，所以选了一个很偏僻的地方，结果，才倒立了十几分钟，就被人发现了。

　　二男一女站在他面前，开口问他的是一个短发青年，名字没有隐藏叫‘雪刀客’，站在另一边的长脸青年叫‘傲剑哥’，一看就是一起的，只有站在他们中间的那个女孩没有显露姓名。

　　“这……傻子吧。”模样长的很甜的女孩看着叶城，咯咯娇笑。

　　“喂，我柔妹问你是不是傻子。”

　　其实一个白脸青年向叶城喊了一声。

　　叶城的脸顿时耸拉下来了。

　　模样挺甜的女孩他认识，和他一个学校的，叫方柔，比他小两年，目前应该还是在校学生，因长相出众，虽然还没达到女神级别，但也算得上一位系花，她身后那俩小子他虽然不认识，但从那短发青年的口气他也听得出来，他是想在方柔面前表现。

　　“喂，你是不是傻子呀？”方柔嗲里嗲气的又喊了一声，叶城认识她，她却不认识叶城。

　　叶城微闭双眼，毫不理会。

　　看到叶城没搭理，方柔脸上的笑意更浓了：“看你憨憨傻傻的样子还蛮可爱的，小傻瓜，要不你也加入我的后宫吧。”

　　“后宫？”

　　叶城忍不住看了她一眼。

　　“就是听我的话，好装备要给我，别人欺负我时你要帮我，我欺负别人时你也要帮我，和他们一样。”方柔伸手白嫩的手指，向身后点了两下，那俩小子立刻连连点头。

　　“那我有什么好处？”叶城问道。

　　白脸小青年又开口了：“真是笑死了，你居然还想要好处？柔柔姑娘让你追随就已经很给你面子了。”

　　“说的就是，你这人真不识抬举，果然是傻子。”另一个也随声附和。

　　叶城一笑：“要不你们三个给我当小弟吧，我有天大的好处给你们，怎么样？干不干？”

　　“给脸不要脸！”

　　方柔气得小脚一跺，转身就走。

　　白脸小青年指着叶城：“你居然敢惹柔柔姑娘生气，小子，我告诉你你完了，等出了新人村，看我怎么收拾你。”

　　“你就等着被轮白吧！”另一个口气更狂妄。

　　叶城那个无语，难道自己天生就有一张嘲讽脸？这才说了几句话就结仇了？

　　看着那俩小子屁颠屁颠跟在方柔身后献殷，叶城又想：难道这就是哥泡不到妞的原因？

　　两个小时过后，白色的成就框弹了出来。

　　恭喜您第一个达成青铜级别成就——无聊的人！

　　《世界第一，无聊的人》，获得经验值奖励1000点，历练值100点，名声1点！

　　白光升腾，叶城升到了5级。

　　做成就升级，可比砍怪升级快速多了，如果让他砍怪升级，最少也要5个小时左右，而现在，轻轻松松两个小时就搞定了。

　　叶城找到村长，和他对话之后，接取了新人村最后一个任务《身世》，只要完成这，他就可以离开新人村，进入真正的武神世界了。

　　“深蓝低调，你长大了，我必须要告诉你一些事情，其实你并不是青山村人，你是一个孤儿，那是十几年前，一个雷雨交加的夜晚，我在家中听到几声婴儿的啼哭，便出外寻找，在村外小石桥上，看到了当时还是婴儿的你……”

　　村长这番话会对每一个做‘身世’任务的玩家讲述，而在这之后，村长又告知叶城，在村后的宗族祠堂里面，收藏着一个布包，和他的身世有关。

　　任务做到这里，只要拿到布包，就能够离开新手村了。

　　叶城向宗族祠堂赶去，不过他的走路姿式很特别，他是用单脚在跳行。

　　用一只脚走路，只要坚持走上一千公里，就能达成白银级别成就‘千里独行’，当然，这个成就获得极为困难，并不是一朝一夕能够成功，所以叶城此时，也只是先做个提前量罢了。

　　等到叶城来到宗族祠堂，看到一个名叫‘二黑子’的小孩堵在了门口，让他无法进去。

　　“我家的田地被野猪群糟蹋了，如果你想进去，就要帮我赶走那些可恶的大野猪。”

　　这是《身世》任务产生的连锁任务，要玩家前往野外，去击杀20头成年野猪。

　　“拿上这个，赶走它们！”

　　二黑子将一把弹弓送给了叶城。

　　木头弹弓，射程三十米，威力0，需要填充小石子才能发射，使用次数剩余：100次。

　　初期神器到手！

　　叶城脸上露出笑容。

　　一路小跑到村外，叶城又回到了那片怪物刷新地点。

　　野外边缘，只有两个玩家在打着小野猪，其中有一个是安颜，她的手中虽然没有了菜刀，却不知又从哪儿弄到了一把锄头，上下翻飞舞动，打怪速度比之前还要快速。

　　锄头的攻击力和菜刀一样，不过由于锄头的攻击距离较远，在怪物扑上来的时候，很轻松就能做到多打一下，所以这把‘武器’的实用性，要远胜于菜刀。

　　安颜打怪很专心，根本没发觉叶城的到来，而叶城也只是看了几眼，就走向了野外中部。

　　野外边缘会刷新小野猪和小狐狸两种不会主动攻击玩家的初期小怪，而在往里走，就会碰上主动攻击玩家凶残怪物的成年野猪。

　　成年野猪的等级在5-10级之间，攻击力，防御力要比小野猪高上好几倍，如果没有一定的装备基础或等级，冒然挑战它们，那下场一定非常凄惨。

　　由于已经过了刚开区的阶段，漫山遍野的玩家已经看不到了，这导致成年野猪的群始终保持在一个恐怖的数量上，放眼望去，山上山下，地里田间，全都是它们的身影。

　　成年野猪会主动攻击玩家，而以新人的级别和装备，如果不幸被野猪群包围，就只有死路一条了。

　　在成年野猪刷新点升级的几个玩家，没有人敢冒然深入，全都小心翼翼的在边缘游走，尽量去引那些落单的野猪。

　　“哈哈，雪哥好样的，又引来一头，傲哥，快快，快上去抗。”

　　雪刀客，傲剑哥，还有那位想收后宫的嗲女人方柔也在这里升级，雪刀客和傲剑哥上前轮流引怪，而方柔只需拎着木棍轻敲慢砸就行了。

　　三个中，雪刀客的操作似乎还可以，在顺利解决了一头大野猪之后，他拿起弹弓，啪啪两记，同时引到了两头大野猪，惊得方柔忍不住叫了一声：“雪哥你干嘛？咱们打一头都吃力，两头肯定打不过呀。”

　　雪刀客潇洒的梳理的一下头发，带着两头成年野猪，向附近一个二人升级小队跑去。

　　两头成年野猪被他带了过去，当从那个二人升级小队经过时，仇恨立刻转移，只是瞬间，那两名玩家就躺在了地上。

　　雪刀客跑到方柔身边，献媚的一笑：“这俩货太碍眼了。”

　　方柔张着小嘴，一副崇拜的模样，把雪刀客美的嘴都合不拢了。

　　能在女人面前表现，让他浑身都舒坦，至于那俩玩家因此被他害死，他连想都没有想过。

　　傲剑哥也来劲了，向四周大喊：“我柔妹妹在此升级，不想死的都走远点！”

　　“操，这漫山遍野都是怪，至于这样害人吗？”

　　被害死的那两个玩家躺在地上直骂。

　　雪刀客更得意了，上前一脚踩住一个玩家的脑袋：“爷我愿意，不服你咬我呀，哈哈哈，SB。”

　　就在这时，雪刀客看到了叶城，顿时眼睛一亮，摸出弹弓转身啪啪啪射出三记。

　　“嗷嗷嗷——”

　　三头大野猪奔着雪刀客冲了过去，雪刀客向方柔做了一个V字手势，快步跑向叶城。

　　新人村地图不允许玩家之间PK，所以只能用引怪的方法‘害人’。

　　“给脸不要脸，这就是你的下场！”

　　雪刀客在接近叶城的时候，面目狞铮，嚣张无比的扔下一句狠话。

　　这时三头大野猪跟了上来，然而，就在它们距离叶城不到一米的时候，叶城的身影突然不见了。

　　下线了……

　　“我操！”

　　雪刀客顿时傻眼。

　　就在他一愣神的功夫，三头大野猪同时冲到，瞬间将他拱翻在地……


第四章 剑法秘籍

　　叶城先前没有遭遇战斗，所以他有充足的时间下线，而雪刀客却根本没有想到他会做出下线这个选择，自食其果，被三头大野猪爆了菊花。

　　雪刀客刚死，叶城的身影便浮现了出来，他不紧不慢的捡起爆出来的布衣，装进了包袱。

　　雪刀客爆出来的布衣和叶城身上穿的属性一模一样，叶城自然不会想要这种装备，他之所以收起来，就是不想再还给他。

　　将布衣收起，叶城又惊诧的发现，地面上居然还有一本蓝色的秘籍，这太奇怪了，要知道，新人村外面的三种野怪，小狐狸，小野猪，成年野猪是不可能掉落秘籍这种物品的，雪刀客是从哪儿弄来的？

　　叶城俯身将那本秘籍捡了起来。

　　《无量剑法第一式，武技》威力10，习得条件，历练点数100点，等级3。

　　在‘武神’世界，秘籍就是‘技能书’，只要拥有这东西，就可以无需拜入师门而学得上面记载的武功。

　　秘籍共分为三种类别，分别是‘武技、绝技、神功’，神功毫无疑问是最强的，如九阴真经，北冥神功等等就属于神功类别，而绝技仅次于神功，想要获得同样非常困难，要说三种里面最为常见的，就是武技了。

　　无量剑法第一式，就是武技秘籍。

　　一看是无量剑法秘籍，叶城立刻明白了，这东西只有无量山才会产出，之所以会出现在雪刀客身上，毫无疑问，肯定是级别高的玩家送给他的。

　　“妈的，把秘籍还给我。”

　　雪刀客这时才发现秘籍掉了，急得张嘴就骂，也该着他倒霉，他的级别早就达到学习要求了，历练点数也差那么一点点就到100了，眼看就可以学了，结果，阴人不成，爆了……

　　傲剑哥跑了过来，气势汹汹指着叶城的鼻子：“小子，如果你不交出秘籍，你一辈子离不开新人村你信不？”

　　叶城像看傻子一样看了傲剑哥几眼，摇了摇头：“不信。”

　　傲剑哥乐了：“哈哈，看来新人果然是什么都不懂啊。”

　　“告诉你，雪哥的亲大哥是无量剑派东宗掌门亲传三弟子，如果你不归还秘籍，那就等于惹到了他大哥，这回懂了吧？还不拿来！”

　　傲剑哥得意洋洋向叶城伸出手，那态度，就好像叶城根本没有拒绝的资格一样。

　　叶城无奈的摇了摇头，他都懒得和这白痴浪费口水了，敢情你们要阴我，我不但不能有脾气，还得包赔你们的损失？

　　想的真美。

　　叶城张望了几眼，向远处埋头砍怪的傻妞安颜喊了一声：“你，过来。”

　　安颜抬头一看是叶城，顿时露出喜欢，连怪都不打了，就这样被怪追着，跑到了叶城面前，低身施礼：“师父好。”

　　傲剑哥愕然，方柔也惊讶了。

　　安颜除了呆一点，要论长相，比方柔至少强上十几倍，这样一位大美女跑到叶城面前，规规距距的喊师父，要说傲剑哥不嫉妒，那绝对是假的。

　　怪不得他不加入柔妹妹的后宫，原来有这么好的……徒弟了。傲剑哥心里酸不溜丢的想着。

　　“拿去。”

　　叶城将《无量剑法第一式》递给了安颜。

　　安颜接过之后怔了3，4秒，才跳起来，用小手指着自己脸，瞪大眼睛：“我的？”

　　“你的。”

　　安颜双手一拍，秘籍立刻消失，她学会了无量剑法第一式——仙人指路。

　　叶城忍不住又看了安颜几眼，他真没想到这傻妞的历练点数居然超过了100点。

　　满足学习无量剑法秘籍的要求了。

　　不过想想倒也不奇怪，这傻妞能轻易获得菜刀，锄头等游戏初期非常强力的武器，显然是属于那种运气极佳的类型，所以误打误撞弄到100点以上的历练值，还真不算什么难事。

　　安颜用锄头表演了一式‘仙人指路’，一锄头就将跟在她屁股后面啃了半天的小野猪干掉了。

　　-56！

　　比她普通攻击时的伤害高出了20点。

　　这还是她初学乍练呢，如果她拥有大量的历练值，将这招剑式升到顶级大圆满境界，那威力就会变得更加恐怖。

　　“回去升级。”

　　叶城一声令下，‘听话’的傻妞立刻点了点头，扛着锄头跑回小野猪刷新点，继续升级去了，不过她在跑回去的时候，回头看了叶城好几眼。

　　傲剑哥越看越气，忍不住又喝了一声：“小子，你就等着被轮白吧！”

　　“我的秘籍呢？我的秘籍呢？”

　　雪刀客跑了回来，瞪着叶城一个劲吼。

　　在新人村地图，不但不能PK，而且连相互触摸都做不到，为了应对游戏开启时的火爆场面，这里的地图设置一直都是‘可以穿人’。

　　叶城已经开始打怪了，他熟练的引到一头大野猪，一边打一边后退，在尽量躲开攻击的同时，也打出了最多的伤害，很快，大野猪倒地，而他的生命值还剩下一半以上。

　　当得知秘籍被学了之后，雪刀客彻底抓狂了，只有他自己才知道那本秘籍来的有多么不容易，那是他哥哥刷了半个月剑湖宫才爆出来的，他死磨硬泡要了好几天，才把秘籍要到手，本想着历练点数够了立刻学会，好在方柔面前装装B，现在倒好，B没装成，倒现眼了。

　　“我叫你和我装！”

　　雪刀客又发狠了，用掉弹弓最后的使用次数，一次性引到五头大野猪，他没有往叶城身边带，而是奔着打小野猪的安颜去了。

　　你让我在心爱的女人面前丢人，那我就让你的女人去死！

　　叶城也看出了雪刀客的意图，正要提醒一下安颜，却发现傻妞做了一个奇怪的动作，她把锄头收了起来，胡乱打起了身边的小怪。

　　叶城看后微微一笑，放弃了提醒的念头，继续打大野猪。

　　就在雪刀客带着五头大野猪将要冲向安颜身边的时候，安颜被一众小野猪活活啃死，提前倒地……

　　傻妞又用叶城教给他的回城方法，提前‘快速’了。

　　“我操……”

　　雪刀客张着大嘴，欲哭无泪了。

　　没有了目标转移仇恨，就算雪刀客发力猛跑，也难逃身后五头大野猪弃而不舍的追击，他的菊花再次被爆，惨死在獠牙之下……


第五章 身世

　　雪刀客躺下了，两头大野猪也在叶城的带领下，向傲剑哥和方柔冲了过去。

　　“你这人太无耻了，你杀我可以，为什么连柔妹妹都要杀？”

　　傲剑哥倒下的时候大叫。

　　“杀就是杀，哪有那么多废话。”叶城看都没有看他一眼。

　　傲剑哥和方柔的尸体消失了，叶城继续杀怪，没过多久，便完成了任务要求，杀够了20头成年野猪。

　　不过叶城并没有离去，仍然继续杀怪。

　　雪刀客，傲剑哥，方柔过了一会又回来了，不过这次他们没敢招惹叶城，而是跑到另一边，老老实实的杀怪。

　　“我从来没见过这么讨厌的人。”

　　方柔气得直跺脚。

　　“等出了新人村，我一定让他挂到0级。”雪刀客眼中闪过一丝阴狠，他已经联系到了他大哥，只要叶城出村，他大哥立刻就会过来围杀。

　　武神世界的新人村属于一块独立地图，出去以后就再也回不来了。

　　方柔咬牙：“只杀一次怎么能行，咱们以后要天天杀他。”

　　“对对，柔妹说的对。”傲剑哥随声附和。

　　双方隔得很远，叶城自然不会听到他们在说什么，不过就算听到，估计他也不会有什么特别的反应，因为在他心中，从来没拿这三人当过一回事。

　　在叶城杀死第45头成年野猪的时候，安颜又跑了回来，她也领取了《身世》任务，来杀大野猪了。

　　二人组队一起打，效率立刻翻倍。

　　无量剑法第一式虽然只是武神里面最肤浅的武功，但用在野猪身上，威力极为可观，安颜一锄头下去，比叶城连打两下的伤害都多，二人组队升级，安颜充当了绝对的主力。

　　叶城之所以将无量剑法秘籍送给安颜，是因为他不想在这上面浪费珍贵的历练点数和武功格数，也许现在这招无量剑法非常实用，但随着级别不断提高，这招剑法的实用性就会直线下降了。

　　当然，这并不是说无量剑法不如其它的武功，而是这招剑法只有一式，而想要发挥出此剑法的全部威力，必然要学全一套才行。

　　上哪儿去弄一套完整的无量剑法？除非叶城拜入无量剑派，否则想要收集全部剑法招式秘籍，简直比中500万彩票都难。

　　叶城对无量剑派毫无兴趣，在他第二次登入游戏的时候，他就已经为自己想好了最佳的拜师门派。

　　叶城耐心的击杀大野猪，又花费了两个小时，级别升到6级，总记击杀了200头大野猪，才心满意足的回去交任务。

　　他之所以额外击杀了这么多，是因为杀野猪任务有一个隐藏奖励，关乎着是否能带走二黑子赠送的那把弹弓。

　　如果只击杀20头野猪回去交任务，不管弹弓是否还有剩余使用次数，二黑子都会强行收回，就算玩家提前将弹弓藏在别处，也会被二黑子找到，唯一的办法，就是将击杀数字扩大到200头，这样一来，二黑子就会因非常欢喜，而忘了回收弹弓。

　　“哇哈，我果然没有看错人，今年的庄稼有救了。”

　　叶城来到宗族祠堂，交完任务，二黑子就欢天喜地的跑了。

　　在宗族祠堂里的贡桌后面，叶城找到了一个黄色的绸布包，里面有两件物品‘无名丹药’和一块‘盘龙玉佩’，这就是有关他《身世》的物品，拿着去找村长，就可以离开新人村了。

　　当然，如果叶城不想得到额外奖励，他直接去找村长交完任务就可以出村了，但他想的是完美达成新人村任务，所以并没有直接去找村长，而是挨家挨户拜访起来。

　　手拿黄绸布包，和所有村民对话，会听到很多有关自己《身世》的话语。

　　“哎呀，那个雷电交加的夜晚，我看到一个满身是血的黑衣人把你扔在了桥上。”

　　“当时你哭的很厉害呢。”

　　“村长对你很好呢。”

　　“我记得当时，你的小鸡鸡向上翘着，很可爱呢……”

　　“是啊，你身上有个黄绸布包，光那料子，就值好几两银子了……”

　　叶城单脚跳行，足足花了三个小时，才将全部村民拜访完毕，包括上山砍柴的猎户，下河捕鱼的渔夫，直到无一遗漏，他又回到宗族祠堂，盘膝静坐起来。

　　没过多久，二黑子慌慌张张的跑了过来：“不好了不好了，有坏人闯进村子里来了。”

　　完美达成《身世》任务的最后一步，会引来一位等级达到10级的BOSS笑面虎‘独孤天’，这和直接出村有很大的不同，叶城查过论坛，‘武神’开区虽然已经快两个月了，但还没有任何玩家达成过‘新人村完美任务’。

　　如果不是完美达成，玩家去找村长时，只会看到村长奄奄一息的躺在地上，然后四周房户起了大火，再听到几声夸张恐怖的长笑，一个全身闪烁着金光的BOSS出现了，10级BOSS，笑面虎‘独孤天’。

　　面对众多玩家和村民的围攻，独孤天毫发无伤，直到将整个村子烧光……

　　如果触发了那段剧情，如果玩家不主动离开，也会因昏迷而被某个村民强行带出新人村，进入武神世界。

　　但如果是完美达成，最后任务的流程会有所不同。

　　叶城赶回村长所在地，看到了笑面虎独孤天。

　　“老不死的，那件东西到底在哪儿？”

　　独孤天用一只手掐住村长的脖子，让他的身体慢慢腾空。

　　独孤天的身体放射出淡淡的金光，承受着来自村民，玩家四面八方的攻击，而他泰然自若，一点事儿都没有。

　　玩家和村民的攻击对他完全无效，根本伤不到他一丝一毫。

　　这是独孤天的绝技，金钟罩！

　　金钟罩，绝技类武学，可以通过消耗内力值抵消伤害，只要内力值不枯竭，就不会受到任何伤害。

　　“我是不会告诉你的，你死了这条心吧，快跑，快跑，去拜师学艺，替我报仇！”

　　村长奋力大吼，他这番话是喊给玩家听的，好多新手不懂这个剧情，看到刷新出来一个BOSS，都跑过来凑热闹，只是人数不多，全部加起来，也只有二十几个人。

　　当然，别说现在只有二十几个玩家在场，就算游戏刚开的时候，数万名玩家全部在场，同样也是无法对开启‘金钟罩’的独孤天造成任何伤害。

　　“老不死的，你在找死！”

　　独孤天面孔铮狞，慢慢将村长举过头顶，环顾四周：“谁想救他？就告诉我十五年前那个婴儿的下落！”

　　“我是，我是。”

　　“操，装你妈个B呀。”

　　“我就是那个婴儿，干你姥姥的。”

　　玩家是不怕死的，口中叫喊着，还在一个劲向独孤天攻击，虽然他们的攻击完全无用。

　　叶城看到这一幕，忍不住摇了摇头，玩家在新手村地图的确是不怕死的，但如果是在正式地图，死的次数过多，那可是会减少自身属性点数的，初时也许没什么，可等到级别渐高，只是1点属性的差别，也许就要落于人后了。

　　二十几个玩家前仆后继上前，结果全部被孤独天一招一个轻松解决，转眼间都躺在了地上，其中还有好几个倒霉蛋的布衣都爆了出来。

　　“竟然你们不识抬举，那我就先送这个老不死的上西天，然后再一把火烧了你们的村子，杀光这里所有的人，我得不到的东西，别人也休想得到，哈哈哈。”

　　独孤天放声大笑，正当他想往地上摔村长的时候，叶城将黄绸布包扔到了他的脚下。

　　“放开村长，你要的东西在这里！”

　　叶城向独孤天走去。

　　独孤天放下村长，将黄绸布包捡起，检查了一番哈哈大笑起来，显然，黄绸布包里面有他想要的东西。

　　就在这时，村长突然来了力气，抱住了独孤天的一条大腿，拼命大叫：“深蓝低调，你快跑，这个人心狠手辣，就算他拿到东西，也绝不会放过你的。”

　　眼前的情景发生了变化，四周的玩家全部消失，叶城眼前只剩下独孤天，村长还有那些愤怒的村民，这是由于他触发了最终剧情，自动进入了类似副本的‘镜像空间’，和其它玩家完全隔离开了。

　　“哈哈，老东西，你猜对了，我拿到了东西，你们更要死了。”

　　独孤天眼中闪过一丝凶光，掌心凝聚一团淡金色的真气，狠狠向村长拍去，他想杀人灭口。

　　村长情急之下，突然伸嘴咬在了独孤天的左脚背上，就听独孤天哎哟一声，身体表面淡淡的金光一下子消失得无影无踪。

　　就在独孤天甩开村长的瞬间，叶城快步冲了上去，伸脚狠狠踩在他的左脚背上，独孤天又是哎哟一声，身体表面刚刚凝聚起来的金光再次焕散。

　　一脚！一脚！再一脚！

　　叶城只对独孤天的左脚背攻击，三脚下去，独孤天已经虚弱得不成样子，连抬起手臂的力气都没有了，哪里还有先前不可一世的气焰？

　　金钟罩武功有一个弱点，除非练到最高境界，否则就会存在或多或少的‘罩门’，独孤天将金钟罩练到了第九关，距离大圆满境界还有三关，所以他身上还剩下三个罩门，两个在他的左右手掌心，另一个便在他的左脚背上。

　　村长无意中咬到独孤天的‘罩门’，便是在给玩家一个提示，而只有借助这个一闪即逝的机会，不断去攻击‘罩门’便能将他击败。

　　也有很多玩家做到过这一步，可却没有一个能像叶城这般准确的抓住机会。

　　叶城将手伸向动弹不得的独孤天，开始搜刮他身上的财物，很快便摸出白银1两，金钟罩绝技一册！

　　随后，银色的成就框也弹了出来。

　　《服务器第一，新人村任务完美达成！》获得奖励，经验值3000点，历练点数200点，名声5点！


第六章 金钟罩

　　完成白银级成就，最重要的不是获得经验，而是名声。

　　名声不是好感度，也不是势力声望，名声是一种用途非常广泛的数值，在‘武神’世界，如果一个玩家的名声足够响亮，那么世界各地的原住民都会知晓他的存在，都会认识他，玩家可以借助这点，去完成一些常人根本无法接触到的稀有任务。

　　《金钟罩》，类型：绝技，学习条件，内力值50点，历练值100点。

　　独孤天做为一名推进游戏剧情的小BOSS，如果玩家没有在村长咬他脚背的时候发动攻击，那么村长就会将黄绸布包扔回，再惨死在他的掌下。

　　笑面虎独孤天躺在地上突然跳起，施展轻功逃走，在临走时，他撒下大把火种，让整个小山村燃烧起来。

　　“快跑，快跑。”

　　村长大叫，村民们惊恐逃窜，而叶城也只能跟在他们身后向山下跑去……

　　在完成新手村剧情之后，新手村将不覆存在，也就是说，完成《身世》任务的玩家再也无法回到这个地方了。

　　山下，十字路口，村长领着一群村民站在了那里。

　　上前和村长对话，村长会介绍眼前的三条道路都会通往哪里，同时完成任务的奖励也给予了他。

　　经验值300点，历练值10点。

　　“深蓝低调，请等一等。”

　　在叶城准备离开的时候，村长又叫住了他，将十颗‘金创药’递了过去。

　　这是保护村长不死才能获得的额外奖励。

　　而在拿到‘金创药’的同时，叶城的名声值又增加了1点。

　　次品金创药：常见药品，使用后可在5秒内恢复气血150点。

　　叶城选择了左面的道路，走过去之后，眼前白光一闪，瞬间就来到了‘长安城’。

　　长安城是‘武神’世界里面的一座繁华主城，有数十个大大小小的门派，不过叶城选择这里并不是为了拜入师门，而是为了出售刚刚获得的金钟罩绝技。

　　现阶段，几乎没有任何玩家知道，在独孤天使来威风八面的金钟罩绝技，实际上却不是那么神奇。

　　想要发挥金钟罩的作用，就要有充足的内力值作为动力，而独孤天身为BOSS，初时内力点数就在50000以上，而玩家呢，就算升到100级，在不服用任何灵药的情况下，内力值最多也不会超过2000点。

　　发动金钟罩，每时每刻都在消耗内力值，而在这门绝技在没有练到十二关大圆满境界之前，消耗掉的内力值会非常多，往往只需几秒，内力值就全部耗尽了。

　　更何况学习任何武功，都需要消费大量的‘历练点数’，如果初期把历练点数全部投入到金钟罩上面，那其它武功就没法兼顾了。

　　花费大量的精力，就为了那几秒钟的免伤，值得吗？

　　少林派有一门武功，名叫‘铁布衫’，作用和金钟罩类似，但实用性却比金钟罩强多了，铁布衫发动起来会有减伤效果，从第一重到第九重，最高可以达到90％的减伤，而消耗的内力值仅仅是金钟罩的一半。

　　两种武功一对比，谁还会选择金钟罩？

　　金钟罩这门绝技，在最早出现的时候，卖到了天价，而当玩家们弄懂了它的真正价值，这门绝技的价格便直线下降，短短数日，便从天价沦落到无人问津。

　　叶城走进拍卖行，查询了一下，发现拍卖行内并没有人出售《金钟罩》秘籍，顿时放下心来，以一口价50万两白银，现金价5000元的价格，将金钟罩秘籍摆了上去。

　　不管在什么时候《金钟罩》秘籍也绝卖不到50万白银这种天价，叶城主要目地就是想将‘金钟罩’直接换成现金，没办法，他的房租就差几天到期了，如果不弄点钱，他连住的地方都没有了。

　　叶城本以为怎么的也得几个小时后才会有人向他问价，哪想到刚刚离开拍卖行，就有五条显示为陌生人的私聊信息发送了过来。

　　打开信息一看，全都是问价的。

　　叶城一个没回，他不愁买家，又过去十几分钟时间，他断断续续收到了三四十条问价信息，这让他不由得感叹，这个世界上的有钱人真多。

　　一个小时后，叶城收到了物品出售成功的消息，金钟罩秘籍被一个叫‘李木风’的玩家以现金3万元的价格购买。

　　当叶城看到那一串数字，心中着实恍惚了那么一下，只是一本绝技而已，这……这也太夸张了吧？

　　购买者李木风，真名叫‘林锋’，此人在游戏界小有名气，不过他的出名不是技术高超，而是挥金如土。

　　“朋友，如果以后有什么好东西，可以直接来找我，绝对超出市场价格收购。”

　　这是李木风给叶城的留言。

　　叶城微微一笑，这个林锋果然如传闻中一样，人傻钱多。

　　长安城地界的门派世家有很多，如少林，华山，青城，昆仑等等名门大派，都有门派接引人在此驻扎，而想要拜入师门也很简单，只需和门派接引人对话，并完成他们的考验任务即可。

　　在‘武神’世界，玩家不但可以选择众多门派拜师学艺，甚至还能进入其它行业充当角色，比如经商，开店，当一名书生考取功名，甚至当一名农民种田等等等等，自由度可以说非常的大。

　　而如果玩家不想拜入门派，但又想学到高深武功，也不是不可以，只需找到那些愿意收徒的高人隐士，完成特定任务之后，便能成为他们的弟子了。

　　不过相对门派来说，想成为高人隐士的徒弟并不容易，高人，都是有怪癖的，如那洪七公，谢烟客，西门吹雪，都算得高人，但想成为他们的亲传弟子，谈何容易？所以对众多玩家而言，还是拜入门派最为妥当。

　　叶城在长安城只是接取了一些简单的任务，却并没有拜入任何一个门派的念头。

　　长安城的玩家数量非常多，大街小巷，府邸门前，到处都是玩家的身影，而他们身上所穿的装备也较叶城要好得多，轻盔护甲，彩衣飞凤，看上去非常赏心悦目。

　　在叶城升到7级的时候，他输入‘帅到冒泡’这个ID，将张海添加为好友。

　　张海的ID叫‘帅到冒泡’，加入的门派是丐帮，现为一名净衣派三袋弟子，等级为30级。

　　青山村外，十字路口前，一位身穿黑衣，腰悬长剑的青年，微闭二目，双手抱胸站在那里，他的头衔和名字都没有隐藏，显示着‘无量剑派三弟子’‘邪傲书生’。

　　他就是‘雪刀客’口中的大哥，他站在十字路口等待‘叶城’到来，已经过去七个小时了。

　　邪傲书生抬头看了看阴暗的天空，忍不住给雪刀客发去一条私聊：“雪刀，你确定那小子没下线而是出村了？”

　　“确定，我一直盯着他呢，他肯定出村了。”

　　“那我守了七个小时，怎么还没有看到他？”

　　邪傲书生25级，以他现在的装备和武功，结果叶城只需一剑，可问题是，他没看到叶城，又有什么办法？

　　雪刀客回了一句：“我们马上出村，等我。”

　　五分钟过后，雪刀客，傲剑哥，方柔出现在十字路口，他们不是完美任务，只做完了最普通那种。

　　“哥，你在哪儿呢？”

　　“十字路口。”

　　“没看到你呀？”雪刀客迷茫了。

　　“我也没看到你们。”

　　“怪了……”

　　邪傲书生一拍脑门：“我操，这里不会也是副本空间吧？”

　　“啊？”

　　“2B，哥叫你坑了……”邪傲书生的脸色要多难看，就有多难看。

　　“这能怪我吗？哥你玩了这么久，都不知道这设置我哪能知道啊？”

　　“操，我不是一着急，给忘了吗……”

　　邪傲书生的脸色更难看了。


第七章 戒色大师

　　叶城花费1两30文，在长安武器店购买了一把6级可以装备的‘青锋剑’。

　　青锋剑，长三尺六寸，重四斤七两，基础攻击力为10点。

　　这把剑是玩家6级能够装备的最强武器，只不过由于售价较高，又是过渡期武器，所以很少有玩家愿意出钱购买。

　　买完了青锋剑，叶城又用剩下的钱购买了七包石灰粉，一卷火折子，身上只留下10文钱备用，才心满意足离开长安城，埋伏在十里外一处小树林。

　　石灰粉属于下九流物品，当玩家购买这类物品时，道德指数（人品值）会自动下降3点，叶城购买了七包，减掉了他‘21点道德值’。（最高减少10次即为上限）

　　在‘武神’世界，‘道德值’是用来划分‘正邪’的标准，如果道德指数较高，那毫无疑问就是正派人士，如果较低，自然就是那邪教中人了。

　　长安城有一家镖局，名叫‘龙门镖局’，这家镖局生意兴隆，几乎每天都会运输货物到世界各地，叶城躲在城外小树林，其目地就是想劫一趟镖，赚一赚‘道德值’。

　　龙门镖局的镖师级别最低的都有40级，以叶城目前的实力，如果光明正大的劫镖，那下场不言而喻，不过好在任何游戏都存在漏洞，就算是武神这种被称为‘第二人类世界’的游戏，同样也不例外。

　　龙门镖局和长安布庄有一宗长期买卖，运送丝绸布匹，而由于这类物件不是真金白银，所有负责押运的镖师等级均不会太高，也不会太多，这就给了玩家一个可趁的机会，只要埋伏妥当，劫下镖车并非不可能。

　　叶城查询过了，目前为止，虽然游戏已经开启了将近两个月，但龙门镖局的丝绸货物还没有被人劫过，所以，他们还没有加派人手护送，自己，还是有机会。

　　从中午等到下午，转眼过去六个小时，叶城看到三趟镖车经过，但却没有一个是运送丝绸布匹，负责押运的镖师非常多，数量均在40人以上，职业近战远程皆有，根本不是他一个人能够搞定得了。

　　“阿弥陀佛，施主埋伏在此，莫非和小僧是同道中人？”

　　一个洪亮的声音从身后响起，倒把叶城吓了一跳，转身一看，从两米外草丛里钻出一个的大和尚，双手合十，向他微笑致意。

　　大和尚头顶显示着他的头衔和名字‘少林派弟子，戒色大师’。

　　任何门派的弟子都有高低之分，最牛的当属掌门大师兄，其次是二师弟，而一个门派，最多只允许有十个特殊头衔，也就是从大到十的弟子头衔，在往后，则全部统称为‘弟子’了。

　　眼前这位‘戒色大师’头衔只是一名弟子，这说明他在少林派里的地位普普通通，而从他身上的装备样式，叶城很快就猜出了他的等级。

　　檀木佛珠，武僧长袍，这些都是15级装备，戒色大师穿戴了一整套，这说明他的等级也不会太高，最多超不过20级。

　　看到大和尚没有恶意，叶城奇道：“朋友，何谓同道中人？”

　　戒色大师往外面看了一眼，冲他挤眉弄眼：“你躲在这里，难道不是想嘿嘿……那个啥？”

　　“啊？”叶城被他搞懵了，从这位法相庄严的‘大师’语气中，他分明感觉到了那么一丝淫荡……

　　“还和哥装？”

　　“我比你还先来一个小时呢，早就看你小子一个劲的盯着镖车，嘿嘿，过去三趟你都没出手，这一看就是和小僧老衲我一个目地，实话实说，你小子也是为了长安布庄的三小姐来的吧？”

　　叶城愕然，听完大和尚这番话，他有点懂了。

　　长安布庄的三小姐欧阳珍珠，在丝绸货物没有遭劫之前，每个月都有很小的机率会跟随镖车运送，看来这和尚的目地，就是为了她了……

　　‘武神’世界自由度非常大，要说强掳一位NPC，再实施养成计划，还真不是什么奇怪的事儿。

　　长安布庄的三小时欧阳珍珠虽然不像‘黄蓉’‘小龙女’那样出名，但也是姿色非常出众的一位佳人了，更何况她武功低微，手无缚鸡之力，恰好是那些心术不正人士最喜欢的下手对象。

　　看到叶城没说话，戒色大师还以为他默认了呢，双手合十连念法号：“阿弥陀佛，嘿嘿，小僧老衲我也只是想研究一下，这游戏里面的女人和现实中的女人，是不是都一样。”

　　叶城无语的看着他的名字：“现实中你有过几个女人了？”

　　戒色大师脸上露出一丝伤感：“阿弥陀佛，目前一个都没有。”

　　叶城一笑：“强掳NPC，就算你能成功，也会成为通辑犯，如果不幸被抓到，最轻关你三四年，最重，直接终生禁闭，也就是俗称的封号。”

　　戒色大师傻眼：“啊，有这么严重？”

　　叶城点了点头。

　　戒色大师揉着光头，一脸失望：“奶奶的，本以为小僧老衲我能在游戏里面破处呢，哪里想到，这里面居然还这么多规距。”

　　“哎，哥们，你和我说这些，难不成你的目地不是为了欧阳三小姐？”

　　“当然不是，我是为了……”

　　“驾……驾……”

　　赶车的幺喝声突然传来，叶城拉了一下大和尚，和他一起蹲了下去。

　　又有一趟镖车从此经过！

　　待到镖车临近，叶城看到，只有两辆镖车，八个镖车，而走在最后面的还有‘长安布庄’的三名伙计和一位身穿绿色衣裙的美貌少女，正是那位欧阳珍珠小姐。

　　“哎，哎……”戒色大师看着欧阳珍珠直咽口水。

　　叶城取出木头弹弓，装了一粒小石子，照着走在最前面镖师打去。

　　“啪！”

　　哎哟！

　　那名镖师头上飘出-1字样，顿时停住了脚步，手握长棍四下张望。

　　“啪！”叶城拉弓再射，这次射中的是最后面的镖师。

　　“有人劫镖！”

　　八名镖师迅速靠在一起，护住两车镖车，严阵以待。

　　戒色大师张着大嘴看着叶城，半天才说出来话了：“哥们，原来你真是想劫镖啊……”

　　“啪！啪！啪！”

　　叶城的弹弓不停发射，八名镖师连连受袭，没过多久，阵型自乱。

　　“不能坐以待毙，张三，李四，你们去后面，王二，陈大，你们去前面。秦六，老黄，你们去保护三小姐。”

　　八名镖师分开，四名离开镖车，向四周展开搜索，两名跑到欧阳珍珠身边，保护她的安全。

　　欧阳珍珠和三名伙计早吓傻了，手足无措的站在那里。

　　叶城捅了一下戒色大师：“和尚，现在可是你下手的好机会。”

　　“你不是说，会被通辑吗？”

　　“笨，你别抓她就行了，上去摸她几把，能有什么事？”

　　“真的？”戒色大师眼睛一亮。

　　“阿弥陀佛，小僧老衲我要出手了！”

　　戒色大师一纵跳出两米开外，他可是拜入了门派，轻功早就学会了，可不像叶城，什么武功都还没有学。

　　叶城也跑了出去，他直奔两辆镖车。

　　两名镖师迎了上来，叶城一抖石灰粉，顿时让他们捂着眼睛蹲在了地上。

　　“欧阳小娘子，不要跑，小僧老衲我是好人呀。”

　　戒色大师摆着‘抓奶龙爪手’的姿式，色眯眯向欧阳珍珠跑去。

　　“救命呀……”

　　欧阳珍珠发出一声尖叫，转身就跑。

　　三名伙计上前想要挡住戒色大师，就见大和尚头一低，咣咣咣，用脑袋将他们撞飞数米开外。

　　他用的是少林派武学——铁头功！

　　两名镖师冲了过去，大和尚仍然没怵，又是两记铁头功将他们通通撞飞。

　　别看他的级别不高，但铁头功练得出神入化，威力不俗。

　　欧阳珍珠看到这一幕，吓得手脚发软，哪里还跑得动，娇呼一声，瘫在了地上……


第八章 加入门派

　　“小娘子不要怕，小僧老衲我来救你……”

　　戒色大师张着双手，刚要去摸，突然嘴角抽搐，浑身颤抖，躺在地上翻起了白眼。

　　欧阳珍珠没昏，他倒昏过去了……

　　此时叶城已经跑到了镖车前，解开绳索，将丝绸布匹装进12格的新人布包，丝绸布匹每20匹一组，他最多也只能装下12组，不过就算如此，这种收获也大大出乎了他的意料，要知道，原本他的打算只是放火烧了货物，增加大量负面‘道德值’而已。

　　能有这样的收获，毫无疑问，这里面有那个花和尚的功劳，是他吸引了两位镖师的火力，从而给叶城提供了混水摸鱼的机会。

　　叶城取出火折子，将剩下的货物点燃，扭头喊道：“和尚，快跑。”

　　戒色大师已经昏过去了，哪里听得到他的喊声？

　　这时去四周搜索的镖师都跑了回来，叶城知道在耽搁下去必然出事，当即转身跳进草丛，用最快的速度离开了这片是非之地。

　　叶城顺利逃脱之后，系统提示也随之响了起来。

　　您的道德值下降了1000点，获得负面头衔：江湖败类。

　　总算搞定了……

　　叶城长出了口气，沿着小路走，很快就找到一个驿站，和驿站老板对话，花费10文，传送到西域星宿海。

　　西域地界有两个门派，分别是‘白驼山庄’和‘星宿派’，相比繁华热闹门派众多的长安，这里明显要冷清许多。

　　白驼山庄的庄主正是射雕里面最狠辣的五绝之一‘西毒欧阳锋’，而‘星宿派’掌门人则是天龙八部里面的反面角色，星宿老怪丁春秋，这两个门派在‘武神’世界，毫无疑问属于邪教行列，而要想拜入师门，条件之一就是将自身的‘道德指数’下降到1000点。

　　两个门派的武功各有千秋，说不上谁强谁弱，特色方面，白驼山庄略强，星宿派的门派特色是减少10％毒系伤害，而白驼山庄则是增加10％毒系伤害。

　　减少10％毒系伤害明显不如增加10％毒系伤害给力，不过叶城对白驼山庄毫无兴趣，他来西域，想拜入的门派只是‘星宿派’。

　　叶城先在‘星宿派’附近的荒原抓了20条毒虫，然后去找‘星宿派接引人’，接取任务《抓捕毒虫20条》，直接上交之后，顺利通过试炼，正式成为一名‘星宿派弟子’。

　　星宿派有别于其它门派的地方就是，掌门人丁春秋不会亲自传授武功，门下弟子想要学艺，只能去找他座下的‘十大弟子’。

　　星宿派信奉实力为尊，只要你的实力够强，就算你是第一天拜入师门，也有机会瞬间成为掌门大师兄。

　　星宿派掌门大师兄‘摘星子’，为了阴险毒辣，实力极强，擅长暗器，他可以带师传授武功，不过却有附加条件，不给他点好处，他是绝不会指点一二的。

　　星宿派二师弟狮吼子，喜食毒蛇，想要他传授武功，需要每天抓捕不同种类的毒蛇送给他才行。

　　三师弟天狼子，武功平平，因身形奇矮，所以只教比他个子低的弟子武功，四师弟出尘子，极其好色，所以只教女性弟子……

　　十大弟子之末的小师妹‘阿紫’，同样也会传授武功，不过要想在她那里学艺，每天都需要先完成她发布的刁钻古怪任务才行。

　　星宿派十大弟子，没有一个是善类，想要从他们手上学到武功，非常不易，在加上星宿派明显不是武学正宗，就算是邪教也是‘山寨级别’（门派最高武学化功大法，是删减弱化版的北冥神功），所以导致这个门派非常冷清，从开区到现在将近两个月，只有区区不到三百多名玩家拜入，相比‘少林’‘武当’等等弟子数量已经超过了数十万，简直就是天地之别。

　　“朋友，星宿派没什么前途，我劝你还是脱离算了，你刚入门，没有门派贡献，现在脱离也不会有什么损失，不像我，想脱离都舍不得了。”

　　叶城刚走进星宿派大殿，就有一个名叫‘一枪男’的好心玩家劝他脱离门派。

　　一枪男从开区就开始玩，拜入星宿海已经一个多月，目前只学会一种入门武功，相比其它门派的同期弟子，哪个不是学到了三种，四种武功？

　　不是他不想学，也不是他不够努力，而是十大弟子处处刁难，他根本就学不到什么。

　　而和门派中最尴尬的那些弟子相比，一枪男还算可以呢，有些玩家拜入门派半月之久，愣是什么武功都没有学到，如今一气之下叛出师门的玩家，在星宿派已经算不得什么稀奇事儿了。

　　叶城一笑：“有没有前途，在于人，而不是在于什么门派。”

　　一枪男无奈摇头：“像你这样有自信的人我见得多了，不过下场差不多都一样，不是删号不玩了，就是叛出师门了。”

　　掌门大师兄摘星子就站在星宿大殿内最显眼的位置，而在他身边，是和他关系最要好的四师弟出尘子，其它八大弟子不在这里，需要玩家去别处寻找。

　　叶城上前和身材高瘦的摘星子施礼，不过摘星子根本没有看他，似乎在他眼中，根本没有叶城这个人一般。

　　出尘子倒是瞧了叶城一看，不过只是一眼，他的目光就飘到远处一位女性玩家的身上去了。

　　叶城也不在意，拜访十大弟子能够提高门派贡献度10点，至于他们的态度如何，对他而言，完全是无所谓。

　　一枪男又凑了过来：“看到没有，就这俩鸟人，我天天送东西讨好他们，可他们呢，仍然对我摆出一副臭脸，至今也不肯传我武功。”

　　叶城笑道：“干嘛一定要他们传授武功？”

　　一枪男奇道：“不找他们，上哪儿学去？”

　　“总有办法吧。”

　　叶城转身从侧门出殿，来到后殿最末的厢房，见到了十大弟子之末的小师妹‘阿紫’。

　　阿紫身穿紫衣，用美艳不可方物来形容她都不为过，只是此女心如毒蝎，各种邪恶毒辣的手段层出不穷，想想天龙书中说到，用烧红的铁盔套在游坦之头上，就有一种毛骨耸然的感觉。

　　叶城向阿紫施礼：“拜见师姐。”

　　“新来的吧？过来。”

　　阿紫笑吟吟向叶城招了招手。

　　叶城微微迟疑，走了上去。

　　阿紫手上拿着一条花花绿绿的毒虫，笑嘻嘻道：“小师弟，烦劳你帮我试验一下这条毒虫的毒性如何？”

　　还未等叶城开口，阿紫已将那条毒虫扔了过来……


第九章 真是太巧了

　　在‘武神’世界，只有在新人村地图死亡才不会受到任何惩罚，而如今叶城已经正式进入世界，虽说他现在只有7级，但如果不幸死亡，仍然有一定的机率减少自身的属性点数。

　　星宿派十大弟子均是阴狠毒辣之辈，玩家死在他们手上根本算不得稀奇，尤其是这小魔女阿紫，更是狠毒中的佼佼者，几乎每一天都有玩家死在她的手上。

　　叶城深知阿紫的毒辣，对她自然早有防备，看她丢了毒虫过来，立刻闪身躲过，随即跟上一脚，将那条毒虫踩得粉碎。

　　叶城面露惊恐：“哎呀大师姐，小弟真不是故意的。”

　　阿紫气得用手指着他，连句话都说不出来了。

　　“改日小弟一定抓一条更好的毒虫送给师姐，抱歉抱歉。”

　　叶城连连拱手，退出后殿。

　　以他目前的实力，如果真和阿紫交手，对方只需一招，他就得躺下，而在‘武神’世界，就重要的一点就是尽量避免死亡。

　　叶城先后拜访十大弟子，无一遗漏，直至收到系统提示：您的门派贡献度增加了10点。

　　门派贡献度非常重要，只要贡献点数够多，就可以在师门总管处换取许多稀贵的物品，如永久增加攻击力或内力的稀世丹药，师门高层次武学，绝世神兵等等，均可以换到。

　　而要想获得大量的门派贡献点数，最简单的方法就是去做师门任务，十大弟子每天都会发布师门任务，只要完成，便会获得门派贡献。

　　叶城在门派商店将12组丝绸全部出售，共获得24两白银，这在游戏初期，绝对算得上一笔不小的横财了。

　　有了钱就好办事，叶城花费10两，购买了一堆十大弟子喜欢的物件，一一送出去之后，十大弟子对他的好感度均得到了小量的提升，其中还有一位弟子对他展示了‘师门技能界面’，这意味着他可以学习本门武功了。

　　如果换做普通玩家，看到师兄对自己展示‘师门技能’，早就欣喜若狂的进行学习了，不过叶城没有，他只是笑笑，便离开了。

　　“城哥，你搞什么，你怎么拜入星宿派了？那可是出了名的垃圾门派呀。”

　　张海在好友界面发现了叶城的最新状态，立刻发了一条私聊过去。

　　叶城回道：“只要找对正确的方法，星宿派一点都不垃圾。”

　　“服你了，早知这样，还不如让你和我一起混丐帮呢，哎～”丐帮虽然弟子众多，但无论掌门还是长老，传授武功都不苛刻，如今张海已经学到五种武学了。

　　叶城一笑：“呵呵，现在说垃圾还太早，等以后你就知道了。”

　　叶城在门派大殿下线，倒不是因为玩的太久需要休息，武神连接器本身就拥有自动补充营养的功能，就算玩家一年半载不下线，也不会对身体有任何影响。

　　叶城是被人打扰，才不得不下线应对。

　　叶城打开门，看到一个凶神恶煞的胖女人，这位是他的房东，她来这里只会为了一件事，收租。

　　胖女子嗓门很大：“房租还有三天就到期了，如果你不续租，我可要租给别人了。”

　　“等我一下。”

　　叶城出了门，十几分钟就回来了，将一叠钱递给了胖女人：“在续两年房租，你数一数对不对。”

　　“啊……啊？”

　　胖女人一下子傻眼了，接过钱半天没说出话来。

　　她这次来本意就是想赶叶城走，哪里想到叶城居然真能拿出钱来。

　　“钱数没差，还多了点……只是……只是。”胖女人吐吐吞吞，似乎很为难的样子。

　　看着她一脸尴尬的样子，叶城有点明白了：“你不会是又租给别人了吧？”

　　“是是是是啊。”胖女人连连点头。

　　“那可不行。”叶城的脸沉了下去。

　　“可是……可是。”

　　“没有可是，咱们刚开始就签的三年合约，如今我如约支付给你房租，那咱们的合约就会继续下去，如果你转租给别人，那就是违约，赔偿金是多少，不用我告诉你吧？”

　　“不用，不用……”

　　胖女子整个人都蔫了。

　　原本叶城以为，房租事件就此告一段落，哪里想到，第二天中午，正当他在荒原杀怪练级的时候，却听到客厅有人说话。

　　“三室一厅，倒是蛮宽敞的。”

　　“价钱也不贵，唯一缺点，就是太脏了。”

　　“嘻嘻，可以收拾嘛。”

　　“小芸，你先选一间吧。”

　　“我要左边这间。”

　　叶城的房门被人推开，随即他听到一声尖叫：“你是谁？”

　　叶城退出游戏，看到一个身材高佻的长发美女，正惊恐的看着自己。

　　叶城反问：“你是谁？”

　　就在这时，另一个小个子女人跑了进来，一看到叶城，顿时一呆。

　　这个女人身材比较娇小，鹅蛋脸，上身穿着白色的衬衣，下身穿着浅蓝色的牛仔裤，看上去很有活力。

　　娇小女人有些尴尬的看着叶城：“你怎么在这儿？”

　　“这是我租的房子，我在这里住了快一年了。”叶城看着娇小女人，也是一怔。

　　娇小女人名叫‘苏娜’，是叶城的同学，而在学生时代，他们两人还是男女朋友的关系。

　　不过现在，用前女友这个字眼来称呼‘苏娜’，倒是蛮贴切的。

　　叶城高考落榜，而苏娜则顺利的考入了她心目中的‘中央戏剧学院’，也就是那俗称的‘明星摇篮之地’，有很多红到发紫的大明星，都出自那座学院。

　　叶城一个人，租了一个三室一厅的房子，说来好笑，他当初还是考虑到苏娜，才租下来的呢。

　　不过就在他租下房子的第一天，苏娜就给他打来电话，告诉他分手，原因嘛，就算苏娜不说，叶城也猜得出，无非就是人家考上了中戏，地位提高了，觉得自己不配当她的男朋友了。

　　人非草木，孰能无情？那段时间叶城的情绪的确低落了一阵，不过后来他想通了，以苏娜那种势利的性格，就算勉强在一起，也不会有什么好结果，这样结束倒也不错。

　　看到苏娜尴尬的样子，长发美女小荟突然惊呼：“娜娜，他……他他他不会是你的前前前前……”

　　苏娜瞪了她一眼，她赶忙捂住了嘴巴，心中却在震憾，这也太巧了吧？

　　苏娜气愤的从自己精致的‘香奈儿’背包里取出最新款的苹果手机，给房东胖女人打去电话。

　　“你不是说房子是空的，没人住吗？我想听你的解释！”

　　胖女人在电话里头支支唔唔，她现在哪里还能说什么？和叶城有合同在身，又收了苏娜和小芸的钱，两边她都没理。

　　“一个小时，我要看到你，退钱！”

　　苏娜气呼呼挂断电话。

　　“娜娜。”

　　小芸拉了一下苏娜的衣角，把她拽到客厅，小声嘀咕起来。

　　“在京城找房子多不容易呀，如果咱们退了房，那晚上住哪儿呀？”

　　“虽然多了一个男人，不过她是你的前男友，也没什么关系吧？”

　　小芸拉着苏娜说了好半天，苏娜的脸色缓和，再次拿出手机，给胖女人打去电话。

　　苏娜走进叶城的卧室：“叶城，我和小芸想在这里住，方便吗？”

　　“随便吧。”

　　叶城头都没抬，不管从哪方面讲，他都没有赶她们走的理由，虽然二人分手了，但如果连这点小事都容纳不了，岂不是有点太小肚鸡肠了？

　　“谢谢，等我们找到房子就搬出去。”

　　苏娜走回客厅，和小芸一起整理行李，三室一厅，三个人住，足够了。

　　嚓嗒！

　　就在苏娜和小芸兴奋的分配剩下两间卧室的时候，房门又被人打开了，一个身穿黑色皮衣的冷艳女子，拉着一个超大行李箱走了进来。

　　“你是谁？”

　　苏娜充满敌意的看着冷艳女人，又忍不住回头看了看叶城的房间，她以为，这女人和叶城有什么关系呢。

　　冷艳女子只是看了苏娜一眼，便走进最右边的卧室，反手将门锁上了。

　　“妈的，你什么意思？这是我选好的房间！”

　　苏娜情绪失控，拍着卧室的门大骂起来。


第十章 好人一枪男

　　因为冷艳女子的入住，苏娜破口大骂了一天，她不对叶城发火，可不代表她不对别人发火。

　　只是，骂的再多又能怎样？冷艳女子进去之后就没出来过，任凭苏娜吼破了喉咙，她仍然是一点动静都没有。

　　最后苏娜也没办法了，只得把行李搬进小芸的房间同住，心里却把房租胖女人的祖宗十八代骂了个遍。

　　叶城听着苏娜泼妇似的骂街，不由得感叹，还好自己没和这个女人继续发展下去……

　　叶城将房门反锁，又将连接器设置为全息接入，才从新进入游戏。

　　全息接入可以无视一切外界声音，哪怕有人在你耳边放炮，都不会有任何感觉，而这种接入方式，同样也可以给玩家带来最真实的游戏体验。

　　叶城出现在荒原，这里遍地都是有毒的怪物，毒虫，蝎子，毒蛇，等等应有尽有，等级在5级到25级之间。

　　叶城等级较低，所以只在边缘杀怪，他手持青锋剑，攻击力不低，对上寻常毒物，只需4，5剑便能解决。

　　毒物小怪不会掉落任何物品，但却可以收集它们的尸体，用来制作材料。

　　“哥们，组个。”

　　叶城在星宿派认识的第一人‘一枪男’跑了过来，邀请叶城加入他的队伍。

　　一枪男20级，虽然装备一般，但他可是学会了武功的，就见他双掌自丹田提起，与肩同平时猛然向前一推，双掌呈钳形，泛现幽蓝之色，看上去就像蜈蚣的头。

　　这是星宿派最入门的武功——‘蜈蚣掌’。

　　蜈蚣掌第一重，攻击力+20，附加10点毒属性伤害。

　　想要将蜈蚣掌练到高深境界，需要每日在双掌上涂抹剧毒之物粹炼，一枪男只学到这一门武功，所以只能练这一种，这导致他的蜈蚣掌进度很快，如今已经练到了第三重，攻击力额外增加60点，并附加30点毒属性伤害。

　　面对低级毒蛇，一枪男一掌一个，打怪效率要比叶城快上数倍。

　　一枪男道：“你看我打这些小怪很历害吧？哎，我也就能欺负一下这些低级玩意，在往深处走，如果碰到15级以上的精英，我就只能撒腿跑了。”

　　叶城一笑：“呵呵，以你现在的伤害，就算对上20级的精英应该也能打过。”

　　“你别逗我了，我试过，15级就跪了，在咱们星宿派，目前能打过20级精英怪的玩家，只有楚天男和风吹雪两个人，他们俩级别都到30级了，而且学到的武功也超过了三种。”

　　“只要懂得方法，击杀精英还是很简单的。”叶城笑道：“要不咱们试一下？”

　　“怎么试？”

　　“找一只15级精英。”

　　二人向荒原深处行进，没过多久，就看到一条长约一米的眼镜蛇，精英类，等级15，生命值高达500点。

　　一枪男咽了口水：“这玩意打我，最多5下，我就得跪。”

　　叶城示意：“上去打。”

　　“直接打？”

　　叶城点了点头。

　　“拼了，死就死，妈的。”

　　一枪男硬着头发冲了上去，抬手一记蜈蚣掌，打掉眼镜蛇98点气血。

　　“丝丝——”

　　眼镜蛇弓直身子，向一枪男咬去，一枪男见势不好，刚要后退，叶城喝道：“不要动，继续攻击！”

　　“啊？妈的，干！”

　　一枪男挥动蜈蚣掌，又打出一记。

　　-101。

　　-78。

　　眼镜蛇咬一枪男一口掉血70左右，而一枪男的生命值只有330点，这也是他说抗不住眼镜蛇五下攻击的原因。

　　一枪男听从叶城的指示，一动不动和眼镜蛇硬抗，而就在眼镜蛇连续咬了他三口之后，它突然停止了攻击，身体微微向后了一点，似乎有要退缩的迹象。

　　-102。

　　-111。

　　一枪男连着又是两记蜈蚣掌，顺利解决了精英眼镜蛇。

　　一枪男看着地上的眼镜蛇尸体，都有点不敢相信：“啊？不会吧，硬抗就能打过？”

　　“和眼镜蛇这种怪打，千万不要游斗，它的移动速度比你要快，游斗只会吃亏，但只要你敢和它硬拼，那退缩的就是它了。”

　　“原来是这样……”一枪男恍然大悟，他以前打精英眼镜蛇，总想在对方发动攻击的时候试图躲开，结果不但大多数情况下躲不开，反而还耽误了自身的伤害输出。

　　一条15级精英眼镜蛇的经验值比5条普通15级怪物加起来的经验都要高，而尸体产出的材料品质也远比普通怪物要好的多。

　　有了第一次经验，第二次碰上精英眼镜蛇就容易多了，只要看到精英眼镜蛇，一枪男根本不用叶城提醒，立刻冲上去无脑输出。

　　一枪男学会了击杀15级精英，叶城获得的经验也增多了，很快，他顺利的升到了8级。

　　“跟着我，小心点，这里怪物级别太高，碰你一下就挂啊。”

　　一枪男在前面杀怪，叶城在后面捡尸，两人配合的十分默契，他们俩的师门杀怪任务早就完成了，还在不断前进，只是为了升级而已。

　　当然，一枪男这么兴奋，也是有原因的，因为叶城说过，他可以打死20级精英，他现在迫不及待的想找到一只20级精英做做试验。

　　终于，在二人深入荒原腹地，附近怪物等级上升到平均20级左右时，20级精英出现了。

　　“沙沙沙沙……”

　　一条长约半米，身体五彩斑澜的大蜈蚣在沙地上缓慢爬行，它的等级20，生命值高达1000点，攻击力几乎是精英眼镜蛇的两倍。

　　一枪男擦了把汗：“哥们，这玩意最多三口就能干掉我。”

　　叶城掂了一下手中青锋剑：“你从后面攻击，我配合你。”

　　“好。”

　　一枪男从后面绕了过去，双掌微微泛蓝，猛然击了过去。

　　-45。

　　练蜈蚣掌采用的毒液主要来自蜈蚣，所以附加的毒系伤害对蜈蚣类怪物效果极低，一枪男一掌下去，只打掉精英蜈蚣40+的气血。

　　“沙沙……”

　　精英蜈蚣回头，叶城及时喝道：“后退！”

　　精英蜈蚣的移动速度远远不如眼镜蛇，所以和它交手，最佳的方式就是游斗。

　　一枪男后退，叶城冲了上去，挥手一剑，刺中精英蜈蚣的腹部。

　　-6。

　　精英蜈蚣根本没有理会继续追击一枪男，直到叶城连刺三剑，才成功将它的仇恨吸引了过去。

　　一枪男也被它咬了一口，掉血156点，精英蜈蚣的伤害对他来说，相当恐怖了。

　　“打它……”

　　一枪男又是一掌，成功将精英蜈蚣的仇恨吸引，这时叶城转身连刺……

　　二人你攻我跑，我跑你进，就看精英蜈蚣来来回回的跑，根本没有出手伤人的机会了。

　　这是游戏里最经典的一种杀怪手法，从2D网游时开始出现，一直持续到真实模拟，仍然存在着。

　　“沙沙……”

　　就在一枪男的内力值快要耗尽的时候，精英蜈蚣终于倒下。

　　一枪男蹲下收集材料，很快发出一声大笑：“哈哈，两根30品质的蜈蚣牙，这回我可以学到新武功了。”

　　想要和十大弟子学习武功，就必须完成他们提出的种种苛刻条件。

　　九师弟飞云子，主修‘三阴蜈蚣爪’，需要大量高品质蜈蚣牙作为练功材料，只要一枪男将两根30品质的蜈蚣牙送给他，必然会得到他的奖励，得以传授武功。

　　“不行，我不能全要，那样太不讲究了。”

　　一枪男挠了挠头，虽然有些不舍，但还是将蜈蚣牙递给了叶城一根：“哥们，怪是咱俩打的，东西就一人一半吧。”

　　叶城一笑，正想拒绝，却听身后响起一个阴冷的声音：“不由送给我吧。”

　　二人转头望去，看到了一个身材奇矮的玩家。

　　“楚天男……”

　　一枪男张了张嘴，认出了此人。


第十一章 击杀

　　楚天男是星宿派弟子中的佼佼者，论等级，他仅次于风吹雪，论学到的武功，他比风吹雪还要多出一种，如今已经学到了四种武功。

　　这倒不是说他是什么高手，他能学到这么多武功，完全是占了‘身高’的便宜。

　　丁春秋的三徒弟天狼子，因身形奇矮，所以只教比他个子低的弟子武功，而楚天男，恰好就占了这个便宜，他的身高还不足一米六，这导致‘天狼子’对他极为欣赏，不但没有刁难过他，而且‘门派技能’界面随时对他展开，他想什么时候学，就能什么时候学。

　　武功随便学，升级速度自然就上来了，要不是另一位女玩家‘风吹雪’始终压着他一头，他都有成为星宿派玩家弟子第一人的可能。

　　一看是楚天男，一枪男立刻露出一张笑脸：“楚师兄好。”

　　“拿来！”楚天男蛮横的伸出手，他想要一枪男手中的那两根30品质蜈蚣牙。

　　叶城嘿道：“你想要，自己打去。”

　　楚天男不屑的看了叶城一眼，嗤道：“你是什么东西？”

　　从叶城的装备上，谁都看得出来，他最多也不会超过10级。

　　叶城嘿嘿一笑，上一眼下一眼打量着他：“你又是什么东西？”

　　“你在和我说话吗？”楚天男的小眼睛眯了起来。

　　一枪男一看气氛不对，赶忙打圆场：“楚师兄，楚师兄，他是我朋友，人挺不错的，来来来，你们认识一下。”

　　楚天男不吃这一套，瞪眼道：“少他妈废话，我就问你一句，蜈蚣牙给不给？”

　　一枪男吞吞吐吐：“这……这……我也有用啊。”

　　楚天男冷道：“给，还是不给？”

　　叶城上前一步：“不给。”

　　“级别高怎么地？想欺负人？嘿嘿，那得看我答应还是不答应。”

　　“就凭你？”

　　楚天男笑了，叶城不到10级，而他已经快31级了，双方的属性差距天地之别，别说楚天男还穿戴了一身30级的装备，就算他脱掉全部装备，恐怕叶城也抗不住他一招。

　　叶城将青锋剑收了起来：“对付你，用剑都是多余的。”

　　“哈哈哈，你……你……”

　　楚天男先是一怔，随即爆笑起来，在他眼里，杀死叶城和捏死一只小蚂蚁差不了多少，而现在，这只小蚂蚁居然叫嚣要弄死他，他能不发笑吗？

　　楚天男想起一个笑话，一只小蚂蚁伸出一只脚，口中叫嚣着要拌倒大象，而眼前这位牛气哄哄的‘小号’，和那只小蚂蚁，何其相似？

　　一枪男道：“楚师兄，要不这样，蜈蚣牙我给你一根，如何？这是我和他一起打的，你也知道，咱们门派学习武功不易，这根蜈蚣牙在你眼里不算什么，你想学武功，随时都可以去找天狼子，但我们不行，如果没有这个东西，真不知道要过多久，才能学到一门新武功。”

　　一枪男将一根蜈蚣牙递给叶城：“哥们，这根蜈蚣牙你拿着，我的那根就送给楚师兄了。”

　　一枪男在和叶城说话的时候，一个劲眨眼，示意他别惹楚天男。

　　在‘武神’世界，如果不幸死亡，损失一些经验还好少，但如果运气不佳，掉了永久属性，那可就太划不来了，一枪男担心的就是楚天男强行动手抢，要知道，星宿派和其它门派风格皆然不同，就算门下弟子发生私斗，不管责任在哪一方，都不会受到任何惩罚。

　　一枪男说的话已经够实在了，但楚天男却偏偏不吃那一套，语气仍旧强硬：“两根我都要！”

　　他的双手左右一分，又成扇形分开，一只手青红，一只手碧绿，使用的正是星宿派上层武功——三阴蜈蚣爪。

　　和入门武功蜈蚣掌不同，想要修习三阴蜈蚣爪，就必须学会内功，只有辅以内功，才能炼成这门歹毒的武功。

　　三阴蜈蚣爪，第一层攻击力就高达60点，而附加的毒属性伤害会在敌人身上持续5秒，每秒20点伤害。

　　楚天男的三阴蜈蚣爪练到了第二层境界，额外攻击力90点，附加毒属性伤害每秒40点。

　　他运功于掌，摆明了是想动手抢了。

　　一枪男急得大叫：“楚师兄，兄弟没有对不住你的地方吧？”

　　叶城直皱眉头，毫无疑问，一枪男是个好人，不过这位的性子，似乎太怂了点，至于那么低气吗？就算真打不过他，和他对骂又如何？

　　“你让开，我先毙了这只蚂蚁！”

　　楚天男纵身一跳，足有两米，他心中已经做好了打算，一爪便让叶城归西，然后在要胁懦弱的一枪男交出蜈蚣牙。

　　“楚天男，你别逼人太甚！”

　　看到楚天男窜上来，一枪男急了，试着运了一下蜈蚣掌，还没等行功完毕，又泄气了：“算了，算了，你不就是想要两根蜈蚣牙吗？我都给你，行了吧？”

　　“拿来！”

　　正当一枪男想将两根蜈蚣牙扔给楚天男的时候，叶城上前抢了过去。

　　“楚天男，你不就想要这两根蜈蚣牙吗？上我这儿来拿！”

　　叶城指了指自已，将两根蜈蚣牙收进包袱。

　　“找死！”

　　楚天男的两只小眼睛都瞪圆了，凌空跳起，向叶城扑去。

　　未等楚天男靠近，叶城提前跑开，直奔荒原深处。

　　叶城还没有学过任何武功，而楚天男的‘摘星功’（星宿派上乘轻功），虽然只练到第一层，但要追上叶城只需几息之间。

　　“扑通——”

　　就在楚天男快要追上叶城的时候，叶城突然哎哟一声摔倒在地，楚天男大喜，双手成爪，狠狠戳了过去。

　　“噗——”

　　叶城抬手一抖，藏在袖子里的石灰粉瞬间糊在了楚天男的脸上，顿时让他双目失明，捂着脸嗷嗷乱叫起来。

　　叶城迅速站起，取出弹弓射向四周，引过来九条25级以上的毒蛇。

　　楚天男双目不能视物，气得哇哇乱叫，两只爪子胡乱挥舞，很快就将那些毒蛇的仇恨吸引了过去。

　　叶城继续引怪，源源不断的怪物涌了过来，待到全部被楚天男吸引之后，他快步跑开，站在远处观望。

　　楚天男的眼睛已经恢复了，但他被二十多只毒物包围着，跑都跑不掉，只能眼睁睁看着自己头上的生命值飞快下降，直至归零。

　　一枪男跑过来的时候，正好看见楚天男悲愤倒地……

　　一枪男张口结舌：“这……这……这……”

　　待到毒物退去，叶城笑呵呵走到楚天男尸体前，开始捡取战利品。

　　1组品质20左右的毒蛇胆，一双30级可以装备的蛇皮靴（移动速度+3），还有一枚50品质的眼镜蛇卵。

　　大爆啊……


第十二章 毒辣美人

　　直到叶城将战利品通通捡起，一枪男还在那傻站着呢，嘴里喃喃自语：“8级杀30级？8级杀30级？开开什么玩笑……”

　　两根蜈蚣牙，叶城又还给了一枪男，这东西对一枪男有用，对他，却是用处不大，因为他从一开始，就没想过要和十大弟子学习任何武功。

　　叶城看着还在发傻的一枪男，呵呵一笑：“战利品要不要分点？”

　　一枪男吓得一跳：“可别，我可不要。”

　　“哥们，我看一会咱回去，把把那些东西还给他吧。”

　　听着一枪男的话，叶城直头疼，这人绝对是好人，就是这胆子，实在太小了点。

　　“还有什么用？你以为还了他就不会找你麻烦了？”

　　“哎哎……”一枪男连连叹气，一张脸都皱巴到一块了。

　　“怕什么，我能杀他一次，就能杀他二次。”

　　一枪男张了张嘴，想说什么，又忍住了。

　　叶城击杀楚天男的方法，用一次可以，但如果再用第二次，还会可以吗？他担心的是这个。

　　二人回到门派，在大殿看到了一脸阴鹫的楚天男，不过在这里他们倒是不用担心，在门派范围内属于安全区，如果私斗，附近的NPC就会跑过来制止。

　　楚天男很倒霉，不但来了一个‘大爆’，而且力量属性还掉了2点，原本他一击最高能打出200点伤害，如今只能打到190点了。

　　一枪男还想和楚天男套近乎，不过他想要恢复关系，显然是不可能了，楚天男狠狠瞪了他一眼，攥着拳头走出了大殿。

　　一枪男神色黯然：“完了完了，这回完了……”

　　叶城看不下去了：“你怕个鸟了，大不了叫他杀，至于么你？”

　　一枪男脸一红：“咳，死了会掉属性啊，我听说要是总死，人物就废了。”

　　叶城懒得理你，找到门派商人，将30级的蛇皮靴出售，换了2两白银。

　　品质20的毒蛇胆，叶城全部送给了主修软骨蛇功的八师弟，获得对方好感度+20，对他展示了‘门派武功界面’。

　　叶城仍然不学，又去拜访阿紫，准备将那颗品质50的眼镜蛇卵送出去。

　　“小师弟，你来的正好，我正要找你去呢。”

　　阿紫一看到叶城，立刻拍手跳了起来，拿着一个布袋跑到他近前，笑嘻嘻道：“小师弟，师姐我从后山采摘了很多可口的果子，你拿几个吃吃。”

　　叶城低头看那布袋，分明有什么东西在里面懦动，一想到阿紫的歹毒性格，心下已经了然，布袋里面定有毒物无疑。

　　叶城赶忙道：“小弟已经吃过东西了。”

　　阿紫脸色骤变：“哼，好心送你果子吃，你居然不领情！”

　　“师姐，小弟这次来，是想送给师姐一个好物件……”

　　叶城将品质50的眼镜蛇卵取出，阿紫抢过去一看，顿时两眼放光。

　　眼镜蛇卵可以孵化，而品质达到50的蛇卵，有百分之百的机率，会孵化出精英级眼镜蛇。

　　阿紫的武功普普通通，但她最擅长的一门技艺，就是驯化毒宠，叶城将这枚蛇卵送她，完全是投其所好，她又怎能不喜？

　　“小师弟你对我真好。”

　　阿紫拿着蛇卵，欢喜的看来看去，她对叶城的好感度直接飙升了30点，师门技能界面也正式向他展开。

　　驱虫术，飞蛇术，制毒术……

　　别看阿紫武功低微，但她所会甚杂，向叶城展示的可习得武功，居然高达七种之多。

　　叶城心中暗笑，仍然没有学习任何武功，正待告辞，回头看到楚天男站在门口探进半个身子，咬牙切齿的看着这一幕。

　　原本那枚蛇卵，他也是想送给阿紫的，却没想到成全了叶城。

　　叶城凑近阿紫，低声道：“师姐，我找到这枚蛇卵的时候，门口那个人想要出手抢夺，我都和他说了，这是要送给大师姐的东西，他还是要抢，幸亏我跑的快，要不然……”

　　阿紫看了楚天男一眼，俏脸立刻挂上了寒霜，向楚天男招了招手：“楚师弟，你过来一下！”

　　“我先走了。”

　　看到楚天男向这边走来，叶城拱了拱手，退出后殿。

　　阿紫将布袋递给楚天男：“我从后山摘了一些野果，你取几个吃吧。”

　　楚天男哦了一声，接过布袋将手伸了进去，只是瞬间，他就脸色发黑，直挺挺躺在了地上，气绝而亡。（在NPC眼中，玩家死亡只看做重伤）。

　　六师弟，八师弟，九师弟，阿紫，如今十大弟子里面，已经有四名弟子对叶城展示了‘门派武功界面’。

　　“还差六个……”

　　叶城查看了一下自己的门派贡献度，己经积攒到289点了。

　　在师门总管处，叶城花费250点门派贡献度，兑换了一颗‘大力金丹’，拿去送给掌门大师兄‘摘星子’。

　　服用大力金丹可以增加永久力量1点，每名玩家的使用上限为10颗，这件物品在游戏初期，珍贵程度甚至比装备还要重要。

　　大力金丹送上，原本对叶城视若无睹的摘星子，脸色立刻缓和了许多，大手一扬‘门派武功界面’向他展开。

　　摘星子对他展示的武功只有一个，星宿派上乘轻功——摘星功。

　　这倒不是说摘星子只会‘摘星功’，而是他对叶城的好感度极低，所以根本不会传授他其它武功。

　　而对叶城来说，只要摘星子能对他展示‘门派武功界面’就行了，至于展示出来的武功有几种，是好还是坏，他根本就不放在心上，因为他从没想过去学。

　　一枪男兴奋的跑了过来：“哥们，哈哈哈，你猜我学会了什么？”

　　叶城一乐：“化功大法？”

　　“扯，那是本门镇派武功，别说咱们了，十大弟子中都没有人会。”

　　一枪男左右张望了几眼，似乎很怕别人听见，直到发现没人注意，才对叶城小声道：“我学到的是五毒内功……”

　　五毒功，属于内功一种，而在星宿派里，玩家总计能学到三种内功心法。

　　第一种，基础内功，任何门派都存在的内功种类，最容易学，效果自然也是最低的。第二种，五毒功，星宿派独门内功，需吸取五种毒虫的毒素方可练习，待大成之后，随便一拳一脚都会附带毒属性攻击。

　　第三种，化功大法，星宿派镇派武功，倾刻间便可化去对方内力，人人谈之色变，这是一门歹毒到极点的武功。

　　而‘五毒功’虽然在威力上不如‘化功大法’，但也是一种极难学会的内功了，就连星宿派目前最出名的两位玩家弟子，楚天男和风吹雪，都未习得。

　　“哥们，我要成名了，我要厉害了，等我级别升上去，干死楚天男，不费吹灰之力。”

　　一枪男再和叶城说这句话的时候，两只手都忍不住哆嗦。

　　叶城无奈摇头：“你还是先练练胆子吧。”


第十三章 剑湖宫

　　叶城没有在荒原继续升级，楚天男对他恨之入骨，如果再去荒原，岂不是狼入虎口？现在他的级别还太低，只有尽快升级，才能早日脱离这种不妙的情况。

　　叶城花费50文，乘坐‘驿站’马车，赶往‘无量山’升级。

　　‘无量剑派’就座落在无量山中，而和人丁稀少的星宿派相比，这里的玩家数量还算可以，虽谈不上人山人海，但山上山下，到处都可以看见身穿无量剑派服饰的玩家。

　　无量山上，除了无量剑派弟子，还有许许多多其它门派的玩家在此停留，不过他们来这儿大多都只为了一个目地，那就是下副本。

　　在无量山上，有一个低级副本《剑湖宫》，8级即可进入，通关也不难，只要动作够快，经验奖励要比野外效率的多，是以很多玩家都选择来这里下副本升级。

　　“药王谷20级大奶带剑湖，100文上车，6，7分钟打完，绝对效率！”

　　“25级少林神僧我想还俗带剑湖，老板全程携手旁观，100文一次，5分钟通关……”

　　“23级小武当青风一剑带剑湖宫，50文上车……”

　　《剑湖宫》副本门口，众多‘大号’不停的幺喝着，小号来这里是为了升级，而他们在这里，则是为了赚钱。

　　以‘大号’的战斗力，打这种8-15级小副本，十分的轻松，而效率，远要比小号们组满一队人打快得多。

　　“师父，10级了。”

　　叶城来到《剑湖宫》副本门口时，收到了一条私聊信息，是他那个傻妞徒弟安颜发来的。

　　经过数天努力，安颜的等级已经超过了叶城，升到了10级。

　　不过想想倒也不奇怪，她学会了一招无量剑法，打怪速度要比叶城快得多，而叶城呢，什么都没有学，升级速度自然要较她慢了。

　　叶城回复：“加入门派了吗？”

　　安颜停顿了片刻，回道：“没呢。”

　　“你告诉我。”

　　叶城想了想，回道：“峨眉派吧。”

　　“好！”

　　……

　　叶城站在人海处观察了半个小时，才加入一位名叫‘我想还俗’的少林弟子队伍，交出100文后，被带进了《剑湖宫》副本。

　　有很多‘大号’喊价比‘我想还俗’便宜，不过便宜大多是坑货，还有一部分是骗子，叶城可不想交了钱，队长就跑了，所以他宁可多花点钱，也要求一个稳当。

　　有人带比同级别组队升级要快得多，而叶城现在虽然说不上有钱，但十几两银子他还是有的，所以坐车升级，是他最好的选择。

　　《剑湖宫》副本流程很简单，场景和天空八部开头类似，一进去会看到两名无量剑派弟子和段誉发生口角，单挑战胜他们之后，就会进入乱战环节，要求玩家一次性解决二十名无量剑派弟子，同时，还要保护段誉段公子的安全。

　　而在连续解决六十名无量弟子之后，玩家队伍要出一个人拉着段公子往后山跑，这时还不能全跑，因为后面有追兵，必须要有人上前阻拦，否则段公子一碰就死，副本也会就此中止。

　　双方就这样你追我赶，直到拉着段公子到达指定地点，跌掉悬崖，在解决掉两名守关BOSS干光豪和葛光佩，剑湖宫副本就算圆满完成了。

　　《剑湖宫》副本有三个难度，普通，困难，至尊，其中，普通和困难两种难度的副本不限每日进入次数，可以随便刷，至尊级则限每日一次，这不单是因为至尊级副本产出的装备较好，还有一个原因，那就是至尊级副本影响着主线剧情。

　　玩家第一次进入至尊级别副本，就会出现一个主线任务，只有将副本圆满完成之后，才能让主线任务继续下去。

　　‘我想还俗’选的副本难度是最简单的普通级别，敌人血量少，攻击力也弱，别说他的级别已经到了25级，就算是8，9级的小号来打，也没什么危险性，只是通关的速度快慢而已。

　　“罗汉拳！”

　　“砰！砰！”

　　我想还俗大吼一声，两拳挥出，直接将和段誉争吵的两名无量剑派弟子秒杀。

　　“哇，队长好厉害。”

　　“这攻击力，真他妈猛。”

　　“太帅了。”

　　“我操……”

　　和叶城同一队伍的三个小朋友，一看到‘我想还俗’惊人的攻击力，顿时齐齐惊叹。

　　“嗯。”

　　我想还俗很有‘高手’风范的用鼻子哼出一个音，抓起摇头晃脑还想和人理论的书呆子段誉，扔到身后，霸气十足的走向场内。

　　二十名无量剑派弟子一拥而上，我想还俗双拳挥舞，一拳一个，很快便将他们全部解决。

　　“队长，以你的攻击力，打困难级别也没什么问题呀。”

　　“是啊，不如这次打完，带我们打困难吧。”

　　三个小朋友一看到我想还俗这么勇猛，立刻提出了新的要求。

　　我想还俗又很有风范的嗯了一声，道：“打困难可以，不过要加钱，200文一次。”

　　“200文……太贵了。”

　　“新人哪有钱呀。”

　　“哎，我身上就400文了，还能打4次。”

　　三个小朋友情绪低落了。

　　一支队伍五个人，一个带打，四个老板，三个小朋友时不时和我想还俗套近乎，只有叶城一声不吭。

　　我本还俗喝道：“谁拉木头？速度，要跑了。”

　　木头是玩家对段誉的称呼，拉木头，意味着逃跑的戏份将要上演了。

　　“我来！”

　　叶城自告奋勇，跑过去要拉段誉。

　　“朋友，你学轻功了吗？”有个叫‘疯狂马甲’的小朋友不乐意了。

　　“没学。”叶城如实回答。

　　疯狂马甲哼道：“我基础轻功第三层，由我来拉比较好吧？”

　　拉木头的玩家在副本通关之后，会获得额外300点经验值的奖励，所以坐车升级的老板们，几乎人人都想‘拉木头’。

　　“我基础轻功也三层了，我还有粗布鞋，跑的比你快。”

　　“我也是……”

　　三名小朋友都想‘拉木头’，争执了起来。

　　叶城道：“都别争了，我来拉，保证让你们获得的经验值比平时高出1000点左右，如何？”

　　三名小朋友都惊愕的看着叶城：“什么？”

　　就在他们一愣神的工夫，叶城已经拉着段誉，跑出了大殿。

　　追兵如潮水般涌了上来，我想还俗上前阻挡，三名小朋友也趁此机会快速逃跑。

　　“这位兄台，切莫慌张，请慢些行，慢些行，在下有些喘不过气了……”

　　段誉气喘嘘嘘，嘴里念叨个不停。

　　叶城跑的并不算快，但他对地图的熟悉程度，明显要比他身后那三位小朋友强得多，他拉着段誉左转右拐，任凭身后追兵将至，却硬是碰不到他。

　　“快跑，快跑，木头死了，副本就完不成了。”

　　我想还俗看得心急，一个劲大吼。

　　他现在被十几个无量剑派弟子纠缠，根本无法分身。

　　叶城恍若未闻，拉着段誉继续兜圈子，眼看跑不掉了，突然哈腰钻进了一处草丛。

　　那草丛后面有几棵大树，叶城拉着段誉在大树空隙间又转了两圈，再往前跑，快到悬崖时，又将他塞进了一个比寻常狗洞还要小的隐秘山洞。

　　那些无量剑派弟子冲到洞前，不住的用剑往里捅，奈何只差那么一点点，硬是触碰不到。

　　有个无量剑派弟子哈腰想钻进去，叶城又跑了回来，手持青锋剑照着它的屁股来了一下。

　　三名小朋友都看傻眼了，他们坐车打了十几次剑湖宫副本，还从没见过这样‘拉木头’。

　　“愣着干什么，过来帮忙！”

　　在叶城的喊喝下，三名小朋友如梦初醒，快步跑了过去，谁低身想钻洞，就打谁。

　　普通难度的无量剑派弟子对玩家的伤害极低，就连什么武功都没有学的叶城都能硬抗三名无量弟子围攻而不倒。

　　‘拉木头’环节最难的一点，就是段誉碰一下就死，但现在叶城把他硬塞进了山洞，段誉死不了了，一切问题都解决了。

　　寻常玩家‘拉木头’，都以为越快越好，用最快的速度把段誉带到悬崖边上，就算完成任务了，却不知这样一来，会损失大量的经验，因为只要段誉一跑到悬崖边上，所有追兵就会立刻消失。

　　我想还俗一拳一个，一边打心里一边奇怪，怎么这次打的小怪这么多？要换往常，早就结束了啊……

　　直到我想还俗将追兵全部解决，段誉才哆哆嗦嗦从‘狗洞’里自行钻出，这次不用叶城拉他，他自己就往悬崖边上跑了……

　　这时副本最终BOSS，干光豪和葛光佩出现。

　　我想还俗挥舞双拳上前，很快便将他们轻松解决。

　　算算通关经验，比往常时足足多出了2100多点！

　　三名小朋友都惊呆了……


第十四章 困难级别

　　离开副本的时候，三个小朋友纷纷主动添加叶城为好友，而叶城也没拒绝，全部点了接受。

　　虽说通关时间慢了一点，但花同样的钱，获得的经验值却多了不少，这种好事，对没什么钱的小号来说，谁不愿意？

　　疯狂马甲第一个表态：“深蓝兄，这次还你拉木头。”

　　我想还俗不干了：“下次不要他拉，打的太累了。”

　　能够获得更多的经验，三个小朋友自然欢喜，不过队长我想还俗却不乐意了，对他来说，时间就是金钱，越快通关越好，他才不管坐车的人经验是多是少呢。

　　叶城对我想还俗笑道：“要不这样，200文钱一次，咱打困难级别，还是由我来拉木头，怎么样？”

　　我想还俗直摇头：“那时间更长，不划算。”

　　“你们还打不打？打的话交钱，一分钟后开车。”

　　叶城退出了小队，其它三个小号一看他退了，也跟着退了出来。

　　“怎么都走了……”

　　我想还俗急了，像他这种带小号的人，最怕的就是队伍里面没人，有一个就不愁第二个，但如果一个没有，想再组满一支队伍，可就要花点时间了。

　　“200文就200文，来一次困难，进来进来。”

　　我想还俗主动邀请叶城四人，叶城同意，另外三人却犹豫上了，他们没打过困难。

　　“困难经验多吗？”

　　看着三个小号疑惑的目光，叶城一笑：“放心，困难一次比普通三次的经验都多。”叶城又看了我想还俗一眼，道：“就是不知这位朋友能不能打得过……”

　　我想还俗被叶城激怒了：“切，我要是打不过困难，我跟你姓！”

　　《剑湖宫》副本属于8-15级副本，里面的敌人最高也不会超过15级，而我想还俗25级，虽然他没带过困难，但他觉得，以他的实力，通关一定没问题。

　　“那就来！”

　　疯狂马甲第一个带头，三名小号也加进了队伍。

　　我想还俗收完了钱，将副本难度调整为‘困难’，带队进入。

　　困难级别和普通级别副本流程没有任何区别，只是敌人被加强了，就拿最初登场的两名无量剑派弟子来说，普通级别，我想还俗一拳就能秒一个，但打困难级别，至少要四五下，才能解决一个。

　　不能秒怪，就意味着要承担更多的伤害，等到我想还俗解决完两名无量剑派弟子，生命值也去了五分之一。

　　“抓住他们！”

　　二十人一波的小怪出现，向我想还俗发动了猛烈的攻势，这二十名无量剑派弟子虽然属性不如前两个弟子‘精英’，但胜在人多，每剑下去造成伤害不超过10点，积累起来也是一个恐怖的伤害数字了。

　　我想还俗生命值狂掉，而他仍然只用‘罗汉拳’杀敌，看得叶城直皱眉头，少林派的门派特色是体质增加10％，也就是生命值额外增加10％，这让少林派的和尚从一开始，就比其它门派血多，不过有得必有失，和初时显眼的生命值相比，少林派初时的攻击力只能算一般。

　　而罗汉拳的另一个弊端就是，只能单攻，这导致我想还俗清怪速度想快都快不了，只能一拳一拳的慢慢砸，等到他将二十名无量剑派弟子解决，他的生命值已经降到三分之二了。

　　我想还俗盘膝坐在地上，取出‘下品金创药’，往嘴里塞。

　　一颗下品金创药价值20文，换做平常，我想还俗绝舍不得吃，但现在不同，如果他不加满血，等到下一波小怪刷出来，他必死无疑。

　　虽说在副本里面死亡不会受到减少属性和经验值的惩罚，但装备耐久度掉的却是极狠，修理费比他吃药都贵。

　　疯狂马甲也看出来了，有些担心：“队长好像很吃力的样子。”

　　“他要是死了，咱们也跑不了吧？”

　　“要是挑战失败，会退钱吗？”

　　三名小号说话的声音虽然极低，但还是被我想还俗听到了，他的脸都红了，要说他现在，绝对是骑虎难下了。

　　看到我想还俗犹豫不绝的样子，叶城出言提醒：“别站中间，你靠墙站，这样能减少一部分伤害。”

　　我想还俗眼睛一亮快步跑到墙角，这时小怪刷新，向他冲了过去。

　　借助墙角，我想还俗少受到很多伤害，而他的伤害输出却没有受到任何影响，左一拳右一拳，等到将第二波小怪清理干净，他的生命值只掉了三分之一。

　　像这种简单的技巧，就算叶城不说，我想还俗也会，只是他根本没往那地方想，总以为自己级高，便能够轻松辗压小怪。

　　轻松解决完第二波小怪，我想还俗心里也有底了，冲着叶城四人拍起了胸脯：“放心，本人绝对不坑。”

　　疯狂马甲挑起大拇指：“高手！”

　　我想还俗刚想笑，一看疯狂马甲手挑的方向，顿时又笑不出来了。

　　原因很简单，疯狂马甲这句夸奖不是对他，而是对叶城说的。

　　“深蓝你好厉害，你是不是有大号呀？”

　　“对呀，你一定有大号。”

　　另外两个小号三月惊蜇和小爬虫用崇拜的目光，询问着叶城。

　　疯狂马甲摇头：“屁呀，这游戏才开区两个月，怎么可能有大号？在说了，一个身份证，只能建一个人物好吧？”

　　叶城一笑：“我和你们一样，都是新人……”

　　“不可能吧？那你以前一定玩过别的游戏，难道……你是远古大神？”三月惊蜇兴奋的跳了起来。

　　“远古大神最出名的有暗王，邪王和明王，你是哪一个？”

　　叶城连连摆手：“不用猜了，我谁也不是。”

　　我想还俗哭的心都有了，他拼死拼活的打怪，却得不到一句赞赏，而叶城什么也没做，只是动动嘴，就让三个小号极度崇拜……

　　好不容易清完三波小怪，该拉着段誉跑了，我想还俗很不要脸的给叶城发了一条私聊：“哥们，求你快点拉，越快越好，我没药了……”

　　“……好吧。”

　　“好哥们，一会出去我就退你钱。”我想还俗感激涕零。

　　叶城拉着段誉跑向后山，这次他没拖延时间，一直将段誉带到悬崖附近，才停住脚步。

　　现在段誉距离触发‘堕崖事件’的地方不到两米，叶城只需一推，就能让他轻松就位。

　　这个站点不是什么秘密，几乎每一个‘拉木头’的玩家都能无师自通的学会。

　　“深蓝，你怎么不塞他进山洞了？”

　　“是呀，怎么直接到这儿来了？”

　　“站在这少打不少怪呢。”

　　三名小号你一言我一语，纷纷表示心中疑惑。

　　叶城什么话也没说，只是指了指我想还俗。

　　我想还俗的生命值眼看就到底了，在十几名无量剑派弟子的围攻下，累得满头是汗，似乎随时都有倒下的可能。

　　三月惊蜇急了：“快推，秃驴要挂！”

　　上一局他还叫人‘高手’呢，这一局直接喊上秃驴了……

　　叶城轻轻一推，段誉就位，顺利触发剧情，所有追兵全部消失。

　　干光豪和葛光佩又出现了，我想还俗将包袱里剩余的下品金创药吃光，生命值仍然没满，他有些难为情的看着四位小号，道：“各位，一会开打的时候，帮忙抗几下。”

　　除了叶城，三名小号互相对望了几眼，齐齐叹了口气。


第十五章 又见和尚

　　最后一场BOSS战打的极为艰难，叶城和其它三个小号都出手了，轮番上前去吸收伤害，我想还俗才勉勉强强将两个BOSS击倒在地。

　　“尸体你们来摸，我有事，先下了。”

　　我想还俗偷偷将200文还给叶城，找了个理由就退队了，打得这么艰苦，他有点脸上无光。

　　本来带老板打副本，产出的装备全部都要归属队长，我想还俗没要，是觉得自己这把太坑了，再拿装备，实在抹不开面子。

　　“高手兄，你来摸，你的手气一定红。”

　　三月惊蜇也是连连点头：“我听说困难级别有机率掉落武功秘籍，要是你能摸一本出来，咱们就发达了。”

　　“好，那我来摸摸看。”

　　叶城搓了搓手，走到干光豪的尸体前，伸手一摸，一颗下品金创药出现在他手中。

　　“擦，垃圾。”

　　叶城又走到葛光佩的尸体前，连摸了好几把，获得的物品仍然是一颗下品金创药。

　　“哎……”

　　只出了两颗下品金创药，这让三个小号大为失望。

　　叶城道：“谁要？”

　　“你拿着吧。”

　　下品金创药没人要，叶城只好自己拿着了。

　　离开副本场景，三月惊蜇和小爬虫都退队了，他们俩的钱花光了，不能再坐车升级了，只有疯狂马甲手上仍有余钱，还想和叶城一起搭车。

　　叶城开始寻找队长，哪知道找了半天，也没加进任何队伍，几乎全是满员，根本上不去车。

　　叶城道：“实在不行咱们自己组吧。”

　　疯狂马甲一怔：“我才9级呀，能打吗？”

　　疯狂马甲拜入的门派是‘丐帮’，不过他和张海不同，他选择的是污衣派，而张海则是净衣派，两者的区别，除了穿着之外，升级路线和领取到的师门任务，也会有所不同，比如污衣派能够领到‘乞讨’任务，但净衣派却不能领取。

　　“应该没问题，不过还要凑齐队伍才行。”

　　疯狂马甲点头：“那就找，总比待着强。”

　　叶城开始喊话：寻找8级以上给力队友，共闯《剑湖宫》。

　　“凑，不会武功？开什么玩笑。”

　　“连装备都没有，搞毛，坐你的车去吧，老板。”

　　有很多玩家加入，不过一看叶城和疯狂马甲的状态，纷纷退出，这二位也算奇葩人士了，一个没学任何武功，一个没有任何装备，谁敢和他们组？

　　没人主动加入，叶城也有办法，他给傻妞安颜发去一条私聊，让她过来，半个小时过后，安颜气喘嘘嘘跑了过来，她是从峨眉山直接跑过来了，还好峨眉山离此地不远，要是换成西域，这傻妞就算跑上一天都不见得能赶到……

　　“这是你女朋友？”疯狂马甲一看安颜，顿时眼睛一亮，别看安颜性格有点呆，但长相绝对是祸水级别，任何男人见了，都会忍不住多看几眼。

　　听从叶城的建议，安颜加入了峨眉派，虽然时间很短，但运气极佳，居然学到了上乘内功‘冰肌玉骨功’，让她先前学会的那招无量剑法，又增加了许多伤害。

　　安颜摇头：“不能。”

　　疯狂马甲不知安颜性格，又问道：“什么不能？”

　　叶城帮她解释了一句：“不能是我女朋友。”

　　“剑湖宫开组，峨眉派10级美女带队……”

　　叶城再次喊话，瞬间就收到了数条申请入队的信息……

　　这一回，没人再说什么武功，装备了，纷纷想入队，和美女同下副本。

　　风水轮流转，现在轮到叶城挑选队友了。

　　“你11级了，破玉拳才练到一层？攻击力不够，抱歉了。”

　　“13级，基础内功才二层，这能加多少攻，不合格。”

　　“八卦掌三层有什么用，你才8级，太低了。”

　　在叶城挑选队友的时候，他看到一个非常眼熟的名字‘戒色大师’，随即想起来了，在和长安城外，自己曾和他有过一次短暂的合作。

　　还真是有缘，居然又碰上了。

　　虽然戒色大师的等级只有11级让叶城有些奇怪，不过他还是点选确定，将他加了进来。

　　“阿弥陀佛，小僧老衲我可算进组了。”

　　听到那熟悉的口头禅，叶城又是一笑，找到他后向他打起了招呼：“朋友，还认识我吗？”

　　“……是你！”

　　戒色大师一看到叶城，两只眼睛都瞪圆了，然后用最快的速度退出小队，转身就走。

　　“和尚，你跑什么！”

　　“小僧老衲我上次被你坑得在监狱蹲了好几天，级别都掉了，早上刚放出来……”

　　“谁叫你自己晕过去了，我当时叫你好几声，你都没反应。”

　　叶城又向戒色大师发出组队申请，戒色大师经过了一番强烈的思想挣扎，又加了进来。

　　上次劫镖被抓，戒色大师不但掉了好几级，身上的装备也没了好几件，他又没有钱，实在是组不到队伍了。

　　而叶城一个劲加他也是心中有些过意不去，当时要不是他怂恿和尚，他也不至于被抓……

　　小队最后一个位置，叶城加了一个12级的药王谷男性玩家，他的金针渡穴练到了三层，足够攻略普通副本的要求了。

　　药王谷武功大多以治疗为主，在‘武神’中的定位，属于奶妈职业，虽然攻击力很弱，但加起血来却非常给力。

　　叶城带队进入副本，难度为普通。

　　队伍中，安颜和戒色大师是主力输出，叶城和疯狂马甲要两个人加到一块，才能抵得上一个，而治疗重任，自然由药王谷玩家来承担了。

　　安颜和戒色大师各拉一只精英弟子，一个用剑，一个用头，几乎同时将两只精英弟子解决，而有药王谷玩家在后面不停加血，始终让他们的生命值保持全满状态。

　　很快，二十名无量剑派弟子同时出现，这时，叶城和疯狂马甲跑上去各引走数名，剩下的交与安颜和戒色大师解决，在普通难度下，小怪的攻击力不高，杀起来毫不费力。

　　三波小怪，只用了十分钟就全部解决，这个速度虽然不如代练，但在同级别中，却也不算差了。

　　又到了拉木头环节，叶城拉起段誉就跑，因为是第一次尝试，他没敢托大，直接将段誉带到悬崖边上的‘站点’。

　　安颜和戒色一左一右，相隔很远，各自杀怪，药王谷玩家跑来跑去，用金针渡穴为他们恢复气血，而疯狂马甲，早就站在了他身后。

　　安颜和戒色暂时没有生命危险，药王谷玩家却累个够呛：“你们两个靠近一点好吗？我加起来太累了。”

　　安颜点头，向戒色靠拢，哪知她靠一步，戒色就退一步，始终和她保持一定距离。

　　“和尚，你干嘛呀？”药王谷玩家不干了。

　　戒色大师脸一红：“阿弥陀佛，小僧老衲我不习惯和女人并肩作战。”

　　“日，那你去死好了。”

　　药王谷玩家跑到安颜身边，把和尚无视了，只给她加。

　　看着戒色大师那副尴尬的样子，叶城倒是有点懂了，这货上次还没碰到女人就昏了，难道那不是巧合，而是他的毛病？

　　好色的戒色大师，这名字，似乎……

　　“深蓝低调，小僧老衲我恨你！”

　　就在叶城精神溜号之时，戒色大师突然愤怒的大叫了一声，等叶城醒悟过来，看到他已经躺在了地上……

　　刚才那情况，只需叶城推一下段誉他就死不了，但现在……

　　呃……

　　好像又坑了他一次……


第十六章 组队升级

　　在副本中死亡，获得的经验值就会减半，而现阶段，还没有任何玩家会‘起死回生’之类的逆天技能，死了就是死了，想活？自己跑尸去吧……

　　最后的BOSS战倒是很容易，普通级别下的干光豪和葛光佩连武功都不会用，只会普通攻击，安颜在前面打，药王谷玩家在后面加血，叶城和疯狂马甲尽量帮忙，动都不需要动，很快就通关了。

　　又到了摸尸时刻，叶城摸了一个，结果又出了一颗下品金创药，本以为另一个尸体也不会出什么好东西，哪想到傻妞伸手一摸，叮的一声，一把长剑出现在她手中。

　　青霜剑（青铜级），等级：10，耐久度：50/50，攻击力10-25，会心一击机率提高2％。

　　这把武器不但攻击力高，而且附加的特效也非常给力，会心一击就是必杀，双倍伤害，虽然2％的机率不算太高，不过一旦触发，绝对恐怖。

　　“阿弥那个佛，葛光佩手里这把剑，打至尊级都不一定掉……”

　　戒色大师毕竟是从‘高级别’掉下来的，见多识广，一看安颜手中的青霜剑，立刻就知道了价值。

　　安颜问叶城：“谁的？”

　　叶城一笑：“这里使剑的人就你一个，当然是你的。”

　　“虽说使剑的人就她一个，不过直接给，不太好吧。”这时药王谷的玩家说话了。

　　虽然他用不上了‘青霜剑’，但用不上不代表他不要，这把剑如果拿去卖钱，至少也值5两银子。

　　“给你。”

　　安颜大大方方将青霜剑递给药王谷玩家，她的眼神很真诚，任谁看见都知道，她不是在开玩笑，而是真给。

　　药王谷玩家脸一红，摆了摆手：“我用不上，还是你拿着吧……”

　　安颜的大方让他不好意思了，再加上另外几个都没表态，他又怎会和一个美女过意不去？

　　疯狂马甲提议：“要不这样，下次通关，换人来摸，这次深蓝和安颜摸过了，下次就换你换我来摸，谁摸到就是谁的，这样多公平，如何？”

　　药王谷玩家点了点头：“行，就这么办了。”

　　戒色大师咳了一声：“那小僧老衲我呢？”

　　叶城笑道：“不管谁摸，只要出和尚装备，全是你的，怎么样？”

　　戒色大师一跳多高：“阿弥个蛋，这副本不出和尚装备好不？”

　　“那你就下下下次摸，不管摸到什么，全是你的。”

　　“这还差不多，阿弥陀佛……”

　　五人退出副本，重置之后再次进入。

　　知晓了队伍的战斗力之后，叶城也放开了，这次他拉着段誉兜了好几个圈子，多打了十几只小怪，才把他带到悬崖。

　　通关之后，获得的经验值比上次多了1000点左右。

　　叶城和疯狂马甲升到9级，戒色大师升到12级。

　　疯狂马甲和药王谷玩家摸尸，结果各获得一颗下品金创药。

　　级别上升，打怪更省力了，又一圈下来，安颜也升级了，而到了摸尸环节，戒色大师手还真红了。

　　他从干光豪身上摸出了一件9级可以装备的粗布长袍，防御力+5，内力+20。

　　“哎，为什么不是袈裟……”

　　在武神世界，所有装备任何人都可以随意穿戴，和尚也可以穿长袍，只是无法享受装备上面的附加属性。

　　和尚只有穿僧衣，袈裟，才能获得上面的附加属性，而这条规则，适用于所有职业装备。

　　“给你吧。”

　　戒色和尚将长袍扔给叶城，叶城一笑，换上了。

　　五人继续合作，又刷了三次，叶城升到10级的时候，药王谷玩家不刷了。

　　他的手气很背，摸了好几次都是下品金创药，看着叶城他们或多或少都拿到了装备，他眼红了。

　　药王谷玩家退队后立刻加入了另一支队伍，奶妈这个职业，在任何游戏，都绝对是吃香的存在。

　　疯狂马甲愤道：“什么人品！”

　　叶城一笑：“他又不是你或我的朋友，他怎么选择，和咱们有什么关系？”

　　此时天色已经渐黑，副本外面的玩家数量减少了许多，疯狂马甲喊了半天，也没找到合格的队友。

　　“太晚了，不打了，我下了。”疯狂马甲郁闷退出队伍。

　　疯狂马甲退队不久，戒色大师也退了，队伍里只剩下叶城和安颜两个人了。

　　叶城问道：“咱俩打？”

　　安颜点头：“听你的。”

　　叶城带着安颜进入副本，和五人组队时不同，他们只打前面两只精英和后面三波小怪，到了‘拉木头’环节，就退出副本重置。

　　这样一来，虽然经验少了，不过胜在安全，连续刷了七次后，二人的经验值各自涨了一大截。

　　此时已经是晚上12点，副本门口只有十几个玩家停留，叶城劲头十足，而安颜却是哈欠连天，看样子是困了。

　　“困了？”

　　安颜打着哈欠摇了摇头。

　　“困了就下吧，明天再打。”

　　安颜又摇头，叶城也不知道这傻妞心里在想什么，不过有个伴儿陪着，总比一个人打好多了。

　　安颜就以这种半睡不醒，很没精神的状态，陪着叶城，整整打到天亮……

　　通宵战绩，叶城11级，安颜12级。

　　安颜下线的时候，把‘青霜剑’扔给了叶城，而等到叶城再见到她的时候，已经是两天后了，而她的解释让叶城相当无语：“睡过头了……”

　　叶城在无量山停留四天，等级提升到了15级，仍然没有去学任何武功。

　　天天刷副本，几乎天天都有收获，身上的小极品装备已经快凑齐一套了，而要说最大的收获，就是安颜有一次从干光豪身上居然摸出了一套完整的‘无量剑法’秘籍。

　　无量剑法共分九式，想要发挥这门剑法的最大威力，就必须学全九式合一才行，如果是无量剑派弟子，学到全部九式倒也不难，只要等级足够，历练点数充足，很容易便能将这门剑法练到大圆满境界。

　　由于刷《剑湖宫》副本的玩家较多，无量剑法秘籍根本不算稀有，拍卖行里面随眼可见，只不过这本秘籍有些招式残页产出率较高，有些较低，想要收集齐全十分不易，而像安颜这种运气爆棚，一次性爆出全本的玩家，除了她之外，根本就找不出第二个人。

　　在武神世界，每位玩家可以学习到的武功数量是有上限额度的，其中师门武功不受限制，但通过其它途径学到的武功却受数量限制，一共八个武功格子，装满了就不能再学了。

　　原本叶城想让安颜洗掉‘无量剑法’，不过在她打出全本秘籍之后，他就打消了这个念头，全本的剑法和剑法残页相比，威力绝对是天上地下，如今安颜的无量剑法虽然连第一层都未圆满，但打‘困难级别’《剑湖宫》副本，只需三剑，就能轻松解决一名精英弟子，而让叶城打的话，不刺个十五六七剑，想都不用想。

　　“徒弟比师父还厉害，阿弥了个佛，小僧老衲我什么时候也能收一个呢？”

　　看着安颜勇猛的杀怪，戒色大师又是嫉妒又是恨，这几天他天天和叶城，安颜在一起组队升级，已经混得相当熟了，不过他的老毛病依旧，仍然不敢太过靠近安颜，只是时不时的偷瞄几眼，大吞口水。

　　疯狂马甲道：“大师看我行不？”

　　戒色大师白了他一眼，道：“不穿装备的离远点。”

　　要说这位疯狂马甲同学，也算一位奇葩人士了，从叶城认识他开始，就没见他穿过装备，如今他都升到15级了，身上仍然是一件装备也没有。

　　疯狂马甲哼道：“你懂什么。”

　　叶城接口笑道：“看来想要完成奇人系列成就，还真不容易呀。”

　　“你怎么知道我在做奇人成就？”疯狂马甲惊异的看着叶城。


第十七章 奇人成就

　　在‘武神’世界存在许许多多千奇百怪匪夷所思的成就，而在某某成就未被开发出来之前，如何才能达成，是不会显示在‘世界成就进度’里面的，只有被某个先驱者玩家达成之后，才会公布于众。

　　做成就，一是靠个人开发试验，二是从某些特殊NPC口中得知，除了这两种，再无任何办法。

　　疯狂马甲从一级开始就没穿过任何增加属性的装备，连最初系统赠送的防御+1布衣都扔了，他穿的是无属性的衣物，除了遮体和样式，没有任何附加功能。

　　而他这样做的目地，只是为了完成一个目前为止，还没有人达成的伟大成就，奇人系统成就之《疯狂原始人》。

　　《疯狂原始人》成就的难度是黄金级别，一旦达成，可以获得独特的称号和海量的经验值，历练点数奖励，当然，还有最最重要的名声点数，都可以一次性的获得100点，可以说，完成这个成就的奖励非常丰厚。（丰厚奖励仅限成就第一人，之后所有效仿者，只能得到少量奖励）。

　　而达成《疯狂原始人》的条件就是，从1级开始，升到40级以前，不可穿戴任何装备，否则不可达成。

　　这是一个很变态的成就，也是一个几乎不可能被人猜到和开发出来的成就，疯狂马甲能够知晓这个成就的达成方法，也是因为他有一个朋友从一位特殊NPC的口中得知了达成方法，他的朋友因为升了好多级不能做了，便把这个成就的做法告诉了他。

　　疯狂马甲一直以为，除了他和他朋友，根本就不会有人知道这个成就，但是叶城的一句话，却让他震惊了，听他的口气，分明就是知道的。

　　“难道你是武神游戏的开发者之一？不可能呀，武神游戏来源极为神秘，从来就没听说过谁是开发者……”

　　看着惊异的疯狂马甲，叶城只是笑笑，并没有解释什么。

　　剑湖宫副本门口，在叶城不察觉的角落，有一双贼溜溜的眼睛，正在偷偷注视着他。

　　黑衣长剑，短发，赫然正是围绕在方柔身边的雪刀客！

　　雪刀客攥着拳头，默默的注视着叶城，这时，他哥邪傲书生的私聊信息发送了过来：“弟，你确定是他？”

　　“哥，肯定是他！”

　　“五分钟，哥必到！”

　　因为他哥邪傲书生是无量剑派三弟子的关系，雪刀客也加入了无量剑派，俗话说的好，朝里有人好做官，此话一点不假，雪刀客在无量剑派混得可算风生水起，入门学的就是上乘内功，上乘武功，上乘轻功，要不是历练点数限制了他，无量剑派最强小师弟的称号，简直非他莫属。

　　在无量剑派内部每月都有一个评选活动，由掌门和十大弟子共同评选出每月进步最快的弟子，并予以奖励，而在本月评选活动中，雪刀客仅以一票之差落选。

　　叶城并不知道雪刀客已经注意到了他，他还像往常一样，休息了片刻，就带队进入了副本。

　　五分钟后，邪傲书生赶到。

　　经过这些天日以继夜的练级，他的等级已经提升到了27级，四种上乘武功皆修炼到了第四层，和同等级玩家交手，已经很少有人能够挡住他三招。

　　邪傲书生凝视着副本入口，淡道：“等他出来，一剑解决。”

　　雪刀客兴奋的地撞了一下拳头。

　　玩家进入副本后出来，会有1分钟的限制进入时间，而这个时候，最容易被仇家报复。

　　十几分钟过后，顺利通关困难级别的叶城第一个从副本中走了出来，在他身后，是戒色大师和傻妞安颜。

　　邪傲书生长啸一声，纵身一跳七八米远，稳稳落在叶城近前。

　　铮！

　　长剑出鞘，邪傲书生神色凛然：“单挑还是群殴？”

　　以他的实力，如果出其不易，一剑便可解决叶城，但他却没有那样做，原因很简单，不光明正大的约架，恶意杀人是要减‘道德点数’的，他可不想因为击杀叶城，而减少自己珍贵的道德点数。

　　噗！

　　叶城袖口一扬，将一包石灰粉撒了出去。

　　这招太突然了，邪傲书生和楚天男一样，中招了。

　　石灰粉不算什么神器，但用来阴人，最合适不过了，当然，如果敌人事先知道他袖子里藏着石灰粉，那这东西就一点用处也没有了。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在邪傲书生双目不能视物的时候，戒色大师对他来了一记‘铁头功’，而安颜愣了一下，也跟着一剑刺了过去。

　　-46。

　　-95。

　　学会了完整无量剑法的安颜，攻击力绝对够强，一剑就干掉邪傲书生近百点生命值，而戒色大师也不含糊，最近几天他的级别又升上去了，铁头功的伤害也不弱了。

　　嗤！

　　叶城也出手了，青霜剑直刺邪傲书生的咽喉，只一剑，就打出了-198的伤害。

　　“PK打架要瞧准要害，武神这款游戏和其它游戏最大的不同之处，就在于击中敌人要害，可以一招致死！”

　　叶城这番话是对安颜说的。

　　叶城再刺一剑，又是咽喉部位，邪傲书生捂着脖子倒下……

　　他的等级27，配上一身极品装备，生命值达到了513点，他本以为就算受到围攻也不会死，哪里想到叶城出手就是阴招，之后更是一点机会都没给他。

　　不得不说邪傲书生的运气还可以，居然一件东西都没有掉，正当戒色和尚晃着光头惋惜的时候，叶城一把便将他和安颜拉进了还未重置的副本。

　　邪傲书生的‘无量剑派三弟子’头衔非常醒目，而这是哪儿？无量山，无量剑派的大本营，一名无量剑派的弟子被杀，那还得了？

　　“操，有人杀了三师兄。”

　　“三师兄在副本门口被人杀了。”

　　“快去支援！”

　　叶城等人刚进副本，喊声四起，足有数以百计的无量剑派弟子向这边跑来。

　　“雪刀客他哥。”

　　叶城摸着下巴，他已经猜到了邪傲书生的身份。

　　叶城冲着戒色大师一笑：“和尚，谢了。”

　　戒色大师白了他一眼，没说话。

　　刚才那种情况，戒色大师本可袖手旁观的，但他没有，而是毫不顾忌的出手了，从这点就能看出，这人很值得结交。

　　想想自己另一位好友，当初不也是这样吗？可谁知……

　　叶城微微叹了口气……

　　安颜看到叶城在看她，摇了下小脑袋：“不谢。”

　　叶城哭笑不得：“谁要谢你……”

　　“发生什么事了，你们怎么又进去了？”

　　这时疯狂马甲在队伍喊话，叶城想了想，将他请离队伍。

　　外面都是无量剑派的弟子，再刷剑湖宫副本升级显然不现实，没办法，队伍只能解散，另寻其它升级之地。

　　叶城和疯狂马甲解释了一下，又将队伍中另一位奶妈玩家请离。

　　“你们两个使用门派回城吧，咱们暂时先不在一起升级了。”

　　玩家拜入门派之后，会获得一个免费技能，虽然各自名字不同，但效果一样，使用后可以瞬间回到自己的门派，而这个技能每过24个小时允许使用一次。

　　等到戒色大师和安颜先后离开，叶城使用‘聚星功’，20秒过后，回到星宿派。

　　“深蓝，这几天你去哪儿了？我正找你呢。”

　　叶城刚刚走下传送台，就看到一枪男兴奋的跑了过来。


第十八章 阿紫的亵衣

　　“给你。”

　　一枪男神秘兮兮的将一件绣花红肚兜递给了叶城。

　　“这是？”

　　一枪男嘿嘿一笑：“这是我从阿紫房里偷出来的，你拿去送给出尘子，必定能提高他的好感度……”

　　丁春秋的四师弟出尘子，极其好色，对女性玩家来说，想找他学习武功非常容易，直接对话就可以学习，目前星宿派风头最劲的女弟子风吹雪，就是因为长的漂亮，被出尘子看重，毫不费力的学到数种上乘武功，从而一飞冲天。

　　不过对男性玩家来说，想让他传授武功，却极为不易，其它弟子的好感度提升到20点以上时，都会有很高的机率传授玩家武功，而只有他，好感度必需达到50点以上，否则绝不会展示门派武功界面。

　　玩家绝对是最有开发性的群体，经过无数狠人不断的开发研究，很快就发现了快速提升出尘子好感度的攻略。

　　最简单的一种方法。只要送给他感兴趣的女人内衣，他的好感度就会飙升，而他的小师妹阿紫，正是他最感兴趣的女人之一。

　　要是将阿紫的贴身内衣送给他，就算以前双方1点好感度都没有，也会立刻飙升到60以上。

　　“偷这件内衣实在太不容易了，差点就被发现。”

　　一枪男示意叶城快将红肚兜收起来，却没想到叶城又将红肚兜递了回来。

　　一枪男一怔：“咋了？”

　　“你拿去找出尘子学武功，我不需要。”

　　“怎地，你瞧不起我？”一枪男急了。

　　“想什么呢，我不用这个是因为我从没打算在十大弟子身上学武功，在说了，如果真用这件内衣提升了出尘子的好感度，那阿紫的好感度也会同步下降，一个升一个降，得不偿失。”

　　一枪男愕然：“你不想和十大弟子学武功，那你准备和谁学？丁春秋？”

　　叶城笑着点了点头。

　　“看你能阴死楚天男，我觉得你应该是个高手，哎，可看你这么久了居然什么武功都没有学到，我又觉得你是一只菜鸟，直到今天我听你说想和丁春秋学武，我才算明白，原来你是一个白痴。”

　　丁春秋终日闭关，别说玩家，就连他的十大弟子都见不到他一面，也曾有很多异想天开的玩家想找他学武，可从开区到现在，还没有任何人能够成功，反而被丁春秋以他层出不穷的杀人方法弄死弄残了一大批人。

　　“在你没来星宿派之前，有一个叫‘虎皮猫’的狠人，只用了半个月就学会了四种武功，等级也要高出所有玩家弟子一大截，那时他被我们称为星宿派十一大弟子，名声比现在的楚天男，风吹雪还要响亮，可就是这样一个狠人，在拜见星宿老怪丁春秋之后，被活活虐死了三次，结果武功骤降，属性大减，没过多久，就删号退出了游戏。”

　　一枪男摇头，道：“深蓝，丁春秋喜怒无常，你没听他那十大弟子经常念叨吗？他要是高兴，也许刚一见面就能传你化功大法，他要不高兴，就算你和他的好感度提升到了100点，他也会一掌毙了你，这样一个不讲任何情面的凶人，你一个什么武功都没有学的弟子，居然也想去招惹他？”

　　叶城一笑，没有再解释什么，如果不能从丁春秋手中学到武功，那他为什么要加入星宿派？别人做不到的事情，不代表他也做不到。

　　“你不学，我去学了。”一枪男拿起红肚兜，放在鼻子底下猛吸了几大口，连连称赞，香，真香……

　　叶城看得一阵恶汗，赶忙走开。

　　“你以为你起了一个和超级大神相似的名字，我就不敢杀你了吗？深蓝低调，我必杀你！”

　　无量山《剑湖宫》副本门口，邪傲书生咬着牙，凝视着副本出口，在众多本门弟子的眼皮底下被一个不入流的小号击杀，这对他而言，绝对是一个难以洗刷的耻辱。

　　雪刀客走了过来：“哥，他们这么久没出来，是不是离开了？”

　　邪傲书生冷眼看了他一眼，重重的哼了一声。

　　他这位弟弟实在太没义气，在他被叶城，安颜，戒色三人围攻的时候，他愣是没敢露面，而是龟缩起来了，要知道，邪傲书生可是为了他才出头的。

　　“以我多年的经验判断，他们不可能离开。”

　　邪傲书生微闭双眼分析道。

　　雪刀客也没办法，只得和他哥并肩而立，等待叶城几人从副本出来。

　　很快，一夜过去了……

　　……

　　剑湖宫副本暂时不能去了，叶城又将荒原做为升级地点，终日游走其中。

　　楚天男一直盯着他呢，不过让楚天男感到郁闷的是，他每次看见叶城走进了荒原，每次发动轻功去追，却没有一次能将他追到，每次都是追着追着人就突然不见了，让他郁闷又上火。

　　叶城再一次小退游戏，等了大约五分钟，点选登陆。

　　当叶城再次出现在荒原上的时候，追逐他的楚天男早已经不知去向。

　　叶城微微一笑，提着青霜剑向附近一条毒蛇奔去。

　　青铜级别武器比白板武器强力多了，尤其附加的2％机率会心一击，只要触发，打出的伤害非常亮眼，算是弥补了一点叶城没学武功的差距。

　　17级的花斑毒蛇，叶城只需五剑就能解决，而如果打出会心一击，杀怪速度还能更快。

　　毒蛇胆，蝎子尾，蜈蚣牙，蜘蛛爪，蛤蟆皮，叶城的12格包袱很快就被这些材料装满。

　　毒物产出的材料价格一般，但这些材料是星宿派弟子练功的必备品，所以从来就不愁买，如果全部出售，也能换一批小钱呢。

　　“包袱太小了。”

　　叶城无奈的看着已经没有任何空间的包袱，想了想，给张海发过去一条私聊：“胖子，给我弄个40格的棉布包。”

　　十几分钟过后，叶城在门派大殿看到了‘邮差’，从他手中接过了张海邮送过来的50格‘丝绸布包’。

　　这是目前玩家能够拥有的最好包袱了。

　　叶城微微一笑，将12格新人布包丢弃，换上了50格的‘丝绸布包’。

　　张海的身份是一名工作室代练，这也是叶城一直没有找他帮忙的原因，毕竟他和工作室是签了合同的，他帐号上产出的一切收入所得，皆归工作室所有，而他，只领工资和提成。

　　叶城找他要布包，是因为他学习的生活职业技能是裁缝，做个布包，举手之劳，无需花钱，消耗点材料就行了。

　　叶城没有将12组材料卖给门派商人，而是分送给了十大弟子，进而提升他们的好感度。

　　今天叶城的收获非常不错，在送完了材料之后，七师弟和五师弟也相继向他屉示了‘门派武功界面’，算上之前的五个，如今已经有七名弟子达到了要求。

　　目前只剩下狮吼子，出尘子和天狼子，未对他展示门派武功界面了。

　　叶城来到阿紫房前的时候，楚天男出现在他身后，阴道：“你以为下线就能躲开我的追杀吗？太天真了。”


第十九章 角色卡牌

　　“下次，我一定让你死的很难看！”

　　面对楚天男的威胁，叶城只是一笑，便走进阿紫所在的房间。

　　阿紫坐在桌子前摆弄一堆瓶瓶罐罐，从她专注的神情来看，似乎在做什么试验。

　　“砰！”

　　突然一股青烟爆开，阿紫闷哼一声倒地。

　　“小师弟，快……快拿红色瓶子里的解药给我吃……”

　　阿紫嘴唇哆嗦着，仰躺在地上，似乎连动一下的力气都没有了。

　　阿紫的胸脯上下起浮，虽然她的年纪不大，但仍然给人一种非常诱惑的味道，尤其是她娇喘时微微张开的嘴唇，更是让人看了怦然心动。

　　看到叶城没动作，阿紫又催促道：“我中了我自己发明的情深意长软绵绵之毒，如果没有解药，我就动弹不得，浑身没力气，小师弟，快，快呀，快帮我拿来红色瓶子里的解药。”

　　“哦……”

　　叶城应了一声，从桌子上拿起红色小瓶子，蹲在她面前。

　　“师姐，是这个瓶子吗？”

　　阿紫的头往后挪了一点，道：“是是，打开，快……”

　　虽然她的动作很小，但还是被叶城看在眼里，他也不点破，拿着红色小瓶子又往前凑了凑，靠近她的头，装做要打开的样子。

　　“哎呀！”

　　阿紫突然翻身坐起，一把抢过叶城手中的红色小瓶，笑嘻嘻道：“我中的毒好像突然好了，就不烦劳师弟了。”

　　叶城点头：“看到师姐无事，师弟就放心了。”

　　红色小瓶里面装的是一团毒雾，只要打开就会中招。

　　阿紫哪里是真的中毒，当玩家和她的好感度较高时，就会随机触发这段剧情，如果玩家没有防备，或是心存不轨对她动手动脚，那下场必然十分凄惨，而叶城熟知这一切，自然不会犯错了。

　　如果玩家不幸被阿紫弄死，那双方好感度就会下降20点，而如果玩家化解了这场危机，双方好感度还是会下降10点，不过却会因此产生后续剧情。

　　阿紫坐在椅子上掂着小脚，笑盈盈道：“师弟呀，师姐我想去荒原抓一条眼镜蛇王，不如你陪我去吧？”

　　叶城赶忙拱手：“师姐吩咐，师弟哪敢拒绝？”

　　“嘻嘻，就知道你会这样说。”

　　阿紫化成一道白光，飞进了叶城掌心。

　　那是一张白银品质的‘卡片’，扑克大小，正面是阿紫的照片，背面有一小段关于她的文字简介和她的基本属性。

　　姓名：阿紫。

　　等级：35。

　　生命值：1050。

　　攻击力：300。

　　内力值：1000。

　　轻功：摘星功第五层（移动速度增加100％）

　　内功：基础内功第六层（人物整体属性提高30％）

　　武功：三阴蜈蚣爪，蝎尾脚，蛇头镖，碧磷针，缠丝索。

　　白银角色卡《阿紫》，类型：战斗，剩余使用次数：1次，时间使用限制：72个小时之内。

　　使用：可以召唤阿紫为你作战，此物为剧情卡牌，仅限荒原地图使用。

　　在‘武神’世界，除了武功秘籍，还有一种极为稀有的道具‘角色卡牌’，依人物能力强弱，此类道具共分为五个类别，青铜，白银，黄金，传奇，神级。

　　‘角色卡牌’获取条件极为苛刻，甚至比那些绝世神功的获取方式都难，像叶城手中的这张《阿紫》，从严格上讲，根本算不上真正的角色卡牌，因为使用条件太有限制了，而且只能用一次，这和能够永久使用的角色卡牌，有最本质上的区别。

　　不过就算这张《阿紫》卡牌不算正宗，能够获得的玩家也是屈指可数，想要触发这段剧情，首先第一个条件就是玩家没在阿紫手上死过，第二个条件就是双方好感度达到50点。

　　这两个条件叶城都达到了，所以，他拿到了这张剧情卡牌。

　　叶城捏着《阿紫》卡牌笑道：“楚天男，你最好不要出现。”

　　叶城回到荒原，继续猎杀和自己级别相近的毒物。

　　《击杀眼镜蛇王》这个任务需要玩家找到荒原上的眼镜蛇王，在放出阿紫将其击杀，完成之后可获得2000点经验，10点门派贡献度，并提升阿紫20点好感度。

　　两个小时过后，叶城升到了16级，才满意停手，直接在荒原地图下线了。

　　他手上有《阿紫》角色卡牌，所以根本不用担心上线的时候被毒物围攻。

　　叶城伸着懒腰走出卧室，看到苏娜和小芸正坐在沙发上津津有味的看着电视。

　　小芸回头看到了叶城，笑道：“叶哥，桌子上有碗面，饿了就去吃。”

　　“你自己吃好就行了，管他干嘛……”苏娜偷偷捅了她一下，小芸吐了吐舌头，把头转了回去。

　　叶城看了一眼电视，播放的正是目前风头最劲的影视红星‘夏雨晴’主演的一部古装电视剧，里面特效非常不错，两条人影飞到天上，打得不可开交。

　　小芸托着下巴，望着电视里面清丽脱俗的夏雨晴，微微叹气：“哎，娜娜，你说咱们什么时候能成为夏雨晴这样的大明星呀？”

　　小芸和苏娜都是中央戏剧学院的学生，不过她们俩目前连小有名气都算不上，和她们同班的有好几位学员都参演了好几部电视剧，而她们，连个最普通的小广告都没有拍过呢。

　　苏娜吃了一粒爆米花，道：“急什么，咱们还没毕业呢。”

　　叶城听到一笑，他这位前女友最大的梦想，就是成为一位大明星，不过梦想很美好，现实太残酷……

　　叶城从桌子上拿了两袋泡面，用热水泡好，便端回卧室了。

　　“小芸，看你，多嘴干嘛。”

　　苏娜白了小芸一眼，看得出来，她对叶城拿了两袋泡面的举动很生气。

　　小芸不敢置信的看着苏娜：“哎呀我的娜娜，你真的是他的前女友吗？只是两袋泡面而已，连这你都舍不得？”

　　苏娜瞪了他一眼：“不是泡面舍不得，我是不想和他再有任何瓜葛，我是怕……怕他再缠上我。”

　　小芸一怔：“他纠缠过你了？”

　　“没有，我就是怕嘛。”

　　这时叶城又从卧室走了出来，将一叠钱扔在了桌子上：“小芸，你要有时间就帮我买点碗面，熟食之类的东西，能放进冰箱里不坏就行，你们想吃的话随便啊，不用客气。”

　　小芸眼睛一亮，一把将钱抓了过去，口中连道：“没问题，没问题。”

　　叶城回去了，小芸捅了捅苏娜：“你看你男朋友多大方，不像你，抠门，哇噻，1000多呐……”

　　“装大方。”

　　苏娜气呼呼扔下爆米花，回房生闷气去了。


第二十章 触发剧情

　　叶城再次出现在荒原，四周又刷新了很多毒物，左一堆右一堆，密密麻麻爬来爬去。

　　荒原毒物的等级最高不会超过25级，而如果怪物等级比自身等级低5级以上，那杀怪获得的经验值就会减少80％以上。

　　楚天男的等级早就升到了30级，他如果继续在荒原升级，明显得不偿失，他之所以一而再再而三的进入荒原，只为了一个目地，弄死叶城。

　　被叶城阴他，他感到极度耻辱，因为他觉得像叶城这种低级小号，自己只需一招就能解决了，死在他手上，他不服气呀。

　　他的这种心态，和无量剑派的三弟子邪傲书生差不了多少。

　　就在叶城轻松解决了十几只毒物的时候，楚天男出现了，不过这次他学聪明了，他没有冒然上前，而是等到叶城和一只毒物进入战斗状态，无法使用下线功能时，冲了过去……

　　“深蓝低调，我看你这次怎么逃！”

　　楚天男一抬手，从袖子里射出五点寒芒，飞向叶城。

　　叶城向一旁闪躲，动作还是稍慢了些，被两点寒芒射出，顿时飘出总计-97点伤害。

　　叶城16级，生命值不过180点，如果不是他反应神速避开三支，只这一下差点就要了他的命。

　　叶城往嘴里扔了一颗下品金创药，撒腿逃跑。

　　“你死定了！”

　　楚天男双手成爪，向叶城追去。

　　三阴蜈蚣爪共有七式，如能掌握动作要领，尽量压缩招式与招式之间的攻击间隔，便可以在击中目标之后形成连续攻击，要是能顺利打出一套，就算是同等级对手，也有很大的机率一套秒杀。

　　不过楚天男显然不属于那种掌握了动作要领的高手，他将三阴蜈蚣爪七式完全拆分来使，每打出一式，都需要停顿2到3秒，就这样的反应能力，根本不可能让七式形成连续攻击。

　　二人一照面的时候，叶城扔了一包石灰粉过去，不过楚天男早有防备，只用袖子遮了下脸，便将他这个阴招化解了。

　　楚天男步步紧逼，叶城连连后退，从形势上看，毫无疑问叶城处于下风，不过任凭楚天男毒爪划出道道残影，却是一下也没有碰到他。

　　叶城突然侧身，1秒过后，楚天男使出‘飞蜈升天’，跳起直击，而这时，叶城早已经躲到了一旁，这一式自然又落空了，而掌势未竭，准确的击中一条20级精英眼镜蛇。

　　“操！”

　　这时叶城急退数步，又提前躲开楚天男的‘蜈蚣摆尾’。

　　噗！噗！

　　蜈蚣摆尾又打到两只毒物，而这时，叶城已经逃得远远，就算楚天男想转移仇恨都不可能了。

　　楚天男气得都说不出话来了，运使轻功，紧追叶城，叶城不会轻功，很快又被他缠上了，砰砰数爪，全没打中他不说，又引到了数只毒物……

　　在楚天男眼中，可恶的叶城就像一条泥鳅，一次又一次从他手中溜走，现在跟在他身后的毒物超过了五只，他不得不转身应对。

　　而就在这时，叶城也转过身，配合五只毒物，向楚天男发起了进攻。

　　楚天男追，他就跑，楚天男打怪，他就回身帮忙，来来回回数次，楚天男气血终被耗尽，倒在了他的剑下……

　　待到毒物散去，叶城走上前，发现地上有一本秘籍。

　　梅花袖箭（武技，暗器），威力30，习得条件，历练点数100点，等级10。

　　使用：按动机栝，打出五寸毒箭，精准射程十米，可单发亦可多发，一次最多装填五支毒箭，每提升境界一层，可增加威力20（20-40点伤害）。

　　这就是差点让叶城挂掉的东西……

　　梅花袖箭不是星宿派武学，而是‘秘籍’的一种，正因为这个原因，所以才会从楚天男的身上爆出来。

　　在‘武神’世界，不管武功的种类有多少，大致上还可以清晰的分为两类。

　　一类是‘师门武功’，学会之后永久存在，不会掉落还原成秘籍，但如果玩家不幸意外死亡，同样有机率使师门武功下降层数。

　　另一类就是‘秘籍武功’，学会之后不会永久存在，而是类似‘装备’，在意外死亡之后，会有一定机率还原成秘籍掉落，进而彻底失去这门武功。

　　楚天男的‘梅花袖箭’就是因此掉落，他辛辛苦苦练到了二层境界，如今全部化做浮云消散。

　　“谢了楚兄。”

　　叶城冲着楚天男一笑，将‘梅花袖箭’秘籍装备在了自己的武器栏里。

　　叶城没有学习‘梅花袖箭’，只是装备，所以不会消耗历练点数，而相对的，梅花袖箭的境界也无法得到提高，用来打怪，也不会涨熟练度。

　　收进了包袱，刚才他不知道楚天男学会了这个阴招，差一点就被他阴到了。

　　楚天男的尸体躺在荒原上，许久……都未消失。

　　叶城在荒原地图又打了半个多小时，来到了‘眼镜蛇王’的刷新地点。

　　本来，他没有使用《阿紫》角色卡，是因为不放心楚天男，毕竟这是他的一张底牌，不过楚天男实在太差劲，连底牌都还没用呢，他就已经挂了……

　　叶城使用《阿紫》角色卡，将阿紫放出，联手对战眼镜蛇王。

　　说是联手对战，实际上，主力就是阿紫，叶城只是做做样子，找机会捅几剑罢了。

　　眼镜蛇王25级，生命值达到了2500点，是荒原地图最强的BOSS，如果让玩家单独来杀，非常困难，因为它有一招毒雾喷吐技能，附加5％的致死机率，往往一个不注意，就被它灭团了。

　　眼镜蛇王掉落的材料和普通毒物一模一样，只是材料品质略高一点，不过由于它十分难打，所以几乎没有人愿意为了那好一点的材料品质而挑战它，宁可去多杀一些小怪，也比杀它划算，也是因为这个原因，眼镜蛇王才显得不那么稀有，只要肯花些时间寻找，总是能看到它。

　　仅用了一分钟，眼镜蛇王就倒在阿紫撒出的漫天毒雾之下，而搜集材料这种伟大的任务自然也不会落在叶城身上。

　　“100品质的完美毒牙，哇哈哈哈，我的三阴蜈蚣爪境界又能提升了，小师弟，这次真是多谢你了。”阿紫欢天喜地的叫了起来。

　　叶城收到提示《击杀眼镜蛇王》任务完成，获得2000点经验，10点门派贡献度，阿紫提升了20点好感度……

　　就在叶城以为任务结束，阿紫也该自行离去的时候，就见阿紫狡黠的冲他一笑：“小师弟，我还有一件事想求你帮忙。”

　　连续触发任务！

　　叶城心中一动。

　　阿紫抿着嘴唇，含情脉脉的看着叶城：“小师弟，今晚午夜……来我房间。”

　　叶城脸上不动声色：“师姐吩咐，小弟自然从命。”

　　“嘻嘻，就知道你不会拒绝。”

　　阿紫倒背着双手，一蹦一跳的走开了。

　　不会是要触发那段剧情了吧？可是十大弟子中，还有三人未达成要求，应该不可能触发到吧？

　　叶城皱眉思索。

　　叶城知道一个其它玩家不知道的秘密，那就是如果十大弟子全部向某位玩家展示‘门派武功界面’，而某位玩家又从没学过任何武功，便会触发一段特殊剧情，如果能抓住那难得的机会，便能从掌门星宿老怪丁春秋手中学到顶级武功。

　　只是，目前还有三名弟子未达到要求，就触发了阿紫深夜密谋事件，这和记忆中的剧情流程明显有些不符……

　　叶城摇了摇头，持剑走向附近一只毒虫。

　　想不明白的事暂时就不用想了，等深夜密谋之后，是好是坏，便可分晓。

　　午夜，人静时，叶城轻轻敲打阿紫的房门。

　　“进来吧。”阿紫在里面甜甜的应了一声。

　　叶城推门而入，烛火映照下，阿紫身披一件薄纱，雪白的胴体若隐若现，此时正姿态撩人的斜躺在床，看上去诱惑十足。

　　“小师弟，你过来……”

　　阿紫微伸雪臂，冲着叶城招了招手。

　　叶城心头大跳。

　　这情景，好像不是触发了深夜密谋剧情呀？


第二十一章 反复无常

　　深夜密谋剧情，是阿紫找来玩家共同策划偷走丁春秋的‘神木王鼎’，那个剧情流程叶城记忆深刻，根本不像眼前这般……

　　叶城看着姿态撩人，诱惑十足的阿紫，不禁有些呆了。

　　这又是什么剧情？

　　看到叶城没动作，阿紫又催促了一声：“小师弟，你还愣着干什么？快过来呀。”

　　叶城没有上前，而是抱了抱拳：“不知师姐深夜叫小弟，有何要事？”

　　阿紫阴狠恶毒，要是不小心遭了她的道儿，不幸死在她手上，那自己拜入星宿派的目地也随之泡汤了。

　　想要触发丁春秋传艺，最重要的一点就是，玩家没有在十大弟子中任何一人手上死亡，只要玩家死过，就绝不可能再触发剧情。

　　“小师弟，其实……其实人家从很早的时候，就喜欢你了。”

　　阿紫轻含手指，将自已身上那件薄纱向下拉了拉。

　　“师弟我早有心上人了，抱歉，天色不早，我该走了。”

　　叶城拱手退后，转身拉门，一股粉红色的雾气从门缝喷出，直接让他瘫倒在地。

　　“咯咯咯，小师弟，你觉得这滋味如何？四肢发麻，手脚奇痒，却是动弹不得。”

　　阿紫身上披了一件衣服，笑嘻嘻走到叶城近前。

　　“师姐，我和你无怨无仇，你为何如此对我？”

　　叶城嘴上这样说，心里却在郁闷，经过这么多天的努力，阿紫对他的好感度早已经提升到了60点以上，按理来说，除非惹到她了，否则绝不会再发生她故意阴害自己的事儿了，怎么又来了？

　　阿紫脸色一板：“哼，你哪里对不起我，你心里清楚。”

　　“小弟实在不知，还请师姐告知。”叶城心里那个气呀，他实在想不通，哪里得罪过这个魔女。

　　“装糊涂？”

　　阿紫脸色一变，小手一晃，掌心中多了一个黑色的小瓶。

　　“这是七步断肠散，小师弟可想尝尝味道？”

　　阿紫用手扳住叶城的下巴，脸色一寒：“哼，那日一枪男给你的东西，你为什么不要？”

　　“一枪男？东西？”叶城微微一怔，瞬间想起来了，一枪男曾想把阿紫的红肚兜给他，让他拿去找出尘子学武……

　　我勒了个擦！

　　难道她就是因为这个才阴害自己？

　　妈个蛋啊，我不要红肚兜，又怎么得罪她了？

　　叶城心里大骂，不过脸上却没表现出来，而是惊讶疑惑：“师姐，难道你是在怪我没将那件红肚兜收下，再送还给你吗？”

　　“呸！”阿紫俏脸微红：“叫男人摸过的东西，我岂会再要？”

　　“那是因为？”

　　“你凭什么不要？我长的这么漂亮，难道你就没有对我动心过？”

　　“啊？”叶城愕然。

　　这妖女的逻辑实在太强大了，一时半会，让他有些接受不能。

　　“你说，我好不好看？”

　　叶城又好气又好笑，只得点头：“师姐美若天仙，绝对是一位佳人。”

　　“那你为什么不要？”

　　听到这儿，叶城总算弄明白了，怪不得总是有玩家能够很轻松的偷走她的内衣，搞不好啊，都是她故意的，这女人心里变态，根本不能用常理衡之。

　　“那是因为我不知道那件内衣是师姐你的，要是知道，我就算拼到死，也要取回送还给你呀。”

　　叶城身体不能动，只能拍马屁了，至于有没有效果，他也不知道。

　　阿紫不为所动，将装有‘七步断肠散’用小瓶凑到叶城嘴边，强行灌了下去。

　　“竟然我在你心里这么重要，那你就为我死一次好了，小师弟，你愿意吗？”

　　叶城连骂她的心情都没有了，愿不愿意又如何，毒药都已经喝下去了。

　　不过在毒药入腹之后，一股暖流升腾起来，向四肢游走，叶城微微动了下手指，居然恢复了知觉。

　　不是毒药，是解药。

　　叶城心中大定。

　　“师姐，别说为你死一次，就算死一百次，小弟也不会皱一下眉头。”

　　叶城在拍出这句马屁之后，自己都快吐了，赶忙屏去杂念，什么也不去想，才没有让自己在脸上表现出来。

　　阿紫却高兴了：“嘻嘻，傻瓜，骗你的，那是解药。”

　　这时叶城收到了系统提示：阿紫对您的好感度提升了10点。

　　70点了……

　　而这，已经是阿紫对待玩家的最好的状态了，在往后，除非发生特殊剧情，否则双方好感度只会下降，却绝不会再进一步。

　　在‘武神’世界，只有一个人能让阿紫对他的好感度达到100点，那就是另一个剧情人物萧峰，而对玩家来说，70点就已经是一个不可跨越的极限了。

　　如果阿紫的好感度对某个人达到100点，那她就会对那个人死心踏地，惟命是从，不过除了萧峰，还没有任何一位玩家能够达到那个层次。

　　不是不想，而是根本找不到提升的办法。

　　“这个拿着，就算是师姐对你受惊的一点补偿。”

　　阿紫将一根大拇指粗细，长约七寸的竹管递给了叶城。

　　乖乖神仙倒（特殊物品，阿紫独门制作）：使用之后喷出一股射程为五米的毒烟，使对手在5分钟之内动弹不得，注：对内功较高对手使用时，此物威力会大打折扣，如若碰到绝顶高手，则完全无用。

　　威力40，使用次数剩余：1次，保质期：60天。

　　“谢过师姐。”

　　叶城将‘乖乖神仙倒’收了起来，这玩意虽然只能使用一次，不过在现阶段，玩家内功普遍不高的时候，这玩意的威力绝对属于神器级别，有了这个，自己保命的能力妥妥上升了一个档次。

　　从阿紫房间出来，叶城长出了口气，这妖女性格多变，往往都不知道为什么，就把她给得罪了，看来以后自己更要小心点才行了。

　　深夜，已经没有多少玩家在线了，不过叶城精神十足，再进走向荒原，杀怪升级。

　　楚天男还没有下线，他就站在荒原边缘，眼睁睁看着叶城走了进去，却是一动也没有动。

　　不是他不想杀叶城，而是他现在根本没有把握杀他了……

　　冒然上去，搞不好还被反杀。

　　死在叶城手上两次，武功层次掉了，永久属性也掉了，他真的……有些怕了。

　　就在天色蒙蒙亮的时候，一条世界公告让所有在线玩家精神振奋了。

　　江湖传闻：谢烟客的玄铁令在扬州城出现了！


第二十二章 玄铁令

　　江湖传闻是‘武神世界’里面一个特色系统，由系统随机发布，每隔一段时间，就会出现一次，而当江湖传闻出现的时候，也是玩家获得那些珍贵稀有物品的一个绝佳机会。

　　比如‘神功秘籍’‘极品装备’，‘稀世珍宝’等等，均可通过‘江湖传闻’获得。

　　玄铁令是什么？那是《侠客行》书中前半部最牛X的隐士高人，谢烟客的信物，只要持有这块令牌，就可以要求谢烟客做一件事，只要他能做到，就绝不会拒绝。

　　也许在‘武神’后期，玄铁令在玩家眼中不算什么，但现在，玄铁令绝对是能够改变一个玩家前途命运的至宝。

　　因为江湖传闻的出现，五湖四海，天南地北的玩家蜂涌赶往扬州城，每个人都想得到那枚珍贵的玄铁令，只是短短两个小时，至少有二十多万玩家来到了扬州城。

　　“江湖传闻，玄铁令在丽春院出现了，一个身穿白衣的年轻公子找娘们给不起钱，拿出一物做抵押，就是玄铁令！”

　　“丽春院！”

　　也不知是谁喊了一声，玩家们如潮水一般赶往古代最出名的一家妓院——丽春院。

　　去丽春院可不能空手去，进去是要花钱的，好多玩家都被凶神恶煞的妓院打手挡了下来，只有那些身上有银子的玩家，才被获准进入。

　　“我操，谁喊的？谁喊的，根本没有好吗？”

　　进到丽春院的玩家问遍了全部的姑娘，也没有得到有关玄铁令的线索。

　　显然，玄铁令在丽春院，是一条谣言！

　　“据可靠消息，玄铁令在菜市场……”

　　“真实可靠的消息，玄铁令在西街一家武器铺里！”

　　“绝对真实可靠的消息，玄铁令藏在扬州大隐寺，卖菜的王大娘亲眼了。”

　　“百分之百，绝对真实可靠的消息，玄铁令藏在云来客栈了……”

　　随着大批玩家不断赶到扬州，有关‘玄铁令’的谣言也是一条接着一条出现，层出不穷，几乎每一条都说得有鼻子有眼，让人难辨真假。

　　江湖传闻有真有假，如果不幸碰到假的传闻，那就是竹篮打水一场空了。

　　“妈的，上次也是，说什么九阴真经出现在长安，结果三十几万玩家找了整整三天，毛都没有找到一根，后来被证实，是一条假传闻，我估计呀，这次也是他妈假的。”

　　“操，系统太耍人了，每次都是放出风来，然后弄一些假玩意。”

　　“干的，玄铁令传闻到底是真还是假呀？我都搞懵了。”

　　叶城赶到扬州城的时候，世界频道上到处都是玩家置疑的声音，如今三个多小时过去了，玄铁令的准确方位，仍然无人知晓。

　　丽春院，武器铺，客栈，菜市场……好多地方都被翻遍了，唯独不见那块玄铁令。

　　“50两，求玄铁令准确地点，只要是真实的，立刻给钱！”

　　一纸契约出现在世界频道，那是有钱的玩家心急了，开始发布悬赏。

　　叶城也看到了那张悬赏令，发布人正是业界出名的人傻钱多富二代李木风。

　　50两银子，如果换算成现金，那就是500块钱，这可不是一笔小钱了，好多人看到了悬赏令，顿时都疯狂了。

　　叶城没有进城，而是直接在城外搜索起来。

　　每次出现江湖传闻，必定会有一位‘发起者’，而只有找到‘发起者’，才能让江湖传闻事件正式展开，如今玩家们像没头苍蝇似的找来找去，就是因为他们还没有找到此次传闻的‘发起者’，所以无法触发相关事件。

　　扬州城内几十万玩家，找了这么久都没有找到‘发起者’，那便只有一个可能，‘发起者’不在城中。

　　叶城也不知道‘发起者’的准确方位，他在城外寻找，只是他的经验和直觉。

　　叶城不走大路，哪里偏僻隐密就往哪里钻，在他走进一片青翠的竹林时，他听到了一个微弱的呼救声。

　　叶城快步跑了过去，竹林空地有一个陷坑，一个身背长弓的猎户正坐在陷坑里面呻吟呢。

　　“小哥，救救我……”

　　看到叶城向陷坑探头，猎户立刻大叫起来。

　　陷坑旁边有一捆绳子，叶城扔了下去，将猎户拽了上来。

　　“今天太倒霉了，哎，王管事叫我弄一头野猪送过去，我守了好几个小时，眼看野猪走上陷坑，机关居然没触发……”

　　“哎，我又急又气，跑上陷坑跺了一脚，结果就变这样了。”

　　猎户揉着大脚，讲述着自己‘堕坑’的经过。

　　叶城问道：“你知道玄铁令吗？”

　　猎户怔了一下：“玄铁令？那是什么玩意？”

　　叶城有些失望，看来‘发起者’不是他了。

　　就在叶城要走的时候，猎户忽然道：“小哥，你说的是不是一块四四方方的小铁牌，上面还刻着一个‘玄’字？”

　　系统公告出现：恭喜无名少侠找到了‘发起者’，《玄铁令》剧情任务开启，无名少侠获得奖励，经验值增加10000点，历练点数200点，名声点数30点。

　　叶城身上白光环绕，10000点经验值，让他连升了两级。

　　只是一个剧情任务开启就有这般丰厚的奖励了，要是完成剧情任务，又会得到什么样的奖励？

　　叶城心中大爽，快步向扬州城跑去。

　　就在他跑出竹林的时候，一条白影从远处奔来，速度奇快，倏忽之间便已经来到了叶城面前。

　　那是一名女子，身材苗条，长发垂腰，秀眉杏眼，樱口瑶鼻，五官近乎完美，只可惜太过冰凉，给人一种拒人千里之态。

　　铁剑门二弟子，冰心紫蝶。

　　铁剑门是一个人数极少的门派，比星宿派还要冷门，不过这个门派的冷，和星宿派的冷皆然不同，星宿派是因为名声不好，武功不正宗，学武功又非常困难才冷，而铁剑门则是因为掌门人不轻易收徒而冷。

　　从开区到现在，拜入铁剑门的玩家，不过区区十几人罢了。

　　铁剑门二弟子冰心紫蝶，绝对是铁剑门中最杰出的玩家，因为在她之上的大师姐，是一位《碧血剑》剧情人物——阿九。

　　冰心紫蝶的名声很响亮，有喜欢八卦的玩家曾排了一个‘武神十大高手榜’，而冰心紫蝶，名列第三，是那榜单中唯一的女性玩家。

　　20级的时候单挑《剑湖宫》至尊级副本，30级的时候就能独闯少林木人巷（至尊级），35级的时候追杀淫贼采花子（星宿派不入流弟子，生性淫邪，40级精英），将其斩于洞庭湖畔，如此成就，让许多男性玩家都为之汗颜。

　　冰心紫蝶看着叶城，淡道：“是你触发了剧情？”

　　叶城点了点头，微微一笑道：“好像可能大概应该是我。”

　　冰心紫蝶能够找到这里，显然也是猜到‘发起者’不在城中，她问自己，于其说是求证，还不如说是认定。

　　反正她已经认定了，那就承认了又如何？

　　冰心紫蝶淡道：“告诉我玄铁令在哪儿。”

　　叶城乐了：“为什么要告诉你？”

　　冰心紫蝶微微一怔，点了点头：“没错。”

　　她不在问了，而是像根木头似的站在那里，直到叶城走远，她都没有移动半步。

　　叶城转头冲她笑道：“告诉你也没什么，玄铁令在宁王府。”

　　冰心紫蝶微微点了点头。

　　对叶城来说，剧情任务的奖励已经得到了，如今就算他公布了‘玄铁令’所在的准确方位，也没什么关系了，那猎户还在竹林，只要有玩家找到他，同样也会获知玄铁令的准确线索。

　　只是时间早晚问题，那说与不说，又有什么关系？

　　在叶城赶路的时候，他又看到十几个头上顶着显眼头衔的玩家，从身边经过。

　　如果不是他抢先一步，触发《玄铁令》剧情任务的奖励，肯定不会落在他的身上。

　　“最新可靠消息，玄铁令在宁王府！”

　　终于有人在世界频道上喊出了准确的消息，玩家大军群起骚动，蜂涌赶至‘宁王府’。

　　宁王府门前，有一队全副武装的家丁在此把守，一名管家模样的NPC走出喊话：“王爷有令，无名小卒谢绝踏足王府。”

　　人群一片哗然……


第二十三章 宁王府

　　什么叫无名小卒，在武神世界原住民眼中，名声低于50点以下的玩家，全部都是无名小卒。

　　宁王府开出条件，无名小卒不得进入，仅这一条，就让很多玩家望而却步了，原因很简单，他们根本没有进入的资格。

　　硬闯？

　　简直笑话，宁王府最低级的护卫打手，等级也达到了四十级，而现阶段，就算是升级最猛的玩家，也仅有三十几级。

　　“我干，不会吧？我的名声才7点，妈的，又白来了……”

　　“早说要求名声啊，要是早点说，我都不来了。”

　　“哎，无聊。”

　　“本来我还想拿到玄铁令，让谢烟客帮我抓一个女侠玩呢，哪里想到，居然连进剧情场景的资格都没有。”

　　“散了吧散了吧，别看了，看也进不去。”

　　宁王府开出的限制，让好多玩家大失所望，有的干脆眼不见心不烦，直接拍屁股走人了。

　　当然，也有少数达到了名声要求的玩家，在众多玩家羡慕的目光中，大摇大摆的走进了宁王府。

　　“我勒个操，华山七剑莫出声来了！”

　　“武当派马千军也来了……”

　　人群一阵骚动，自动向两边分去，有两名玩家一前一后，昂首走进宁王府。

　　华山派莫出声，武当派马千军，这两位都是目前风头最劲的狠人，在某八卦玩家那个不权威的武神十大高手榜单上面，分别排在第一位和第二位。

　　莫出声37级，马千军36级，他们都是各自门派中最耀眼的存在，头衔皆是‘掌门大师兄’。

　　十大弟子头衔，在任何门派中，都是身份地位的象征，像少林派，武当派这些大派，弟子数量皆超过数十万之众，能在这么多名玩家中脱颖而出，有几个会是庸手？

　　能够获得十大弟子头衔，绝对是一种荣耀，当然，好处更是极多，其中有一个好处就是，在头上十大弟子头衔的时候，名声点数会有额外的增加，这也是莫出声和马千军能够进入宁王府的原因，他们俩的基础名声本来达不到要求，但在亮出‘十大弟子’头衔之后，就轻松过关了。

　　而在他们俩之后，又有数十名玩家进入了宁王府，进去的玩家几乎无一例外，每个人头上都顶着让人羡慕的头衔‘十大弟子’‘江南才子’‘捕快’‘师爷’‘镖师’……

　　当围观玩家看耀眼头衔快看到麻木的时候，叶城走进了宁王府大门，顿时，又引起了一阵骚动。

　　“我勒了个操操，诸位看到没有，一个没头衔的进去了。”

　　“没亮头衔，怎么可能进去？”

　　“这货是谁呀？难道是传说中的成就党？”

　　“卧槽，太尼玛假了，不亮头衔名声都有50+，还让不让人活了。”

　　“给没头衔名声50+的跪了……”

　　由于叶城太过显眼，以至于在他之后展示‘铁剑门二弟子’头衔进入的冷美女冰心紫蝶都没什么人在意了。

　　宁王府，前厅。

　　经过名声的挑选，进入宁王府的玩家还不到百人，这和外面几十万进不来的玩家形成了鲜明的对比，而毫无疑问，能够进到这里的玩家，实力都不会差。

　　“阿弥陀佛，小僧老衲我好像看到了一个熟人。”

　　叶城身后响起一个猥琐的声音，他不用回头都知道是谁了，只是，他有些诧异，色和尚的名声也过了50点吗？

　　站在叶城身后的光头和尚正是戒色大师，看到他回头，和尚挤眉弄眼冲他笑了笑，指了指自己脑袋上的头衔。

　　少林寺菜头！

　　叶城愕然，随即笑出了声。

　　少林寺菜头的确是一个特殊头衔，拥有这个头衔，可以额外增加40点名声，在算上色和尚本身拥有的名声，进到宁王府也就不奇怪了。

　　少林寺弟子多达数十万，能够拥有一个独一无二的头衔，绝对够拉风了，而且，这个头衔还是独一无二的，整座少林寺，就这一个。

　　什么叫‘菜头’，顾名思义，就是管理菜园子的和尚，每天浇水，种菜，施肥是‘菜头’的本职工作，《水浒传》里面那位著名的梁山好汉‘鲁智深’，就曾担任过这个职位。

　　一小时浇水，一小时种菜，一小时施肥，这是‘菜头’每天必须去做的工作，而全部做完之后，会得到少量的经验值和少量的门派贡献，可以说，这是一个非常辛苦，却又回报甚少的职位……

　　除了有大毅力者，很少有人愿意担当这个职位。

　　戒色和尚一瞪眼睛：“笑什么笑，少林弟子数十万，小僧老衲我能上位，很不容易的好吗？”

　　叶城忍住笑，连连点头：“的确不容易，大师辛苦了……”

　　“干！”戒色大师竖起中指。

　　戒色大师眯起眼睛：“话说回来，你怎么进来的？”

　　叶城一笑：“我啊……”

　　就在叶城和戒色和尚说话的时候，《玄铁令》剧情开始了。

　　宁王府的教头，手持‘玄铁令’站到了厅前。

　　“此令乃我家王爷偶然所得，然，我家王爷非武林中人，此令对他本就无用，我家王爷佩戴在身，只是做为一个摆饰物件，却不知怎么走漏了出去，引得众位前来。”

　　“众位远道而来，我家王爷自然不会让大家失望，所以，他命我手持此令，赠与你们其中一位。”

　　有玩家道：“随便赠送吗？”

　　教头摇头：“当然不是。”

　　“想得此令者，需得经过王爷的三道考验。”

　　“什么考验快说。”

　　教头微微抬手，数十名王府护卫推着一个铁笼子来到了厅前。

　　铁笼子里关着一匹通体漆黑，头上长角的俊马，此时正焦燥不安的在笼子里走动着，似乎想要出来。

　　“此马乃西域异种墨麒麟，是西夏国送与我家王爷之物，这马是好马，奈何性子太烈，所以我家王爷想求诸位，替他降住这匹烈马。”

　　“此为我家王爷所设的第一道考验，只有通过者，方可进入第二道考验！”

　　“希律律律律——”

　　黑马突然狂叫起来，后蹄乱踢，踹得铁笼砰砰作响。

　　这黑马的力气大得惊人。

　　“阿弥陀佛，我先试试！”

　　戒色大师口念法号，刚要上前，被叶城一把拽住了。

　　“急什么，只要上去就会进入副本模式，先去和后去没什么区别。”

　　“啊？还有这一说。”戒色大师摸了摸光头，停下了。

　　“我来尝试！”

　　“我也来！”

　　“一起！”

　　好多人不知道靠近‘墨麒麟’就会进入副本模式，都怕被别人先过了考验，一个个奋勇上前，都想第一个尝试。

　　叶城看到，华山莫出声，武当马千军都没有动，相比那些急燥的玩家，他们很沉得住气。

　　铁剑门的二弟子冰心紫蝶向前走了几步，看到叶城没动，她微微怔了一下，也停住了脚步。

　　这时，那些跑到墨麒麟身边的玩家已经进入了副本模式，而没有进入的玩家，可以随意选择目标进行观看。

　　叶城没有让和尚先上，就是想让他有观察的机会，只有熟悉挑战流程，才有通过的可能。

　　戒色大师点了一个女性玩家观看，墨麒麟破笼而出，教官喝令那名女性玩家骑上去，然而在墨麒麟疯狂的乱蹦乱跳中，那名女性玩家根本没有爬到它的背上，就挑战失败了。

　　不断有玩家出局，五分钟过后，只剩下两名玩家还在坚持。

　　“嵩山派十弟子四季豆，全真教三弟子淡漠青衫，这两位果然名不虚传。”有人认出了那两名玩家。

　　副本模式中，这二位骑在墨麒麟，正在王府院子里狂奔……

　　墨麒麟跑进了书房，一脚踢倒了书架，墨麒麟跳进了水池，踩死了数十只珍贵的金鱼，黑又奔到了前院，一脚踢昏了宗王最宠爱的小儿子……

　　戒色大师连念法号：“阿弥陀佛，这畜生真厉害。”

　　又过去五分钟，暴燥的墨麒麟停了下来，乖乖跑回前厅。

　　四季豆和淡漠青衫几乎同时跳下，完成了副本挑战。

　　就在四季豆和淡漠青衫面带微笑的看着教头时，教头突然脸色一寒：“四季豆，淡漠青衫挑战失败，来人呐，将他们赶出王府！”

　　“啊？”

　　先前那些挑战失败的人都没有这待遇，只有他们两个享受到了。

　　——四季豆被赶出宁王府，名声下降了30点。

　　——淡漠青衫被赶出宁王府，名声下降了30点。

　　所有身在宁王府的玩家，都看到了系统发布的提示。

　　好多人傻眼：“挑战失败，还降名声？”


第二十四章 华山莫出声

　　先前那些挑战失败的玩家名声都没有下降，也没有被赶出宁王府，只有四季豆和淡漠青衫受到了这样的惩罚。

　　“没有本事，就不要随意挑战，书架倒了，金鱼死了，这些都可以原谅，但害得我家小王爷受伤，岂是你们能够负担得起？”

　　教头的话，让玩家恍然大悟。

　　原来在副本模式里产生的破坏，会直接影响考验的评价……

　　前面那些挑战失败的玩家有一半连马背都没有上去，剩下的一半也只是撞翻了书架就失败了，根本没有经历到后面踢昏小王爷的剧情，所以自然也不会受到驱赶出府的惩罚了。

　　戒色大师庆幸不已，摇着光头一个劲念叨，还好没上去，否则准完玩。

　　“深蓝，你怎么知道过去会进入副本模式？”戒色大师诧异的看着叶城。

　　叶城一笑：“猜的。”

　　“干！”戒色大师再次竖起中指。

　　教头喊道：“还有哪位少侠愿意挑战？如若无人，本次考验到此结束。”

　　戒色大师脸色难看：“不妙，这考验有时间限制。”

　　人群骚动，剩余的二十几名玩家几乎全部向墨麒麟走去。

　　叶城仍然未动，戒色大师虽然心急，但看他那副稳如泰山的样子，也不着急了，并没有跟着那些玩家上前。

　　而另一个冷美女，冰心紫蝶同样也没有上去，一个人站在一旁，从她脸上看不出任何情绪。

　　戒色大师捅了一下叶城：“这妞你认识？”

　　叶城摇了摇头。

　　“她怎么一直在看你？”

　　“我哪知道。”

　　“难道她看上你了？”

　　“你觉得呢？”

　　“肯定不会。”

　　“为什么？”

　　“你照镜子不就知道了。”

　　“滚！”

　　叶城也很无奈，不过他可没自作多情到以为冰心紫蝶看上他，他猜测，应该是她误会自己从‘发起者’口中得到了很多提示，所以才会这般。

　　这真是误会了，那个猎户只对叶城说了‘玄铁令’在宁王府，只这一句话而己，根本没告诉给他任何有关考验的提示。

　　十几名玩家的副本挑战开始了，不得不说，这一批的玩家比上一批玩家的实力要高出许多，当然，这也和他们知晓了挑战流程有关，不像第一批，什么都靠摸索。

　　十分钟过后，共有十名玩家顺利通过了考验，华山莫出声，武当马千军都在通过的名单之中，而且，和另外八名玩家相比，他们的完成度更高，一个只撞倒了一面书架，一个只踩死了两条鱼。

　　这时教头又喊道：“还有哪位少侠愿意挑战？如若无人，本次考验到此结束。”

　　叶城上前一步，戒色大师立刻跟了上去，而冰心紫蝶亦是轻移莲步，随他们一同上前。

　　戒色大师一边走一边嘀咕：“其实看一次哥就会了，真不知道你等到最后想干嘛。”

　　叶城想干嘛，在戒色大师进入副本模式不久，他就明白了。

　　原本活蹦乱跳，暴燥无比的墨麒麟，此时似乎没了多少力气，戒色大师没费什么劲就跳到了它的背上，而在之后的狂奔环节，他也没感到什么压力，墨麒麟跳动的频率明显要比先前下降了一大截。

　　在快要冲到书房的时候，戒色大师双手用力一扳马头，墨麒麟立刻掉转了方向，根本没闯进书房，接下来到了水池，戒色大师用双腿用力一蹬，墨麒麟根本没敢下水，乖乖着从石桥上跑过去了……

　　戒色大师仅用了七分钟，就通过了考验，而且他获得的评价是——完美达成，获得额外奖励，名声+2！

　　而叶城，同样轻松完成，并获得了‘完美达成’的评价，在时间上，比戒色大师还要快上一分钟。

　　“阿弥陀佛，深蓝，你小子一定认识GM……”

　　完美达成了考验，戒色大师看叶城的眼色都有点异样了。

　　这时冰心紫蝶也出来了，同样也是‘完美达成’。

　　“这……这是BUG吧？”

　　“怎么能这样，难道说我们在副本挑战这黑马的时候，也会算做它在消耗力气？”

　　“后面这三个，明显捡了便宜呀。”

　　先前那些挑战失败的玩家对这样的结果，明显有些不能接受，纷纷发言，表示不满。

　　教头大手一挥：“诸位稍安勿躁，最后这三位少侠虽然占了便宜，但智慧同样也是实力的一种，所以咱们不必纠结这个问题了。”

　　“哗——”

　　“卧槽尼玛。”

　　“老子被玩死了。”

　　“早知道我也最后一个下场了……”

　　“哎，早，早你知道吗？”

　　不管满意还是不满意，结果都已经是这个样子了，那些挑战失败的玩家除了发泄几句，又能怎样？

　　教头走到院中，两名护卫抬过来一根碗口粗细，长约两米的圆木，放在了他的面前。

　　“诸位，第二道考验，将由我来面对大家，规则很简单，在下扎好马步站稳，各位只要能在不直接碰触到我身体的情况让我移动脚步，这场考验，就可以通过了。”

　　教头卷起衣摆，轻喝一声扎稳了马步。

　　剩余十几名玩家你看着我，我看着你，谁都没有先下场的意思。

　　有了黑麒麟的前车之鉴，还要抢先下场，那不就是傻吗？

　　第二关考验听起来很容易，只要不直接碰触教头的身体，让他的脚步移动，就算过关，但这关真的容易吗？

　　显然不是，眼前这位王府教头级别高达50，在他扎稳马步的时候，可以看见一股淡淡的青气在他双足环绕，这分明是内力外放才会产生的表现。

　　什么是内力外放？那是必须打通了‘任’‘督’二脉，才能拥有的能力。

　　内功境界的高低，直接表现就是内力高深，但如果没有打通‘任’‘督’二脉，那就算将内功修炼到最高层次，也绝不可能将内力作用于体外。

　　内力外放，不但抗击打能力成倍增长，而且还能极大的增加气力，教头一动不动的站在那儿，一副稳如泰山，落地生根的姿态，给人一种感觉，就算用八匹马拴根绳去拽他，恐怕也很难将他拉动……

　　武当派马千军道：“这是内力外放的第一层境界，可环绕体表某个部分，增强抗击打能力和力气……”

　　武当派擅长内功，连门派特色都和内功有关，马千军虽然还没有打通‘任’‘督’二脉，但相比他人，却也称得上见多识广，是以能准确的说出王府教头的内力外放境界。

　　站在他身旁的莫出声点了点头道：“传闻内力外放到了高层境界，可以将内力依附于外物，摘叶飞花皆可伤人，而如果练至更高境界，甚至还可以直接将内力打出，进行远程伤敌。”

　　华山派分为‘剑宗’和‘气宗’两个分支，而莫出声所练的，正是‘气宗’，所以他对内功境界，同样也有较深的理解。

　　有人问道：“目前在玩家里面，还没人到达那个境界吧？”

　　马千军摇了摇头，莫出声却是神秘一笑：“已经有了。”

　　“谁？”马千军微微一怔。

　　莫出声没有继续说下去，而是快步从容的向王府教头走去：“就让我来领教阁下高招！”

　　莫出声单手拾起地上的圆木，大喝一声向王府教头推去，他的整个动作如行云流水，顿时引起一片叫好之声。

　　“咄！”

　　圆木撞在教头胸口，停了下来。


第二十五章 武当马千军

　　莫出声连较了三次劲，王府教头仍然稳如泰山，纹丝不动，不过可以看到，他脚下的地面却已经微微陷了进去。

　　围攻玩家看得暗暗咂舌，纷纷在想，如果是自己上场，是否也能做到这般？

　　而就在双方僵持了约莫两分多钟的时候，莫出声突然大喝了一声，一张脸瞬间涨成紫色，力气骤然增大，双手向前一推，撞得教头身体不由自主向后仰去。

　　“紫霞功！”

　　有人惊叫了出来。

　　莫出声所使的内功正是华山派的镇派宝典‘紫霞功’，而这门内功，官方给出的评价为‘上阶七品’，仅差三品，就被归入神功之列了。

　　下阶一品的基础内功，每练一层，可提升全部属性5％左右，而紫霞功，每练一层，可提升全部属性15％左右，这等差距在初期就极为明显，而到了后期，差距更是天地之别。

　　一门好内功，将直接影响到一个人的整体实力。

　　华山派的‘紫霞功’，可不是那么好学的，寻常弟子根本没有资格学到，只有那些被示为掌门接班人的弟子，才有资格去学。

　　莫出声使出‘紫霞功’，连马千军都为之动容，要知道，在现阶段，还没有谁学会所谓的‘神功’，而仅次于神功的‘紫霞功’，一旦拥有，绝对是让人羡慕嫉妒恨的存在。

　　莫出声的头顶冒出淡淡紫气，他的力气还在不断增加，而在他对面的王府教头，如今上半身已经倾斜到了一个尴尬的角度，虽然他也在努力运使内力，却是远远不敌‘紫霞功’来的迅速。

　　“砰！砰”

　　莫出声又是一声大喝，头顶紫气突然爆发，猛然向前一推，王府教头不由自主连退两步，方才站住脚步。

　　王府教头冲着莫出声拱了拱手，心悦诚服：“少侠神功，在下输了。”

　　——莫出声挑战王府教头成功，名声上升了5点！

　　第一个下场挑战的人，成功了！

　　莫出声擦了把汗，笑了笑，走回人群。

　　莫出声的表现，让戒色大师都嫉妒了：“阿弥你妹的，仅次于神功的紫霞功，他怎么学到的？这小子难道是下任华山掌门？”

　　叶城一笑：“并不一定是掌门继承人才能学会紫霞功。”

　　戒色大师瞪眼道：“你小子一定知道是怎么回事，快点告诉我。”

　　“实话实说，我真不知道……”

　　“干！”

　　莫出声顺利完成挑战，要说在场众人受刺激最严重的，恐怕非马千军莫属了，他一直认为自己和莫出声的实力在伯仲之间，如今莫出声通过了考验，自己如果通不过，那岂不就是说自己不如他了？

　　“我来！”

　　马千军抖擞精神，向王府教头走去。

　　马千军用脚尖挑起圆木，在用单手抄起，向前一推，圆木便稳稳戳在了教头的胸口，他的这番故意卖弄，很自然的引起了一片叫好声音。

　　马千军大喝一声，突然将圆木松开，两只手成掌，正手，反手不断的击打在圆木上面。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　他使用的武功，正是武当派的上乘武功——太极拳！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　马千军不断击打圆木，力道也在不断增强，奈何王府教头稳如磐石，连身体都未有摇晃一下。

　　马千军不会紫霞功，自然无法从力气上压制对方，所以任凭他不断击掌，也如泥牛入海，毫无效果。

　　两分钟过去了，马千军的脸上满是汗水，他的力气已经快用尽了，但王府教头的身体却根本没有动过。

　　马千军急了，双掌拍打的速度更快了，打得圆木砰砰作响。

　　就在马千军内力将要耗尽的时候，他突然取出一颗红色的丹药塞进了嘴里，内力值顿时又增涨了一大截。

　　一名衡山派弟子愕道：“我擦，还带磕药的？”

　　马千军脸一红，双手拍打得更快了。

　　戒色大师摸了摸光头：“这货要输啊。”

　　叶城摇头：“他的太极拳练到第四层借力使力境界，只可惜他不懂其法，否则不至于这样。”

　　戒色大师不信：“你是说，他有实力通关？不可能吧，他磕了药都不行啊。”

　　叶城一笑：“你知道什么叫惯性吗？那根圆木被他施加了无数的推进力量，但如果这时，他不是向前击打，而是突然抱住圆木往后一拽，会发生什么事？”

　　戒色大师怔了一下，一拍光头：“阿弥我个操，那王府教头一定会失去平衡。”

　　叶城说话的声音很小，戒色大师却是个大嗓门，他说的这句话清楚的被马千军听到了，他微一思量，便明白了其中之意，当下双手抱住圆木，用力往后一拉，就听哎哟一声，王府教头失去平衡，来了个狗吃屎，摔倒在地……

　　戒色大师傻眼了：“阿弥我个佛啊，小僧老衲我好像说错话了。”

　　要不是他这句话，马千军肯定挑战失败了，现在倒好，不但通过了，而且还大大的露了一把脸，把王府教头都给拽趴下了。

　　“SB！”

　　先前出声的那名衡山派弟子忍不住骂了一声和尚。

　　马千军通过，这意味着竞争‘玄铁令’的人又多了一个，他能不气吗？

　　戒色大师脸色一红，用袖子遮脸，躲到了叶城身后。

　　“我来挑战教头高招！”

　　这时又有一名玩家走了上去，不过他的表现不值一提，仅用了十几秒，就弃权离场。

　　之后又有数名玩家先后上场，不过除了有一位侥幸通过之外，余下者全部出局。

　　冰心紫蝶上场了，她的内功修为不如莫出声，借力使力的技术也不如马千军，但她极为聪明，居然抱着圆木杵在教头胸口，绕着他飞快的转起了圈，就见她脚步频动，宛如仙子起舞，只一会工夫，教头就被她转得头晕眼花，支撑不住了。

　　铁剑门的神行百变轻功，那可是独步武林，仅次于神功‘凌波微步’的存在。

　　“女侠好身手，在下输了。”

　　“我来。”

　　在只剩下四人还没有上场的时候，叶城上前一步，准备下场。

　　戒色大师有些担心：“深蓝，要不我先来吧？”

　　叶城才18级，不会任何武功，戒色大师极度担心他无法通过考验，是以想先一下场替他狠很消耗一下教头的力气，好让他有机会通过。

　　叶城摆了摆手，示意他不用担心，手持青霜剑，站在了教头面前。

　　“在下星宿派不入流弟子深蓝低调，请多指教。”

　　教头也冲他拱手施礼，只是脸上的表情却是不屑成份居多，没办法，谁让星宿派是邪教呢？

　　叶城没有去捡那根圆木，而是笑呵呵从袖子里把‘梅花袖箭’翻了出来，让教头观看。

　　“这是梅花袖箭，可以同时发射五枚袖箭，上面涂有剧毒。”

　　教头不解道：“深蓝少侠，你取出此物给我看，是何意？”

　　“一会我会用剑砍你的右脚，同时用梅花袖箭射你的左脚，在下武功低微，只能取巧过关，还望教头不要介意。”叶城抱了抱拳。

　　教头愕然。

　　拿剑砍，拿毒箭射，还说不要介意？这人也太无耻了吧……

　　望着叶城手中那小小的袖箭筒，教头下意识往后缩了缩脚。

　　“请教头站好，在下要开始了。”

　　叶城举剑要砍，教头大手一抬：“在下认输……”

　　——深蓝低调挑战王府教头成功，名声上升了1点，由于手段太过卑鄙下作，道德指数下降了10点。

　　叶城轻松过关，让场外又是一片哗然……


第二十六章 裸女图

　　“卧槽尼玛，还能这样？”

　　“有木有搞错……”

　　“早知这样，还拼个屁的内功，直接拿刀逼着他不就行了？”

　　第二轮惨遭失败的玩家反应比第一轮失败的玩家还要强烈，只不过他们的抗议不但无用，反而还引起了相反的效果，数名护卫冲了出来，抓住那些大声喧哗的玩家，通通扔出了王府。

　　“王府乃是清净之地，岂容你们放肆！”

　　被扔出去的玩家每人名声下降10点……

　　戒色大师对叶城连挑大拇指：“佩服，佩服，这招太妙了，你是不是事先知道？否则你怎么可能做的这么绝？”

　　“实话说，事先我还真不知道……”

　　叶城的确不知道这样也能通关，他只是报着尝试的态度试了一下而已。

　　在最早前，成功找到‘发起者’并触发了‘玄铁令’剧情开始的时候，叶城就判断出了，完成这个剧情，应该不会需要太多等级，要是剧情要求较高等级才能完成，以他的级数，根本不会触发成功。

　　竞然触发成功了，就说明自己达到了攻略剧情的要求，在加上教头不止一次的说过，智慧也是实力的一种，叶城也是依此做出了准确的判断。

　　叶城通过之后，剩下的几人就容易了，依样画葫芦，都学叶城的无耻方法，全部顺利通过。

　　“诸位，还有最后一关考验，请跟我来！”

　　教头前面带路，引着众位走进一间密室。

　　密室里面光线昏暗，四周边缘摆放着武器，而在室内正中，一张白玉桌子上，放置着一幅和真人比例相差无已的裸女图。

　　裸女身上没有穿任何衣物，面带微笑，四肢伸展，可以看到许许多多，断断续续的红线，遍布在她的体表，除此之外，还标注着经脉和穴位的名称。

　　“阿弥陀佛，让小僧老衲我看看这是什……”

　　扑通！

　　戒色大师快步上前，只看了一眼，就两眼翻白，四肢抽搐，躺在了地上。

　　他的老毛病又犯了……

　　叶城拽着他，往后挪了七八米远，等了大约五六分钟，他才缓过劲来了。

　　叶城无奈：“和尚，你碰到女人晕倒也就算了，只是一幅画而已，连这都控制不住？”

　　戒色大师紧闭双眼，一个劲念叨：“阿弥陀佛阿弥陀佛……”

　　叶城看到，这货的裤裆都支起老高……

　　这……这也太敏感了吧？

　　“似画非画，这是什么东西？”

　　“虽然看不懂，不过这个女的倒挺好看。”

　　“该大的地方大，该小的地方小啧啧，极品呀。”

　　几名很没品的玩家围着观看裸女画，不住的评头论足。

　　教头指着裸女道：“诸位少侠，这是西夏国送予我家王爷之物，看到这些红线没有？经过我数日的研究，现已弄清，这些都是真气运行的经脉路线……”

　　有玩家惊呼：“这些是真气运行的经脉路线？”

　　莫出声仔细观看，许久，点了点头：“这的确是某种内功的运气法门，只是，似乎不全……”

　　红线断断续续遍布全身，而完整的内功心法，却要通过不同的经脉，形成一个完美的循环才行。

　　内功的种类多如牛毛，何止千种万种，而每一种内功都有各自不同的经脉运行路线，修炼者在运功行功的时候，也要严格遵守运行的路线，如果全然不懂胡乱运气，轻则走火入魔，重则经脉全废当场立毙。

　　“少侠好眼力。”教头赞许的看了莫出声一眼，指着裸女道：“这门未知名的内功，的确不全，这些红线本应全部相连才对，但却被人故意抹去。”

　　“这第三关的考验，就是让各位少侠将红线以正确的方式相连，使这部内功心法得以恢复，不求完整，但求通顺即可。”

　　“啊？”

　　“卧槽……”

　　“恢复内功心法？”

　　“你妹呀，要是我有这两下子，还要什么神功秘籍，自己创造一本多好。”

　　通过前面两场测试的玩家算上叶城和戒色和尚也不过九人，教头的话一出口，顿时有一半以上觉得他在耍人，原因很简单，要是内功心法随随便便就能创造出来，那所谓的神功秘籍也就不值钱了。

　　人体的经脉数不尽数，不下千万条，而越是高深的内功心法，运行的经脉路线越是繁杂惊险，稍差毫厘也许小命就交待了，想要自行创造出一套需要涉及至少千条经脉以上的完整内功心法，简直就是痴人说梦。

　　当然，也有表现无所谓的玩家，根本没把这个当回事，先前那个骂过戒色大师的衡山派玩家，就第一个上前，拿起笔在裸女图上刷刷一阵乱画，很快便将所有红线相连。

　　衡山派玩家拍了拍手：“大功告成。”

　　教头凑近仔细看了几眼，脸色顿时大变：“真气至丹田沉入太乙，再转檀中，这分明是大逆经脉，气血倒转之举，仅凭这一处，就能让人经脉损毁成为废人了。”

　　“来人，将这想要害人的东西拖出去，重打300军棍！”

　　两名护卫冲了进来，三拳两脚就将衡山派玩家生擒，拖出密室……

　　——衡山派弟子飞天猫恶意涂改经脉运行路线，其心险恶，名声下降了30点，道德指数下降了100点。

　　听到系统提示，所有在场玩家都沉默了。

　　看来乱填红线的下场，比前面两场失败还要严重。

　　包括叶城在内的八名玩家全部沉默了。

　　戒色大师看着叶城：“这个可有难度，深蓝，你有法子吗？”

　　叶城摇了摇头。

　　“要是连你都没有法子，我估计别人更不行了，哎，玄铁令呀，看来这次是拿不到了。”

　　戒色大师摇头叹气，一脸的失望。

　　叶城笑道：“和尚，如果你拿到玄铁令，你准备干什么？”

　　“哼哼，当然是干大事了。”

　　“什么大事说说。”叶城来了兴趣。

　　戒色大师叹气：“我又拿不到，说了也是白说，算了。”

　　这时有两名玩家举手，弃权。

　　有了飞天猫的前车之鉴，谁还敢冒然尝试？倒不如直接弃权，还能避免受到损失。

　　“诸位，有谁愿意一试？”

　　莫出声皱着眉头，似乎下了很大的决心，抓起笔在裸女图上涂没起来。

　　许久，莫出声收笔抬头，裸女图上面的红线已然全部填补完毕。

　　“气沉丹田，转命门渡阳关……”

　　教头粗略看了一遍，又闭目思索了一会，盘膝坐在地上，尝试起来。

　　莫出声所涂不是乱画，这一点和衡山派飞天猫皆然不同，这也是教头敢放心大胆尝试的原因。

　　一股淡淡的紫气从教头头顶钻出，缓缓浮动，看上去就像云朵一般，只是颜色极淡，如果不仔细观看，便无法看清。

　　看到那淡淡的紫气，叶城微愕，这分明是‘紫霞功’修炼时才会产生的景象，略一思索他便懂了，一定是莫出声照着紫霞功的真气运行经脉，将之抄写了出来。

　　这莫出声果然是个狠人，为了得到玄铁令，连华山镇派神功都舍得出啊……

　　哧——

　　紫云突然消散，教头闷哼了一声，捂着小腹站了起来。

　　“真气虽然可以依此经脉穴位运行，但整体却是不对，当真气行走到太乙穴时，后继无力，直接导致整套行功失败。”

　　莫出声失败了。

　　如果是将整部‘紫霞功’抄出来，绝不会是现在这种情况，可惜，就算他想抄，也不可能，因为裸女图上本来就有一些红线，而那些经脉穴位，显然和‘紫霞功’不是一个路子。

　　马千军一笑：“莫兄都失败了，那我也不必试了。”

　　莫出声没有受到惩罚，反而得到教头的赞许，获得了1点名声。

　　“两位高手都弃权了，那我们也不坚持了，同弃同弃。”

　　受莫出声影响，余下几名玩家也先后弃权，到了最后，只剩下叶城，戒色大师和冰心紫蝶三个人了。

　　冰心紫蝶一直在注视着叶城，直到叶城举手，淡道：“我也弃权。”

　　冰心紫蝶面无表情，戒色大师直念法号。

　　“小僧老衲我倒是想试试。”

　　戒色大师上前，提笔刷刷勾画了起来。

　　教头站在旁边只看了三笔，就制止了和尚继续往下画的举动：“这位大师，你可以停下来了。”

　　“咋了？”

　　教头微微一笑：“您画的是少林金刚功的行功经脉路线，很巧的是，在下练的内功心法，也是这个。”

　　“咳咳……”戒色大师老脸一红，念了一声法号，躲到了叶城身后，又丢人了……

　　教头向冰心紫蝶拱手道：“这位女侠，您还想尝试吗？如果不想，此次考验，将到此结束。”

　　冰心紫蝶微微点头，持笔凝思，许久，缓缓划出一条红线……


第二十七章 白痴内功

　　冰心紫蝶连划了三笔，用去了三分钟，而在之后，她下笔的速度便越来越快了，两分钟过后，便已将全部红线勾连完毕。

　　“这……”

　　教头开始检验结果，粗略扫视了一遍，确定她没有乱涂，盘膝坐在地上，照着裸女图修炼起来。

　　许久，教头站起身，脸上的表情很精彩，困惑，惊愕，皆有之。

　　毫无疑问，他依照冰心紫蝶所画的经脉路线，控制真气完美的在体内形成了一个循环。

　　只是，虽然真气在体内完美的运行了一个循环，但他却没有感到半点增强，也就是说，这一圈下来，等于完全白用功了。

　　要知道，正确的内功心法，每练一次，都会或多或少看到一点效果，根本不可能像冰心紫蝶所画出来的这个经脉路线，完美运行了一个循环，却是一点增长都看不到。

　　可是，就算没有任何效果，但真气的确完美的在体内运行了一个循环，而这也是让教头感到困惑的地方。

　　“这……”

　　别说教头，连莫出声在内的几位高手玩家，在看过冰心紫蝶画出的经脉运行图之后，都震惊了。

　　戒色大师直摇头：“阿弥陀佛，这种，老衲也可以呀。”

　　这次和尚倒是没说假话，如果现在让他来，他也能够做到冰心紫蝶这样。

　　人体‘奇经八脉’，分支上万，而最为坚固，也是最为容纳真气运行的经脉，共为八条大脉，这八条大脉用简单易懂的话说就是，又粗又长，天生就能容纳大量的真气通行，所以根本无需加强，就可使用了。

　　冰心紫蝶所涂画的地方，几乎无一例外全是转向了最能容纳真气通行的八大脉，也是因为这个原因，真气才能畅通无阻的在体内完美的运行了一个循环，只是这样搞来，练于不练根本没有任何作用。

　　像冰心紫蝶这种涂画方法，只要稍稍接触过‘武神’内功系统的玩家几乎都会用，只是，在她搞出来之前，其它人根本没有往这上面想而已。

　　一套练起来完全无用的内功心法，还叫内功心法吗？

　　莫出声几人，包括叶城在内，都进入了一个思维怪圈，他们考虑的太复杂，而冰心紫蝶，却是将问题用最简单方式处理了。

　　叶城叹气：“果然智商也是实力的一种啊。”

　　很简单的一个方法，人人都会，而聪明与不聪明之间的区别只是快和慢而已。

　　三场考验全部完毕，教头信守承诺，将铁铁令递给了冰心紫蝶。

　　莫出声，马千军等人纷纷使用门派技能回城，转瞬间，王府内已经没有几个玩家停留了。

　　戒色大师也回去了，到了最后，仅剩下叶城和冰心紫蝶两个人。

　　冰心紫蝶向叶城发出好友申请，叶城一怔，选择接受。

　　冰心紫蝶掂着手中的玄铁令，道：“你也能通过最后一道考验对不对？”

　　叶城摇了摇头。

　　“不用否认，我看得出来，在你未开口弃权的时候，我从你脸上看到了犹豫不决。”

　　叶城愕然。

　　冰心紫蝶使用回城技能离开，叶城停留了一会，也使用‘聚星功’，回归门派。

　　在星宿派大殿，叶城打开奇经八脉界面，将自己从裸女图上记下的几条红线填补了上去。

　　‘武神’世界自由度极高，玩家不但可以学到海量的武功绝学，甚至还能靠着自己的经验，自创，或是改良出一门武功。

　　“冰心紫蝶，你说的一点没错，我的确可以通过最后一道考验，而且完成度，要比你完美得多。”

　　叶城自语。

　　他的确能够完成最后一道考验，只是，因为思维逻辑的问题，他根本没有往简单化上考虑，他想的是，将那幅裸女图上所绘的经脉运行路线，进行超过50％以上的真正还原。

　　那幅裸女图上所绘的内功，叶城只看一眼就认出来了，那套内功，正是赫赫有名的‘北冥神功’。

　　不过说是‘北冥神功’，似乎有些夸大了，实际上那套经脉运行图，连百分之二的‘北冥神功’都算不上，充其量只有百分之一，而且被人为的破坏了，说句难听点的话，那幅图根本就是完全无用的东西。

　　那幅裸女图是来自西夏国贡品，而西夏国的王妃，正是逍遥派的李秋水，也就是她留下‘北冥神功’和‘凌波微步’这两种神功，成全了书呆子段誉。

　　而北冥神功，叶城不但亲眼见过，而且还曾练过……

　　说来让人感到不可思议，但对叶城来说，却是极为真实。

　　在‘武神’开启的时候，叶城刚登陆游戏就意外昏迷，躺在床上整整两个月，这件事，在外人看来，似乎叶城是因为自己身体的原因，可只有叶城自己知道，他昏迷和身体因素完全无关，而是另有原因……

　　现在的叶城，身体还是现在的，但里面的灵魂，却是来自七年后……

　　在那个世界，叶城在‘武神’闯荡了整整七年，经历过落魄，失败，酸甜苦辣，直到五年后的某一天，他幸运的得到了‘北冥神功’秘籍，也是从那时起，他才算踏入高手行列。

　　要是没有那场意外，要是没有认识那个狼心狗肺的东西，也许，叶城根本不会重生回来，但那也只是也许……

　　在叶城躺在冰凉的床上，身体无法动弹的时候，那时他本以为自己完了，却没想到，上天又给了他一次重来的机会……

　　北冥神功的经脉运行路线，叶城只记下十分之一，不是他不够聪明，而是北冥神功的经脉运行路线实在太复杂了，他虽然修炼了两年有余，可能够记下的，也仅仅是十分之一而已……

　　北冥神功运行方式和绝大多数内功皆然不同，完全就是逆转经脉，像这种凶险的运功方法，稍有差池，便会落个经脉皆毁的悲惨情况，是以，叶城所记下的那十分之一，在现阶段，完全无用。

　　叶城记下的，是北冥神功其中最为重要的一小部分经脉路线，而要是他将那一小部分经脉路线填到裸女图上，玄铁令几乎就已经是他的囊中之物了，但他能那样做吗？那样做的结果就是，等于将北冥神功的秘密公之于众了。

　　那十分之一的经脉运行路线虽然在现阶段完全无用，但叶城相信，用不了多久，那十分之一的北冥神功经脉路线一定能够派上用场。

　　就在《玄铁令》事件结束的第二天，叶城听到消息，华山派掌门大师兄莫出声，因泄露了部分‘紫霞功’，被华山派掌门岳不群亲手废掉武功，逐出了师门……


第二十八章 至尊级

　　莫出声算是废了，一身武功尽毁不说，连经脉也受到了暗伤（全属性下降10％），如果没有天材地宝，灵丹妙药，也许永远都不可能恢复了。

　　叶城仍然每日游走在荒原，击杀毒虫，努力升级。

　　他仍然没有去学任何武功，打怪的速度自然要比别人慢上许多，不过还好，好人一枪男时常和他组队，这倒让他的升级速度提升了许多。

　　直到叶城升到20级，门派贡献积攒到500点的时候，他购买了两颗‘真元丹’，全部送给了星宿派三弟子天狼子，顺利的让他展示出了门派武功界面。

　　经过这些天的努力，如今十大弟子里面，仅剩下一个出尘子还未对叶城展示门派武功界面。

　　出尘子为人好色，如果把阿紫的内衣送给他，很容易就能从他那里学到武功，只是那样一来，阿紫的好感度一定直线下降，而要想再升上去，那可就十分困难了。

　　这一天，叶城上线之后，从邮差手中收到一份邮件，里面有20级的白银级武器‘银月剑’和20级的青铜装备全套。

　　发信人：安颜，末尾有留字：师父请纳。

　　请纳？请笑纳吧……

　　叶城哭笑不得，收安颜当徒弟，完全是个例外，哪里想到，这傻妞却当真的很，自己刚到20级，她就邮寄过来了一整套的装备……

　　从来都是师父给徒弟装备，现在倒好，自己这个师父还叫个傻呆呆的小徒弟给包养了。

　　银月剑增加攻击力20-36，附加特效，无视目标10％的防御，这把剑，绝对算得上一件小极品了，叶城换上之后，杀怪能力比之前差不多快了一倍。

　　有了‘装备’，叶城又去了一次无量山，把和尚和安颜都叫来了，组成了一支极品小队，攻略至尊级《剑湖宫》。

　　距离上次击杀‘邪傲书生’已经过去了好几天，而叶城又换了一身装备，和以前相比大不相同，是以根本没有人认出他。

　　“深蓝，还有其他人没？就咱们三个人刷吗？”戒色大师问他。

　　戒色大师身穿一件袈裟，脖子上挂着一条很粗的檀木佛珠，他已经升到了23级，同样一身小极品，论攻击力，比叶城高出太多了。

　　而一袭白衣，清丽脱俗的傻妞安颜，是三人中等级最高，也是装备最好的一个，她已经25级了，手持黄金级别武器‘凝雪剑’，不但攻击力超高，而且还附加一条超强特效：攻击速度增加一倍！

　　自身有1点攻击速度，特效就增加2点，自身有2点攻击速度，特效就增加4点，这个特效会根据装备者自身拥有的攻击速度，来自行翻倍调整。

　　叶城在看完二人装备之后，笑道：“放心，三个人刷，绝对没问题。”

　　戒色大师摸着光头：“我不是这个意思，我的意思是，再加一个人行不？我朋友也没过至尊呢。”

　　叶城一笑：“当然可以。”

　　“咱们先进本，我朋友马上来。”

　　叶城三人进入副本，等了大约十几分钟，和尚的朋友来了，当叶城看到他朋友的名字时，顿时笑了起来。

　　和尚的朋友是个‘道士’，武当派弟子，名字起的非常有特点，叫‘肾虚道长’。

　　戒色大师，肾虚道长，这俩名字，简直绝配呀……

　　“无量天尊，深蓝好，安安好，贫道这厢有礼了。”

　　肾虚道长身材瘦小，和高大威猛的戒色和尚正好相反，而他装模作样的介绍，让叶城和安颜不禁莞尔，距离一下子拉近了不少。

　　叶城扫视了几眼肾虚道长的装备，微微有些惊讶，别看这位长相有些奇貌不扬，但等级不低，已经30级了，在加上全套的30级白银级别装备，这样的‘行头’，虽说不上目前顶尖，但也稳稳在二线之列了。

　　戒色大师呸道：“肾虚货，装个屁呀。”

　　肾虚道长哼道：“比你强，不戒都不行了。”

　　“我干！”

　　看到这两位‘好朋友’要斗嘴，叶城忙使眼色叫安颜去开怪。

　　至尊级《剑湖宫》副本比普通和困难级别要难打的多，所有小怪攻击力，生命值全部暴涨，智商也提高了许多，要是不懂方法，乱打一气，想见BOSS一面都不可能，和尚，老道和安颜，等级装备都可以，但对至尊级剑湖宫的打法，却是绝对的菜鸟级别。

　　幸好，队伍里面有叶城，他有七年的游戏经验，对剑湖宫副本的熟悉程度，超越了目前所有玩家，别说和尚三人的装备都很极品，就算全是普通装备，他也能轻松打爆这个副本。

　　开场和普通，困难级别一样，一番对话之后，两名无量剑派弟子冲了上来，安颜和肾虚道长一左一右，很快便将他们强杀。

　　叶城道：“报轻功层数。”

　　“一苇渡江，第三层，增加移动速度60％”

　　“踏雪无痕，第二层，增加移动速度40％。”

　　“梯云纵，第六层，增加移动速度120％！”

　　“无量天尊，你们太低了，哈哈哈……”肾虚道长大为得意。

　　叶城点头：“肾虚，你来牵引，我们杀。”

　　“怎么牵引？还有，你能不叫我肾虚吗？”肾虚道长看了一眼安颜，平常别人叫他名字他不在意，但在有美女的时候，他就很在意了。

　　叶城一笑：“小怪出来的时候，你用轻功带着他们跑，不用打，这就叫牵引。”

　　肾虚道长拍了拍胸脯：“没问题。”

　　这时第一波无量剑派弟子刷新了出来，叶城用弹弓引过去一只，剩下的全部交给肾虚道长，让他发动轻功，带着他们满场兜圈。

　　六层梯云纵轻功，不但增加120％的移动速度，而且跳跃能力也得到了极大的增强，肾虚道长轻轻一跳，就是七八米远，微微调息之后，再次纵身，又是七八米远，任凭身后的无量剑派弟子使用轻功，也是追他不上。

　　一个人‘牵引’，三个人杀，四个人很快便将第一波无量剑派弟子解决，吃了几颗下品金创药之后，失去的气血便补充了回来。

　　肾虚道长一边拉怪，一边挠头：“好奇怪呀，上次我在另一个队打至尊剑湖，那个32级的丐帮队长好像也是这样拉的，但只拉了三圈小怪就散乱了，咱们这次怎么没出现那种情况呢？”

　　叶城解释道：“站位很重要，你看我们站的位置，恰好可以在小怪仇恨将要散乱的时候，成功的将他们吸引到一起，而你呢，只需跑过来带一下，他们就又跟着你走了。”

　　肾虚道长恍然大悟：“懂了。”

　　会打和不会打，其实就那么一点点小技巧而已，肾虚道士和别人下了十几次至尊级副本，一次也没过去，就是因为他和他的队友不懂打法，而装备和等级又无法对小怪做到辗压，结果，被小怪辗压了。

　　三波无量剑派弟子，很快就被清理完毕，随后叶城让肾虚道长拉着段誉用最快的速度跑向悬崖，而他和安颜，和尚身处大殿未动。

　　无数无量剑派弟子如潮水般涌出，全部追向肾虚道长，完全无视了站在最南角落的叶城三人。

　　这个点，是一个小BUG，只要站在这儿，至少在三分钟内，不会受到无量剑派弟子的攻击，当然，不受攻击是建立在队伍中已经有人拉着木头跑出去之后，要是没人拉木头跑，那这个点也就没有任何作用了。

　　“阿弥我那个佛，这太神奇了……”戒色大师眼睁睁看着数名无量剑派弟子从他身边空地刷新，然后又当他是空气一般完全无视……

　　“都说武神世界没BUG，屁呀……”

　　至尊级剑湖拉木头环节，最困难的一点就是，所有小怪都会使用轻功了，而队伍中玩家们的轻功有高有低，一起向悬崖跑，轻功较低的玩家，很容易被小怪围攻致死，但有了叶城这个办法，就完全避免了队友被小怪追死的可能……

　　“你小子，一定是GM的亲戚！”

　　戒色大师语气肯定。


第二十九章 师父，摸？

　　所有无量剑派弟子全部消失，肾虚道长不负众望，成功将段誉带到了悬崖。

　　这时干光豪和葛光佩同时出现，一番对话剧情之后，便对肾虚道长发动了攻击。

　　“无需理会段誉，往我们这边跑！”

　　叶城再次做出指示。

　　至尊级副本，干光豪和葛光佩的武功不在受到任何限制，别看他们在《天龙八部》书中实力低微，可在这个至尊级副本里面，实力却是出人意料的强横，长剑一挥，便是一道剑气打出，可伤敌在十米开外。

　　剑气外放，那可是只有打通了‘任’‘督’二脉的绝顶高手，才能使出的本领，干光豪和葛光佩会用，简直就是……很没道理。

　　肾虚道长一纵七八米远，而干光豪和葛光佩的轻功也不弱，提气飞奔，很快便追上他了，两柄长剑同时挥出，两道耀眼的剑气全劈在肾虚道长的背上，直接打掉他一半的气血。

　　咕噜咕噜……

　　肾虚道长连吞了三颗下品金创药，将‘梯云纵’提升到极限，全力向山下逃去。

　　“小贼哪里走！”

　　“小贼看剑！”

　　干光豪和葛光佩弃而不舍，继续紧追。

　　如果队伍中所有人员都在悬崖，那即便是他们同时往山下跑，干光豪和葛光佩也不会去追，而是会直接杀掉段誉。

　　正因为只看到肾虚道长一个人，这两位龙套才会放心大胆的进行追赶。

　　这时叶城已经看到了肾虚道长的身影，忙喊了一声：“别跑直线，S形走路，可以躲开他们的剑气。”

　　“早说啊，差点挂了。”

　　肾虚道长恍然大悟，左拐右转，就是不走直线了，这样一来，干光豪和葛光佩的剑气就打不准了。

　　虽然他们会发剑气，不过也是最初级的那种，需要蓄力许久，才能发出一击，要是他们能够做到连发，肾虚道长早就挂了。

　　干光豪的实力较葛光佩要高那么一点点，他发足狂追，肾虚道长根本就甩不掉他，不过葛光佩就要差上一点了，距离逐渐拉开，被远远甩在了后面。

　　叶城喊道：“往右边跑，让他们俩的距离继续拉开。”

　　肾虚道长大喝了一声，纵身跳到一棵小树，脚尖一点，又窜到前面一棵，连续三次，已然冲出二十米开外。

　　他使用的是‘梯云纵’轻功的第六层技巧‘蹬云渡’，传说这门技巧练至大圆满之境，可以不用借力，凌空虚渡五步，不过肾虚道长显然没有练至大圆满之境，他只练会了皮毛，最多连纵三下，还得是在有借力的情况下。

　　不过就算肾虚道长的‘蹬云渡’不怎么入流，却也远远将干光豪甩开，等到他发力狂追的时候，在他身后已经看不到葛光佩的身影。

　　已经完全将他们俩分开了！

　　成了！

　　在至尊级模式下，如果让干光豪和葛光佩在一起，他们就会使用一招威力超强的‘合击剑术’，伤害可达999点，而且这招范围奇大，极难躲开，叶城让肾虚道长引走干光豪，就是为了防止他们发动‘合击剑术’。

　　叶城躲在一棵树后，等到葛光佩跑过来的时候，突然一剑刺出。

　　噗——

　　-845。

　　一剑刺中咽喉部位，造成了恐怖的伤害，而这还是叶城不会任何剑法，攻击力没有额外加成，否则一剑将葛光佩击杀，都不是不可能。

　　击中要害，可以一击必死，这条规则不但适用玩家，同样也适用BOSS。

　　葛光佩捂着脖子后退，她的生命值高达3000点，叶城这一剑还不至于要了她的命。

　　“鼠辈胆敢偷袭，看剑！”

　　葛光佩怒叱一声，挥出一道剑气打向叶城。

　　哧——

　　剑气透体而过，只这一击就打掉叶城213的生命值，只差那么一点，就将他秒了。

　　“老衲来也，看头！”

　　“砰！”

　　这时戒色赶到，一记铁头功将葛光佩撞得倒退了三四米远，不过戒色也没好过，撞完之后突然全身抽搐，瘫在了地上……

　　他的头碰到葛光佩的胸部了……

　　“能不能行啊你？”

　　叶城无语了。

　　还好这时安颜赶到，运使内力，对葛光佩打出一套无量剑法。

　　虽然学会无量剑法以久，不过安颜始没有掌握连招的窍门，临阵对敌，无法做到一套爆发，只是将剑招拆分开来，一招一招的使出罢了。

　　一套无量剑法，葛光佩躲开五次，这样一来，安颜造成的伤害就不怎么高了，只打掉她不到300点的气血。

　　这时叶城加好了血，又冲了上去，趁着葛光佩对安颜发动剑气身体不能移动的时候，他将梅花袖箭打了出去。

　　五支梅花袖箭，打掉葛光佩150点气血，并使她进入中毒状态，防御力下降10点，每秒减血30点，持续10秒。

　　叶城和安颜一前一后夹击葛光佩，很快就让她坚持不住了，而就在她生命值下降到300点左右时，她开始放声大呼，想叫干光豪前来帮忙。

　　“师哥，师哥！”

　　葛光佩盘膝坐在地上，生命值极其快速的恢复着。

　　她在运功疗伤！

　　叶城上前踢了一脚，推了两把，刺了几剑，结果完全无用，葛光佩根本不理他，只是一个劲运功，加快生命值恢复。

　　叶城和安颜同时发动攻击，也只能让葛光佩的生命值缓慢下降，照这样的打击速度，想要弄死她，至少也要一分多钟。

　　“和尚，快起来，快起来，和尚！”

　　如果戒色大师没有晕倒，这个时候只需一记‘铁头功’，就能让葛光佩的调息强行中止了。

　　奈何任凭叶城喊破喉咙，戒色大师仍然迟迟爬不起来。

　　“师妹不要怕，我来了！”

　　听到葛光佩的喊声，干光豪放弃了追赶肾虚道长，正在向这边赶来。

　　叶城大急，挥剑又连刺了两剑，剑剑都中葛光佩的咽喉，奈何她现在是运功调息模式，减伤能力上升到了一个恐怖的地步，根本就刺不死她。

　　就在干光豪距离此地还不到百米的时候，傻妞安颜突然将长剑收了起来，跑到葛光佩身后，双手伸下，以迅雷不及掩耳之势，撩起了她的上衣……

　　性感的红肚兜露了出来，安颜再一伸手，红肚兜便到了她的手上，葛光佩那那白白净净的形似馒头的浑圆双峰，完全暴露在叶城面前。

　　“师父，摸！”

　　叶城震惊了。


第三十章 武功卡

　　“师父，摸！”

　　安颜简简单单一句话，把叶城听得目瞪口呆，事先他还真没看出来，这傻妞除了傻呆，还有腹黑的潜质……

　　叶城反应也是极其快速，大手一伸，实实在在的抓在了葛光佩的胸上，就听一声尖叫，葛光佩竟然羞愤的昏了过去。

　　噗——

　　“啊啊——”

　　戒色大师刚站起来就看到这一幕，顿时又瘫在了地上，嘴边不停往外吐白沫，身体抖得像筛糠……

　　“无耻恶徒！”

　　干光豪怒发冲冠，整张脸都变成了血红色，发狂般奔到叶城面前，挥舞长剑对他乱刺劈乱砍。

　　BOSS暴怒状态，攻击力上升一倍，但在此期间，无法使用任何武功。

　　叶城就地一滚，腿部中剑，掉血238，只差2点血就躺下了，还好这时安颜横插一剑，挡住了干光豪的后续攻击。

　　肾虚道长赶到，和安颜并肩作战，阻止干光豪接近叶城。

　　干光豪两眼通红，此时他的眼中只有叶城一个，完全无视了安颜和肾虚道长的存在，发了疯般要弄死叶城。

　　叶城不断的绕着大树跑，又有安颜和肾虚道长联手阻挡，干光豪根本近不了他的身。

　　干光豪的生命值持续下降，直至躺下，他也没有碰到叶城一下。

　　葛光佩躺在地上，也已经气绝，这一对被玩家轮了不下千万遍的情侣，又一次做了一对同命鸳鸯。

　　金黄色的成就框弹了出来《至尊级副本达成》。

　　通关经验5000点，名声5点。

　　叶城顺利升到21级，生命值增加3点，内功增加10点，攻击力增加2点，防御力增加1点……

　　副本通关成就每名玩家都可以在第一次完成至尊级副本时获得，不过和第一个打通至尊级副本的玩家相比，获得的奖励相对会少很多。

　　“安颜，你去摸。”

　　自从见识到了安颜的‘大红手’，叶城就将摸尸体这个光荣的任务彻底交给了她。

　　肾虚道长摸着下巴，乐道：“安颜摸男的，女的让和尚摸。”

　　戒色大师刚颤悠悠站起，听到他这句话，直接又躺下了。

　　至尊级副本完成。

　　安颜上前摸尸，从干光豪身上摸出一本‘无量剑法，第一式’秘籍，和一对15级可以装备的武夫护腕（防御力+20，白银级别）。

　　“师父，给！”

　　安颜都没有过问和尚和老道，直接就把护腕交易给了叶城，至于‘无量剑法秘籍’，她扔在了地上表示不要，谁愿意要就拿走。

　　无量剑法秘籍被肾虚道长捡去了：“这玩意虽然不值几个钱，但总比什么也没有强，对吧秃驴？”

　　“滚！”戒色大师总算爬起来了。

　　安颜走向葛光佩，伸手一摸，叮的一声，一张白色的卡牌出现在她手中。

　　“角色卡牌！”

　　戒色大师和肾虚道长同时惊呼出声。

　　别说他们，就连叶城都怔住了。

　　那张卡只有扑克牌大小，通体为白色，正面是葛光佩的形象照片，背面则是有关她的部分文字介绍。

　　安颜将卡牌递给叶城，叶城看过之后，微微摇了摇头：“不是角色卡牌，只是一张武功卡。”

　　姓名：葛光佩（武功，白银级别）

　　生命值：无。

　　攻击力：无。

　　内力值：无。

　　武功：合击剑术。

　　注：使用卡牌，发动伤害为300点+使用者10％攻击力的合击剑术，如若能收集到另外一张‘合击剑术’，则可使此剑术伤害增长三倍。（每24小时允许发动一次）。

　　武功卡虽然外观很像角色卡牌，但本质上却和角色卡牌有很大的区别，比如，角色卡牌可以随时随地召唤出对应的角色做任何事情，而武功卡，仅仅是在使用之后，角色发动一招武功，就会强制消失了。

　　不论实用性还是价值，武功卡都远远不如角色卡牌，不过就算如此，武功卡也仍然是一种非常珍贵稀有的东西了，寻常难得一见。

　　戒色大师抚着光头：“虽然不是角色卡牌，但这玩意的价值也不低吧？”

　　叶城道：“至少价值500元以上，当然，我说的是这张卡的实际价值，可不是卖价，这东西很稀有，如果碰上收集狂，价格可就是天价了。”

　　安颜突然扬手抛出一颗骰子，骰子溜溜转了半天，最后停下，点数100。

　　安颜拍了拍手：“我嬴了，师父的。”

　　“啊？”肾虚道长的嘴也张大了。

　　好半天，他才反应过来，这是在ROLL点啊……

　　“没准我也能扔100点呢。”

　　肾虚道长试着扔了一下骰子，1点，他不信邪，又扔，3点，他急了，继续扔，1点……

　　“我就不信了，我就不信了。”

　　肾虚道长和骰子较上劲了。

　　“阿弥陀佛，小僧老衲我不要那玩意，深蓝施主尽管拿去就好。”

　　肾虚道长连投了十几次，点数仍然没有超过10点，气得他把骰子扔下悬崖，狠狠呸了和尚一口：“就你那毛病，是根本就拿不了好吧？”

　　“日你！”

　　“抗日！”

　　在和尚和老道吵架的时候，叶城把‘葛光佩武功卡’收了起来，四个人中就他实力最差，毫无疑问，这张武功卡对他的价值最大。

　　“和尚，你过来一下。”

　　叶城将戒色大师叫了过来，对他说了一番话：“少林寺后山有一片石林，里面有一处空地，你练功的时候去那里，可以让修炼进度提升10％。”

　　“真的？”戒色大师眼睛一亮。

　　叶城一笑：“GM是我家亲戚，我说的话，你难道不信？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，我就知道，我猜的没错。”

　　戒色大师乐得眉开眼笑，他打定好了主意，回去就开练，修炼进度提升10％呀，修炼十天就比别人多一天，要不要这么爽？要不要这么爽……

　　戒色大师心里都乐开花了，虽然刚认识叶城就被他连坑了两次，不过现在他觉得，那都只是考验而已。

　　真金不怕火炼，哥就是那通过考验的真金呐！

　　“你朋友的轻功有问题，你叫他别急着提升层数了，先将每一层练到最高境界，作用会比现在大好多。”

　　“好的，好的。”戒色大师连连点头。

　　“安颜，你过来。”

　　叶城又叫来安颜，对她耳语了一番。

　　“懂了。”安颜用力点了点头。

　　稍后，四人小队解散，各自回归门派。


第三十一章 寻仇

　　“听闻白驼山庄婢妾姬人无数，小师弟，不如你替为兄跑一趟，探听一下虚实如何？”

　　星宿大殿，出尘子笑嘻嘻对叶城说道。

　　由于叶城的等级提高，如今他接到的师门任务也比以前要困难了，而今天，他终于接到了第一个门派与门派之间的对抗任务。

　　任务名称：《夜探白驼山庄》

　　任务内容：调查白驼山庄内的婢妾姬人数量，并将所得情报转告给出尘子。

　　任务要求：不可组队，不可死亡。

　　任务难度：危险。

　　任务奖励：示任务完成度给予奖励。

　　这是出尘子第一次对叶城发布任务，虽然难度有点高，不过如果放弃任务，出尘子的好感度就会下降，而好感度一旦成为负数，想在升上去，可就麻烦了。

　　叶城选择接下。

　　出尘子大喜：“小师弟果然有魄力，那为兄就等你的好消息了。”

　　这时叶城收到了系统提示，出尘子对他的好感度提升了5点。

　　这还只是接取任务的奖励，如果他能顺利完成任务，双方好感度还会大幅得到提升。

　　不过如果不幸任务失败，那得到的奖励，绝对都是负面的……

　　由于这个任务只能单人完成，所以叶城也没有叫一枪男，独自一人便上路了。

　　夕阳落下，夜色降临，叶城行走在小路上，以他的脚程，至少要三个小时才能赶到白驼山庄。

　　不会轻功，还真是浪费时间呀……

　　叶城无奈的叹了口气，他现在十分想买一匹好马代步，可惜最便宜的马都需要20两纹银，以他目前的财力，根本就买不起。

　　在走出荒原地带之后，叶城突然加快速度，一通猛跑，躲到了一棵粗壮的树后。

　　沙沙沙……

　　细微的声音从后方传来，一个身材矮小的黑影正在催运高深的轻功，快速向这边跑来。

　　楚天男！

　　就算看不到黑影的脸，叶城也一眼就猜出了对方的身份。

　　叶城在星宿派除了楚天男就没有别的敌人了，这么晚了，除了他，还会有谁跟踪自己？

　　每次看到楚天男，叶城都很无奈，不是他怕了这货，而是他觉得这货的行为实在让人无语。

　　明明是他想抢东西在先，现在倒好，他似乎完全忘了这件事，而是非要弄死叶城不可。

　　在荒原地带，吃过两次亏的他不敢对叶城冒然出手了，这次他尾随出来，就是想在荒原地带之外下手。

　　没有毒虫帮忙，楚天男想不出叶城还能拿什么杀死自己。

　　就在楚天男从大树前经过时，叶城大笑一声，走了出去：“楚师兄，这么急着赶路，是想去哪儿呀？”

　　楚天男吓了一跳，下意识要跑草丛里蹦，不过随即反应了过来，这里已经不是荒原地带了，四周根本没有毒虫，为什么要怕他？

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　楚天男冷笑了两声，手中多了一条长约两米，像蝎子尾巴似的怪鞭，这是他最新弄到的20级黄金级别武器‘毒蝎鞭’，不但攻击力高，而且还附加毒属性攻击。

　　楚天男阴道：“深蓝低调，这次我看你往哪儿跑。”

　　“楚师兄，师弟我什么时候要跑了？倒是你，刚刚那动作，哈哈。”

　　叶城夸张的笑了两声，楚天男脸色阴沉，挥鞭向他抽去。

　　双方距离还很远，叶城只是稍稍退了一步，就躲开了他迅猛的一鞭，随后哧溜钻到了树后。

　　“哪里跑！”

　　楚天男双足一点，身体如一只大鸟般向树后飞去。

　　“看暗器，无影飞镖！”

　　叶城大叫一声，抛出一个拳头大小的纸包。

　　“着！”

　　楚天男挥鞭抽去，就听噗的一声，纸包爆开，里面哪是什么无影飞镖，分明是一包石灰粉。

　　不过这次楚天男早有防备，在石灰粉爆开的瞬间，他用袖子遮住脸，保护到了自己的双眼。

　　叶城大惊，转身向后跑，脚下一绊，却摔在了地上。

　　“哈哈哈，小2B，这次我看你往哪跑。”

　　楚天男喜不自胜，蝎尾鞭高举，狠狠向叶城抽去。

　　“噗！”

　　就在蝎尾鞭将要抽在叶城身上时，楚天男头顶上的树叉突然掉下一包东西，自动散开，准确的糊了他一脸。

　　那赫然又是一包石灰粉……

　　楚天男提心吊胆的防备，却还是中了招，眼睛被石灰粉糊上，什么也看不见了。

　　噗！噗！噗！

　　叶城手持银剑，左一剑右一剑，刺得楚天男嗷嗷直叫，而就在他双眼刚能视物的时候，就听嗖嗖几声，他便躺在了地上。

　　叶城用梅花袖箭五连射，将他弄死了。

　　蝎尾鞭脱手飞出，还未落地，就被叶城拿在手中。

　　“楚师兄每次都带装备给师弟，谢谢啊。”

　　楚天男听到叶城的话，显些气昏。

　　石灰粉，又是石灰粉，妈的！妈的！

　　楚天男躺在地上，半晌都没有释放尸体，他还是想不通，为什么第二包石灰粉会从头上掉下来，为什么会自动散开……

　　其实原因很简单，第二包石灰粉自然是叶城放的，而他提前就将那石灰粉打开了，在假装摔倒的时候，再用手轻轻拉了一下树枝，那包石灰粉很顺利的就滑了下来。

　　这个小机关总计花费不到10秒就被他设计出来了。

　　当然，就算这个机关失败了，叶城也仍然还有后招，所以说，楚天男死的其实一点也不冤……

　　蝎尾鞭（黄金武器），攻击力36-40，附加特效：沙蝎之毒，击中可使目标攻击，移动速度减少25％，持续3秒，可连续触发。

　　这条鞭子的属性比银月剑还强，叶城没理由不要，当下换上蝎尾鞭，将银月剑收了起来。

　　楚天男在门派大殿复活，当他看到自己的属性又永久下降了2点之后，顿时失控了，气急败坏跑了出去，想再去找叶城报仇。

　　楚天男一路狂奔，此时他已经失去了理智，根本没想过是否能杀掉叶城，满脑子全是弄死他弄死他弄死他……

　　楚天男跑进荒原不久，迎面走来一位玩家，伸手一拦，张嘴就是：“矮子，你知道星宿派在哪儿吗？”

　　“我矮你MB！”

　　楚天男最恨的就是别人叫他矮子，当下运使三阴蜈蚣爪，照着那人的面门抓了过去。

　　“铛！”

　　那名玩家举剑相挡，同时向后退了几步，沉声道：“在下和你无冤无仇，只是和你问个路，你因何动手？”

　　“我因你MB！”

　　楚天男都快气疯了，挥爪再攻，那名玩家又向后退了几步，怒道：“矮子，信不信我一剑把你劈成小四？”

　　“我四你MB……”

　　一口一个矮子的被人叫，楚天男都气昏了，恨不得一爪就将他秒杀。

　　三阴蜈蚣爪施展开来，顿时毒风阵阵，虽然楚天男没有直接碰到那名玩家的身体，但爪功带起的毒风，仍然减掉对方不少血量。

　　这正是三阴蜈蚣爪的可怕之处，据说这门爪功修炼到极至，一爪挥出，可伤及数米开外的敌人，威力堪比打通‘任’‘督’二脉才能使用的真气外发。

　　楚天男的三阴蜈蚣爪虽然没有达到极至境界，但一爪挥出，毒风可达半米，是以他的实际攻击距离丝毫不比手持武器的人差。

　　“这年头，疯狗真多。”

　　那名玩家无奈的叹了口气，举剑还击。

　　他说别人是疯狗，他又好到哪去了，张口就叫人矮子，换成谁受得了？

　　刷！

　　长剑划出一道白光，直刺楚天男心脏，这招正是无量剑法的第一式‘仙人指路’。

　　楚天男伸爪一拔，将长剑荡开，随后一记‘毒蜈出洞’，抓向那名玩家的脑袋。

　　“看剑！”

　　“看爪！”

　　二人你来我往，杀得难解难分。

　　初时，楚天男靠着三阴蜈蚣爪附加的毒气，控制了场上的局面，打得对手连连后退，生命值减到了一半，不过随着时间的推移，楚天男有点后继无力了。

　　三阴蜈蚣爪极耗内力，他不懂节制的乱使，内力值很快就耗光了。

　　没有内力，就使不出任何武功，楚天男的动作立刻慢了下来，被对手一顿快剑，砍翻在地。

　　那名玩家收剑站好，冲着楚天男冷哼了一声：“我叫邪傲书生，无量剑派第三弟子，你想报仇，随时可以来找我。”

　　这名玩家正是‘邪傲书生’，他这次不远千里来到西域，为的就是找叶城报仇。

　　自从上次他在无量山被叶城击杀，他在无量剑派里面算是出名了，不过出的可不是什么好名，而是负面的那种名。

　　堂堂十大弟子之三，等级快到30级的人物，居然被一个不会武功的低级小号杀了，这等战绩，早已经沦为了他人笑柄，好多无量剑派弟子纷纷发表看法，说他根本不配‘无量剑派三弟子’这个头衔，好多人更是声称，下次十大弟子选举，绝对不会投他的票了。

　　想要挽回名誉，只有一个办法，干掉那个可恶的小号，把他彻底沦白，从而证明自己，绝对有资格拥有‘无量剑派三弟子’这个称号！

　　这就是邪傲书生前来西域的目地。

　　而就在邪傲书生和楚天男杀的不可开交的时候，叶城已经顺利潜入了白驼山庄。


第三十二章 欧阳克

　　白驼山庄建立在一片人工制造的森林之中，单论风景，在西域这片整体荒芜的地方，绝对算得上独具一格，庄前有溪水，清澈透底，庄后有环山，雄岸秀丽。

　　白驼山庄的弟子，服饰上非常统一，男弟子穿黑衣，女弟子穿白衣，和乱七八糟穿什么都有的星宿派形成了一个鲜明的对比，不得不说，西毒欧阳锋调教弟子的能力，要远胜星宿老怪千倍。

　　所谓婢妾姬人，其实就是奴人小妾的称呼，这类女子没有任何地位，自小卖身为奴，因少庄主欧阳克喜好女色，所以养了一大群，而在他亲手调教下，白驼山庄的婢妾姬人远近闻名，引得许多同道人士称赞不已，星宿派那位色中恶鬼出尘子，更是心向往之多时了。

　　叶城翻墙而入，没走几位就看到了一位身穿彩衣的姬人，同时他的任务栏里也显示出了统计数字，姬人1名。

　　任务栏里提示可以回去交任务了，不过叶城知道，如果这时候回去，任务奖励绝对会是最负面的那种。

　　想要拿到最高的奖励，那探查到的婢妾姬人数量，自然是越多越少，如果能把到将白驼山庄上上下下的婢妾姬人全部查清，那任务完成的奖励，毫无疑问也是最高。

　　明月高悬，叶城小心翼翼前行，他不会轻功，如果这时被人发现，逃生的机会十分渺茫。

　　从偏门到正殿，叶城共看到七位姬人，原本灰色的任务栏显示数字也变得明亮了许多，这是任务进度正在提升的表现。

　　五名身穿黑衣的玩家经过，叶城躲在殿门后面，耐心的等待他们走远。

　　他接的这个任务是门派对抗任务，如果他不幸被对抗门派的玩家发现，又不幸被杀死，对抗门派的玩家不但不会受到任何惩罚，反而还会得到奖励。

　　直到五名玩家走远，叶城才从殿门绕出，顺着小路，直奔后院。

　　后院是欧阳锋和其侄欧阳克的居所，不过由于欧阳锋是一个活跃的剧情人物（哈九阴真经），所以绝大多数时间他都不在白驼山庄，就连传授武功，也是由其侄和另一位默默无闻的弟子代传。

　　白驼山庄的门派特色是毒系伤害增加10％，这个特色不论在初期还是后期，都很强力，比星宿派那垃圾的减少10％毒系伤害强的不是一丁半点。

　　不过有得必有失，白驼山庄的门派特色强力，但学习武功，却也不是那么容易，倒不是像星宿派那样难学，而是学来学去，任凭你百般巴结山庄里面重要的NPC，也绝难学到上乘武功，如蛤蟆功，驱蛇术，灵蛇杖法等，根本就学不到。

　　好多玩家加入白驼山庄大多都是冲着‘蛤蟆功’的名气，直到他们加入之后才发现，根本就不是那么回事，在欧阳克和另一位不入流弟子展示的门派武功界面里，完全没有这门神功的影子，而就算偶而碰到欧阳锋，也没有任何玩家能够找到让他传授武功的方法。

　　入门容易，入深难，这就是白驼山庄的‘特色’。

　　铮铮铮铮……

　　就在叶城向后院摸索之际，前方传来一阵欢快的音乐声，他举目望去，一座凉亭内有一位白衣翩翩的公子，正在一群婢妾姬人的围绕下，抚手弄琴。

　　白驼山庄男性弟子都穿黑衣，只有一个人例外，欧阳克。

　　亭下抚琴之人，正是——欧阳克！

　　“花前，月下，美酒，良辰，佳人，今吾尽皆拥有，夫何所求？”

　　欧阳克一曲抚罢，喝了一杯美酒，搂着两位姿色不错的婢女索吻，凉亭内，一片旋旎之色。

　　“何人！”

　　就在一堆莺莺燕燕，欢歌笑语之时，欧阳克突然一声冷喝，抓起酒杯甩了出去，就听哎哟一声，从不远处的一棵大树上，掉下来一个人，用力蹬了蹬腿，倒地气绝。

　　那人身着黑衣，头上显示着‘白驼山庄弟子’‘李引证’。

　　欧阳克用酒杯当做暗器，一击便将30级的李引证秒杀。

　　“白驼山庄门规第二条，私闯后院者，重罚！”

　　“妈的，真倒霉。”

　　李引证嘟囔了一句，释放尸体离开了。

　　他来后院只是想看一场活春光，哪里想到居然会被发现。

　　这个小小的变故，倒是让叶城暗自庆幸，还好自己没有太过靠近，否则被酒杯打死的人就不止这位倒霉的李引证了。

　　“俗人，总是能扰了本公子的雅兴。”

　　欧阳克微微叹了口气，琴也不抚了，酒也不喝了，倒背着双手，走出凉亭，望月发呆。

　　“叔父此去中原，不知何日能回，哎，中原有什么好，有这等佳人？这等美酒，这等美景吗？”

　　欧阳克的长吁短叹，让叶城不由得心中一动。

　　在他未来七年的记忆里，记着这样一件事，曾有一位非白驼山庄弟子的玩家，幸运的从欧阳克手中学到了‘驱蛇术’《详情请见拙著护花高手在江湖--！》，而学艺地点也不是在西域，而是在终南山。

　　虽然叶城不知道欧阳克因什么原因去了终南山，但听他现在的口气，分明是十分眷恋白驼山庄，根本不想离开。

　　难道，玩家可以促成他离开？

　　叶城心中升起一个疑问。

　　欧阳克道：“小咪，小灵，今晚你们两个留下侍寝，其它人散了吧。”

　　“是，公子……”

　　一群莺莺燕燕告退，只留下两个相貌清秀的姬人，陪在欧阳克身边。

　　一下子见识到了这么多婢妾姬人，叶城的任务进度已经达到了要求，现在他就可以回去交付任务了。

　　看着欧阳克搂着‘小咪’和‘小灵’将要进房，叶城做下了一个决定。

　　“西域酒烈，只有没喝过中原美酒的人，才会说西域酒好，西域美景虽好，然弹丸之地，又哪里及得上中原大好河山风光？西域佳人虽多，又哪里比得上中原的一个绝世佳人？”

　　“何人！”

　　欧阳克脸色一变，将小咪和小灵推开，看到叶城从墙角笑呵呵向他走了过来。

　　叶城拱手道：“在下星宿派弟子，来自中原。”

　　欧阳克脚尖一点，双腿膝盖都未弯曲，便直挺挺移出十几米，站在了叶城面前。

　　这手轻功，正是白驼山庄的上乘轻功——瞬息千里！


第三十三章 结交

　　欧阳克手呈蛇形，距离叶城的咽喉不到几厘米的时候停了下来。

　　叶城心中松了口气。

　　别说他目前不会任何武功，就算他会武功，级别再提升20级，也绝不可能是欧阳克的对手，在武神世界，欧阳克的实力可不像射雕里面那样龙套，就冲他可以代传武功这点，也能看出一二了。

　　欧阳克60级，灵蛇拳第八层，瞬息千里轻功第七层，蛤蟆功第一层，以他现在的实力，足以一招秒杀当前任何玩家。

　　而叶城正因为清楚欧阳克的实力，所以在他冲过来的时候，根本连躲避的念头都没有，躲也是白躲，搞不好惹恼了他，一招就归西了，还不如这样，摆出一副临危不乱的姿态，兴许还能稳住他。

　　欧阳克的灵蛇拳没有继续向前，显然，叶城赌对了。

　　欧阳克不屑笑道：“你说中原好，那我问你，中原怎么个好法？”

　　“大好河山千万里，风景古迹无数，难道不好吗？”

　　欧阳克摇了摇头。

　　叶城又道：“绝世佳人无数，个个美如仙子，难道也不好吗？”

　　欧阳克生性好色，和他说什么大好河山，大好美酒，他的兴趣肯定不大，不过要提女人，那绝对是投其所好了。

　　果然，欧阳克眼睛一亮，收回蛇拳，好奇的问道：“宛如仙子，又是怎么个美好？比她们美吗？”

　　欧阳克指了指小咪和小灵，这两位婢女的姿色是他所有婢女中最出众的，正因为在西域看不到比这两位婢女还美的女人，欧阳克才认为，中原的佳人也不可能比得上她们。

　　叶城只看了一眼，就摇了摇头：“她们，怎能和天上的仙女相比？”

　　欧阳克脸色一沉：“哼，你说她们不美，那你又有何证据证明，中原的女人很美？”

　　有人说他的小妾不美，他当然不服气了。

　　“如果你拿不出证据，我就将你斩杀当场，做为你信口雌黄的代价。”

　　欧阳克的蛇拳又举了起来，叶城微微一笑，道：“要我证明，当然容易，只是……”

　　“速速讲来！”

　　叶城将葛光佩的武功卡取了出来，道：“这是一妙物，乃是我中原最差劲的一位侠女留影，请看好。”

　　叶城将大手一挥，葛光佩出现在面前，娇喝一声，向前正方空使出一招‘合击剑术’，随后消失。

　　整个过程还不到3秒，但欧阳克，却是看得呆住了。

　　葛光佩不是什么绝世佳人，比黄蓉，小龙王，王语嫣等更是远远不如，但她身穿劲装，身材又不俗，看上去英气逼人，又岂是欧阳克身边那些柔弱婢妾可比？

　　“欧阳公子，这女子如何？欧阳公子？”

　　“啊～啊……”

　　叶城连叫了两声，欧阳克才回过神来。

　　“你刚才说，这女子留影是中原最差劲的一位侠女，此话可当真？”

　　叶城答得理直气壮：“半句不假。”

　　这他倒是没说假话。

　　欧阳克怔了半晌，猛然击了下掌，自语道：“怪不得叔父常去中原，原来如此，原来如此……”

　　叶城暗暗好笑，这就是传说中的以已度人啊，欧阳克好色，他就以为全天下的男人都和他一样，却不知，他那位叔父对女色根本没有多大兴趣，常去中原，只是想弄到九阴真经而已。

　　欧阳克冲叶城一抱拳：“这位兄台，不知怎么称呼？”

　　叶城一喜：“在下深蓝低调，你叫我深蓝就行。”

　　欧阳克主动询问姓名，毫无疑问，这是对他有了好感，他的人身安全，也不会在担心了。

　　“深蓝兄，中原……真的像你说的那样好吗？”

　　“当然了，中原比我说的还要好……”

　　欧阳克邀请叶城凉亭坐下，不住的询问他有关中原的事情，而叶城，也投其所好，鼓足了劲吹，让欧阳克对中原的好感在短时间内直线上升。

　　这一番交谈，足足持续了一个多小时，说得叶城口干舌燥，要不是看在双方还在不断增加好感度的份上，他早就主动告辞了。

　　这等机会难得，错过了可能就不会再有了，所以，叶城一直在坚持。

　　“中原，果然是个好地方。”

　　欧阳克第三次击掌称赞，对叶城的好感度又提升了3点。

　　“对了深蓝兄，你为何深夜到此啊？”欧阳克忽然想起一件事来。

　　“这个，实不相瞒，在下是为了盗取蛇灵散而来，我有一位师弟不小心中了眼镜蛇王剧毒，非蛇灵散不能救……”

　　叶城随便撒了个谎，就把他来白驼山庄的真正目地隐瞒了。

　　欧阳克大笑：“区区蛇灵散，太简单了，小咪，去取来最好的蛇灵散，送与我深蓝兄。”

　　很快，上等的蛇灵散拿了过来，足足有十包。

　　“深蓝兄，天色不早，你速速拿着蛇灵散救人去吧。”

　　“多谢欧阳公子。”

　　“小事一桩，不必挂在心上。”

　　叶城拱手告退，离开后院，直接使用‘聚星功’回归门派。

　　刚回到星宿大殿，叶城就听到了一件奇事，有位胆识过人的无量剑派弟子，居然单枪匹马闯进了星宿派，结果被大师兄摘星子一招解决。

　　而更令人惊讶的是，那名无量剑派弟子死后，居然没有选择回城复活，而是消耗了珍贵的历练点数，连续上演了三次原地复活。

　　在武神世界，玩家死亡后会有两种选择，一种是回城复活，另一种是原地复活。

　　回城复活什么也不需要，只需做出选择就行，而原地复活，每日的上限最高为三次，必须要消耗一定数量的历练点数才能成功。

　　历练点数可以在‘任务’‘打怪’等等途径获得，只不过由于产量较少，所以每个人都对历练点数格外珍惜，不敢轻易使用。

　　而使用‘原地复活’消耗的历练点数，会随着玩家的等级提升而不断上升，并且，每用一次‘原地复活’，所消耗的历练点数就会增加一倍。

　　叶城从1级升到21级，从来没有使用过历练点数，积攒下来也不过1000点左右。

　　“那个SB好像叫邪傲书生……”

　　“对对，就是这个名字，太勇猛了，连续挺尸三次，只为了刺大师兄一剑，以他的等级，三次原地复活，我估计最少也要消耗掉500以上的历练点数啊。”

　　“历练点数还好说，只要有时间总能打回来，减掉的永久属性，才是最大的损失。”

　　“是啊，连续死亡三次，百分之百掉落永久属性。”

　　“奇葩年年有。”

　　听到周围星宿派弟子的议论，叶城讶然。

　　邪傲书生，他来这里干什么？难不成，是找我报仇？


第三十四章 势利

　　“啊哈哈哈，为兄果然没有看错人。”

　　出尘子一阵大笑，叶城完成任务，得到了一个‘满意’的评价。

　　‘满意’并不是最高评价，在此之上还有‘完美’，之所以没得到完美，是因为叶城没有找齐白驼山庄内的所有婢妾姬人。

　　要是没有和欧阳克触发那段剧情，叶城倒是有可能达成‘完美’评价，不过现在，也只是想想罢了。

　　获得‘满意’评价，双方好感度增加了10点，算上之前叶城的努力，如今出尘子对他的好感度已经提升到了20点。

　　想要让他传授武功，只需再提升10点即可。

　　站在星宿派大殿，叶城下线了。

　　扔掉武神连接器，看了看时间，已经是下午17点。

　　叶城伸了个懒腰，活动了几下手脚，在地上做起了俯卧撑。

　　虽说武神游戏一在强调就算长时间游戏也不会对身体产生任何影响，不过叶城自学生时代起就一直保持着一个好习惯，做做俯卧撑，跑跑步，以促进血液循环。

　　而这样做的好处也显而易见，虽然叶城不是什么帅哥，但身材健壮，在同龄人中，绝对算得上最标准的身材。

　　“叶哥，出来吃……”

　　就在叶城喘着粗气，数到97的时候，房间门打开一个缝隙，小芸把小脑袋探了出来。

　　“哇噻。”

　　当小芸看到叶城那充满力量的动作时，小嘴顿时合不拢了，傻傻看了半天。

　　“咱们吃就好了嘛，叫他干什么。”

　　这时苏娜在客厅气呼呼的说了一声。

　　小芸吐了吐舌头，眼睛贪婪的扫视着叶城，许久，才恋恋不舍的把小脑袋缩了回去。

　　“叶哥，出来一起吃吧。”

　　叶城站起身笑道：“不用了，你们吃吧。”

　　客厅里，小芸咬着筷子，对苏娜说道：“娜娜，我发现你男朋友真不错哎，身材那么棒，性格又好好，哎呀呀，真想不通，你为什么要和他分手呢？”

　　苏娜气得放下筷子：“你不提他行吗？”

　　“好好，不提了，不提了。”

　　小芸一个劲往嘴里扒饭，不过眼睛，总是下意识往叶城房间里瞧。

　　发觉苏娜在很不满的瞪着自己，小芸的目光又溜到另一个房间：“那个面瘫女还真是奇怪呀，好像自打住进来，就一次也没有出来过。”

　　苏娜气道：“管她干嘛，死里面才好呢，也算给咱们腾地方了。”

　　小芸吐了吐舌头：“要是她真死在里面了，你还敢在这住？”

　　“等我找到房子，我立刻搬出去。”苏娜看着叶城的房间，突然提高了嗓门：“眼不见，心不烦。”

　　小芸大眼睛转了几转，蹑手蹑脚走到那冷艳女子的房门前，轻轻敲了几下。

　　“小姐，小姐，在吗？”

　　没有任何回应。

　　小芸无奈的耸了耸肩。

　　叶城走了出来，取来碗筷，坐在了苏娜对面。

　　苏娜厌恶的转过头。

　　叶城只是一笑，低头吃饭。

　　苏娜不满道：“叶城，不是我说你，做为一个男人，你也该出去找找工作了，总在家里玩游戏能有什么出息？你看咱们那班同学，杨伟，还记得吧？上学最脏最讨人厌的那个，人家的老爸是一家上市公司经理，他一毕业，就子承父业当上大老板了，现在资产都过百万了。”

　　“杨伟你比不了，人家身世比你好，那李健呢？李健家世一般，可现在他靠着自己的努力，已经当上了一家公司的销售经理，一个月底薪就是好几万。”

　　“还有那个学习最差劲的王一飞，现在自己开了一家货运公司，一年能赚好几百万……”

　　叶城摆了摆手，打断了苏娜的话：“苏娜同学，每个人都有自己的生活方式，你有，我也有，咱们现在不是情侣关系了，所以，我的私生活，还请你不要过问。”

　　“活该你一辈子没出息！”

　　苏娜气呼呼回房了。

　　小芸凑了过来，冲着叶城招了下小手：“叶哥不要生气呀，娜娜就是这样，其实她人不坏的。”

　　叶城一笑，要说生气，他还真没有，他只是不喜欢听苏娜说教式的训人而已。

　　那真的是好心吗？拿别人和自己对比，除了能秀一下她自己的优越感，又能起到什么作用？

　　前世，叶城和苏娜分手，叶城也曾努力拼博过，并且，他的努力也得到了回报，他用了三年时间，当上了一位产品经理，年薪达到了五十几万。

　　可就算他努力到那个身份，苏娜仍然是一副冰冷的面孔，只是对比的人发生了转变而已。

　　她不在拿那些同学和自己对比，而是拿比他更有钱，更有势的人对比。

　　最初苏娜说那些话的时候，叶城真的当成了一种激励，但随着她的对比越来越过份，他忽然懂了，他深爱多年的这个女人，根本没有他想的那么伟大高尚，其实就是一个势利小人罢了。

　　小芸偷偷看了一眼苏娜的房间，小声道：“叶哥，你和娜娜还有可能复合吗？”

　　叶城笑着摇了摇头。

　　“那你觉得，我有没有可能成为你的女朋友？”

　　小芸咬着嘴唇，调皮冲叶城眨了眨眼。

　　“你？”叶城讶然。

　　“我怎么了，要身材有身材，该大的地方大，该小的地方小。”

　　小芸不服气的挺了挺小胸脯。

　　叶城忍住笑：“该大的地方，没看出来。”

　　小芸的身材娇小玲珑，身段倒是极好，只是胸前不怎么伟大。

　　小芸白了他一眼，又向前挺了挺小胸脯：“哼，32B，不小的好嘛？”

　　叶城点头笑道：“的确不小。”

　　“那你同意了？”上芸眼睛一亮。

　　“我倒是想同意，就是不知道你愿不愿意，因为我……已经有一个女朋友了。”

　　“啊？啊呀？”小芸呆住了。

　　……

　　叶城登入游戏后，收到了来自‘戒色大师’不下二十条私聊信息，无一例外，全部都是充满质疑性的内容。

　　“我在后山石林练了好几天，怎么一点也没发觉修炼进度有额外提升呢？”

　　“阿弥个佛，深蓝，你确定在后山石林练功真的能额外提升修炼进度？”

　　“我练了一天，一点都感觉不到。”

　　“啊啊啊，老衲要疯了。”

　　“搞毛……”

　　和尚的心情叶城完全可以理解，他笑着给和尚发去了一句安慰的话：“想要触发额外修炼进度，哪有那么容易？最少也要30天以上，60天以下，才有可能触发成功，当然，如果你能触发成功，那这个额外的好处就会永远存在了。”

　　“你确定没有骗我？”

　　“应该没有。”

　　“什么叫应该……”叶城的回答让和尚心里更没底了，不过过了一会，他说想通了：“算了，在哪练都是练，石林也不远，就算你忽悠我，我也没啥损失。”

　　叶城一笑：“坚持，必定会有收获。”

　　他的确没有骗和尚，只是，坚持在石林练功的收获，并不是额外提升修炼速度，而是有一定的机率，学到一门少林绝学。

　　当然，这个秘密他不可能完全告诉和尚，否则那家伙一定更加坚定的认为，他和GM是亲戚了。

　　只能先撒个谎了。

　　和尚还没有收获，不知傻妞怎么样了。

　　叶城想到安颜，便给她发去了一条私聊询问。

　　安颜的回复让他很欣慰：隐藏的那个峨眉派绝学任务，已经被她成功触发了！


第三十五章 进口好人

　　荒原上，叶城又干掉了一条LV20的精英眼镜蛇，一股暖流瞬间涌遍全身，经过五个小时的艰苦奋斗，他终于升到了22级。

　　“呼——”

　　叶城擦了把汗，笑着摇了摇头。

　　不学武功升级，难度实在太大了，要不是他拥有七年的游戏经验，根本不可能在这么短的时间，升到22级。

　　叶城回到星宿派，将任务交付之后，坐上驿站的马车，赶往扬州。

　　在武神世界，玩家除了可以学习多达数千种以上的武功，还能学习到许多很有特色的副职业，如开店当老板，如运货当商人等等等等，种类五花八门，三教九流，几乎无一不包。

　　有一门副职业，需要玩家升到22级才能学习，叶城此次前来扬州，就是想学到那门副职业。

　　本来叶城去长安更方便，但由于他曾抢过镖车，现在还在被长安官府通缉，所以为了保险起见，他暂时没打算去长安，而是选择了路程同样不算远的扬州。

　　扬州城内来来往往的玩家有很多，大街小巷热闹非凡，摆地摊的玩家从东城门摆到了西城门，那让人震憾的气势，保准一眼看后，终生难忘。

　　“出售神功如来神掌，童叟无欺，只要5金啦！”

　　“出售绝学御剑术，批发价，只要2银，只要2银……”

　　叫卖声一声接着一声此起彼伏，绵延不绝，把叶城听得直皱眉，这年头，骗子果然是个好职业呀。

　　武神世界里根本就没有‘如来神掌’那种武功，至于御剑术，更是不可能了。

　　那些出售此类秘籍的玩家，其主要坑骗对象，全都是那些初入武神，什么都不懂，但手上又有点闲钱的新人玩家，而做假的手段说出来不值一提，随便拿本破书，也不管里面有字没字，只要封面写上字，就能上架卖钱了。

　　叶城一路浏览着摊位，缓步慢行，他对那些所谓的神功秘籍没兴趣，只对现阶段他能用上的装备感兴趣。

　　武神世界的装备种类很简单，一名玩家只装备四件，武器，衣服，鞋子，再加一件饰品，像戒色大师的饰品是佛珠，安颜的饰品则是一根头钗，而叶城，则是一对护腕，虽然样式不一样，但全算做饰品一类。

　　叶城在一个出售鞋子的摊位前停了下来。

　　这个摊位很有特点，出售的装备全部都是鞋子，而招牌更是响亮，叫——专搞破鞋。

　　在数十双品质不一的鞋子里，叶城发现了一双让他心动的好鞋，20级可以装备的‘雪鹿靴’（黄金级别）。

　　雪鹿靴，增加移动速度20点，特效：减轻负重20斤。

　　这双鞋比同级别同品质的鞋高出5点移动速度，并且还有一条非常实用的特效，减负重。

　　移动速度和负重这个数值有一定的关系，如果一个人的负重量很大，那他的移动速度就会降低，而如果负重严重，走步都会变得十分困难。

　　叶城看了一眼售价，5两银子。

　　叶城身上一共有17两银子，只买这双鞋的话，怎么的都够了，不过他想要学习的副职业需要花费13两银子才能拜师，这样算来，花5两银子买鞋的话，钱就不够用了。

　　“朋友，这双鞋能少点吗？”

　　叶城指着‘雪鹿鞋’问道。

　　摊主抬起头，没好气道：“一分钱不能少，没钱走远点。”

　　当叶城看到摊主那张很没精神的脸时，他的眼睛突然睁大了。

　　王进！

　　一股记忆如潮水般涌上了他的心头。

　　此人真名叫王进，游戏名字叫‘进口好人’，在叶城在一年后认识的一位至交好友，而正是在叶城的帮助下，他才得以进入龙腾帮，成为了龙腾四堂之一的玄武堂堂主。

　　然而此人，虽然名叫‘进口好人’，可性子，却是一个彻头彻尾的小人，叶城引荐他加入龙腾帮，可他倒好，居然背地里出卖叶城，把叶城得到一处宝藏的消息告之给了帮主战龙天翔。

　　那处宝藏，叶城偶然得知，本来他就没想过独吞，之所以没在帮内公布，只是因为他觉得时机还没有成熟，冒然去取，必然会引起其他帮派的注意，那时候龙腾帮虽然势大，但也没有能力和数家帮派对抗，一但其它几大帮派联手，那宝藏的归属就不确定了。

　　进口好人做事阴险，而龙腾帮帮主战龙天翔做事更是狠毒绝伦，当他听到进口好人的告密之后，根本都没找叶城询问，就把当时身为副帮主的叶城踢出了帮派。

　　而这，还仅仅只是一个开始，战龙天翔还发布了追杀令，不论是谁，只要杀掉叶城，一次赏金百两。

　　那段时间，是叶城在武神世界度过的最为黑暗的日子，走到哪里都被人追杀，属性点数一掉再掉，武功境界从巅峰跌落至最低层次，显些成为废人。

　　而那战龙天翔也没占到什么便宜，在进口好人的带领下，他集结全帮千人之众去探那处宝藏，结果，被五大帮派围攻，全军覆灭，元气大伤，长达一年之久都没有恢复过来。

　　事情发展到这一地步，任谁都知道叶城是被冤枉的，可那战龙天翔始终没有和他道过一声歉，而他不分青红皂白踢掉叶城的真正原因，直到两年后，叶城才偶然得知。

　　原来他根本不是因为那处宝藏才踢掉自己，他是因为一个女人，一个他爱慕许久，追求许久而得不到的女人。

　　当时那个女人也在龙腾帮，而且对叶城颇有好感，战龙天翔就是为了铲除他这位情敌，才下狠手踢掉他不断追杀。

　　因为一已私欲，弃多年兄弟而不顾，可想而知当时叶城的愤怒，所以这次他重生回来，第一个想要报复的对象，就是那个无情无义的战龙天翔！

　　当然，还有眼前这位‘进口好人’同样也在他的报复名单里面。

　　“呵呵，5两白银，确实很便宜。”

　　看到摊主是王进这个小人之后，叶城连价都不讲了，花费5两白银，买下了那双‘雪鹿靴’。

　　就在叶城换上雪鹿靴将离去的时候，王进突然喊了一声：“朋友留步！”

　　叶城嘴边勾起一丝冷笑，慢慢转回身。


第三十六章 小小戏弄

　　“朋友，我这还有一本轻功秘籍，不知你需要否？”

　　王进手中拿着一本秘籍给叶城观看。

　　王进此人最是贪得无厌，他看叶城付钱爽快，就以为他是人傻钱多，恨不得一下就把他身上的钱全部榨干，而叶城也是深知他的秉性，才没有和他讨价还价。

　　《草上飞》，轻功类秘籍。

　　草上飞轻功是武神中较为常见的一种秘籍，价格在5到10两之间，修炼这门轻功得到的移动速度加层并不算高，较各门派中的上乘轻功要差上许多，但这门轻功有一个不可忽视的特色，那就是在丛林，草地等地带使用时，可以额外提升30％的移动速度，而这，也是草上飞之名的由来。

　　王进大方道：“一口价，15两，想要就拿走！”

　　叶城笑了。

　　草上飞轻功就算在刚开区的时候，价格也没有超过10两，看来王进还真拿自己当成有钱的冤大头了。

　　“15两倒是不算贵，不过这个草上飞轻功实用性不太好啊，不好意思了，这玩意我没看上。”

　　“哎哎，你别走呀，价格好商量嘛。”

　　“10两怎么样？”王进又报了一个价。

　　“不是钱的问题，草上飞我看不上，别的轻功你有吗？价钱无所谓。”

　　王进一听价钱无所谓，顿时眼睛一亮：“你想要啥？”

　　“游龙功你有吗？50两收购。”

　　游龙功是无量剑派的入门轻功，单论实用性，还不如草上飞呢，而又由于只要拜入无量剑派即可学习，导致这本轻功秘籍的价格十分低廉，3两左右就可以买到。

　　不过游龙功爆率较低，是以在市场上并不多见。

　　王进一怔：“游龙功？那是垃……有！”

　　本来王进想说，游龙功是垃圾，不过随即他就想到，眼前这位可是一只大肥羊，不宰他宰谁？

　　“你等我一下，游龙功秘籍被我扔在家里了。”

　　王进收了摊，急匆匆走了。

　　现阶段，还没有几个玩家能够拥有自己的房子，王进自然也没有，他只是找了个借口，实际上却跑去了拍卖行，准备买一本游龙功再卖给叶城。

　　王进快速的输入‘游龙功’三个字进行搜索，很快就查找到了两条出售信息。

　　秘籍出售人：安颜，价格皆是20两白银。

　　“操，这垃圾游龙功什么时候这么贵了？”

　　王进怔了一下，狠狠心拍下其中一本，施展‘金雁轻功’，快速赶路，王进是全真教弟子，虽然没有挤身十大弟子之列，不过也算是小有名气的一位，他的狗屎运非常不错，入门就得到了全真七子丘处机的赏识，直接学习的就是上乘武功。

　　等到王进跑回摊位前，发现地上歪歪扭扭写着几个字，慢，不等了。

　　“我操……”

　　王进抽了自己一个小嘴巴，他全明白了，这是被人耍了……

　　“妈的，居然提前设套好几天让我往里钻？”王进心里那个气呀。

　　刚才他在购买‘游龙功’的时候，还特意看了一下秘籍上架的时间呢，两本上架都在5天以上，这也是他放心大胆够买的原因。

　　叶城在药店把欧阳克送给他的蛇灵散全部卖掉，换了5两白银，凑够了学习副职业的钱数，便向城南最偏僻的一条小巷走去。

　　在小巷最深处，几乎无人问津的地方，有一位身猜微胖的中年人气定神闲的坐在那里，身后立着一块招牌——神机妙算。

　　这是一位算命先生，名叫‘神算子’。

　　“凡劳先生给在下算上一算。”

　　叶城上前，扔过去1两卦金，神算子眼睛一亮，袍袖一抖，盖在那两银子上面，道：“不知阁下要算什么？”

　　叶城一笑：“算我几时有桃花。”

　　“呵呵，原来阁下是为求姻缘而来。”

　　神算子拿出签筒递给叶城，叶城装模作样的摇了半天，跳出一根竹签，递给了神算子。

　　“上上签，大吉，正是，喜庆登临门，桃花不等人，不出三日，阁下便能迎来一段美好姻缘。”

　　叶城做惊喜状：“先生此言当真？”

　　“神算子从不言虚。”

　　“那好，凡劳先生再算一下前途。”

　　叶城又递上一两银子。

　　“上上签，大吉，正是，钱财皆来挡不住，只因吾是福禄人，阁下前程似锦，命中注定是那大富大贵之人呐。”

　　“我有一个仇人，在衙门当官，先生帮我算算他什么时候会走霉运？”

　　“下下签，正是祸患乃是天注定，必死无疑怎能逃，不出三日，你那位仇人就会大倒霉运了。”

　　三卦，三两白银，两个上上签，一个下下签，对叶城来说，全都是好签无疑。

　　只是，真的那么准吗？

　　完全不是……

　　虽然叶城心知肚明，不过还是做出一副心悦诚服的样子，一个劲拍神算子的马屁：“先生神算，在下佩服之至。”

　　三卦算完，叶城仍然没有离去，有一句没一句的和神算子聊起了天，初时，神算子不太想搭理他，不过随着时间的推移，他的话渐渐多了起来，原因很简单，叶城一直在捧着他说。

　　转眼三个小时过去了，期间又有好几个玩家走到这里，不过只是看看就离开了，除了叶城，并没有其它人在此算卦。

　　“我看你似乎对奇门一术有较大的兴趣，不知可否愿意拜我为师啊？”

　　终于，神算子上道儿了，主动提出，要收叶城为徒。

　　神算子道：“拜师呢，10两白银，不过你要知道，这个钱，不是我拿，而是孝敬给咱们祖师爷。”

　　叶城二话不说，取出10两白银，交给了神算子。

　　系统提示响起，您拜江湖术士神算子为师，名声提高了2点，道德指数提高了10点，您获得了称号‘无名术士’。

　　“咱们这一行，师父领进门，修行在个人，为师没什么教你的，只能送你一部本门神术宝典，你自行研究去吧。”

　　神算子扔给叶城一本古朴的书籍，一筒竹签，一块龟甲，就收拾摊位自行离去了。

　　先择‘江湖术士’当自己的副职业，就要做好‘自学成材’的准备，因为不管你拜哪位江湖术士为师，他们都不会传授你任何本领，只会给你一本书籍，让你自行研究。

　　书籍的名字叫《九术神章》，里面写的东西深奥难懂，对玩家而言，无疑是一本看不懂的天书。

　　前世曾经有很多懂得五行八卦奇门之术的玩家，成立了一个小组，专门研究九术神章，研究结果让所有人惊讶，这看似深奥难懂的奇书，居然还真包涵了高深的神算知识，并不是开发者胡乱编写之作。

　　不过叶城从来就不懂什么五行八卦，他也不想深懂，这玩意对他而言，就是天书无疑，让他去研究这个，还不如直接杀了他。

　　他只是要这个‘术士’的身份就可以了。

　　叶城使用‘聚星功’回归门派，在星宿大殿，摇晃签筒，给自己算了一卦。

　　啪嗒，一枚竹签跳了出来，叶城捡起一看，下下签，大凶，诸事不利！


第三十七章 选择副职业

　　抽签的结果没让叶城感到意外，做为一名术士学徒，算卦抽签在绝大多数情况下，都不会是什么好签。

　　术士这门副职业很冷门，因为就算玩家将这门技艺练到了高深境界，可以像NPC术士一样摆摊了，也不可能赚多少钱。

　　相比那些商人，开店的老板等等，术士的能力简直不值一提，不过叶城选择这门副职业，自然也有他的理由。

　　术士的能力，十去其九，皆是无用，除非是那些真正懂得奇门八卦风水之学的大拿玩家，也许能将术士的能力得到充份的发挥，而普通玩家，仅能发挥那不起眼的一点而已。

　　每日运势，是学习术士职业玩家的一项独特能力，通过抽签，可以提升自己某某方面的能力，比如，今日运势大吉，宜修炼，这时进行修炼，修炼进度就会获得较大提升，而如果是，今日运势大吉，宜修行，那就快点出去打怪了，打怪时不但经验值有小幅上涨，而且物品爆率也会稍稍提升。

　　以上，就是学习术士职业的好处。

　　不过在玩家刚成为术士的时候，想要抽出好签，那机率和中500万彩票差不了多少，也是因为这个原因，才导致这门副职业冷冷清清，很长一段时间都无人问津。

　　术士职业热起来，是因为有一位玩家凭着毅力将此职业提升到‘大术师’境界，这时他抽取到的好签机率极大提升，也是从那时候，才让其它玩家明白，原来术士职业一点都不垃圾。

　　当然，想要提升术士职业的等级，其实并不容易，那绝不是一蹴可成的事，需要天长地久，只有极大毅力者，方可成功。

　　初时几乎全是下下签，每天抽这种签，会极大的影响到自己的运势，打怪经验减少，修炼进度变慢，要不是事先知道术士职业先苦后甜，试问有几人敢这么能坚持下去？

　　不抽签？不抽签就不涨职业经验值，想提升术士等级，那就只有一个办法，去研究‘九术神章’那本天书吧……

　　叶城将下下签装回签筒，正好看到一枪男走了进来，顿时让他眼睛一亮，冲他勾了勾手：“一枪，过来！”

　　一枪男颠颠跑了过来：“啥事？”

　　“给你算一卦。”

　　叶城将签筒递给一枪男，让他摇晃，一枪男不懂这其中厉害，摇晃了几下，蹦出一根签来，同样是，下下签，大凶，诸事不利。

　　一枪男挠了挠头：“这什么玩意？”

　　术士玩家每日运势抽签，不但可以给自己抽，还可以给好友抽，不过每日抽签限定的好友人数最高为两人，超过这个人数虽然也可以抽，但不会涨职业经验值，也不会有附加效果。

　　叶城收好签筒，拍了拍一枪男的肩膀：“做任务的时候小心点，好了没事了，你走吧。”

　　“哦。”

　　一枪男跑了出去，他去荒原做师门任务。

　　接下来他的‘好运气’来了，运使‘五毒功’的时候，碰到了极小机率才会出现的毒气冲脉现象，10秒内不能动弹，结果差一点被一条20级毒虫咬死，等他好不容易从毒气冲脉状态恢复过来，那条20级毒虫突然使出了极小机率才会出现的‘自爆毒液攻击’，一下子炸掉他300点生命值，并持续掉血……

　　他赶忙往嘴里灌了一颗下品金创药，残血23点存活，正当他庆幸不已的时候，就听咝咝两声轻叫，在他身前身后，同时刷新出四条20级精英毒虫。

　　两条精英同时刷新在一起的机率就已经很罕见了，四条精英同时刷新，这机率，简直不可能的……

　　5秒过后，一枪男在星宿大殿复活，悲剧的发现，体质掉了1点，五毒功掉了一层……

　　荒原地图边缘地带，叶城努力击杀着比他级数小5级左右的毒物，虽然经验不多，但胜在稳定，总算没有像一枪男那样衰神附体……

　　每日运势的持续时间为24小时，不管玩家是否在线，从抽签后开始计算，只要24小时一过，运势必然重置。

　　叶城砍了一整天低级小怪，经验值只是涨上去一点点，而被他坑了的一枪男，死了一次后也学乖了，只在荒原地图边缘游走，绝不冒然深入了。

　　直到凌辰时分，霉运清零，叶城从荒原出发，赶往白驼山庄。

　　他自然是见欧阳克去了。

　　和欧阳克结交，带来的好处显而易见，如今叶城出入白驼山庄已经不用躲躲闪闪暗中进行了，光明正大的走进去，自有那下人领着他去见欧阳公子。

　　白驼山庄的玩家啧啧称奇，有一些不明所以的玩家还想着找他麻烦，结果没等靠近叶城，就被领路下人喝退。

　　“这是欧阳公子的贵客，你们得罪得起吗？”

　　叶城大摇大摆的走进白驼山庄‘禁地’，欧阳克和欧阳锋的私人住所，白驼山庄后院。

　　“气要稳，势要强，一吞一吸之间，要不断积劲蓄力，不发则已，一发……”

　　凉亭前，欧阳克像只蛤蟆一样趴在地上，腹腔如鼓，呼呼活动，全身绷得滚圆，练的正是白驼山庄的最高深的顶级绝学——蛤蟆功。

　　一名黑衣长发中年人站在欧阳克面前，此时正出言指点他蛤蟆功运劲蓄力的窍门。

　　长发，身材高大，相貌威严，这个人，自然是那白驼山庄庄主，西毒欧阳锋了。

　　看见欧阳锋，叶城顿时心中一跳，暗道要坏。

　　欧阳锋冷哼了一声，使用‘瞬息千里’轻功，瞬间窜到叶城身边，啪啪两掌，将领着他前来的两名下人击毙。

　　正当欧阳锋要一掌毙掉叶城的时候，欧阳克及时喊了一声：“叔父莫要动手，他是我朋友。”

　　欧阳锋的掌停在半空中，冷道：“朋友？什么朋友？”

　　“生死之交的好友，今晚……是我叫他来的。”

　　欧阳锋诧异的看了一眼欧阳克。

　　蛤蟆功是白驼山庄的不传之秘，正因如此，欧阳锋才会掌毙两名下人，以防止蛤蟆功的秘密泄露。

　　欧阳锋又仔细打量了叶城几眼，脸色稍缓，袍袖一甩，倒背着手走了回去，吩咐欧阳克：“继续练功。”

　　以他的眼力，自然看得出来，叶城什么武功都不会，只是一个普通人。

　　“叔父，还是改日再练吧。”欧阳克趴在地上不敢起来，只是口中求道。

　　“明日复明日，明日何其多，练武之道在于勤，克儿，你不克苦练武，最终吃亏的人就是你。”

　　欧阳锋训起欧阳克来还真是一点情面都不留，而这种事叶城也帮不上忙，只能无奈的站在一旁观看。

　　武神世界，实力为尊，如今叶城武功低微，碰到欧阳锋这种五绝高手，自然是什么话语权都不会有了，如果他不识抬举敢多嘴，只需一掌，他就得归西。

　　实力，在武神世界至关重要。

　　叶城感叹：练武之道在于勤，这西毒说的一点都不错啊。

　　欧阳锋训道：“明天我就要去中原了，此去时日必久，少则数月，多则一年，你的武功低微，叫叔父怎能放心？”

　　欧阳克突然抬头：“叔父，我想和你同去！”


第三十八章 天下奇珍

　　欧阳克要去中原？这是受到我的影响吗？

　　答案是肯定的！

　　在叶城得自未来的记忆中，欧阳克是在武神开启一年后才踏足中原，而现在，却比那时要早上好几个月。

　　毫无疑问，自己这只小蝴蝶又稍稍改变了一点游戏的进程。

　　正当叶城想的入神之际，就听欧阳锋说道：“中原凶险，人心极恶，你武功低微，要是我不在你身边，遇到了危险，如何自保？”

　　“想去中原容易，只要你将蛤蟆功练到第三重境界，想去哪儿，就去哪儿。”

　　没看欧阳锋身体有什么动作，人影一闪，他已经远在数十米开外，再一闪，已经踪迹全无。

　　欧阳克从地上爬起，无奈的冲着叶城摇了摇头。

　　叶城默然，他本以为自己推进了游戏进程呢，却没想到，被欧阳锋阻止了。

　　蛤蟆功一直都是欧阳克的弱项，虽然他会，但却远远不如欧阳锋用时强力，要说威力，甚至还不如他的灵蛇拳，叶城记得很清楚，一年后欧阳克出现在终南山的时候，他的蛤蟆功境界仍然只是一层，和现在相比，根本没有任何长进。

　　欧阳克遥望星空许久，从怀中摸出一物，递给叶城：“深蓝兄，此物名为墨蛇珠，带在身上可以避免毒蛇侵扰，又有解毒纳凉之奇效，你拿去吧。”

　　叶城伸手接过，系统提示响起：恭喜您获得了天下奇珍——墨蛇珠。

　　墨蛇珠（种类，天下奇珍，品质，九品，名声+5）

　　被动：携此物在身，不会受到蛇类主动攻击，另外，减少10％毒系伤害（可与星宿派门派特色叠加）。

　　主动：口含此物，解除或免疫剧毒5分钟，每日限用一次。

　　叶城震惊。

　　在武神世界里，除了绝世武功秘籍之外，有两种物品非常珍贵，一是人物角色卡，二就是天下奇珍。

　　所谓天下奇珍，数量少之又少，极难获得，如那段誉服食的莽牯朱蛤，就属于天下奇珍中的一种，再如古墓派的‘寒玉床’，同样也是天下奇珍之一，天下奇珍种类繁多，可以是活物，也可以是死物，其最大的特点就是独一无二，几乎无可替代。

　　欧阳克送给叶城的墨蛇珠，就是一件天下奇珍，虽然品质只是最低的九品，但也绝对称得上是一件重礼了。

　　欧阳克一笑：“可惜深蓝兄不会武功，在下也只能送这颗珠子给你防身了。”

　　叶城的眼睛大亮，听欧阳克话里的意思，要是自己会武功，搞不好，他还会传授自己几招呢……

　　欧阳克道：“此次我去中原，深蓝兄，不知你我何时才能再见了。”

　　叶城一怔：“欧阳公子还要去？你叔父刚刚……”

　　欧阳克摆了摆手：“我偷偷去便是了。”

　　“……”叶城。

　　看来自己的确推进了欧阳克踏足中原的进程，只是情况似乎又有些变化，欧阳克居然没有和欧阳锋同路，而是自己偷跑了出去。

　　“欧阳兄，你叔父说的一点没错，中原人心凶恶，你一个人去，一定要多加小心。”

　　“哈哈，这个自然。”

　　因为叶城的一句好心，欧阳克对他的好感度又增加1点。

　　不过这句好心，叶城倒是没说虚言，虽说欧阳克淫邪好色，可对他而言，那些事又和他有什么关系？倒是欧阳克待他，绝对是毫无杂质的朋友之交，仅从这一点就足够了。

　　叶城回归门派，刚要下线，感觉左手有些发麻，连忙抬手观看，发现自己手心多了一条黑线，那分明是中了剧毒的表现。

　　是欧阳克对我下的毒？绝不可能，要是他想下毒，就不会送我墨蛇珠了。

　　是欧阳锋……

　　叶城猛然想起欧阳锋那个奇怪的甩袖动作，显然自己就是在那个时候中的招。

　　这老毒物，果然心狠手辣呀……

　　叶城取出‘墨蛇珠’含在口中，不消片刻，掌心毒素尽除。

　　难道是欧阳克看出欧阳锋对我下了毒，才送我的墨蛇珠？

　　叶城恍然，心中有些感动，都说欧阳克是奸诈之徒，可在他看来，此人对待朋友，比那些所谓的君子还要君子。

　　次日，叶城便听到消息，白驼山庄少庄主欧阳克不知所踪，门派弟子一片哗然。

　　欧阳克显然是动身了。

　　“淫贼兄，一路顺风。”

　　叶城自语欢送。

　　欧阳克是个淫贼，这点无庸置疑，不过此人绝对算得上淫贼中的君子，自负风流俊雅，绝世武功，才华横溢，只要小使手段，再贞烈的女子也会倾心，因此他从不对女人用强。

　　欧阳克的性格，叶城很不赞同，他一直认为，淫贼就是淫贼，装什么风流倜傥，玉树临风，究根结底，不过只有一个目地，都是为了上女人罢了，所以，倒不如干脆点，管他是用强还是耍手段，只要达到目地就好。

　　“在不在在不在？”

　　戒色大师发来一条语音信息，叶城看后回了一句：“在。”

　　“打20级副本困难猛虎寨，你来不来？”

　　“来！”

　　叶城一听是下副本，欣然同意，下副本升级比在野外升级快速多了，更何况还能出产装备，不管从哪方面讲，都比在野外强。

　　叶城天天刷野，那也是没办法的事，他没学任何武功，有哪支副本队伍愿意要他？

　　“猛虎寨副本门口集合。”

　　叶城动身，一个小时过后，他来到长安城外三十里黑山，往山上走，半山腰处，就是猛虎寨副本的入口了。

　　就在叶城一蹦一跳的赶往猛虎寨时，一道金光从他体表升腾而出，他的级别从22级直接升到24级。

　　恭喜您《世界第一》达成黄金级别成就《千里独行》，获得经验值奖励50000点，历练点数200点，名声点数30点。

　　单脚跳行一千里的变态奇人成就，终于被叶城完成了。

　　为了做这个任务，叶城大部分时间都是用单只脚在走路，还好，付出总算有回报，如今达成了世界第一千里独行成就，以前单脚跳行浪费掉的时间，等于全部找了回来。

　　“何人胆敢闯我猛虎寨！”

　　一声大喝，有两名身穿短衫，长相凶神恶煞，手持钢刀的小喽罗从道路两旁跳了出来，挡在了叶城面前。

　　这是猛虎寨副本外面随机刷新的山贼喽罗，等级在20至30级之间，非精英，实力一般。

　　叶城抽出蝎尾鞭，一记横扫，同时抽中两个山贼喽罗，打掉他们200+生命值。

　　两个山贼喽罗23级，生命值均在600左右，叶城这一击不足以要了他们的命，是以两个山贼喽罗叫吼着冲了上来，劈头盖脸对他一顿乱砍。

　　双方近身战斗，叶城吃了不会轻功的亏，两个山贼喽罗几乎刀刀必中，打的他连连掉血。

　　“战斗力不够五的渣，也敢来刷猛虎寨？”

　　就在叶城游斗两只山贼喽罗的时候，在他身后响起了一个嘲笑的声音。

　　叶城回头一看，一个手持长棍的武僧玩家正鄙夷的看着自己。


第三十九章 一笑清风醉

　　‘少林罗汉堂，一笑清风醉’。

　　一看武僧玩家头上的姓名，叶城便想起来了，凤舞帮十大香主之一，少林派名声响亮的高手，一手‘金刚伏魔棍’修炼到了大圆满境界，曾以一已之力挑战武当三杰，全身而退后在当时引起了不小的轰动。

　　叶城清楚的记得，此人后期因某件事退出了凤舞帮，那时他的‘金刚伏魔棍’刚刚练至大圆满境界，自以为实力猛增，便报名参加了第二界全民竞技大赛‘华山论剑’，想去争夺那‘五绝’称号，只可惜，他太小瞧了天下英雄，报名之后连淘汰赛都没有闯过去，就被淹没在茫茫人海中了……

　　一笑清风醉有点实力，不过此人性格骄傲自大，在他眼中，根本不会瞧得起那些比他弱的人。

　　这时候的他并不认识叶城，双方可以说素不相识，可他呢，一张嘴便是嘲笑讥讽。

　　“回去好好练练吧，别来这里丢人现眼了。”

　　一笑清风醉冷哼了一声，拎着长棍从叶城身边走过。

　　叶城解决掉山贼喽罗，看着此人背影，冷笑了一声。

　　叶城快步跟了上去，知晓了山贼喽罗的厉害，他不想再在这上面浪费时间了，所以跟在一笑清风醉的后面，看着他在前面清理小怪，省时省力多了。

　　两名山贼喽罗跳了出来，还未等他们把开场白念完，一笑清风醉冲上前，一顿乱棍便将他们轻松解决。

　　一笑清风醉回头看了叶城一眼，眼中的不屑之色更浓了。

　　在一笑清风醉陆续又解决十几名山贼喽罗之后，终于来到了猛虎寨副本门口。

　　和无量山《剑湖宫》副本不太一样，猛虎寨副本入口处的玩家数量并不多，稀稀两两只有十几个人，看上去有些冷清。

　　20级副本猛虎寨，难度并不算太高，通关之后的经验值奖励也不少，之所以这样冷清，是因为在20级副本里面，还有两个比猛虎寨要好得多的副本。

　　《火烧天龙寺》和《智取藏经阁》，这两个副本一个在云南境界天龙寺，一个在崇山少林寺，因为一直有传言，说这两个副本有机率出产神功秘籍，所以只要是级别升到20级以上的玩家，几乎都是一窝蜂的赶了过去，从早刷到晚，一刻不停，只为了刷出那传说中的神功秘籍……

　　《猛虎寨》副本通关奖励虽然不差，可和《火烧天龙寺》《智取藏经阁》这两个有特殊背景的副本相比，显然就不够份量了，对广大玩家而言，不管刷哪个副本都是升级，那为什么不刷有机率出产神功秘籍的副本呢？虽然，至今为止，还从未有人刷出来任何神功秘籍，但只要有那个机率存在，就足够了。

　　就因为这个原因，导致《猛虎寨》副本一直处于冷清状态。

　　叶城升到22级，虽然因为没学武功的原因，他一直‘被拒绝’下副本，但他对《火烧天龙寺》和《智取藏经阁》两个副本，一直都是兴趣不大，别人不知道，他能不清楚吗？说这两个副本出产神功秘籍，绝对是传言，因为别说现在，就算是过去七年，也从没听说过有任何玩家从中打出过所谓的神功秘籍。

　　只是两个20级过渡副本而已，怎么可能会出产神功秘籍？如果真能出产，那神功秘籍就不珍贵了，早就该烂大街了。

　　想想自己前世，走了多大狗屎运才弄到一本《北冥神功》，而那样的机会，可一不可二，不说旁人，就算自己再去完成一遍，也不见得能够得到了。

　　一笑清风醉摆出一副牛气冲天的样子，双手抱胸，微闭二目，他似乎也在等人。

　　“我擦，这是30级的金武青云棍吗？我的天，大哥，你多少级了？”

　　有个华山派小号玩家走到一笑清风醉面前，在看到他的装备之后，惊呼了一声。

　　来猛虎寨副本的玩家大多都是20级左右，极少有30级以上的玩家来这儿，所以华山派小号看到一笑清风醉才会震惊。只是瞄了他一眼，便转过头不加理会。

　　华山派小号自讨了没趣，摇了摇头走了。

　　“和尚哥哥，你的级别好高哇！”

　　就在这时，一个嗲嗲的声音响起，叶城忍不住回头，看到方柔双手捧心，一脸崇拜状的站在一笑清风醉面前。

　　一看面前站着的是美女，一笑清风醉脸上挤出一丝微笑：“不高，我才32级。”

　　方柔羡慕道：“好高了，我升了这么久，才20级，哎，练级累死了。”

　　“呵呵，也不慢了。”

　　方柔眨着眼睛：“和尚哥哥在等人吗？队伍人满了没有？能不能带小妹一个呀？”

　　一笑清风醉一挺胸脯：“带你当然没问题了。”

　　“哇噻，和尚哥哥好好哎，加友友。”

　　听方柔说话，叶城都起了鸡皮疙瘩，不过那位一笑清风醉同学，好像很喜欢吃这一套，乐得嘴都合不拢了。

　　“狗日的和尚怎么还没来……”

　　叶城咒骂了一声。

　　叶城等了足足二十分钟，才看到戒色和尚带着两个人跑了上来，其中一个叶城认识，和尚的好友‘肾虚道长’，另一个是位短发圆脸妹子，虽然个子不高，但身材很火爆，前凸后翘，那比例之夸张，让叶城都忍不住多瞧了几眼。

　　“来来来，我给你们介绍一下，这位是崆峒派花小花，我青梅竹马两小无猜的嘿嘿……好哥们。”

　　“这位是深蓝低调，别误会，他和传说中那位大神浅蓝优雅没有半点关系，他起这个名，完全是在山寨人家，你可别笑话他啊。”

　　“你好，山寨。”花小花大大方方向叶城伸出手，叶城一笑，伸手相握。

　　戒色大师简单的为双方介绍了一下，花小花一看就是那种大大咧咧性格直爽的女孩子，叶城看她，比看那方柔要顺眼百倍。

　　叶城道：“还差一个人，要不我把安颜叫来？”

　　“不用，人够了。”

　　戒色和尚摇了摇头，眼神四下观望，很快就发现了要找的人，伸手一指，赫然正是一笑清风醉。

　　“你看，咱们的另一位队友在那儿呢。”

　　叶城微微皱了皱眉。


第四十章 猛虎寨

　　“一笑，过来。”

　　戒色大师叫过一笑清风醉，将他加进了队伍。

　　“这个废物怎么也在队里？”

　　果然，一笑清风醉一看到叶城，果然张嘴就没有好话。

　　戒色大师脸色一变：“嘴巴干净一点，他是我朋友。”

　　一笑清风醉乐了：“朋友？你不会是想告诉我，你说的那个超级高手，就是他吧？”

　　“就是他。”戒色大师点头。

　　“开什么玩笑，连两个普通山贼小怪都打的吃力，他也配称超级高手？”

　　“把他踢掉，加我朋友。”

　　一笑清风醉指了指身后的方柔。

　　说是朋友，其实他才刚刚认识方柔而已。

　　戒色大师极度不满：“一笑，如果你不想和我组队，你就自己退吧，想让我加别人，不可能。”

　　副本人员配置最多五个人，一笑清风醉想让方柔加进来，那事必要再踢掉一个，可让和尚踢掉叶城，那他能干吗？

　　一笑清风醉哼了哼，没说话。

　　这时叶城笑了：“和尚，不如咱们四个打吧，这样经验还能多一点。”

　　花小花道：“少个人能行吗？”

　　“好，那你们四个打吧，我带我朋友先刷一次普通。”

　　一笑清风醉借题发挥，赶忙退出了小队，向方柔发出了邀请。

　　“真他妈烦这2B，和尚，你在少林寺就交到这样的朋友？丢人不！”肾虚道长在队伍频道打字。

　　“滚，我要知道他这样，我找都不会找他。”戒色大师也有些恼火。

　　戒色大师很生气，不过一笑清风醉倒是很高兴，带着方柔已经进本了。

　　肾虚道长问叶城：“四个人打普通吧？”

　　“困难。”

　　“好，听你的。”戒色大师发狠了，将副本难度调整为‘困难级别’。

　　“进本进本！”

　　四人迈进副本大门，眼前景色一变，出现在一座山寨门前。

　　山寨里面人影晃动，喊声阵天。

　　猛虎寨副本地图不大，但小怪较为集中，而又因为是人形怪的关系，怪物的智商明显要比非人类怪物高出不少，不但懂得支援，还懂得逃跑，所以如何避免这些，就成了通关的关键。

　　“放箭放箭，把这些不长眼的大侠通通干掉，哈哈哈哈哈……”

　　距离山寨入口最近的一座岗楼上面，站着一个肩扛钢刀的独眼大汉，他是猛虎寨的第一号BOSS，狂虎‘蓝彪’，20级精英，生命高达1500点，防御极高，爆发力极强，有很多玩家第一次挑战不懂打法，纷纷倒在了他的大刀下。

　　猛虎寨副本里面共有三位BOSS，分别是狂虎‘蓝彪’，毒虎‘黑心’，和最终BOSS笑面虎‘独孤天’。

　　没错，猛虎寨副本就是新人村任务的延续，那个毁了新人村的大恶人，就隐藏在这座山寨之中。

　　四周喽罗向外乱射，看着满天箭雨，蓝彪放声大笑：“哈哈哈哈，狗杂碎们，有种冲进来呀，爷的大刀早已经饥渴难耐了。”

　　叶城四人躲在寨墙后面，一动不动。

　　在箭雨射击期间，绝不会冒然上前，否则就算勉强跑了进去，必然也会残血，根本不能很好的去应对接下来的战斗。

　　而在门口只需等上一段时间，箭雨便会自动消失了。

　　在等待期间，戒色大师把他和一笑清风醉之间的关系解释了一下，原来他和一笑清风醉并不熟，直到前几天，一笑清风醉莫名其妙加了他好友，经过几天的接触，双方才算认识了。

　　戒色大师在少林寺众多弟子里面，连中等水平都算不上，而一笑清风醉应该是稳稳排在中等行列，而经过这些天的接触，戒色大师发现，一笑清风醉这人很势利，凡是级别比他低，装备比他差的玩家，他一概瞧不上，这让他很奇怪，这样的人，怎么会主动找自己交朋友？

　　直到刚才发生的事儿，才让他恍然大悟。

　　女人，原来是因为女人！

　　在戒色大师和一笑清风醉之前，有一次戒色大师的一位美女好友上少林寺找他，也是在那之后，一笑清风醉加了他的好友……

　　“怪不得他总旁敲侧击有意无意问我，那次和我聊天的小美女是谁，妈的，这个无耻色棍，居然连我连我……操！”戒色大师愤愤骂道。

　　叶城无语。

　　肾虚道长道：“和尚，骂人别把自己也带上呀，哈哈哈哈……”

　　“滚！”

　　戒色大师作势要踢，肾虚道长笑嘻嘻躲开了。

　　箭雨大约持续了三分钟便消失了，喽罗们纷纷向蓝彪通告：“三当家的，箭射光了……”

　　“废物，一群废物，给我上，杀光他们。”

　　蓝彪大刀一指，立刻有两名喽罗向寨门口冲去。

　　戒色大师口念法号，第一个冲了上去，铁头功使出‘砰’‘砰’两记，将两名喽罗顶向叶城等人。

　　猛虎寨副本初期战斗很容易，蓝彪每隔15秒就会召唤两只喽罗攻击，而如果玩家不能在15秒内将喽罗解决，场上的喽罗数量就会越来越多，拖到最后，蚁多都能咬死象了，而且最终蓝彪也会登场，要是让他和那些喽罗一同作战，他的攻击力会增加20％，小喽罗们则会增加50％的生命值。

　　这个环节，最重要的就是清怪速度，也是考验小队攻击力是否达到攻略通关要求的一个标准。

　　和尚的‘铁头功’威力不俗，每撞一下都能带走喽罗五分之一的生命值，在加上肾虚道长的‘绕指柔剑’和花小花的‘无影神拳’，几乎不用叶城出手，就能在15秒内轻松解决两只喽罗。

　　当然，叶城也没有袖手旁观，他挥舞蝎尾鞭，打出的伤害虽然较三人差点，但也不是十分难看，同样也在贡献一份力量。

　　大约在清理了十几批小喽之后，狂虎蓝彪气极败坏的从岗楼跳了下来，第一场BOSS战正式展开。

　　“狗杂碎们，我要砍下你们的脑袋当夜壶。”

　　狂虎蓝彪双手抡动大刀，旋转着身体冲了过去，这是他的拿手绝学——泼风刀法。

　　据说，要是将这门刀法练到最高境界，就算你拿着一桶水泼，都不会泼中其身。

　　刷刷刷刷……

　　刀光闪烁，叶城四人全部避开，‘泼风刀法’的伤害极高，要是不小心被刮一下，就算不死，也得半残。

　　左移，右移，连续两次，狂虎蓝彪气力用尽，拄着大刀呼呼牛喘，这时叶城等人一拥而上，纷纷使用自己最强的武功向他招呼。

　　花小花是崆峒派弟子，虽然没有学会镇派绝学‘七伤拳’，但也学到了另一种威力不俗的拳法‘无影神拳’，这套拳法伤害不高，但攻击速度极快，使用起来如闪电一般，要是练到极至，一秒便可打出十一拳。

　　花小花虽然远没到那个极至境界，但一秒打出三拳还是没什么问题。

　　狂虎蓝彪很快就恢复了过来，因被打掉了500多点生命而气得暴跳如雷，手指对他仇恨最高的戒色大师，挥舞大刀一顿乱砍。

　　戒色大师招架后退，生命值不断往下掉，等到狂虎蓝彪大刀停下，他已经变成了残血状态。

　　“干，小僧老衲我差点挂了。”

　　戒色大师跑到队伍后面，猛吞下品金创药。

　　“哈哈哈哈，狗杂碎们，都给我去死吧。”

　　狂虎蓝彪的身体又旋转起来，再次使出‘泼风刀法’冲向四人。

　　困难级别的狂虎蓝彪打法并不算困难，他来来回回只会两招，一招是‘乱劈风’，就是砍和尚那招，另一招就是‘泼风刀法’，只要小心躲避别中招，很容易就能打到最后阶段。

　　等到狂虎蓝彪再次手拄大刀牛喘的时候，四人全力出手，直接将他打进最后阶段。

　　狂虎蓝彪身体表面泛起红光，仰面朝天哈哈大笑。

　　花小花挥着小拳头刚要打，被叶城一把拽住了。

　　“BOSS防守反击状态，不能攻击！”


第四十一章 简单的卡位

　　狂虎蓝彪最后阶段，会进入所谓的防守反击状态，这是他将‘泼风刀法’发挥到极致才使用出来的攻防一体绝学，在他体表真气激荡之时，只要玩家对他发动攻击，必然会受到他双倍伤害的反击。

　　只有在他体表激荡的真气出现微小缺口的时候，才能对他发动有效攻击。

　　猛虎寨副本刚开放的时候，玩家们不懂狂虎蓝彪最强守招的厉害，结果，因冒然攻击死在他刀下的玩家，早已经不计其数了。

　　听叶城说明完，花小花恍然大悟，点了点头。

　　戒色大师瞪着叶城：“阿弥托佛，这你小子居然也懂。”

　　就在这时，狂虎蓝彪的腹部出现了一个微弱的真气缺口，肾虚道长一剑刺出，准确命中弱点部位，就听哧的一声，狂虎蓝彪体表的真气瞬间全部消失。

　　叶城等人趁机发动强攻，赶在狂虎蓝彪再次凝聚真气之前，将他成功杀死……

　　“困难级别也不是太难嘛。”花小花拍了拍小手。

　　“那是哥我抗的好。”

　　“呸，要没有贫道那一剑，怎能破了他的金身？”

　　“没我打，他也死不了。”

　　“我功劳大好不？”

　　戒色大师和肾虚道长互相邀功，谁也不肯相让，等到他们因为口干舌燥而自动停止争吵时才发觉，叶城和花小花都已经快走没影了。

　　狂虎蓝彪的尸体早就被叶城摸完了，出了一件25级可以装备的垃圾白装，卖系统商店都换不了几个钱，他干脆没捡，倒是花小花，欢天喜地的收了起来。

　　因为是‘亲友团’的关系，和尚设定的捡取模式为‘任意捡取’。

　　走在最前面的叶城和花小花停了下来，前面开始出现山贼喽罗了。

　　叶城打量着花小花劲爆的身材，问道：“花花啊，多大了？”

　　“十九，干嘛？”

　　“没事问问。”

　　“你不会是想泡我吧？”花小花很警觉。

　　“这个真没有……”

　　“艹，真没种。”花小花冲叶城比出中指。

　　叶城乐了：“那想泡呢？是不是就有种了？”

　　“切！”

　　花小花翻了白眼。

　　这时戒色大师和肾虚道长赶到，叶城带着他们走到岗楼后面一处狭窄的拐角，让和尚去前面引怪。

　　狭窄的拐角是一个很经典的地方，站在这里，不管四周刷新了多少喽罗，都无法对此地展开围攻，用一夫当关，万夫莫开来形容此地，最贴切不过了。

　　很快，和尚引来了一大群喽罗兵，他大吼一声跑进了拐角，往嘴里猛吞了几颗下品金创药后，用身体将喽罗兵们全部挡在了外面。

　　数十只山贼喽罗哇哇乱叫，这些毕竟是人形怪物，虽然级数较低，但智商明显比那些非人类怪物强多了，有些喽罗挤不进去，居然开始满地捡石头往里面乱丢，更有甚者，还把火把等物抛了进去。

　　“擦，这帮东西太尼玛阴险了。”肾虚道长上窜下跳，把梯云纵轻功发挥到了极致，全力躲避小喽罗们的‘远程攻击’。

　　数日不见，肾虚道长的轻功层数又提升了，只看他的动作叶城就看出来了，他使用的分明是梯云纵第七层境界‘青云直上’，使用起来身体好似一缕青烟，移动都带着残影。

　　小喽罗们砸过来的东西，叶城和花小花挨的最多，肾虚道长使用轻功躲避，倒是一下也没挨着。

　　“哈哈哈哈，小花，你道长哥哥的轻功怎么样？是不是让你有了一种以身相许的冲动？”

　　肾虚道长一边卖弄，一边询问花小花，看得出来，他很得意。

　　花小花只是淡淡的说了一句，就让肾虚道长老实了。

　　“以身相许的冲动没有，不过想爆你菊花的念头倒是起来了。”

　　肾虚道长一哆嗦，轻功都使不利索了，两块大土块飞了过来，砰砰，全糊在脸上了。

　　只要有下品金创药续航，就算被小喽罗砸到也没关系，只要死不了就行，不过躲在这个拐角里面有一个必须要注意的问题，那就是一旦时间太久，小喽罗们反击的手段就会越来越变态，叶城前世打猛虎寨，曾碰到过一次，一群小喽罗居然抬来了几桶猪油，拿着水瓢往里面不断浇，不断扔火把，结果没过多久，就被灭团了。

　　叶城一直在留意喽罗的数量，当喽罗数量下降到十名时，他推了一把和尚：“可以了，顶出去，速战速决。”

　　“砰！”

　　戒色大师铁头功爆发，连续撞翻三只喽罗，才气喘嘘嘘停了下来。

　　和尚的铁头功练到了第四层，最多连撞三下，就要停功休息片刻。

　　很快，四人将剩余喽罗兵全部解决，戒色大师又跑出去引怪。

　　猛虎寨里剩余的喽罗数量至少还在百人以上，如果不能在第二场BOSS战前将他们全部解决，那BOSS战的难度就会成倍增长。

　　花小花晃了晃小拳头，有些不耐烦道：“一批一批引真麻烦，就不能一次性把他们全部解决吗？”

　　叶城一笑：“当然能，从这条路一直向前跑，只要跑到头，就会进入第二场BOSS战，到那时，猛虎寨里面剩余的小怪就会全部涌来，一只都不会落下，如果你的实力够强，能够把他们和BOSS全部解决，不但得到的经验值翻倍，而且还会获得一个白银成就，还有谁。”

　　花小花眼睛一亮：“真的？那咱们试一下呀。”

　　完成白银成就，就算不是世界第一达成，也会获得1点名声，这对任何玩家而言，都是极为重要的。

　　现阶段，像叶城这种没学过任何武功，但名声值却达到100点的玩家，除了他之外，根本就没有第二个，像他这个级数的玩家，名声值能够达到30点左右，就已经非常不错了。

　　肾虚道长连连摆手：“可别，我试过一次，那死的才叫惨呢，当时我们五个30级瞬间就被团灭了……”

　　喽罗和BOSS如果同时出现，就会互相提升实力，BOSS加攻加防，喽罗加血加伤害，和普通BOSS战相比，难度差不多增加了十倍有余。

　　花小花撇了撇嘴：“那只能慢慢打了。”

　　叶城道：“困难级别我没办法，不过要是打至尊级别的话，我倒是有一个办法……”

　　《还有谁》成就，打困难级别就可以完成，不过如果打至尊级别完成的话，那获得的奖励就会更加丰厚了。

　　肾虚道长摇头：“想要打通至尊级别，至少也要小队五人30级，还得武功，内功全部达到三层以上，否则，想都不用想呀。”

　　叶城一笑：“你说的是正常打法，我知道一个不正常的……等这次打完，我带你们刷一次试试。”

　　“不正常……打法？”

　　肾虚道长和花小花全都怔住了。


第四十二章 轻松搞定

　　百十来只山贼喽罗，四人用了足足二十多分钟才全部解决，盘膝坐地调息了一阵，待到气血内力全部恢复，便向着二号BOSS的所在地进发了。

　　二号BOSS毒虎‘黑心’，是个又矮又挫的胖子，他的手中没有任何武器，攻击方式主要以远程暗器为主，而从他的称号上就能看出，此人极度阴险狠毒，比那狂虎蓝彪更甚。

　　“嗖嗖嗖——”

　　毒虎黑心抖手打出三记燕尾镖，便跑进了猛虎寨聚义大厅。

　　黑心是唐门叛徒，单论武功，他远不如狂虎蓝彪，但要论综合战斗能力，十个狂虎蓝彪也不是他的对手。

　　戒色大师上前一步，袖袍连甩，击飞两枚毒镖，可惜最后一枚毒镖在快要击到的时候，突然诡异的在空中变幻了一个位置，拐着弯射中了他的肩头。

　　噗——

　　-413。

　　戒色大师气血减半，脸泛黑气，赶忙坐在地上，运功调息，压制毒气。

　　中了黑心的燕尾镖，如果内功没有达到三层境界以上，下场几乎就是一个死了，唐门之毒冠绝天下，在武神世界，还没有听说有哪个使毒门派能与其争锋。

　　和尚的金刚功练到了第四层，全力运功需要两分钟才能将体内剧毒清除，而在此期间，他绝不能乱动，否则剧毒快速行走经脉，神仙也难救了。

　　-40。

　　-30。

　　-20。

　　-10。

　　-5。

　　-5。

　　和尚的脑袋上不停的冒出伤害数字，不过在他全力催动内功下，伤害数字正在不断减少，十几秒过后，伤害数字了已经变得微乎其微了。

　　肾虚道长站在和尚身边，紧张的持剑守护：“死秃驴，叫你没事逞英雄，直接躲开不就行了？拨开你妹呀。”

　　“滚。”

　　和尚睁眼骂了一声，头上冒出来的伤害数字立刻跳大，吓得他立刻闭眼，再也不理会肾虚道长了。

　　叶城道：“刚才和尚做的对，如果没有他，我和小花大概必然会中招一个。”

　　刚才那三枚燕尾毒镖，有两枚是冲着叶城和花小花射来的，和尚也是看出了这一点，才上前拨开。

　　“嗖嗖——”

　　破空声突起，两支袖箭从聚义大厅方向射来，肾虚道长挥剑劈砍，准确的将两支袖箭劈落。

　　“秃驴，看到没有？这才叫拨打暗器。”肾虚道长又得意上了。

　　“哧——”

　　和尚没说出话，不过脑袋上冒出一个很大的伤害数字，算是回答他了。

　　叶城将蝎尾鞭收起，换上了银月剑，道：“一会冲进聚义厅的时候，你们都跟着我。”

　　毒虎黑心擅长远程攻击，但相对的，他的近战能力极弱，如果能够抓到他，那只需瞬间就能让他挂断。

　　叶城就知道一个有90％以上机率抓到他的点位。

　　漫长的两分钟总算过去了，戒色大师从地上跳起，神轻气爽，身体已然全部恢复。

　　“跟着我！”

　　叶城持剑冲到了最前面。

　　“你不会武功，小心点。”和尚叫道。

　　哧哧哧——

　　就在叶城冲到聚义厅门口时，一股粉红色的毒雾扑面而来，将他罩在其中。

　　这股毒雾有一个很霸道的名字，叫‘粉骷髅’，只需吸进少许，倾刻间便会化做一具只剩下骨架的粉色骷髅。

　　毒雾很霸道，是毒虎黑心的看家本领，记得前世中期，有不少级别较高的玩家，为了得到‘粉骷髅’秘籍，几乎每天都会来猛虎寨刷上一刷。

　　“全部闭住呼吸，跟着我冲！”

　　叶城在毒雾中大喝。

　　毒雾外面的三人全体傻眼，能够在粉骷髅毒雾中说话，这……这不会内功怎么可能？

　　虽然惊异，但三人还是按照叶城吩咐，用内功闭住呼吸，冲进了毒雾。

　　因内功强弱不同，三人在毒雾中的闭气时间也不一样，其中要属和尚最长，足足达到了120秒之久，花小花弱一点，达到了90秒，最差劲的就是肾虚道长，只有60秒。

　　肾虚道长主修轻功，内功只练到二层，而且境界还是最初那种，能坚持60秒，已经很不久了。

　　聚义大厅内，已经完全被粉骷髅毒雾覆盖，可视度降低到一米范围，三人紧跟着叶城，左冲右突，在一张桌子底下，找到了脸上戴着一张鬼脸‘防毒面具？’的毒虎黑心。

　　“砰！”

　　戒色大师低头顶住，将毫无防备的毒虎黑心撞了个跟头，紧接着肾虚道长，花小花同时冲上，绕指柔剑和无影神拳同时爆发，瞬间就干掉毒虎黑心三分之二的血量。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　叶城也没有闲着，梅花袖箭尽数打出，又将‘葛光佩’的武功卡释放，将毒虎黑心彻底解决。

　　哧哧哧——

　　粉骷髅毒雾散尽，毒虎黑心倒地变成了一具粉色骷髅，而就在这时，通关的提示跳了同来。

　　猛虎寨副本达成！

　　是的，猛虎寨副本到此终止，全部结束了。

　　在官方有关猛虎寨副本的背景介绍中，猛虎寨一共有三位BOSS，狂虎蓝彪，毒虎黑心，和笑面虎独孤天。

　　然而，不管玩家如何尝试，始终找不到最后一号BOSS，每次都是打完二号BOSS就收到提示，猛虎寨副本已经全部完成。

　　和尚上前摸尸，获得下品金创药七颗，唐门活血散三副。

　　“奶奶的，就不能出本秘籍？”和尚有些恼火。

　　肾虚道长对此倒是不介意，让他感兴趣的是叶城：“深蓝，你不会内功，怎么能在毒雾中闭气这么久啊？”

　　叶城一笑，从嘴里吐出‘墨蛇珠’，递给肾虚道长观看。

　　“我操，可解剧毒的天下奇珍……”

　　肾虚道长的眼睛都看直了。

　　“你妹呀，这玩意有多珍贵你知道吗？我玩了这么久，算上你这个，也只看到两颗……”

　　肾虚道长恋恋不舍的将墨蛇珠还给叶城。

　　戒色大师倒是不以为然：“他是GM的亲戚，一颗墨蛇珠又算得了什么？”

　　肾虚道长呸道：“去你的，武神世界连开发者是谁都无人知道，更别说什么GM了，你脑子进水了吧？”

　　“滚！”

　　叶城笑道：“走吧，出去重置，咱们试一下至尊级别。”

　　在离开副本的时候，叶城查看了一下‘世界成就进度’，发现猛虎寨副本有关独孤天的那条黄金成就目前还没有任何玩家达成。

　　梯云纵第七层，或许……可以一试？

　　叶城摸着下巴思索起来。


第四十三章 不正常打法（上）

　　四人退出副本，发现一笑清风醉沮丧的坐在地上，正唉声叹气呢，一看到戒色大师出来，眼睛一亮，满面堆笑迎了上去。

　　“怎么样，过了吗？”

　　对此人，戒色大师一脸厌恶，哼道：“还行，没死。”

　　一笑清风醉倒是毫不在意，呵呵一笑：“过了就好，你们还打不打？加我一个。”

　　肾虚道长凑了过来：“哟哟哟，这位醉兄，你刚才不是和一个嗲妹子进本了吗？那妹子呢？”

　　一笑清风醉脸一红，道：“我和水柔心不算太熟，刚才就是帮她过一次任务，但我这次来，主要是帮戒色兄弟升级，不可能总带她，所以打完一次，我就让她退队了。”

　　戒色大师挖苦道：“哟呵，原来醉兄这么瞧得起小弟呀。”

　　叶城接口道：“醉兄，你的宣花棍颜色和刚刚相比，好像淡了不少啊。”

　　他这一句话，就让一笑清风醉笑不出来了。

　　在武神世界里，除了所谓的‘神器’，任何装备都存在耐久度，而当装备的耐久度减少，最直观的表现，就是颜色转为灰淡。

　　一笑清风醉手中的宣花棍，在一个小时前，颜色还是非常艳丽的，可现在，却变得灰暗了许多，这分明就是耐久度下降严重的表现。

　　在正常情况下，装备耐久度下降速度极慢，就算全天24小时不坚断打怪，也耗损不了几点耐久值，能让装备在短时间内耐久度急降的原因，只有一个，那就是意外死亡……

　　被叶城这么一提醒，肾虚道长立刻夸张的叫了起来：“哟哟哟，不会吧醉兄，难道你刚才打普通级别猛虎寨，挂了？”

　　一笑清风醉的脸色尴尬至极，一句话都说不出来了。

　　叶城猜测的丝毫没错，这小子带方柔（游戏名字水柔心）打普通难度猛虎寨，连二号BOSS的面都没有见到就挂了。

　　而且还不是挂了一次，而是连续挂了三次。

　　正是因为这个原因，方柔才退出了他的队伍，根本不像他说的那样，为了和尚云云……

　　一笑清风醉气道：“刚才那妞太傻了，连逃跑都不会，我要不是为了救她，也不至于死在普通级别的垃圾副本。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　戒色大师和肾虚道长同时对他呵呵。

　　叶城悄悄弹了一下和尚小窗，私聊他道：“加他进来吧。”

　　戒色大师回道：“加他干嘛？这人人品太差，我不想和他接触。”

　　“一会打至尊级别，正好缺个替死鬼，把他加进来，咱们就能少死几次了……”

　　“啊？那一定要加。”

　　戒色大师马上向一笑清风醉发出了组队申请。

　　一笑清风醉大喜，拍着胸脯道：“放心，有我在，就算打至尊级别都不在话下。”

　　戒色大师一乐：“你还真说对了，我们就是要打至尊级别。”

　　“啊？真……真打至尊？”一笑清风醉愕然。

　　“当然！”

　　“他……能行吗？”一笑清风醉皱着眉头叶城。

　　肾虚道长嘿道：“有他就能行，没他，一定不行。”

　　戒色大师赞同的点了点头，只有花小花一直不言不语，站在一旁自己玩手指，根本没听他们说什么。

　　一笑清风醉很不情愿的点了点头：“好吧，不过先说好了，如果他不行，那我打一次可就退了啊。”

　　“你随便。”戒色大师心道，有你没有都那么回事，装什么大半蒜。

　　“进本。”

　　叶城大手一挥，带头走进副本。

　　一笑清风醉又怔住了：“等等，他是队长？”

　　“又怎么了？”

　　“你千万不要和我说，一会打副本的时候，由他来指挥？”

　　和尚一乐：“你又猜对了。”

　　一笑清风醉坚决摇头：“不行，这绝对不行，要打至尊，必须我来指挥，让一个废物指挥，我实在信不过。”

　　“爱打不打，废什么话。”

　　戒色大师，肾虚道长，还有玩手指的花小花都进了副本，一笑清风醉脸色阴晴不定，许久，才咬了咬牙，跑了进去。

　　叶城四人站在左方寨墙后面，此时箭雨并没有触发，副本流程还未正式开始。

　　看到一笑清风醉径直走了过来，叶城喝道：“别在寨门走，绕过来。”

　　只要玩家走到寨门，副本流程就会开始。

　　一笑清风醉停住脚步，讽道：“你到底懂不懂？不走寨门，怎么触发箭雨？”

　　叶城淡道：“触发也不是现在触发，给你5秒钟时间考虑，要么绕过来，要么——滚。”

　　一笑清风醉脸色一变，恶毒的瞪着叶城看了足足3秒，快步绕行，跑了过去。

　　肾虚道长哈哈一笑：“不多不少，正好5秒。”

　　这货嘴损着呢。

　　一笑清风醉装做没听到，冲着叶城冷笑：“大指挥，接下来怎么办？就这样站着么？”

　　叶城摸了摸下巴：“把你的轻功级数报一下。”

　　一笑清风醉傲然道：“一苇渡江第五层，踏波无痕，金刚功第六层，罗汉护体，额外增加10％防御力，你还有什么要问的吗？”

　　叶城摆了摆手：“我只问轻功。”

　　叶城一指狂虎蓝彪所在的岗楼，道：“看到那座岗楼了没有？”

　　“这么大的东西，当然看得到。”

　　“你用最快的速度，跑上去。”

　　一笑清风醉一怔：“我？自己？”

　　叶城点了点头。

　　“开什么玩笑，一号BOSS在上面呢，我要跑上去，那不就是送死吗？”

　　“你的轻功五层，只要找好位置，应该能跳到楼顶，一号BOSS轻功一般，只要你能跳上去，他绝对拿你没有办法。”

　　一笑清风醉一个劲冷笑：“嘿嘿，你拿我当三岁小孩吗？我虽然33级，但血量也只有910点，至尊级别一号BOSS，只需两三下就能让我躺下，大指挥，你要是想阴我，我劝你还是死了这条心吧，你还没那个能耐。”

　　叶城问肾虚道长：“道长，你去如何？”

　　“没问题。”

　　和一笑清风醉完全不同，肾虚道长回答的非常爽快。

　　叶城点了点头：“记住，一定要找准位置。”

　　“放心吧。”

　　肾虚道长单指向前，提劲运气，猛然大吼了一声，身体滑出一道残影，急速向岗楼奔去。

　　武当梯云纵第七层，增加移动速度140％，要说肾虚道长欠缺的，毫无疑问，是轻功层数的境界，轻功每提升一层，都有一个新的境界，也就是所谓的技巧，运劲的窍门，从第一层开始就有，而想要将每层境界全部掌握，就必须从最底层练起。

　　就拿梯云纵轻功来说，第六层的技巧是‘蹬云渡’，要是将这门技巧练至大圆满之境，根本不用借助外力，便可凌空虚渡五步，要是肾虚道长掌握了这门技巧，哪里还用奔跑上楼，纵身而起直接就能跳到楼顶了。

　　可惜，肾虚道长连第一层轻功技巧都没有掌握，就更不要提其它层次了，轻功层数对他而言，只有速度，毫无技巧……

　　这也是绝大多数玩家的通病，总以为将轻功层数不断提升就可以了，却不知，轻功最重要的根本不是层数，而是境界！

　　“哈哈哈哈，狗杂碎们，有种冲进来呀，爷的大刀早已经饥渴难耐了。”

　　蓝彪的狂笑响起，箭雨开始了。

　　在箭雨彻底展开的时候，肾虚道长顺利的冲上了岗楼，动作一刻不停，转瞬间就已经奔到了顶层，和狂虎蓝彪正面对峙。

　　“狗杂碎，找死！”

　　狂虎蓝彪大刀骤然抡起。

　　“蹭！”

　　肾虚道长纵身一跃，借力岗楼护栏，再一纵身，已然顺利跳上了楼顶。


第四十四章 不正常打法（中）

　　狂虎蓝彪气得暴跳如雷，却是拿肾虚道长一点办法也没有，他的轻功是弱项，根本做不到一纵跳上楼顶。

　　这时喽罗兵开始出现，不过和正常时不同，所有喽罗兵刷新出现，必定会跑向岗楼，一个接着一个，全都挤了上去。

　　一笑清风醉惊愕的看着这一幕，许久才不屑道：“这就是你所谓的战术？你难道连小怪和BOSS同时出现，实力互相增长都不知道吗？这可是至尊级别，一只小怪都有近乎BOSS的实力，这么多怪聚在一起，接下来要怎么打？”

　　叶城等到所有喽罗全部跑上岗楼，不在刷新之后，才向一笑清风醉下令道：“你跑过去，将二号BOSS引活。”

　　“什么？”一笑清风醉脸色又是一变。

　　“二号BOSS附近有一百多只小怪，你让我跑过去，送死吗？”

　　戒色大师听不下去了，斥道：“你有完没完？叫你做什么都不做，你是来帮忙的？还是来拆台的？”

　　一笑清风醉神情一滞，辩解道：“主要是，根本没有这样的打法啊。”

　　戒色大师冷笑：“刚才叫你上岗楼，你说送死，现在叫你去引二号BOSS，你也说送死，我问你，你能干什么？”

　　“你说上岗楼是去送死，那老道为什么还活着？”

　　戒色大师一指站在楼顶的肾虚道长，肾虚道长立刻热情的向他挥了挥手，并摆了一个他认为很酷的照型。

　　在他下方，数十只喽罗和BOSS狂虎蓝彪不停的对他漫骂，时不时的还扔几件东西上去，不过那些对他构不成危险，他在上面，安全的很呢。

　　叶城看着一笑清风醉道：“给你两个选择，要么去引，要么自己退了吧。”

　　“好，我去引。”

　　一笑清风醉经过一番思想挣扎，咬着牙答应了下来。

　　他运使‘一苇渡江’轻功，连跑带跳直奔聚义厅所在的方向。

　　“杀呀，杀呀……”

　　喊声阵天，百十来只小怪全部被他引到，连同二号BOSS一起，从四面八方向他围了过来。

　　一笑清风醉猛吸了口气，身体直拔而起，腾空三米多高，腰部扭动双足用力一蹬，身体居然在空中缓缓斜行，漂漂荡荡滑出六七米远，成功逃离了喽罗们的包围圈。

　　这个技巧，正是一苇渡江轻功第三层境界——身如柳絮。

　　叶城喝道：“想办法跑进聚义厅，里面有一块匾，你跳上去就安全了。”

　　“开什么玩笑，我跑进聚义厅，黑心就放毒雾了。”

　　一笑清风醉根本不听叶城的命令，撒腿就往回跑，看他的架势，是想跑回叶城等人身边。

　　戒色大师气得大叫：“别他妈过来，你想害死我们吗？”

　　叶城招呼花小花，一同跑到寨门前，奋力拉动控制寨门绳索，就听嘎嘎一阵响动，寨门缓缓落下，将一笑清风醉关在了里面……

　　“我操你……”

　　一笑清风醉脸色骤变，寨门高达五米，就算他使用轻功，也无法飞跃出去。

　　他不骂还好，一张嘴，一口真气全泄了，奔跑速度立刻慢了下来，被两只喽罗兵追上。

　　伸足一绊，就让他摔倒在地。

　　3秒过后，一笑清风醉气绝而亡。

　　“深蓝低调是吧？敢阴我，我不杀你，誓不为人。”一笑清风醉气得直咬牙，如果刚才叶城不落下寨门，他就不会死了。

　　叶城没说什么，戒色大师怒了：“不听指挥，你还有理了。”

　　如果刚才不是叶城抢先落下寨门，那结果必然是全灭，要知道，在副本正式开打之后，就不允许玩家任意进出副本了，那一大群怪全部冲过来，连一点获胜的可能都没有。

　　叶城淡道：“你跑过来，不但会害死我们，最后你自己还是会死，我这样做，只是将损失降到最低而已。”

　　“你想报复我，随便，不过我有句话告诉你，你不要后悔就行。”

　　一笑清风醉大笑：“你这是在威胁我吗？哈哈哈，连武功都没学到的废物，口气还真不小。”

　　冷笑过后，一笑清风醉的尸体从地上消失，他选择了直接回城，放弃了此次副本。

　　寨门降下，山贼们的仇恨全部转移到了肾虚道长的身上，百十来只小怪和毒虎黑心将岗楼团团围住，有几个聪明的，居然还搬来了长梯，准备爬上去弄死道长。

　　头顶毒镖，石头，暗器嗖嗖飞，肾虚道长整个人趴在了楼顶上面，急得大叫：“我勒个擦，我这支持不了多久了，快想办法。”

　　叶城皱了皱眉。

　　“和尚，你去引吧，记住，只打黑心，不用理会其它小怪，你只要把他弄进聚义大厅里面，你的任务就算完成了。”

　　“交给我了。”

　　叶城和花小花降下寨门，戒色大师展开轻功，慢慢腾腾跑了进去。

　　和尚的轻功很垃圾，一苇渡江只练到第三层，和肾虚道长一样，什么技巧境界也没练会，就是层数升到而已，而三层一苇渡江，只增加60％移动速度，所以他跑起来，根本不快。

　　叶城叹了口气：“但愿能行吧。”

　　要是叶城的轻功练到第三层，他有90％的把握将毒虎黑心引进聚义厅，但现在是和尚，他心里就没底了。

　　戒色大师飞起一脚，将全神贯注向肾虚道长扔毒镖的毒虎黑心踢了个跟头，撒腿就跑，直奔聚义厅。

　　“鼠辈，敢尔！”

　　毒虎黑心怒喝了一声，大手一挥，带着百十来只喽罗追了过去。

　　戒色大师回头一看，吓得一缩秃头：“阿弥我勒艹，我只打BOSS一下，怎么一群追我？”

　　身后追兵有点多，和尚也爆发了惊人的战斗力，双足一纵，一跳六七米远，再一跳，又是六七米远，连续两下，总算和身后的追兵拉开点距离。

　　运气跳行，会加快内功的消耗，和尚只是连跳了两下，内力值就没了一大半，他不敢再跳了，否则内功耗尽，连发动轻功的状态都维持不住了。

　　叶城一直注视着和尚，直到看见他跑进聚义大厅，才重重的松了一口气，拉着花小花，快步跑了进去。

　　“和尚，坚持3分钟，只要你不死，万事OK！”

　　“你说的那块匾在哪？在哪……我怎么找不到哇。”

　　聚义厅内，戒师大师急得抱头鼠窜，在他身后，跟着一串长长的喽罗兵……


第四十五章 不正常打法（下）

　　叶城和花小花分头行动起来，他们的目标不是打怪，而是寻找油桶。

　　在打困难级别猛虎寨的时候，如果玩家利用角落BUG卡怪，就会有很小的机率发生喽罗搬来猪油桶引燃事件，而在武神世界里，第一个完美达成至尊级猛虎寨副本的玩家，就是利用了这个被无数人忽略的小细节，成功征服了这个副本。

　　“阿弥陀佛，匾在哪呢……”

　　聚义厅里，和尚喊出来的声音都变调了，他在里面拼命钻桌子，才算勉强活下命来，只是就算如此，他的活动空间也是越来越小，马上就要无路可逃了。

　　叶城说的那块匾，他仍然没找到……

　　“进门就是！”

　　“门，门，门在哪边？”

　　“挺住……”

　　事到如今，和尚是生还是死，叶城也帮不上忙了，只能祈祷他能多坚持一会，哪怕挂在里面，也要尽可能的多拖延一点时间。

　　“找到了！”

　　花小花惊喜的叫了一声，几乎同时，叶城也在一个炉灶后面，找到了两桶猪油。

　　花小花头顶着猪油桶跑到了叶城身边，她只负责找，至于怎么使用，还得等叶城的指示。

　　“走！”

　　叶城扛着一桶猪油桶，全倒在了狂虎蓝彪所在的岗楼附近地面，随后又扛起另一桶猪油，慢慢腾腾向聚义厅跑去，他不会内功，力气还不如花小花呢，没跑几步就叫她甩在了后面，不禁让他徒叹奈何……

　　叶城下令：“浇，往地上浇，记住，要均匀点，最好把这一片全部泼上才好。”

　　花小花点头，动作飞快的往地上泼撒起猪油。

　　叶城和花小花一左一右，用最快的速度泼撒，总算赶在和尚归西之前，将两桶猪油全部泼完。

　　“阿弥陀佛，小僧老衲我快挺不住了。”

　　聚义大厅里面，戒色大师最后说出一句遗言，被百十来只喽罗围殴致死……

　　“小花，去拐角。”

　　叶城让花小花跑进卡怪的那个拐角，将武器放进包袱，把弹弓取了出来。

　　使用暗器就能引到毒虎黑心，但效果，远远不如射程较远的弹弓给力。

　　“啪！啪！啪！”

　　叶城照着站在门口的毒虎黑心连射三弹，转身就跑。

　　黑心身形微动，连躲三记，全部闪开。

　　“上！”

　　黑心手一挥，又驱使百十来个喽罗去追赶叶城。

　　地上的猪油大幅降低了喽罗们的移动速度，这使得叶城不至于那么快就被他们追上，而叶城快步跑进拐角，和花小花站在了一起。

　　花小花皱着柳叶眉，吸着小鼻子，一脸不解的看着叶城：“我还以为你想用猪油烧他们呢，真搞不懂你在做什么……”

　　叶城微微一笑：“一会你就知道了。”

　　他比量了一下，让花小花往自己这边站了点，然后闭上双眼，开始查数，1，2，3，睁眼一看，没任何变化，继续闭眼，数，4，5，6……

　　一叶城一直数到15，就听砰的一声，有一物从天而降，准确的落在了二人所站的拐角最深处。

　　一看那团黑物，花小花顿时瞪大双眼了。

　　赫然是毒虎黑心……

　　BOSS从天而降，跳到这里来了。

　　“看什么看，打！”

　　叶城捅了一下花小花，才让她反应过来，无影神拳爆发，对着黑心一通爆打……

　　毒虎黑心的远程攻击非常强，非常变态，但他的弱点同样非常离谱，最怕被人近身，一旦被近身，就等同于废物一般，连还手的能力都没有，只会被动挨打……

　　这时小喽罗们也追了上来，不过由于拐角太过狭窄的关系，只有一只喽罗挤到了叶城身边，努力对他奉献着自己的伤害。

　　至此，才算上卡怪成功了。

　　在聚义大厅外面泼撒猪油，其主要目地并不是为了引燃，而是为了控制毒虎黑心的行动，只要地上有猪油，他就不会去踩，而要想使用轻功跳过来，唯一的落脚点，就是卡怪的拐角。

　　这一切看似有些巧合，可实际上，从肾虚道长跳到楼顶上开始，这一连串的动作，统统都在计算之内了。

　　第一个研究出这种另类打法的玩家并不是叶城，他只是照搬而已，不过在这一世，他显然是抢在了那位‘开创者’前面，成为了当之无愧的第一人。

　　“黑心为什么会跳过来？”

　　“和猪油有关系吗？”

　　“黑心是不是有洁癖？”

　　“你是怎么知道的？”

　　花小花一边狠揍黑心，一边像好奇宝宝似的不断询问叶城，她实在是想不明白了。

　　“猜的。”

　　“好像有点关系。”

　　“他是有点洁癖。”

　　“猛虎寨外面的砍柴NPC告诉我的。”

　　花小花问什么，叶城就答什么，不过他答的都是敷衍玩笑之言，根本就当不得真。

　　这种事，根本没办法把真相告诉她，要是和她说，哥是重生回来的，我不但知道这个副本，还知道未来七年武神世界所有动向，会发生什么样的后果？

　　“停，不要打了，停！”

　　在毒虎黑心的生命值仅剩下200左右时，叶城让花小花停止攻击，又和她交换了一下位置，让她代替自己抗一会外面的小喽罗。

　　叶城用拳头有一下没一下的往黑心身上招呼，他的空手攻击力一次最多打掉黑心20点生命值，大约打了七八拳，黑心的神态变得疯狂了。

　　“就算我死，也要你们给我陪葬，都给我去死，死，死！”

　　毒虎黑心一扯胸口，淡红色的毒雾涌了出来，眨眼间便覆盖了方圆十几米空间。

　　哧哧哧——

　　毒虎黑心大量喷放毒雾，不但毒到了叶城和花小花，连他的那群手下都没有放过，粉考虑毒雾在急速漫延，倾刻间，己经将那百十来个喽罗全部笼罩其中。

　　“我的脚，啊我的脚……”

　　“我的眼睛，我的腿，我的手，好像熔掉了。”

　　“啊啊啊，我什么也看不到。”

　　喽罗们不停的在毒雾中喊叫，眨眼间就倒下一大片。

　　正常的‘粉骷髅’毒雾，不会对小喽罗造成伤害，但如果是身体沾到了猪油的喽罗，那情况就不一样了，粉骷髅毒雾和猪油相克，当这两种东西碰到一起时，产生了一种更强横的剧毒，让那些事先服过解药的喽罗完全承受不住。

　　毒虎黑心为什么不踩猪油，原因就在这呢！

　　叶城在毒雾中向肾虚道长喊道：“道长跳下来，把一号BOSS和小怪全部带过来！”

　　肾虚道长纵身跳下岗楼，落地摔掉一半生命，快步跑进毒雾。

　　“小的们，干掉这群狗杂碎！”

　　狂虎蓝彪扛着大刀第一个冲进毒雾。

　　扑通！

　　狂虎蓝彪在毒雾中摔倒，身体表面沾到猪油的地方冒出阵阵青烟，血肉急速消融，瞬间化成白骨……


第四十六章 三个成就

　　毒雾中惨嚎之声不绝，不论是BOSS还是小喽罗，均无法抵抗变异毒雾的侵袭，接二连三倒地，化做一具白骨。

　　待到毒雾尽散，两位BOSS，百十来只喽罗，花小花和肾虚道长，全部死亡，存活者只剩下一人，口含墨蛇珠的叶城。

　　前世第一个研究出这种另类打法的玩家，他对抗变异毒雾的方法，是使用了桃花岛独门神药‘九花玉露丸’，并且前前后后反复尝试多达50多次，哪像叶城这般，基本上无消耗，轻轻松松就搞定了。

　　当然，这其实就是先驱者和后学者之间最大的区别。

　　三个成就框先后弹了出来，小队五人，同时获得白银成就《还有谁》《至尊猛虎寨》和黄金成就《一网打尽？》。

　　白银成就《还有谁》，经验奖励3000点，历练点数20点，名声+1。

　　白银至尊成就《猛虎寨》经验奖励500点，历练点数5点，名声+1。

　　黄金成就《世界第一，一网打尽？》，经验奖励30000点，历练点数100点，名声+5。

　　“双成就……世界第一……”

　　戒色大师躺在聚义厅里，声音都有些颤抖了。

　　他玩了这么久武神，这还是他拿到的第一个《世界第一》成就。

　　不只是他，花小花和肾虚道长也都一样，均是第一次拿到《世界第一》。

　　只有那位提前强退的一笑清风醉同学没有获得这些成就……

　　金光闪烁，叶城再次升了一级，级别达到了25级。

　　“独孤天没有出现……”

　　叶城微微皱了皱眉，俯身拾捡战利品，取干拿净后离开副本。

　　将两位BOSS和所有小怪一起击杀，会获得一个成就《一网打尽？》，而在之后的20秒，最终BOSS独孤天也会随机出现，当玩家将独孤天击杀，就会获得猛虎寨副本的终极完美黄金成就《一个不留》。

　　但这次，孤独天并没有出现，副本流程到此终止了。

　　如何正确的引出孤独天，就连前世第一位研究出另类打法的玩家都没有完全摸索到规律，打十次至尊级别，也只能出现二三次。

　　戒色和尚，肾虚道长，花小花同时复活，出现在副本门口。

　　打至尊级别副本，只有在副本战斗结束之后，才允许死亡的玩家复活，如果战斗一直不结束，那就只能老老实实躺在地上，当然，如果选择强退回城，就会像一笑清风醉那样立刻复活，不过却等于放弃了继续挑战的资格。

　　“世界第一，哈哈哈哈……不行了，不行了，我得先下个线，我太激动了。”

　　肾虚道长双手哆嗦着，盘膝坐下，身体变淡消失。

　　叶城愕道：“这……”

　　戒色大师呸道：“这货一激动就要撸管子，别管他。”

　　叶城“……”

　　叶城将此次至尊级别副本的收获展示了出来。

　　至尊级别物品的掉率，明显要比困难级别高上许多。

　　25级黄金武器《金丝大环刀》，附加攻击力40点，特效：切裂，可使目标进入出血状态5秒，每秒损失30点生命值。

　　25级黄金饰品《凤头钗》，增加50点内力值上限，特效：内力值自然恢复每秒增加3点。

　　《八步赶蝉》秘籍，武技类（轻功）。

　　除了这三种比较好的物品，另有药品若干，垃圾装备数件。

　　叶城将凤头钗递给了花小花，其它东西留下，准备摆到拍卖行，卖掉分脏。

　　金丝大环刀和八步赶蝉轻功都是现阶段很稀有的物品，前者是学习刀法玩家过渡时期最好的武器之一，后者则是那些表演欲特强玩家的最爱。

　　八步赶蝉轻功，虽然每提升一层增加的基本移动速度不高，但这门轻功，练到高深境界，可以凌空虚渡八步，无论是直线还是横移，均可以在空中做到，观赏性极强，是那些喜欢炫耀操作的玩家最爱。

　　就在叶城三人准备分开的时候，一笑清风醉阴沉着脸走了过来，他在副本里曾说过，要找叶城报仇，是以复活回城之后，他用最快的速度跑了回来，就为了来杀叶城。

　　“通关至尊级别副本的奖励真高呀，哎呀，我的小花花，你戴上这根头钗真俊呐。”

　　戒色大师看到一笑清风醉过来，故意拉高了嗓门。

　　果然，一笑清风醉脸色一变，愕道：“戒色，你们打通副本了？”

　　“看这是什么？”戒色大师指了指花小花头上的金钗，又把自己刚刚达成的‘世界第一成就’，展示给他观看：“再看这又是什么。”

　　一笑清风醉脸色大变：“黄金级别……世界第一！”

　　“哎呀，这玩意太好做了，躺在地上动都不需要动，眼睛一闭一睁，就搞定了，咦，一笑兄，我记得你也躺着来的，怎么，难道你没有获得这个成就吗？”戒色大师惊讶的看着一笑清风醉。

　　这货嘴阴损，他明知道一笑清风醉提前强行退出了，却还拿话挤兑他。

　　一笑清风醉脸色铁青，死死的盯着叶城。

　　如果叶城他们挑战副本失败，一笑清风醉就有了光明正大杀他的理由，但现在，显然不是那么回事，叶城他们打通了副本，而他呢，却成了逃兵，在这样一种情况下，他有什么理由再杀他？

　　“嘿嘿，利用BUG打副本，可是会被永封的。”

　　一笑清风醉冷笑了几声，转身离去。

　　“BUG，我BUG你妹！”戒色大师冲他比出中指。

　　“深蓝，不用理他，他要是敢对你下手，我就找我那位美女同学帮忙，不杀他到零级，我和你姓。”

　　看着义气十足的和尚，叶城笑着摇了摇头，只是对付一笑清风醉，他还用不到别人帮忙。

　　看着叶城一脸无所谓的样子，戒色大师气道：“咋地，你不相信我的实力？”

　　“不是，我只是想，他还不至于那么下作来找我麻烦。”

　　“那可说不好，总之他要找你麻烦，你就找我，我一定帮忙。”

　　叶城一笑：“谢了。”

　　叶城离开猛虎寨，赶往扬州拍卖行，将金丝大环刀和八步赶蝉等物品上架出售。

　　“哎哟，好久不见呐！”

　　有人从后面拍了一下叶城肩头。

　　叶城回头一看，微微皱了皱眉。


第四十七章 莫名其妙

　　叶城身后是一张很没精神的脸，拍他肩头的不是别人，正是前世那位坑他落魄数年的‘进口好人’。

　　王进皮笑肉不笑的打量着叶城：“嘿嘿，朋友，买到游龙功了吗？”

　　上次他被叶城坑走20两，一直记恨到现在。

　　叶城笑笑：“早就买到了。”

　　他转身要走，王进快步跟了上来：“朋友，一本秘籍而已，那点小事对我来说，不算什么……”

　　叶城心中诧异，猜不出这位‘进口好人’想打什么主意。

　　“走那么快干嘛，你看看我，被你骗了一次都没在意，那点小事别放在心上，我其实呢，就是想和你交个朋友。”

　　王进边说边向叶城发出好友邀请。

　　叶城想了想，便通过了他的申请，将他加为好友。

　　王进眼睛一亮：“哈哈，这才对嘛，深蓝低调？哟，朋友，你这名字很霸道啊，大神浅蓝优雅和你是什么关系？”

　　“没关系，我是山寨。”

　　“哈哈，说笑了，你和浅蓝大神一定关系非浅。”

　　“呵呵。”

　　叶城笑了笑。

　　叶城的游戏名字叫‘深蓝低调’，他起这个名字，最初的目地还真是想沾一下游戏界超级大神，偶像级人物‘浅蓝优雅’的光，不过在前世，他不但没有因此沾到光，反而引来了无数‘浅蓝大神’的狂热粉丝，被杀了一次又一次……

　　这一世，本来叶城想换掉这个名字，只是，他又担心因此改变未来会发生的某件事情，所以才保留了这个名字。

　　叶城脑海中浮现一道绝世倩影，不禁微微失神。

　　“朋友，朋友？”

　　王进连叫了两声，才让叶城回过神来。

　　“我看你级别似乎不高，武功也好像很差劲的样子，练级应该很不容易吧？”

　　叶城点头。

　　“哈哈，我最近在带‘藏经阁’，你要是想升级，可以来呀，免费带你，不要钱。”

　　“呵呵，谢了。”

　　王进爽朗一笑：“没办法，谁叫我一看到你就投缘呢。”

　　投缘？投到出卖的份上，还真是够投缘的。

　　叶城心中冷笑，脸上却不露痕迹，微微点了点头。

　　“那就这样，我先走了，你要想刷藏经阁，就M我，我给你留位置。”

　　王进走了，叶城摸着下巴想了很久，也没想出他葫芦里装的是什么药。

　　王进是个小人，这点毋庸置疑，虽然叶城不知道他在想什么，但对他小心提防，却是永远不会错。

　　叶城回到星宿派，又去找了一次出尘子，结果让他无奈，出尘子对他的态度依旧冷淡，根本没有要对他展示门派武功界面的意思。

　　叶城都考虑要不要用阿紫的内衣来提升他的好感度了，只是，他也只是想想，并没有真的付诸行动，小魔女阿紫的好感度提升同样不易，但下降起来，却是极其快速。

　　“至尊级藏经阁，有人组没？”

　　门派频道出现一条粉色的字体，发言人是风头最劲的星宿派玩家弟子第一人风吹雪，顿时引起了骚动。

　　“雪姐姐，加我一个，我30级，五毒功三层，毒气遍体之境，摘星功第三层，浮光掠影境界小成……”

　　“雪妹妹，加我加我，10级小星宿，很乖很听话。”

　　“三阴蜈蚣爪第六层，跪求雪姐组我。”

　　“雪姐，组我一个吧，我武功不行，但人品极佳，长的又帅……”

　　只因为风吹雪的一句话，冷清的星宿派频道立刻变得火热起来，无数人求组队，把叶城看得目瞪口呆。

　　风吹雪叶城见过一次，的确是个美女，这从出尘子肯把一身绝学倾囊传授上就能看出来了，而星宿派所有女性弟子，有此殊荣者，只她一人而已。

　　风吹雪的组队喊话，叶城没有参与，他很有自知之明，自己什么武功都不会，跟着凑什么热闹？

　　然尔越不想参与的事情，有时候就越是会找上你，就在叶城准备上荒原升级的时候，突然收到一个好友邀请信息，一看发送人，赫然——风吹雪！

　　叶城大感意外，疑惑之下点了同意。

　　“深蓝，至尊级藏经阁去吗？”风吹雪好听的声音传来。

　　“我什么武功都不会，去了恐怕拖后腿。”

　　“呵呵，没关系。”

　　风吹雪笑了笑，直接向叶城发来组队申请。

　　叶城愕然。

　　今天发生的事情简直太奇怪了，先是王进莫名其妙的缠着自己加好友，现在又来个风吹雪，搞什么？怎么了这是……

　　“坑了莫怪。”

　　“不怪不怪。”

　　叶城点选确定，加入了风吹雪的小队。

　　“深蓝哥哥好。”

　　刚进小队，一个娇柔的声音便传了过来。

　　说话的是一个叫‘清清水香’的妹子，叶城一看到这个名字，顿时又是一怔。

　　清清水香，古墓派大弟子，第一界华山论剑五绝之一得主，被称为‘掌绝’，一手天罗地网掌法，惊艳绝伦，是当之无愧的绝顶高手，大神级人物。

　　别看叶城前世运气爆发得到过‘北冥神功’，可那只是他的好运气而已，论实力，他在这位清清水香面前，就像大人和小孩的区别，根本就不在一个层次……

　　这……这位大神怎么和风吹雪认识？

　　队伍里面只有风吹雪和清清水香两个人，算上叶城，也才三个人。

　　风吹雪道：“清清，咱们四个人就可以了吧？”

　　“可以了，可以了。”

　　“那好，半个小时后少林见。”

　　“深蓝，没问题吧？”

　　叶城笑道：“没问题，对了，另外一个人是谁？咱们门派的吗？”

　　风吹雪答道：“不是，咱们另一个队友叫月落无痕，是稀有门派桃花岛的弟子。”

　　叶城的心情平静不下来了。

　　倒不是见到清清大神激动，而是他恍惚间想起一件事。

　　清清水香是第一界华山论剑的五绝得主，虽然她不是那五个获得五绝称号玩家当中最厉害的一个，但她能从数千万玩家中脱颖而出，也可见她的实力了。

　　可是，也仅仅是那一次，清清水香只拿过一次‘五绝’称号，在之后的华山论剑大会，她连站在五岳绝顶的资格都没有了，和其它发挥稳定的玩家相比，她的实力下滑极其严重……

　　那时有传言，清清水香是受到了情伤，才导致她的发挥不正常……

　　强X女友闺蜜，害得闺蜜跳楼惨死，而他却一直逍遥法外，武神里面的极品人渣——月落无痕！

　　叶城全想起来了……


第四十八章 清清水香

　　“我什么武功都不会，等级又低，星宿派有那么多高手，为什么你会选我呢？”

　　在赶往嵩山少林寺的途中，叶城把疑问说了出来，风吹雪轻笑：“咱们星宿派，除了我之外，另一个有名的玩家弟子大概就是楚天男了，等级，装备皆是上上之选，可他，还不是被你虐得满地找牙？”

　　“我在荒原看过一次你和他打斗，我觉得，你比他要厉害的多了。”

　　叶城释然，怪不得风吹雪会主动邀请自己了。

　　风吹雪笑着问道：“要不你以为我为什么要邀请你？”

　　“我还以为你看上我了呢。”叶城恬不知耻的答道。

　　“咳咳咳咳……”风吹雪连连咳嗽。

　　嵩山少林寺在武神世界，绝对算得上属一属二的超级大派，门下弟子每日都在激增，和人丁萧条，数日也不见一个新弟子加入的星宿派，形成了一个鲜明的对比。

　　还未上山，便已经看到如潮水般涌动的玩家大军了，在这其中，有少林派弟子，也有其它门派弟子，之所以这么热闹，《智取藏经阁》副本功不可没。

　　这个等级只是20级的五人小副本，从开启的那一天就呈现出火爆态势，而这种火爆并没有因为玩家等级不断的提高而弱减，而是一直持续，长达数年之久。

　　《智取藏经阁》副本之所以这么火爆，是因为有一条从未被人证实的传言，只要将至尊级别的副本进度完成100％，就会有很小的机率获得神功秘籍，少林七十二绝技，易筋经，洗髓经等等，通通都在里面……

　　神功秘籍，谁不想得到？正是由于这个原因，就算是七年后，也偶尔还是能够看到有高级别玩家前来《智取藏经阁》。

　　等级达到35级的风吹雪，早已经通关了《智取藏经阁》的至尊难度，不过她的副本完成度最高只有81％，离传说中的100％还有一段距离，是以每当副本重置，可以再次进入了，她都会喊上一些人去尝试。

　　穿过熙熙攘攘的玩家大军，叶城来到少林寺正殿后面的侧殿，找到了《智取藏经阁》的副本入口。

　　风吹雪，清清水香，月落无痕早已经在里面等候多时，只差他一个了。

　　清清水香个子娇小，眼睛大大的，五官很精致，像个瓷娃娃一样，很白，很可爱，尤其她笑起来的时候，还能看到脸上有两个浅浅的酒窝。

　　而那位桃花岛弟子月落无痕，长相绝对是帅哥级别，运动员一样的身材，磁性的嗓音，单看外表，实难把他和那个强X了女友闺蜜的人渣联想到一起。

　　然而，强X了女友的闺蜜的人渣，就是此人无疑。

　　月落无痕仔细打量着叶城，道：“雪雪，你的朋友好有个性，25级了居然什么武功都不会，佩服佩服。”

　　风吹雪一笑：“别看他不会武功，但厉害着呢。”

　　月落无痕冲着叶城抱拳：“失敬失敬。”

　　和一笑清风醉那种眼高于顶的势利小人完全不同，月落无痕的举止自然，没有因叶城不会武功而挖苦半句，而这也是他的厉害之处，在女人面前，他的表现，一直像个君子。

　　叶城也抱拳回敬：“桃花岛弟子可不多见，月落兄居然能拜入其中，真是厉害。”

　　“哈哈哈，运气运气。”

　　月落无痕看了清清水香一眼，发现她脸上没有任何表情，不禁有些失望。

　　这时风吹雪拍了拍手：“咱们开始吧。”

　　在四人前方，是一座高达九层的阁楼，这就是少林寺最响亮的‘藏经阁’，什么七十二绝技，易筋，洗髓二经，均收藏在这里面。

　　《智取藏经阁》副本流程很简单，限时一个小时，视玩家到达的层数给予最终奖励，而一旦超过一个小时，就会被少林僧人强行赶出藏经阁，副本流程也就到此结束了。

　　《智取藏经阁》副本有一个公示榜单，上面记录着完成至尊难度最高层数和最高进度的十支小队玩家姓名，目前进度最好的一支小队，‘云水阁’已经将副本进度完成了95％，排在榜单第一位。

　　目前到达藏经阁第九层已经不算什么难点了，真正的难点是副本完成度，怎么样才能继续提高，是所有挑战玩家为之努力的方向。

　　“一二三层很容易，没什么难点，到了第四层推箱子就不太好弄了，要是把时间浪费在这上面，将四层的进度达成10％没什么问题，可是这样一来，整体时间就不够用了。”

　　清清水香用她萝莉一样的声音讲解着《智取藏经阁》攻略。

　　叶城不发一言，只是聆听，风吹雪偶尔问几句，确是全然没有主见那种。

　　月落无痕倒是充分表现了一位高手应有的能力，和清清水香讨论，质疑，辩解，争论，最后点头表示赞同。

　　这人渣，讨好女人的本领还真不是一般人可比，他先是质疑，让清清水香和他争论，而争到差不多了，他又用佩服的语气表示赞同了，这样一来，不但大大的满足了清清水香的虚荣心，同时也提高了他自己的涵养。

　　“推箱子想要节省时间，最好的办法，就是先推出通往上一层的通道，然后剩下的人留在四层继续推未完成的进度。”

　　月落无痕双手击掌，恍然大悟状：“明白了……”

　　叶城皱了皱眉，偷偷M了一下风吹雪：“月落无痕和清清水香是男女朋友吗？”

　　风吹雪讶道：“应该不是吧，我和小香刚认识他不到一个月。”

　　“你和清清水香是现实朋友？难道是闺蜜关系？”叶城心头一跳。

　　风吹雪答道：“嘻嘻，是呀，我和小香从小就认识。”

　　叶城想到一个可能……

　　该不会风吹雪就是那个被月落无痕强X致死的闺蜜吧？

　　叶城越想，越觉得有这个可能。

　　风吹雪能在这么短的时间升到35级，足以证明她的实力了，可像这样一位强人，在武神中后期根本就没有听说过，用默默无闻都不足以来形容她，而是好像根本就没有存在过这样一个人。

　　而如果她就是清清水香那位被月落无痕强X致死的闺蜜，那这一切就能解释清楚了……

　　叶城心里想的是不让悲剧重演，没想到风吹雪却误会了：“深蓝，你这么问是什么意思？你不会是……对我家小香有意思了吧？”

　　“呃……”

　　“难道我猜对了？”

　　叶城怔了一下，笑着回道：“没错，你猜的太对了，我的确是对小香一见钟情……”

　　“阿雪同学，不如你帮帮我，让我追到清清水香如何？”

　　“咳咳咳咳咳……”风吹雪巨烈的咳嗽起来。


第四十九章 守阁僧人

　　在叶城和风吹雪私聊的时候，清清水香和月落无痕之间‘讨论’也结束了，《智取藏经阁》攻略正式开始，就见月落无痕施展轻功，连纵五步，来到藏经阁门前。

　　“阿弥陀佛，施主若想进阁，需得通过贫僧这一关。”

　　一个武僧打扮的和尚在门口出现，挡住了前路。

　　“请大师指教。”

　　月落无痕双掌下沉，猛然上提，掌心处凝结出一团青气，不急不缓向武僧推去。

　　武僧的头衔是‘守阁僧人’，是玩家进入藏经阁前必须要打败的对手。

　　守阁僧人等级20，精英，生命值800，武功：少林金刚功第四层，铁头功第三层。

　　“阿弥陀佛！”

　　守阁僧人见月落无痕双掌推来，不躲不闪，头一低，使用少林铁头功，硬撞了上去。

　　“噗！砰！”

　　掌头撞碰，月落无痕身体一晃，不由自主后退了三步，他的‘奇门九转’内功连第一转都未练成，硬拼内力，显然不如守阁僧人。

　　“啪！啪！啪！”

　　一击失利，月落无痕脸色未变，双掌再次提气，又向守阁僧人推出，守阁僧人把头一低，再次使出‘铁头功’，哪知这次月落无痕并未选择硬拼，掌到中途突然收回，一足支地，一足扫出，瞬间将守阁僧人绊倒在地。

　　这招正是桃花岛黄药师的独门绝技‘旋风扫叶腿’，月落无痕极喜此技，已经练到了第三层境界，可以在1秒钟内连出三腿。

　　守阁僧人还想站起，月落无痕继续横扫，再次将他绊倒，连续三次之后，守阁僧人躺在地上不起来了。

　　“阿弥陀佛，施主可以进去了。”

　　守阁僧人‘滚’到一边去了。

　　这时清清水香赶到，冲着月落无痕一挑大拇指赞道：“比上次快了15秒。”

　　《智取藏经阁》副本的最大难点不是怪物，而是在有限的时间达成更高的通关进度，所以，能够尽可能的减少浪费掉的时间，就成了关键。

　　四人快步进入藏经阁一层，看到了数排书架，上面摆满了各式各样的经书。

　　藏经阁第一层的经书和武功秘籍没有半点关系，全都是真正的佛教经书，所以很少有玩家会傻傻的上前翻阅。

　　叶城走在队伍后面，边走边查看经书的名称，不过他一本也没有拿起来观看，直至跟随队伍走上第二层。

　　藏经阁第二层，出现了两名守阁僧人，和一层的那位守阁僧人不同，他们不和玩家武斗，而是文斗。

　　“在下擅长少林铁桩功，如果哪位施主能在三招之内将我击退，便可通过此关。”左边守阁僧人说道。

　　“在下擅长暗器，如果哪位施主能够接住我三记暗器，便可通过此关。”右边守阁僧人说道。

　　清清水香对月落无痕道：“你左，我右。”

　　月落无痕点了点头，走向擅长‘少林铁桩功’的守阁僧人，而清清水香则走向一旁空地，向擅长暗器的守阁僧人点了点头。

　　“阿弥陀佛……”

　　两名守阁僧人同时念动法号，一人扎起马步，一人摘颈下佛珠。

　　“砰！砰！砰！”

　　月落无痕上去就是三记旋风扫叶腿，守阁僧人的一条腿连续中招，均是同一个部位，痛得他不由退后了一步。

　　而另一边，擅长暗器的守阁僧人向清清水香打出一颗佛珠，被清清水香轻松躲过，而第二次，他同时打出两颗佛珠，同样又被躲过，到了第三次，他将一串佛珠全部弄散打了出来，就见清清水香双掌舞动，如天罗地网一般，将那串佛珠一个不差的全部接住。

　　古墓派的天罗地网掌法，如若全力施展，就算是飞鸟都无法脱离掌心，这门绝技，用来接暗器最好不过了。

　　“阿弥陀佛，施主可以上去了。”

　　两名守阁僧人双手合什，退到一旁。

　　叶城他们连两分钟都没用上，便顺利通过了两层。

　　藏经阁二层同样有很多书架，摆放着各式各样的经书，叶城一路跟随粗略浏览，在找到一部《法华经第一卷》后，将之拿在手中。

　　月落无痕大笑：“深蓝兄，你拿部法华经干什么？莫不是想从中学到什么绝世武功？”

　　叶城一笑，没有过多解释。

　　对《智取藏经阁》这个副本，叶城知道的并不多，虽说他有未来七年记忆，他打这个副本的次数，全部加起来也还不到十次。

　　叶城只是模糊记得，把每一层的法华经全部收集起来，可以换取额外的5％副本进度，只是，他并没有试过，所以不敢确定这个方法是真还是假。

　　四人来到了第三层，这一层共有四名守阁僧人，全部擅长‘铁布衫’，通关条件是在三分钟之内将他们全部击倒。

　　这一关很考虑队伍的伤害能力，就连叶城都没有在袖手旁观，而是挥使蝎尾鞭，尽可能的贡献出自己的伤害。

　　四人中，伤害最高的人是清清水香，天罗地网掌法只要使出，瞬间就能爆掉对手一大截血条，其次是月落无痕，旋风扫叶腿威力不俗。

　　而风吹雪的伤害同样不差，她主修暗器，在击中对手的同时，还会附加很多异常状态。

　　用时两分三十六秒，四名守阁僧人的生命值下降到1点，口念法号退后。

　　第三层，顺利通关。

　　叶城浏览着书架上的经书，又从中找到一部‘法华经第二卷’。

　　藏经阁第四层，没有守阁僧人看守，而是一个类似迷宫的地方，一进门就会看到，通道被书架挡着，需要推开才能继续向前。

　　一路推书架前进，如果不小心推错了，那只能退出重来，这一关考验的不是玩家的武功，而是智力。

　　“我推正确通道，你们分开推进度。”

　　清清水香第一个上前，将门口第一个书架推开。

　　在过这一关的时候，往往都是由一个人来推出通往第五层的正确通道，然后剩余队伍全部去推进度，让第四层的副本进度能够达到10％。

　　叶城开口道：“不如让我来推进度，你们继续前进。”

　　在藏经阁第五层，玩家会遭遇副本一号BOSS凶僧‘觉悟’，觉悟武功平平，但他的‘坐禅功’十分变态，回血能力超强，如果只是一个人挑战，很难将他打死，所以最好的办法，就是群起攻之。

　　在四层推进度极其浪费时间，清清水香他们完成的最快速度，也花去了十几分钟时间。叶城武功低微，本来就帮不上什么忙，由他来推箱子最合适不过，只是……

　　清清水香吐了吐小舌头：“深蓝哥哥，你推过进度吗？”

　　“没有。”

　　叶城念道：“左七右一，上三下五，前八后六……”

　　看着三人诧异的表情，叶城一笑：“论坛上有攻略，我照着做就行了。”

　　清清水香：“……”

　　风吹雪：“……”

　　月落无痕：“……”

　　清清水香想了想，点了点头：“那好吧，我相信你。”

　　月落无痕摇了摇头：“这样太冒险了，论坛上的攻略虽然没错，可是，如果一个人来推进度，很容易在里面转晕，要是不小心记错了哪怕一步，恐怕就得重头再来。”

　　这时风吹雪也说话了：“不试试哪知道，我也觉得深蓝可以。”

　　月落无痕耸了耸肩：“好吧，如果你们要坚持的话，我没意见。”

　　清清水香晃了晃小拳头：“那就这样，咱们推通道，深蓝，四层进度就交给你了。”

　　叶城点了点头，向左面走去，默数七步，将面前的书架推开。

　　“左七上一，下三右五，上八左六……”


第五十章 最后一层

　　叶城按照某高手所写的攻略不断去推书架，大约用了十分钟时间，搞定了差不多一大半的进度。

　　推书架进度很复杂，前前后后反反复复，而想要将四层进度做到10％，就必须要走过四层所有空间，这也是推进度的最大难点，要是不小心错了一步，等到发觉时，就很难再找到那处遗忘点了。

　　很快，又一部《法华经第三卷》被叶城在书架上找到，接着，他继续推行书架，并开始整理书架，按照一二三层的格局整齐摆放。

　　而另一方面，清清水香三人和凶僧觉悟的战斗也已经到了最后阶段，凶僧觉悟盘膝坐在地上，生命值急速恢复，任凭清清水香等人狂殴痛扁，生命值始终保持在50％的健康状态。

　　想要弄死凶僧，有两个办法，一是玩家伤害足够，将他强杀，二是消耗，当他的内力无以为继时，‘坐禅功’自然便使不出来了。

　　清清水香三人打出的伤害不低，不过仍然不能将凶僧在‘坐禅功’状态下强杀，只能慢慢消耗。

　　这场战斗足足打了十六分钟凶僧才开口认输，而这时，叶城仍然未推完四层所有进度。

　　“深蓝哥哥，还要多久？”

　　清清水香在队伍频道喊了一声。

　　“马上就好，你们继续！”叶城回了一句。

　　清清水香等人继续前进，走上了第六层。

　　此时，她们已经用去了35分钟，这个时间，相比他们前几次打提升了3分钟左右。

　　当然，这个提升的前题是，叶城最终能够顺利的推完四层所有进度。

　　藏经阁四层，叶城还在忙碌……

　　他早已经推完了所有进度，之所以还没有离开，是因为他在整理书架。

　　将四层所有杂乱的书架摆放整齐，让迷宫一样的环境彻底消失。

　　这样做，花费的时间无疑是巨大的，而这也是很多玩家从未如此做过的原因，攻略藏经阁只有一个小时，如果把时间全部浪费在整理四层书架上面，有点得不偿失了。

　　左拉右拽，倒拖……

　　叶城忙得脑门都出汗了，手上却始终未停，一丝不苟的工作着。

　　直到清清水香他们走上第八层，叶城仍然停留在第四层……

　　月落无痕笑道：“小雪，你这个朋友，似乎……哎。”

　　如果说刚开始他把叶城当成了高手，那么现在，他百分之百把叶城当成一只菜鸟了，花费了足足40多分钟时间，居然还没搞定第四层进度，这不是菜鸟是什么？

　　风吹雪有些不好意思，怯道：“我觉得他挺厉害的，这次……应该……应该是没发挥好。”

　　要不是亲眼见过叶城击杀楚天男，风吹雪绝不会主动组他，也是因为这个原因，她一直相信，叶城是个高手。

　　月落无痕摇了摇头道：“早知这样，还不如咱们三个人打了呢。”

　　藏经阁副本的难度会随着小队人数来进行调整，多一个人，就等于多增加了一个难度。

　　只有清清水香什么也没说，快步跑进第八层，开始解谜。

　　《智取藏经阁》副本最大的特色，就是不需要玩家拥有太高的武力，依靠头脑，智慧，一样可以轻松通关，而在藏经阁第八层，便需要玩家开动脑子才能通关。

　　藏经阁第九层遍地都是散落的经书，名称五花八门，种类包罗万象，有正规的佛教经书，也有关于花草鱼虫的书籍，全部混杂在一起，这一关要求玩家在限定时间内，准确回答出NPC的提问，一共十题，全部答对，或者答对六题以上，即示为通关。

　　和第四层一样，十题为10％进度，只要答错一题，第八层的进度就无法圆满达成了。

　　清清水香将散乱的书籍按种类整理，风吹雪和月落无痕也上前帮忙，足足摆弄了五分多钟，才将所有书籍分类摆放完毕。

　　清清水香轻出了口气，对八层的守阁僧人说道。

　　“大师请出题吧。”

　　“佛灭度后，正法当住，四十小劫，像法亦尔……施主可知此句出自哪部经书，又哪一卷？”

　　法相庄严的守阁僧人，向清清水香问出了第一道问题，限时1分钟回答，过时示为放弃。

　　清清水香大叫：“经书类，找……快找。”

　　月落无痕和风吹雪扑到‘经书类’书籍前，疯狂查找起来。

　　守阁僧人的问题并非固定，他会从第九层摆放的书籍里面，选一个问题出来，玩家要是不知答案，只需找到相关书籍即可。

　　风吹雪举起一部经书：“找到了，这是法华经上的经文……”

　　“施主高才。”

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，出自……”

　　清清水香眼睛一亮：“千字文。”

　　“施主高才。”

　　“赵钱孙李，周吴郑王，下一句是？”

　　“冯陈褚卫，蒋沈韩杨！”清清水香飞快答道。

　　“施主高才！”

　　除了第一题难了点，接下来守阁僧人出的题，皆是清清水香以前答过的，结果没用一分钟，她便将十道题全部答出，无一错误。

　　风吹雪喜道：“小香，这次咱们有希望达成百分之百进度……”

　　藏经阁最容易被扣进度分的层数，大概就是第八层了，而这次居然一题未错，运气之好，出乎了月落无痕的意料。

　　清清水香用力握了一下小拳头：“最后一层，努力！”

　　藏经阁最后一层，收藏着无数部武功秘籍，放眼望去，书架上摆放的几乎都是和武功有关的书籍，如‘兰花指’‘般若掌’‘大力金刚掌’等等，应有尽用。

　　正是藏经阁第九层展示出来的诸多的武功秘籍，让玩家们坚信，只要将副本进度达成百分之百，就有一定机率获得那些秘籍中的一种。

　　少林七十二绝技，随便拿出一本都能叫人抢破头皮了，也是因为这个原因，这条谣言才会经久不衰，长达数年之久。

　　负责看守藏经阁第九层的僧人是《鹿鼎记》里面那位练武成痴的澄观大师，他的等级高达86级，少林七十二绝技练会了一大半，要说实力，就算十位和他同等级别的玩家联手围攻，恐怕也很难胜他。

　　还好，通关藏经阁并不需要将澄观大师击倒，玩家只需将第九层书架上面那些秘籍拿走十部以上，这最后一关就算过了。

　　当然，这一关虽然不需要玩家击倒澄观大师，但澄观大师为了保护秘籍，自然会出手阻止，他的功力通玄，虽然绝不会杀人，但最强绝技一指禅要是点到身上，少则数十秒，多则数分钟，让玩家无法有任何行动。

　　澄观大师高念法号：“阿弥陀佛，各位施主，在本阁内参观随便，但书架上的秘籍，切不可随意乱动。”

　　清清水香调皮的冲他吐了下小舌头，走到一个书架前，伸脚将书架踹倒在地。

　　哗拉，满架的书散落在地。

　　“阿弥陀佛……”

　　澄观大师满面怒容，袖袍一甩，一股不可抵挡的劲气卷向清清水香，让她不由自主倒退了数步。


第五十一章 隐藏任务

　　“腾！”

　　澄观大师的头顶出现一个红色的怒气条，上面清楚的显示着他此时的怒气值——10点！

　　每当玩家做出破坏书架，偷取书籍等行为时，澄观大师头顶的怒气值就会上升，当上升到50点以上，就会进入暴怒状态，会对玩家进行持续不断的追逐攻击。

　　“各位施主，如果你们是来成心捣乱，莫怪老衲不客气了。”

　　澄观大师头顶的怒气数值缓慢的上升中，清清水香见状不好，忙跑过去整理踢倒的书架。

　　澄观大师脸色缓和，怒气值下降：“阿弥陀佛，罪过罪过，老衲失态了……”

　　清清水香将踢倒书架还原之后，趁着澄观大师不注意，把一部经书藏在了身后。

　　这时月落无痕和风吹雪也行动起来，一左一右，各走到一个书架前，漫不经心的张望着。

　　这时另一边的清清水香掉一部经书扔在地上，夸张的叫了一声，果然成功吸引了澄观大师的注意力，月落无痕和风吹雪趁此机会，各抓起一部经书藏了起来。

　　偷走了三部经书，澄观大师仍然丝毫没有查觉，头顶的怒气值还在缓慢下降，眼看就要归零了。

　　月落无痕道：“要是深蓝低调在这里，咱们一下子就能搞定四本，两次就过关了。”

　　自从发现叶城不是高手，月落无痕对他的反感便直接从话语里面表现了出来。

　　清清水香和风吹雪并不知道，在叶城加入小队的那一刻，月落无痕心里就已经很不爽了。

　　本来他和两位美女组队惬意又逍遥，现在凭空多出来一个叶城，让他浑身都不自在，恨不得叶城立刻消失才好。

　　什么东西都可以与人分享，但女人，能分享吗？

　　在月落无痕心中，早就把清清水香和风吹雪归属到了自己的私人用品一列。

　　“深蓝，好了吗？”

　　风吹雪在队伍频道喊了一声。

　　“搞定了。”叶城答道。

　　风吹雪冲着月落无痕一笑：“你看，我就说他可以。”

　　月落无痕脸上勉强挤出一丝微笑。

　　对决澄观大师，同样的招术绝对不能使用两次，就像清清水香踢翻书架的举动，做一次可以，如果做第二次，澄观大师就会大受刺激，怒气值瞬间升到50点以上。

　　而在他眼皮底下偷东西，也要小心谨慎才行，同样，被他看到一次无所谓，如果是第二次，那可就难搞了。

　　就在澄观大师转过身的时候，月落无痕有意卖弄，出手如电，居然想同时偷走两部秘籍，哪知道澄观大师忽然转头，发现了他的动作。

　　澄观大师身影一晃就到了月落无痕面前，袍袖连甩，将他击出数米开外，而他藏在身上的秘籍，也全部被大师夺了过去。

　　“腾！”

　　澄观大师的怒气值上升到40点，接近暴怒状态，警惕性大幅上升，眼睛一眨不眨的盯着清清水香和风吹雪。

　　现在，月落无痕根本不能上前了，只要他上前一步，澄观大师必定用‘铁袖功’将他击退，而清清水香和风吹雪也不敢有任何异动，你看着我，我看着你，都很无奈。

　　月落无痕摇头：“要是深蓝在的话，他用身体挡住我，肯定不会变成这样。”

　　听到他这句话，清清水香微微皱了皱眉，刚刚明明是他自己犯的错，现在却来怪罪别人，让她觉得此人很没担当。

　　风吹雪忍不住说了一句：“深蓝本来就不在，你出手的时候就应该想到这一点呀。”

　　月落无痕辩解：“就是因为他不在，我才会心急，你看以前咱们打过那么多次，我有出过错吗？”

　　清清水香又看了他一眼，没说话。

　　“不好意思各位，我来晚了。”

　　叶城抱着一叠经书跑了上来，经过半个多小时的努力，他总算将四层书架全部整理完毕，并因此获得了一个可以增加5％副本进度的隐藏任务。

　　澄观大师头上的怒气值刚刚掉到38点，而按照这个速度自然下降，至少还需要十分钟左右。

　　十分钟，要是真等到那个时候，此次副本挑战，也快强制结束了。

　　清清水香叹了口气：“没办法了，又做不到百分之百进度了。”

　　月落无痕不失时机道：“深蓝，如果你的动作快一点，这一关早就顺利搞定了。”

　　明明是他犯的错，现在倒好，全怪罪在了叶城的身上。

　　“如果你不出错，咱们就过了，和深蓝有什么关系？”风吹雪忍不住反驳，叶城毕竟是她找来的，月落无痕推托责任，她自然要说话了。

　　就连一直没有说话的清清水香都瞪了月落无痕一眼：“不怪他。”

　　不怪他，那自然就是怪你了。

　　月落无痕脸色变了几变，不过很快就恢复正常，居然笑呵呵向叶城道起了歉：“不好意思深蓝，我也是一时心急，说的不对之处，还望你谅解。”

　　“呵呵，月落兄也是一番好意，这个我能理解。”

　　叶城抱着他从各层收集到的一叠法华经，向澄观大师走去。

　　清清水香小手连摆：“别过去，大师的怒气值还没下来呢。”

　　叶城冲她一笑，继续向前走，奇怪的事情发生了，澄观大师不但没有用‘铁袖功’抽他，反而头上的怒气值直线下降，瞬间归零，并且脸上露出了惊讶的神色。

　　“这部完整的法华经原本放在第九层，也不知哪个混蛋胡乱摆放，搞得各层都是，哎，我最近专心习武，都把师父吩咐我整理法华经的事情给忘了，多谢小施主……”

　　澄观大师接过法华经，转身向墙角一个空书架走去。

　　“快偷！”

　　清清水香反应最快，小手连动，同时抓起两部经书藏了起来。

　　月落无痕，风吹雪，还有叶城全部行动了起来，纷纷上前偷取经书，赶在澄观大师送完经书之前，成功偷到了十一部经书！

　　澄观大师回头一看，怒气值飙升到100点，迈大步追了过去。

　　“一群无耻的小偷，给老衲回来……”

　　哧哧哧哧——

　　叶城四人身体化做白光，被强行传出藏经阁，十一部经书到手，副本完结！

　　“这……这太容易了吧？”

　　清清水香张着可爱的小嘴，惊喜的看着手中的经书。

　　从藏经阁副本偷出来的十一部经书一部不差，全部都在，只是这些经书仍然显示为‘不可使用的物品道具’。

　　将这些经书送还给藏经阁副本入口处的扫地僧人，就会获得通关物品奖励。

　　金色的成就框弹了出来。

　　恭喜您至尊级别副本进度102％达成，获得《智取藏经阁》成就，经验值奖励3000点，历练点数奖励10点，名声点数奖励1点。


第五十二章 准神器

　　“102％进度，这……”月落无痕也被震惊了。

　　以前他打藏经阁，最好的一次进度也不过93％，那还是因为人品爆发，答题没有出错才完成的，102％进度，在此之前，他都没有想过。

　　“原来最高进度不是100％，还可以往上增加。”

　　除了叶城，清清水香三人全部震惊了。

　　别看《智取藏经阁》副本只是一个20级的小副本，但在这个副本里面，共有四个隐藏任务，如果玩家能够全部找出，副本进度最高可以达到120％。

　　不过叶城只知道一个，另外三个隐藏任务如何触发，他却是想不起来了。

　　“十一部经书，102％进度，这次咱们会不会真的拿到神功秘籍？”

　　清清水香的两只大眼睛都快变成小星星了。

　　藏经阁副本的通关奖励是分开计算的，就像叶城四人，他们每人身上都有一部或多部经书，而这些经书，可以交给你一个人去换奖励，也可以单独换取奖励，而区别就是，由一个人上交所有经书的话，获得的奖励会比较丰厚。

　　清清水香问道：“一起换还是分开换？”

　　风吹雪将手中的经书递给清清水香：“统一吧，这样出好东西的机率高一点。”

　　叶城表示同意，也将自己的经书交给了清清水香，月落无痕犹豫了一下，也照做了。

　　“先不忙交，咱们来测测运气。”

　　叶城把签筒拿了出来。

　　他先给自己摇了一卦，结果，下下签，大凶。

　　叶城无奈的摇了摇头，抽出这样的签，如果拿着经书上交，十有八九会悲剧……

　　“月落兄，来，摇一下。”

　　叶城将签筒递给月落无痕。

　　月落无痕接过签筒，忍不住笑道：“副职业江湖术士？哈哈哈，深蓝兄真有才。”

　　江湖术士是公认的垃圾职业，在现阶段，敢学习这个职业的玩家，简直比国宝大熊猫还要稀少。

　　叶城只是一笑，对副职业选择这件事上，他可不会在意别人的观点。

　　江湖术士真正火起来的时候，是在两年后，所以现在别人不理解，对叶城来说，完全无所谓。

　　月落无痕装模作样摇了几下，一支竹签跳了出来，和叶城一样，下下签，诸事不利。

　　叶城拿着签筒摇了摇道：“还有一次机会，两位美女，谁来试一下？”

　　“我来试试吧。”

　　清清水香接了过去，轻轻摇了几下，一根竹签跳了出来。

　　上签，今日运势大吉，出行必有所获。

　　“好签！”叶城眼睛一亮。

　　从他学会江湖术士职业开始，这还是抽出来的第一个好签呢……

　　清清水香不解：“这个签，有什么用？”

　　还未等叶城开口，月落无痕抢着说道：“听说可以提升稀有物品的产出率，不过啊，已经被好多人证实了，这玩意提升的那点机率，连0。0001％都没有，等同于无，不过我听说负面效果倒是很霸道……”

　　负面效果，自然是下签那种了。

　　四人走向副本入口，那里站着一个扫地的老和尚，只要将经书交给他，就能换取物品奖励了。

　　清清水香双手并拢，闭目祈祷了半天，嘻嘻笑着，把经书递了上去。

　　扫地老和尚双手合十：“施主能够归还本寺经书，老衲万分感谢，这点小礼物就送予施主吧。”

　　扫地老和尚把一杆破破烂烂的白板长枪递给了清清水香……

　　月落无痕放声大笑：“至尊级副本居然能出白装，哈哈哈哈，深蓝兄，你这副职业的能力真是太强大了。”

　　“……”

　　就连清清水香和风吹雪都无奈了。

　　叶城笑道：“还有一次，继续呀。”

　　清清水香手中一共有十一部经书，而一次最多上交十部，所以她手中还剩下一部。

　　抽出好签的确能够提升稀有物品的产出率，不过只是提升而已，从1％提升到2％的确是提升了，可不是100％机率，就不能保证一定获得物品，这也是江湖术士职业不被大众玩家认可的地方。

　　月落无痕摇头：“十部经书一起送都没拿到好东西，一部经书，又有什么用……”

　　风吹雪不赞同：“那可不一定，也许这次就能出好东西了呢。”

　　“对哦，再试一次，阿咪咪咙地咚，这次一定要出神功哟！”

　　清清水香嘴里念着只有她自己才会懂的咒语，将最后一部经书交了上去。

　　“施主能够归还本寺经书，老衲万分感谢，这点小礼物就送予施主吧。”

　　叮！

　　扫地老和尚取出一支手臂粗细的铁筒，递给清清水香。

　　“这是……天罗地网！”清清水香惊呼了一声。

　　月落无痕，风吹雪同时动容。

　　天罗地网（绝技，独门暗器）威力0，习得条件，历练点数200点，等级20。（对20级-30级敌人有100％束缚效果，对30级以上40级以下敌人有50％束缚效果，对45级以上敌人使用只有固定5％束缚效果）

　　使用：向正前方发射一张金丝罗网，可将目标束缚，限制行动。注：金丝罗网拥有1000点耐久度，当目标在网中挣扎，或者受到伤害时，网的耐久度都会自动降低，当耐久度归零，将不可使用。

　　在看完‘天罗地网’的详细属性之后，月落无痕脸色骤变：“这是准神器……”

　　对30级敌人拥有100％的束缚机率，这是什么概念？只要将这张网打出，命中之后，不管对手武功多高，在一定时间内，都只能任人宰割，在现阶段，这个暗器，绝对属于准神器级别，实用性甚至要远超绝学类武功。

　　《智取藏经阁》副本每天都有无数人在刷，可这个副本产出好物品的机率并不高，完成一次能够出产一件黄金级别装备就已经非常不错了，而像‘天罗地网’这种稀有物品，还从未听说有出产过，这似乎……是第一件！

　　“我……我果然手红。”清清水香兴奋的小脸都泛起了淡淡红晕。

　　不知道是清清水香的手红，还是叶城的抽签起了作用，总之‘天罗地网’这个稀有物品，出现了。

　　只是，东西只有一件，小队却有四人，该怎么分配？

　　清清水香也想到了这个问题，她道：“深蓝武功低，我觉得这张网挺适合他的，你们觉得呢？”

　　风吹雪连连点头：“嗯嗯，我也觉得他应该拿。”

　　“给他，似乎不太好吧……”

　　清清水香和风吹雪都同意了，只有月落无痕摇了摇头。

　　“的确，深蓝的等级，武功都不行，但天罗地网任何人都可以使用，如果给你，给小雪，或者给我，这张网发挥的作用，是不是比深蓝要大？”

　　清清水香皱了一下眉，问道：“那你说怎么分配？”

　　月落无痕道：“你拿，小雪拿，或者我拿，都可以。”

　　他也知道要是说自己拿，清清水香和风吹雪绝不会同意，所以便退而求其次，其目地，自然是不想让叶城拿到这个‘准神器’了。

　　叶城笑道：“我没意见，你们随意分配。”

　　和月落无痕的处处针对相比，叶城表现出来的态度无疑非常大度。

　　“我拿怎么样？”清清水香眨了眨眼睛。

　　这一次，无人异议，清清水香也不客气，将天罗地网收了起来。

　　队伍解散，四人分开，就在叶城准备回归星宿派的时候，清清水香将‘天罗地网’塞在了他手中。

　　“给你啦！”

　　清清水香调皮的冲他眨了下眼睛。


第五十三章 神功出世

　　叶城回到星宿派，闲着无聊登入论坛，无意中发现了一篇投诉他的贴子。

　　《卑鄙无耻深蓝低调，利用BUG通关猛虎寨》，发贴人，一笑清风醉。

　　一笑清风醉在贴子里面详细描述了叶城利用BUG通关的经过，而他退出小队，就是因为反感这种不公平的挑战方式……

　　“强烈谴责深蓝低调利用BUG通关的恶劣行径，严重抗议武神官方不作为，本人发贴时间已经超过了24小时，官方仍然未予理会，此举太过让人心寒！”

　　在贴子最下方，叶城还看到了一笑清风醉最新的回贴。

　　由于猛虎寨副本刷者甚少，一笑清风醉这篇贴子的回复率和点击率也不怎么高，六千多个点击，二十几个回复，其中有一大半还都是什么‘顶’‘我就看看’‘路过打酱油’等等的无意义刷分式回复。

　　叶城又刷新了一下界面，发现一笑清风醉居然和一个叫‘老牛拉老牛’的回贴玩家骂了起来。

　　老牛拉老牛：“哥们，他用BUG刷，你要嫉妒，你也用呀。”

　　一笑清风醉：“你这是对我人格的污辱，我一笑清风醉想要的是公平竞争，不是利用BUG无耻通关，滚，傻逼！”

　　老牛拉老牛怒了：“操，我和你好好说话，你骂人干JB。”

　　一笑清风醉：“傻逼，别在我的帖子里说话，恶心！”

　　“我艹你老婆，你是疯狗啊？见人就咬？”

　　“傻逼！”

　　“你*&％％％！”

　　“*&％％8！”

　　老牛拉老牛和一笑清风醉对骂了没几句，双方打出来的字都变成了乱码符号，这是武神论坛管理员发现了他们的‘不文明行为’，将他们打出来的文字进行了‘特殊化处理’。

　　叶城看得直乐，谁说武神官方不作为？刚骂几句就封号了，这不是挺作为的吗？

　　叶城点击论坛置贴的一个热门贴子，发现了一件让他有些意外的事情。

　　武当马千军独闯嵩山，以一已之力斩杀一名剧情人物，九曲剑钟镇，震惊天下。

　　九曲剑钟镇是谁？他是嵩山派掌门左冷禅的师弟，嵩山派最出名的用剑高手之一，有剑出九曲，行似龙蛇之美誉，因为此人和一个主线分支剧情有关，有好多玩家曾与他有过正面交锋，不过不论是群攻还是单挑，根本无人能够将他击杀。

　　在叶城的前世记忆中，九曲剑钟镇是在武神开启半年之后，死在全真教高手玩家‘含笑不语’手中，和现今相比，明显有偏差了……

　　马千军杀死九曲剑钟镇那一幕，被录制成视频传到了论坛，在视频中，马千军使用一种非常怪异的剑术，完全克制了九曲剑钟镇的发挥，在贴子里回复的玩家纷纷猜测，他使用的到底是什么剑法。

　　“快若闪电，势如破竹，这绝不会武当刚柔并济的剑法，妈蛋，这该不会是什么神功剑法吧？”

　　叶城查看回复，连看了六页，也未能看到猜出马千军所使剑法的玩家。

　　别人不知道，叶城却是一清二楚，马千军使用的剑法正是属于神功一类的‘独孤九剑——破剑式’。

　　孤独九剑——破剑式，减少所有剑系武功伤害10-90％，增加剑系武器伤害30-100％，致命一击提升20％（双倍打击）。

　　马千军得到了独孤九剑一式残篇……

　　所谓神功秘籍想要获得极其不易，马千军绝不可能一次得到‘独孤九剑’所有剑式，这一点，对获得过‘北冥神功’的叶城来说，深有体会。

　　前世和今生，有些事情似乎不一样了。

　　叶城微微皱了皱眉。

　　前世，第一个获得‘独孤九剑残篇’的玩家，是华山派高手玩家‘司徒雅’，记得当时，那货用‘破剑式’几乎挑遍了所有用剑高手，最后得意忘形，去挑战游戏界的不败神话‘浅蓝优雅’大神，结果被大神用从未在人前使用过的‘化功绵掌’活活拍死，也该着他倒霉，只死一次，独孤九剑残篇就爆了出来，从此单挑王司徒雅不覆存在，没过多久，就泯然众人矣。

　　到底是哪里影响到马千军，让他得到了‘独孤九剑’呢？

　　叶城摸着下巴思索，想了半天，也没想出个所以然来。

　　要说受自己影响，只是‘玄铁令’剧情和他有过接触，可那时候，获得‘玄铁令’的玩家是冰心紫蝶，不是他马千军啊。

　　叮！

　　私聊信息闪烁起来，叶城拿开一看，是‘进口好人’发来的。

　　“深蓝兄，忙什么呢？要不要来刷藏经阁？我队伍正好有一个位置。”

　　叶城回道：“谢了，改天吧。”

　　这家伙，到底在打什么主意？

　　“呵呵，好的，你什么时候想来，什么时候喊我就行了。”王进语气爽快，要不是叶城深知此人秉性，也许还真被他的‘诚意’打动了呢。

　　叶城退出热门贴子，正想关掉论坛界面，看到下面有两个眼熟的名字，各自开贴，骂了起来。

　　两个发贴人分别是‘老牛拉小牛’和‘一笑清醉风’。

　　叶城瞬间就想到了，这绝对是老牛拉老牛和一笑清风醉之间的骂战延续。

　　本尊被封上了，但还想骂，怎么办？只能开马甲号了，于是‘老牛拉老牛’变成了‘老牛拉小牛’，一笑清风醉变成了‘一笑清醉风’。

　　叶城点开观看，这二位还真是人才，骂起来各不相让，你干我全家，我就日你十八代，没骂几句，又被封号了。

　　只是过去十几秒，‘小牛拉老牛’出现了，随即‘一醉清风笑’也出来了……

　　叶城带着敬佩的心情看着这两位论坛大神，十分不忍的关掉了界面。

　　以这两位大神的战斗力，估计短时间内是无法分出胜负了。

　　叶城回归星宿派，进入荒原，继续升级。

　　经验值只差一点就能胜到26级了，现如今叶城击杀那些毒虫，已经不费什么力气，站在原地对拼都能轻松搞定了。

　　在叶城升级的时候，他又看到了楚天男，不过这小子明显惧了他，一看到是他，转身就跑，眨眼就看不到影儿了。

　　咝！咝！咝！咝！咝！咝！

　　楚天男刚跑，六条精英毒蛇突然同时在叶城身边刷新了出来，还未等他有所动作，两条毒蛇已经盘住了他的双腿，缠在了他的身上。

　　糟糕，今天抽的是下下签啊……

　　叶城暗道不好。

　　六条精英毒蛇同时对他攻击，瞬间就打掉他300+气血……


第五十四章 再探白驼山庄

　　“可惜了。”

　　叶城扔掉手中长约七寸的竹筒，无奈摇了摇头。

　　不远处，六条精虫毒蛇老老实实趴在地上，动弹不得，那是中了‘乖乖神仙倒’后的自然反应。

　　叶城为了保命，只能把阿紫送给他的珍贵一次性特殊物品‘乖乖神仙倒’用了出来。

　　注：乖乖神仙倒（特殊物品，阿紫独门制作）：使用之后喷出一股射程为五米的毒烟，使对手在5分钟之内动弹不得，注：对内功较高对手使用时，此物威力会大打折扣，如若碰到绝顶高手，则完全无用。

　　叶城往嘴里连灌了三颗下品金创药，快步跑出荒原，下下签的副作用实在太明显了，为了保险起见，他决定暂缓打怪升级。

　　“小师弟，我正有事找你。”

　　叶城刚回门派大殿，一向对他冷淡的出尘子笑呵呵走了过来。

　　出尘子一副色迷迷的样子：“小师弟，为兄想去白驼山庄转一转，却苦于不认识路，你去过那里，不如带为兄去一趟如何？”

　　系统提示响起，是否接受《再探白驼山庄》任务？

　　叶城怔住了。

　　要换以往，他早点了接受，可现在，下下签的副作用存在着，如果现在接受任务，天晓得会出现什么意外……

　　可是，不接也不行，如果不接任务，出尘子的好感度事必下降。

　　接了！

　　叶城思索片刻，点击确定。

　　“哈哈，小师弟果然爽快，那好，咱们现在就动身！”

　　出尘子拍了拍手，身体化成一道银光，投入到叶城手中。

　　系统提示：您获得了白银角色卡牌。

　　姓名：出尘子。

　　身份：星宿派十大弟子。

　　等级：35。

　　生命值：2000。

　　攻击力：800。

　　内力值：1500。

　　轻功：摘星功第六层（移动速度增加120％）（圆满）

　　内功：五毒内功第三层（人物整体属性提高30％）（圆满）

　　武功：三阴蜈蚣爪，碧磷针，尸毒脚。

　　使用：可以召唤出尘子为你作战，此物为剧情卡牌，仅限白驼山庄地图使用。（限时12小时）

　　任务名称：《再探白驼山庄》

　　任务描述：将出尘子送到白驼山庄后花园。

　　任务难度：困难。

　　限时完成：12小时。

　　“困难任务……”

　　叶城有些头疼了。

　　武神世界里面的任务难度从弱到强共有五种，分别是‘普通’‘容易’‘危险’‘困难’‘至尊’，其中困难级别虽然不是最高的，但难度也不低了，如果实力不足，很有可能任务完成不了，小命倒搭上了。

　　限时任务在接取之后，就已经开始计时了。

　　时间紧迫，只有12个小时，叶城把在荒原打到的材料全部卖掉，清理了一下包袱，减轻负重，便动身赶往白驼山庄。

　　在穿越荒原地带的时候，叶城在从不刷新怪物的小路上看到了两条精英毒蛇。

　　小心绕过，多走了一段弯路，叶城又碰上了一只比磨盘还要大的稀有精英‘毒蛤王’，看得他眉头直皱，赶紧远远躲开。

　　毒蛤王是西域地界野外最强的BOSS之一，等级达到了50级，这玩意浑身上下都是毒，又能吞云吞雾，制造一大片毒雾区域，所以在现阶段，根本不是玩家能够杀死的怪物，别说不会武功的叶城，就算是武神世界赫赫有名的顶级高手，看见都得退让。

　　还好，叶城看见毒蛤王的时候，毒蛤王是背对着他的，否则以它超强的感知能力，叶城能否全身而退，都是一个很大的问题了。

　　远离毒蛤王，叶城才算松了口气。

　　下下签的威力还真是够可怕的……

　　不过越是如此，叶城就越是期待，如果抽到上上签，又会发生什么美好的事情？

　　四个小时过后，叶城有惊无险的来到了白驼山庄。

　　他并没有像第一次来时那样翻墙而入，而是大摇大摆的从正门走了进去。

　　还未等白驼山庄的玩家弟子上前来找麻烦，NPC仆人便迎了出来，所有白驼山庄的仆人都知道，叶城是他家主人的贵客，怠慢不得。

　　“操，这小子谁呀？居然能自由出入咱们白驼山庄？”

　　“这SB不知触发了什么任务，居然和欧阳克结交成了好友。”

　　白驼山庄门口，数名玩家弟子指着叶城议论纷纷，语气皆是不爽之至，没办法，谁叫白驼山庄入门容易，但学精难呢，入了白驼山庄的玩家，哪个不是想百般巴结欧阳克？可结果，却是收效甚微。

　　白驼山庄的玩家弟子对叶城很是羡慕嫉妒，而叶城自己，又何尝不是在暗自庆幸？

　　要不是碰巧结交了欧阳克，这个该死的《再探白驼山庄》怎么可能做得下去？

　　在后花园入口处，仆人停住了脚步，后花园对所有白驼山庄下人来说，属于禁地，擅入者死。

　　叶城却不管那个，迈步便走了进去，仆人也不敢阻拦，自行离去了。

　　走到一块无人之地，叶城将出尘子放了出来。

　　“哈哈，这就是白驼山庄的后花园吗？果然……漂亮啊。”

　　出尘子放声大笑，叶城皱了皱眉，提醒道：“此处是白驼山庄禁地。”

　　出尘子不屑道：“那又如何？嘿嘿，我早就打探了消息，欧阳锋和欧阳克均不在庄中，只有一个武功低微的卜雪阳管理庄中事务，有何惧之？”

　　凉亭处，一群白衣女子娇笑连连，正在嘻笑打闹，出尘子举目观望，很快便两眼发直，快步奔了过去。

　　叶城再次提醒：“师兄小心。”

　　不是他真想救这个色棍，而是《再探白驼山庄》任务并未显示完成，他还没有得到奖励，如果出尘子死掉，那就没有机会完成任务了。

　　出尘子施展轻功，瞬间就来到了那群女子面前，色咪咪的道：“各位妹妹，因何事如此欢喜呀？”

　　那群女子齐声惊呼，四下奔逃，她们都是欧阳克的小妾，自小被卖到白驼山庄，根本不知外面世界，如今猛然见到生人，不怕才怪。

　　“小娘子们，别跑呀，别跑呀。”

　　出尘子看花了眼，张开双手，猛地抱住了一个，说来也巧，他抱住的那名女子正是欧阳克众多小妾中最漂亮的那个‘小咪’。

　　出尘子捏着小咪的下巴：“小娘子，你叫什么名字？”

　　小咪花容失色，想要挣开，却被出尘子死死制住，根本动弹不得。

　　叶城在后面看得直皱眉头，不过他倒是觉得，和欧阳克相比，这小子才最像淫贼，手段卑鄙，无所顾忌，什么怜香惜玉之类的，全然没有，他只会辣手摧花。

　　“撕啦！”

　　出尘子双手一扯，小咪胸前的那两团雪白立刻暴露了出来，出尘子的两只眼睛都看直了，一个劲赞叹：“大，真大……”

　　叶城皱眉：“这剧情，怎么这么重口味，难道真要上演强X戏码？”

　　他虽然没有做过《再探白驼山庄》这个任务，但从经验上判断，这个任务绝对不会简单，要知道，这可是危险级别任务，如果只是简简单单的放出出尘子强X了某个婢妾姬人就完成了任务，那这个任务的难度，就不会是困难了。

　　看到出尘子将小咪按倒在地，叶城快步跑了过去：“师兄，小心有人。”

　　白驼山庄后花园是禁区，这里甚少会有外人来，只是叶城不想看到出尘子真正凌辱了小咪，不管怎么说，她也是欧阳克的小妾，叶城受过欧阳克的恩惠，这一点，他怎能忘记。

　　“谁来了都没用，今天我就要弄欧阳克的女人。”出尘子抬起头，目露色光扫向那些躲在角角落落的婢妾姬人，恶狠狠道：“一个也不放过。”

　　“师弟，愣着干什么？来来来，和师兄一起弄。”

　　出尘子这色棍，居然招呼叶城一起……

　　“师兄，这个女人给我如何？”

　　叶城一看说不动他，便想了另一个法子。

　　“你看上她了？”

　　出尘子一怔，在小咪脸上掐了一把，恋恋不舍的从她身上起来，点了点头：“也好，反正这里的女人多得是。”

　　出尘子又去追别的女人，叶城看着小咪穿好衣服，心里却在想，如何才能使任务完成，而又能保全欧阳克的这些女人。

　　叶城想到一个主意，对小咪低声说道：“你去外面喊人。”

　　小咪惊恐的点了点头，起身要跑，叶城突然从后面抱住了她，吓得她顿时软了。

　　叶城气道：“跑啊，我不能轻易放你走，否则他会怀疑的。”

　　“哦哦哦……”

　　小咪恍然大悟，又来了力气，拼命挣扎，奋力逃跑，终于挣脱了叶城的‘魔掌’，跌跌撞撞跑了出去。

　　“啪！”

　　叶城照着她的屁股抽了一记，小咪尖叫了一声，跑的速度立刻加快了。

　　“这才对嘛……”

　　叶城假装追了几步，直到离开了出尘子的视线，他才停住脚步。

　　小咪一步三回头，惊恐的跑出了后花园。

　　叶城往出尘子那边观望，发现这货正在追逐那群婢妾姬人，边追边撕扯她们的衣服，玩的不亦乐乎。

　　“白驼山庄，岂容你来撒野！”

　　一声大喝，一条黑影从天而降，头下脚上，运使双掌，直扑出尘子。

　　出尘子抬头看见时，已经来不及躲开，只得提气运掌，向上击了出去。

　　“嘭！”

　　四掌相交，劲力四射，出尘子双足深陷地面，而那股余力仍然未消，将他身边的两名婢妾姬人震飞数丈开外……

　　黑影在空中变换了位置，轻飘飘落在地面。

　　头顶名字显示着他的身份‘白驼山庄总管——卜雪阳！’


第五十五章 武神世界轻功第一，八层李引证

　　白驼山庄主管卜雪阳虽然不像欧阳锋和欧阳克那么出名，但如果没有点实力，又怎能当上山庄总管？

　　和卜雪阳对碰了一掌，出尘子的双手都在微微颤抖，在内功较量上，和卜雪阳相比，明显他要稍差一筹。

　　“出尘子，你欺我白驼山庄无人吗？”

　　卜雪阳脸色阴沉，一步一步向出尘子走去，劲气在他周身环绕，这是功力提升到极至的表现。

　　“嘿嘿，区区一个家奴，也敢和本大爷猖狂？”

　　虽然内功不如卜雪阳，但出尘子自负轻功了得，不但没有半分惧意，反而施展轻功主动出击，游斗起来。

　　卜雪阳内功深厚，但轻功较弱，出尘子全力施展轻功，一时间二人谁也打不到谁，估计在短时间内，很难分出胜负了。

　　他们俩打得难解难分，站在后花园入口处的叶城，却头疼了。

　　在叶城面前，站着一位黑衣平头小青年，叶城不认识他，但却见过他一面，白驼山庄弟子李引证，因偷窥后花园被欧阳克打死的那位。

　　“你以为和NPC打好关系就能横行白驼山庄了？真是笑话，如果你不想死，就把你身上的宝贝啊，装备什么的统统交出来，证爷要是高兴了，兴许就会免你一死。”

　　不管此人实力如何，但口气着实不小，叶城忍不住多打量了他几眼。

　　“看什么看？不相信我的实力？”

　　李引证身影微动，瞬息间从叶城身前纵到了身后，他露的这手轻功，正是白驼山庄上乘轻功‘瞬息千里’，虽然在使用技巧上面远远不如欧阳锋叔侄，但在速度上，却己经相差无已。

　　看着叶城略微惊讶的样子，李引证傲然道：“轻功第八层，请我叫武神第一李引证。”

　　“八层轻功……”

　　就算李引证不说，叶城也看出来了，他显露的这手轻功，单从速度上看，绝对是达到了第八层境界。

　　要知道，轻功层数最高为十二层，每向上一层都非常困难，现今，能够将轻功练到第六，第七层的玩家都极其少见，就更不要说变态的第八层。

　　瞬息千里第八层，增加移动速度为160％！

　　这是什么概念？施展起来，快如一阵风了。

　　肾虚道长的轻功练到了第六层，叶城都觉得他很奇葩了，但和眼前这位八层李引证相比，道长明显不行了……

　　李引证伸出手：“还要我再说一遍？不想死，就把装备，宝贝交出来。”

　　叶城点了点头，把银月剑取了出来，他这举动倒是让李引证愣住了。

　　“怎么个意思？你看到我轻功这么牛逼，居然还想动手？”

　　叶城又点了点头。

　　“不知死活啊！”

　　李引证脸色一变，双足一顿，奇快无比扑向叶城。

　　叶城不躲不闪，手中银月剑一记横削，就听噗的一声，李引证脖子中剑，只这一剑，就爆出-1486伤害。

　　扑通！

　　李引证跪在了地上，随即身体倒下，气绝而亡。

　　一击秒杀……

　　“承让了。”

　　叶城冲着李引证尸体拱了拱手，把他爆出来的几瓶疗伤药捡起收好。

　　轻功八层，全力施展起来，的确不好对付，可惜，李引证和肾虚道长的情况一样，根本不懂修炼技巧，只知道一味的提升轻功层数，结果，除了快，就没有任何特别之处了。

　　李引证不会任何轻功技巧，他直冲过来，因为速度太快，连在中途变换方向都做不到，这也是叶城能一剑将他秒杀的原因，对付这种轻功疯子，他在前世就已经很有经验了。

　　“不可能，我这么快的速度，你怎么可能打到我？”

　　李引证躺在地上还不服气呢。

　　叶城无语，要是李引证想逃跑，他的确想打都打不到，不过刚才的情况根本不是他想打到，而是他主动撞过来的。

　　叶城问道：“轻功第八层，你的内功最多也就一层，武功，是不是都没有学过？”

　　“你怎么知道？”李引证愕然。

　　叶城摇了摇头。

　　这是常识好么？

　　“你的轻功提升的这么迅速，事必会影响到其它功法的修炼，而内功和轻功有相辅相成的作用，所以，内功一层必须有，至于拳脚功夫，倒是可以忽略不计了。”

　　李引证不吭声了。

　　“按你这说法，我主修轻功难道还错了？”

　　“主修轻功自然没错，只是……”

　　叶城话还没有说完，便快步跑向凉亭，他看到出尘子被卜雪阳逼得连连后退，眼看就要招架不住了。

　　最开始出尘子全力施屉轻功，还能不落下风，可随着他的内力不断消耗，很快就后继无力了，而内功深厚的卜雪阳虽然轻功较弱，但胜在持久，所以渐渐的，场上局势就变成了扭转状态。

　　“喂喂，你还没说完呢。”

　　李引证大叫，叶城哪有空理他，发足狂奔，赶去救出尘子。

　　出尘子和他能否从星宿老怪丁春秋手中学到武功有直接的关系，要是不小心把他玩死了，那他之前的努力，可就要全部泡汤了。

　　卜雪阳并不是小咪喊来，依叶城判断，他应该是《再探白驼山庄》任务中的BOSS，只有将他解决，才能顺利完成任务。

　　“五毒纵横！”

　　看到叶城跑来，出尘子也来了力气，双掌凝聚淡淡毒气，猛然推向卜雪阳，这是三阴蜈蚣爪和五毒功结合产生的绝招，不但威力巨大，而且还附加很霸道的毒系攻击。

　　卜雪阳知道厉害，连忙向一旁躲去，这时叶城赶到，手持铁筒一按机括——嘭！

　　一张面积极广的透明丝网向卜雪阳当头罩去，他连续变幻了三次身影，都未能逃脱丝网的掌控，被罩在其中，动弹不得。

　　卜雪阳大惊，内力运使体表，想要崩开丝网，哪里想到，只是稍稍挣扎了两下，就被收缩的丝网勒得喘不过气来了。

　　身陷天罗地网，越是挣扎，束缚的力量就越强。

　　不过在卜雪阳不断运劲的同时，天罗地网的耐久度也在飞快下降，这也是这件‘准神器’的缺点，一但耐久度归零，就束缚不住人了。

　　“五毒纵横！”

　　“三阴归位！”

　　“砰！砰！砰！”

　　出尘子抓住这个机会，把生平绝学对卜雪阳使了个遍，打得他奄奄一息，显些断气。

　　“啪！”

　　天网地网耐久归零，自动从卜雪阳身上脱落，叶城快速捡起，装进包袱，这网只有一张，要是不小心弄丢了，那天罗地网暗器也就没用了。

　　“不好！”

　　出尘子往远处看了一眼，脸色突然一变，身形纵起，跳上一棵大树，在借力一纵，翻出院墙……

　　他把叶城扔下，自己跑了……

　　叶城回头一看，是小咪带着一众白驼山庄弟子赶来了，他想跑已经来不及了，下线也不可能，他现在身处战斗状态，系统根本不允许下线，如果强行下线，等同于自杀。

　　看着地上奄奄一息的卜雪阳，叶城有了主意，指着出尘子逃走的方向大喊：“刺客打伤了卜总管，往那边跑了。”

　　“追追——”

　　“噌噌——”

　　数名白驼山庄弟子施展轻功，翻墙追去。

　　出尘子这色棍虽然武功一般，但轻功极高，除非是李引证那样的轻功疯子，否则根本没人能够追得上他。

　　没人理会叶城，在那些白驼山庄弟子眼中，他仍然是欧阳主人的至交好友。

　　还好，小咪找来的都是NPC弟子，要是玩家，那可惨了。

　　叶城长出了口气，趁乱溜出后花园，躲在一个无人角落，等到自己从战斗状态脱离，下线退出游戏。

　　不是他不想回星宿派，而是他的回城技能‘聚星功’还在冷却时间，根本无法使用。

　　扔掉武神连接器，叶城伸着懒腰走出卧室。

　　苏娜，小芸都不在家，而另一间卧室的门紧关着，那个冷艳美女自从进去，还从没有出来过呢。

　　每次看到那扇紧闭的门，叶城都忍不住恶意的想，这妹子难道吃喝拉撒也在屋子里吗？

　　就在叶城想到好笑之处的时候，冷艳美女的房门突然打开了，身材玲珑可见的冷艳美人打着哈欠从里面走了出来。

　　她身上只穿着一件半透明式蕾丝睡衣，由于没穿胸罩，胸前那两团雪白形状若隐若现，看上去十分诱人。

　　冷艳美女一看到坐在沙发上的叶城，明显愣了一下，转身快步走回了卧室，没过多久，她身上裹着一条碎花被子出来了，再也不看叶城一眼，走进了洗手间。

　　这美女，还真够懒的……

　　叶城无奈摇头。

　　怕被自己看到春光，居然就裹了一条被子出来，这性格，明显不怎么勤快，难道宅女都懒？

　　叶城不禁想到苏娜，这个势利眼女人，虽然势利到了极致，不过手脚倒是非常勤快，从这点上看，倒是比这位冷艳美女强上不少。

　　不过从身材相貌上来看，这位冷艳美女要比苏娜强上太多了，皮肤又白又嫩，一掐好像就会出水一样，该大的地方大，该小的地方小，要身段有身段，要模样有模样，要是用网络上最出名的词来形容说她，那就是，宅男女神了。

　　在叶城将手中的啤酒喝到一半的时候，冷艳美女从洗手间走了出来，她依旧视叶城如无物，径直走到客厅冰箱，取了两罐啤酒往卧室走去。

　　叶城忍不住喊了一声：“喂美女，那是我的酒啊。”

　　冷艳美女回头：“知道是你的，我喝有问题吗？”

　　叶城被她问住了，是啊两罐啤酒而已，有问题吗？

　　“这……当然没问题，只是，你在拿的时候，是不是要和啤酒的主人，也就是我，先说一声？”

　　冷艳美女点了点头，对叶城说道：“先生，我拿了你两罐啤酒。”

　　“砰！”

　　还未等叶城表态，她便把卧室的门关上了。

　　叶城愕然……

　　这回他总算找到啤酒失踪的原因了。

　　苏娜不喝酒，小芸只是偶尔喝一点，原来那些失踪的酒，都是被这位‘极品宅女’给‘拿’走了啊。

　　就在叶城准备回屋休息的时候，他听到外面有人哭骂：“王八蛋，王八蛋，想占我便宜，去死……”

　　“别骂了，咱们到家了，再说了，他不是没占到你便宜吗？”

　　“怎么没占到？他抓住我的手不放，恶心！！！”

　　是小芸和苏娜。

　　叶城站在卧室门外，看到小脸扑红的小芸被苏娜搀了进来。

　　苏娜一见叶城，脸上顿时露出不满的神色：“看什么，还不过来帮忙？”

　　叶城走过去，搀扶小芸。

　　“男人都是王八蛋，去他妈的。”小芸放声大骂，这时也发现了叶城，就问他：“喂，你说是不是……”

　　叶城无语，怎么回答？如果说是，等于把自己也骂了，如果说不是，依小芸的性子，还得继续骂。

　　“原来是城哥，我城哥可不是王八蛋，我城哥最好了。”

　　小芸认出了叶城，张开双臂搂住了他的脖子。

　　叶城一边扶她，一边向苏娜皱眉：“怎么叫她喝的这么多？”

　　苏娜气道：“你以为我愿意呀？我们只是想接拍一个广告，可那可恶的投资商说了，不陪他喝好，就换人。”

　　“吴总是个王八蛋，城哥最好了。”

　　小芸大叫着，搂着叶城亲个不停，她的小胸脯紧贴着叶城，不停的蹭，叶城推开也不是，不推也不是，弄得他一脸尴尬。

　　苏娜看不过眼了，气道：“你躲着点不行吗？连这个便宜都占，真让我瞧不起你。”

　　“谁说城哥呢？我就喜欢他占我便宜怎么了？你是他什么人？你管得着吗？”

　　小芸不乐意了，一把推开苏娜，身体贴着叶城，抱得更紧了。

　　苏娜气得直跺脚：“你……你，你气死我了。”

　　“来城哥，咱们不理他，亲个……”

　　小芸嘟起小嘴，向叶城索吻，叶城皱了皱眉，躲开了，哪知小芸趁此机会，一只小手突然伸进了他的胯下，实实在在的握住了他那根东西……

　　小芸一脸傻笑：“嘻嘻，原来男人……是这样子的。”

　　苏娜都看傻眼了。

　　叶城将小芸的手抽出，拦腰将她抱起，强行带进卧室，往床上一扔。

　　“城哥，不要走嘛……”

　　小芸还在呢喃呢。

　　叶城从饮水机里倒了杯水，往她脑袋上浇去。

　　“噗——”

　　小芸打了个激灵，神色依旧迷茫。

　　叶城冷道：“一点都不自爱。”

　　苏娜怒道：“你够了，她也是为了我们的未来好吗？你有什么资格说她？”

　　叶城指着苏娜，一字一句道：“我有没有资格，你不配问，记住，你现在和我什么关系都不是。”

　　“不服气？深更半夜，和一群男人喝成这样，如果出了事怎么办？还未来呢，未个屁吧。”

　　叶城轻易不发火，但不代表他没有火气，这一次，他是真的发火了。

　　苏娜怔了一下，突然提高了嗓门：“那又有什么办法？我们不陪客户喝酒，根本就换不来工作，你说，你说，我们不这样做，又能怎样？”

　　“只要努力，没有办不成的事儿，你喜欢当明星，这点是好的，但请不要下贱到用身体去换，那样只会让别人瞧不起你。”

　　叶城回房去了，苏娜脸色铁青，坐在床边，小芸却是两眼呆滞，失神了。

　　她虽然喝醉了，但叶城所说的话，她全部听到了。

　　第二天一早，小芸敲打叶城的房门，和他道歉。

　　“我下次不会那样喝多了。”

　　“想找工作就多努力，别想着走捷径，在这个世界上，没有不要钱的午餐，你想得到什么，就必须付出什么，但我希望你付出的是汗水，而不是泪水。”

　　小芸做了个鬼脸，目光移向叶城的胯下：“嘻嘻，城哥，昨天我是不是对你……”

　　“怎么，你还想试一次？好啊。”

　　叶城抓过小芸的小手，就要往裤裆里塞，吓得小芸尖叫逃跑。

　　“流氓，大色狼，破坏我心中的形象！”

　　“只要是男人，就有欲望，我这只是一个男人该有的正常反应。”

　　“呸呸呸。”

　　小芸被叶城‘吓’跑了，不过到了晚上，她买回来两大箱叶城爱喝的罐装啤酒，又做了一大桌叶城爱吃的菜，那殷勤的态度，让苏娜很是不爽。

　　叶城吃过早饭，又去外面跑了一圈，本想回房登陆游戏，在经过客厅的时候，他无意中听到从冷艳美女房间传出奇怪的呻吟声，顿时让他一怔。

　　叶城侧耳一听，那呻吟声似有若无，断断续续，和女人欢悦时发出的动静差不了多少，这是什么节奏？把男朋友带到这来打炮？

　　不对呀，这宅女来的时候，就是一个人，如果她有男朋友，为什么那时候不送她过来？

　　难道她是卖的？

　　不知道多少钱一次……

　　“啊——啊——”

　　就在叶城胡思乱想的时候，从冷艳美女房里突然传来两声惨叫，叶城下意识跑了过去，用力敲了两下门：“喂，喂，你没事吧？”

　　“啊——啊——”冷艳美女又叫了两声。

　　不好！

　　叶城急了，抬脚便踹，砰的一声，房门一脚便被他踹开了。

　　叶城快步冲了进去，等他看清室内情况，顿时一呆……


第五十六章 神木王鼎

　　冷艳美女穿着运动服，摆着一字马的姿式坐在地上，两只手垂下，痛得不住的呻吟，尖叫。

　　房间里只有她一个人，她之所以会叫，是因为她练‘一字马’两条腿抽筋了……

　　叶城问道：“要帮忙吗？”

　　冷艳美女呻吟着点了点头，她已经痛得连话都说不出来了。

　　叶城上前，拦腰将她拉起，扶到床边。

　　冷艳美女的身体很柔软，叶城在扶着她的时候，还能嗅到她身体发出的淡淡体香，让他不禁心中一荡。

　　要是我现在把她按倒在地啪啪啪啪……

　　叶城有些想入非非，当然，他只是想想，却没有任何实际上的动作，就连他扶着冷艳美女的地方，也只是她纤细小腰，虽然胸前那两团浑圆触手可及……

　　冷艳美女的两条腿抖个不停，嘴唇也直哆嗦，把叶城看得又好气又好笑。

　　没那个本事，练什么一字马？

　　“我以前明明可以的。”冷艳美女看出了叶城的心思，忍不住说道。

　　“是是是，你好厉害。”

　　叶城随口附和，无意中撇见冷艳美女的床上居然放着一架‘武神连接器’，顿时咦了一声，将连接器拿起问道：“你也玩武神？”

　　冷艳美女看了他一眼，微微点了下头。

　　“呵呵，真巧，我也是武神玩家。”

　　冷艳美女皱着眉头揉大腿，时不时往门口望去，很快，叶城就懂了。

　　她这是在变相赶自己走呢。

　　得，那就走吧。

　　叶城放下武神连接器，离开冷艳美女的房间，又取来钳子，扳子，把踹坏的门锁修上了。

　　整个过程冷艳美女视若无睹，一直坐在床边揉大腿。

　　冷艳美女也玩武神，这倒是让叶城感到有些意外，不过看她练‘一字马’都能抽筋，显然，她也不会是什么高手了。

　　武神世界的高手，叶城虽然不敢说全部认识，但至少也认识十之八九，而在众多美女高手里面，根本没有这位冷艳美女，也是从这点，他判断冷艳美女不是高手。

　　叶城登入武神，出现在白驼山庄，使用‘聚星功’准备回归门派。

　　就在聚星功发动读秒的时候，他听到了从墙外传来的几个声音。

　　“小小星宿派也敢嚣张，这次一定要屠了他们。”

　　“星宿派实力一般，但星宿老怪确实有点本事，所以这次咱们行动，见好就收，干掉几个十大弟子，立刻就撤吧。”

　　“嗯嗯，今晚12点行动，打他们个措手不……”

　　听到这里时，聚星功读条完毕，叶城回到了星宿派。

　　白驼山庄要来进攻星宿派？

　　叶城心中一动。

　　出尘子夜袭白驼山庄，又打伤了总管卜雪阳，这件事在白驼山庄引起了极大的反响，而对玩家而言最直观的表现，就是门派威望下降1点，所有门下弟子获取经验值减少10％，并持续七天。

　　想要解除这种负面状态，只有一个办法，复仇，只要复仇成功，不但负面状态自动消失，门派威望还会因此提高，介时还能享受获取经验值额外增加20％，持续3个小时的奖励。

　　在武神世界，复仇一向都是主题，势力与势力之间的复仇，玩家与玩家之间的复仇，NPC与NPC之间的复仇……

　　叶城先去找了出尘子，一番对话之后，任务瞬间完成，经验奖励让他升到26级，同时，出尘子也对他展示了门派武功界面。

　　至此，十大弟子全部向叶城展示了门派武功界面！

　　总算搞定了。

　　叶城心中甚喜，这回他再也不用看十大弟子的脸色了。

　　叶城找到摘星子，把白驼山庄谋划夜袭星宿派的事情说了一遍。

　　“此话可当真？”

　　摘星子的眼睛眯了起来，夜袭星宿派这件事可不小，岂能儿戏视之？这也是叶城和摘星子的好感度达到了一定程度，他才会听得进去，如果换成普通玩家，不管说什么，都是毫无效果。

　　叶城答道：“千真万确。”

　　摘星子点了点头，信步走开了。

　　如果叶城告密的是谎言，那摘星子对他的好感度就会下降20-30点，不过这些对叶城而言，都不重要了，因为他现在已经不需要在维持和摘星子之间的好感度。

　　叶城又去见了阿紫，把白驼山庄夜袭星宿派一事，告诉了她。

　　星宿派从掌门星宿老怪丁春秋开始，从上到下，几乎无一善类，就像叶城，把白驼山庄夜袭一事告诉了摘星子，可是，绝对不要指望他会告诉别人，他最多自己藏起来，至于别人死不死，受不受伤，他根本不加理会。

　　叶城之所以告诉摘星子，是因为在接下来的流程中，他要用到此人，如果让他在夜袭事件受伤，很可能会影响到他的计划。

　　而阿紫，更是他计划中最重要的一位NPC，所以，谁死掉，她都不能死。

　　“嘻嘻，小师弟，你这么关心我，我好感动哦，来来来，我这里有一碗红豆汤，很补的你快喝了吧。”

　　阿紫听完叶城的讲述，脸上露出感动的神情，把一碗冒着热气的红豆汤递到了他面前。

　　叶城后退了一步，道：“小弟最不喜欢喝的……就是红豆汤，师姐美意，小弟心领了。”

　　这小魔女歹毒至极，千万不要以为和她好感度高了她就不会害你，她虽然不会真的弄死你，但玩得你上吐下泄，属性永久下降，绝对没有半点问题。

　　“嘻嘻，小师弟还是那么聪明，师姐想害你一下都不行。”阿紫笑靥如花，她想害人的时候，笑的越甜，害的就越狠。

　　叶城猜的一点没错，这碗红豆汤是阿紫最新研究出来的‘三笑裂肠汤’，虽然喝了不会致人死地，但自身属性永久减弱，却是一定的。

　　这碗汤，是她仿造星宿老怪最强的毒药‘三笑逍遥散’而制。

　　“哎，想找个人试验都找不到，真是无趣。”

　　阿紫托着下巴，嘟着小嘴，看着那碗红豆汤出神，叶城和他说的白驼山庄夜袭事件，她是一点也没有往心里去。

　　叶城就站在她身旁，一语不发，他在等待触发剧情。

　　在武神开启一年之久，都没有任何玩家能够找出让掌门丁春秋传授武功的方法，直到一年后，一个只做任务，却从没有和十大弟子任何一人学过武功的玩家，成功的从丁春秋那里学到了武功。

　　和十大弟子相比，丁春秋能够传授的武功种类不但多，而且精，玩家修炼起来，也会产生事半功倍的效果。

　　在武神世界，有好多剧情人物都会使用相同的武功，比如郭靖和洪七公，他们都会《降龙十八掌》，不过如果是郭靖传授，那玩家修炼起来的速度就会慢得惊人，而且，有较大的机率，无法完全领悟十八掌，能够练会十五六掌就已经非常不错了，而要和洪七公学习，几乎就是百分之百的机率能学会完整的掌法了。

　　这就是好师父和坏师父之间的区别。

　　在阿紫房间，进进出出的玩家有很多，他们大多是来接取任务，也有一部分人则是专门来欣赏小魔女的姿容。

　　很快，桌子上的红豆汤被一个不懂厉害的玩家喝了下去，叶城亲眼见他痛得满地打滚，折腾足足十几分钟，才算消停下来。

　　那个玩家虽然没被阿紫玩死，但体质属性永久下降了10点。

　　天色深黑，前来阿紫房间的玩家渐渐少了，这是因为阿紫晚上要体息，要是不识相的玩家应硬闯进来，十有八九会被她毒倒。

　　叶城，一直站在她身旁。

　　阿紫忽然道：“小师弟，你说，师父的武功厉不厉害？”

　　叶城答道：“师姐，入门这么久了，我还没见过师父呢。”

　　这话倒是不假，从叶城入门到现在，他还从未见过星宿老怪丁春秋呢。

　　“嘻嘻，原来你这么不讨师父喜欢呀，那你可比师姐我差多了，师父他老人家，对我极是疼爱呢……”

　　阿紫一副得意洋洋的样子，不过没过多久，她的脸上就露出困惑的表情：“师父对我好是好，但为什么总喜欢摸摸我的胸，掐掐我的屁股呢？”

　　“小师弟，今晚……你来我房间，我有要事和你商量。”

　　成了！

　　叶城心中一松，向阿紫点了点头，离开房间。

　　叶城只将白驼山庄夜袭星宿派的消息告诉了阿紫和摘星子，至于剩下的八大弟子，他根本没打算告诉。

　　像这种不确定的消息，如果冒然告诉所有人，白驼山庄晚上来人偷袭还好说，如果不来，那一切后果将全部由叶城来背负。

　　在白驼山庄商定进攻星宿派的前一个小时，叶城再次来到阿紫的房间。

　　阿紫换上了一身黑色的夜行衣，又扔给叶城一件。

　　二人出了房间，直奔后殿星宿老怪丁春秋的住所。

　　星宿老怪丁春秋从不轻易露面，他整天整夜的闭关修炼，别说玩家，就算是他的亲传十大弟子，也很难见他一面。

　　“师姐，咱们这是要去哪里？”

　　“嘻嘻，小师弟，你不是说从未见过师父吗？师姐我今天良心发现，决定带你去见一见师父。”

　　“啊？这么晚了，咱们穿成这个样子见师父，有些不妥吧？”

　　“妥呀，很妥，你不知道，师父他老人家最喜欢神神秘密鬼鬼祟祟，你要是光明正大见他，没准会被他一掌拍死，但如果是偷偷摸摸的，反而会得到了的赏识，你师姐我为什么会从他老人家那里学到武功，这回你明白了吧？”

　　“哦哦，原来如此……”

　　叶城连连点头，心中却在大骂，这个小魔女，骗人都不打草稿，说什么带他来找师父学武功，简直就是瞪眼说瞎话。

　　拥有前世记忆的叶城当然知道阿紫要带他去干什么，这小魔女自从身体日渐成熟，丁春秋看她的眼色就有些异样了，经常掐掐她的脸，捏捏她的屁股，让她心中害怕，她现在想的是逃离星宿派，不过在临逃跑前，她要拿一样东西。

　　她想要拿的是星宿老怪丁春秋用来修炼‘化功大法’所使用的‘神木王鼎’。

　　神木王鼎是修炼化功大法的必备之物，如果没有这个鼎，收集毒虫就会很成问题，而如果找不到足够的毒虫，那修炼化功大法的人用不了多久就会新毒压不住旧毒，最终散功毒发而死。

　　这小魔女临逃跑前还想着要害她师父，心智之狠，实属罕见。

　　阿紫在前面带路，很快便领着叶城来到了星宿老怪丁春秋的闭关场所‘逍遥阁’。

　　阿紫示意叶城停下，悄悄摸索到窗前，向里面看去，许久，她拍了拍前胸：“还好师父不在。”

　　“师姐，你不是带我找师父学武功吗？怎么师父不在你反而高兴了？”

　　“那是……那是因为……因为师姐知道，师父他老人家一会就回来了。”

　　叶城暗笑也不点破，凑到她身后，顺着窗户缝隙往里瞧。

　　室内的摆设很简单，连一张床都没有，只有正中间摆放着一个白烟升腾的深黄色小鼎，可以看见，有无数毒虫聚集在周围，缓慢的懦动爬行着。

　　只要在神木王鼎中燃烧香料，片刻间便能诱引毒虫到来，方圆十里之内，什么毒虫也抵不住这香气的吸引。

　　阿紫激动起来：“小师弟，你看到那个鼎了吗？”

　　“看到了，好恶心，那么多毒虫……”

　　“你知道什么，这是宝贝，才不恶心呢。”

　　阿紫直勾勾看着神木王鼎，恨不得立刻拥入怀中。

　　星宿老怪丁春秋只会在白天修炼‘化功大法’，到了晚上，他很少来‘逍遥阁’，只是会将神木王鼎燃起，收集毒虫以备明日练功之用，这一点，阿紫早就在暗中观察到了。

　　阿紫推开房门，蹑手蹑脚走向神木王鼎。

　　叶城也跟了进去：“师姐，师父不在这里啊？”

　　“笨蛋，快把门关上。”

　　叶城反手关上门，阿紫松了口气，取出一包药粉，撒向围绕神木王鼎的毒虫，片刻光景，那些毒虫全部死亡。

　　“小师弟，你过来一下。”

　　阿紫向叶城招了招手，叶城走了过去，阿紫抖手甩出一篷粉红色的毒雾，这正是她的得意之作‘乖乖神仙倒’。

　　“师姐，你这是……”叶城惊愕着倒在地上。

　　“嘻嘻，小师弟，对不住了，师姐要拿着神木王鼎跑路了，没办法，只能拉你做个垫被，省得师父怪罪下来，我可承担不起呢。”

　　阿紫笑嘻嘻摸了摸叶城的头，将神木王鼎内的香料弄熄，收入怀中。

　　“再见了小师弟。”

　　阿紫转身要跑，就在这时，叶城突然伸出一只手来，将她的脚脖子抓住，吓得她哇哇尖叫。

　　“师姐，不要丢下小师弟呀。”

　　“篷！”

　　一道亮网，向阿紫当头罩来……

　　叶城笑呵呵从地上爬起，走到被‘天罗地网’束缚的阿紫身边，照着她娇艳的小脸蛋狠狠拧了一把。

　　他早就知道会有此剧情，是以在阿紫放出‘乖乖神仙倒’之前，就屏住了呼吸。

　　阿紫又惊又惧：“小师弟，你……你要干什么？快放开师姐，我……我刚才只是想和你开个玩笑。”

　　“玩笑，想让我当替死鬼，师姐，你这个玩笑开的有点过份呀。”

　　叶城笑呵呵把手伸进阿紫的胸衣，摸索了一阵，把神木王鼎取了出来。

　　神木王鼎不是神器，它最大的作用就是吸引毒虫，除此之外别无他用。

　　阿紫急道：“小师弟，别开玩笑了，快放开师姐，师姐马上带你去找师父学武功。”

　　“谁和你开玩笑了？师姐，师弟我对你一向不错吧？你害谁都可以，怎么能害我呢？”

　　叶城照着阿紫的小脸蛋，狠狠抽了一记。

　　阿紫不怒反笑：“小师弟你真顽皮，快把师姐松开吧。”

　　她的身躯不停扭动，天罗地网的耐久度正在不断下降，照这个速度，最多不过三分钟，她便能将网挣破。

　　叶城继续在阿紫身上摸索，别看阿紫年纪还小，但身体已经很有料了，难怪丁春秋都对她动了心思。

　　不过叶城的目地不是凌辱这个小魔女，而是把她身上的零零碎碎，暗器毒物统统收刮出来，以免她挣脱束缚害人。

　　‘乖乖神仙倒’摸出来一份，‘三笑裂肠汤’配方一张，还有众多暗器，毒物，足足二十几件之多。

　　叶城问道：“师姐身上哪里还有好东西？”

　　“没有了，全部被你拿走了。”

　　“真的？”

　　叶城作势要解阿紫的裤子，吓得她大叫：“头发上还有一根金钗。”

　　“还有没有？”

　　“这回真的没有了。”

　　叶城这才罢手，看了一眼天罗地网的耐久，还有400多点。

　　叶城手中拿着一颗黑色的药丸道：“师姐，把嘴张开。”

　　阿紫一看，紧紧闭住了嘴巴。

　　叶城唬道：“如果你不张开嘴巴，我就把你的衣服剥光，先奸后杀。”

　　阿紫吓得大叫：“小师弟不要唔咕噜……”

　　叶城趁着她叫的时候，把黑色药丸塞进了她嘴里。

　　只用了几秒，阿紫便昏昏沉沉睡了过去。

　　黑色药丸也是阿紫的杰作，服下之后可以让人昏睡两个时辰。

　　叶城将天罗地网收起，在阿紫的脸蛋上又掐了一把，快步跑出逍遥阁。

　　论栽赃嫁祸的本领，他不比阿紫差。

　　在叶城走后不久，躺在地上的阿紫突然睁开了眼睛，头一偏吐出黑色药丸。


第五十七章 化功大法

　　午夜，三百多名白驼山庄弟子闯入了星宿派大殿，见人就杀，见物就砸，星宿派弟子奋力抵抗，奈何人少势微，根本不是白驼山庄弟子的对手。

　　直到星宿老怪丁春秋突然出现，才扭转了整个局面。

　　就见星宿老怪身形飘忽，长袖一甩就是一股毒烟，倾刻间就放倒了数十人，那些白驼山庄弟子在他眼中，如无物一般。

　　丁春秋一人放倒了三百多名白驼山庄弟子，惊得那些十大弟子纷纷出现，齐声高呼口号：“星宿老仙，法力无边……”

　　丁春秋喜欢听人吹捧，谁吹捧的合他心意，他就欣赏谁，他的十位亲传弟子，每一个都是讹谀奉承之辈，每天都要挖空心思拍他的马屁。

　　原本阿紫入门最晚，可就是因为她马屁拍的好，才让丁春秋欢心，教了她很多歹毒实用的武功，才让她顺利当上了十大弟子。

　　“老仙，不好，逍遥阁失窃了。”

　　有弟子连滚带跑，面带惊慌来到了丁春秋的面前，将逍遥阁神木王鼎失窃一事告知。

　　丁春秋身影一晃消失，没过多久即回，脸色阴沉似水，神木王鼎是他用来修炼‘化功大法’之物，如今鼎丢了，事必会影响到他修炼化功大法的进度。

　　“白驼山庄，我丁春秋与你势不两立！”

　　丁春秋一掌拍死那名报信的弟子，袖袍一甩，人已消失不见。

　　“星宿老仙，法力无边，此去白驼，必斩狗头……”一众弟子齐声高喝。

　　白驼山庄夜袭星宿派的后果就是惹到了星宿老怪丁春秋。

　　以丁春秋的武功，除了欧阳锋能和他较量一番，其它人他根本就不放在眼里，而欧阳锋和欧阳克都不在庄内，他这一去，让白驼山庄的NPC和玩家通通遭了殃。

　　丁春秋从庄门一直杀到厅前，无人可挡，最后还是白驼山庄总管卜雪阳发动了欧阳锋留下的‘灵蛇阵’，才让丁春秋恨恨而归。

　　此战，白驼山庄损失惨重，而星宿派的名声却提升了，甚至，原本有好多瞧不起星宿派的玩家，也被丁春秋的实力折服，也是从这一天起，加入星宿派的人数开始小幅度增加。

　　叶城是第二天上线才知道了这些消息，而除了这些，他还得知，十大弟子之一的阿紫偷走了神木王鼎，如今已不知去向。

　　这倒不是叶城告的密，而是阿紫从逍遥阁逃离时，被一名弟子发现了。

　　丁老怪因为此事极为震怒，已经拍死了好几个无辜弟子。

　　阿紫居然是装昏，这点倒是让叶城有些意外，不过想想也无所谓，因为只要阿紫能够离开，对他而言，就万事OK了。

　　叶城装做毫不知情，每天前往荒原打怪升级，直到五天后，门派火拼事件平息，他才找到了摘星子，告诉了他一个大秘密。

　　“大师兄，我在龙门客栈发现了阿紫的行踪……”

　　龙门客栈位于西域和中原地图之间，好多玩家都喜欢前往那里，原因之一就是客栈里面时常会爆出很多实用的消息，比如某某之地宝藏，某某神兵利刃在哪里出世云云，而且十有八九都是真的，比系统发布的江湖传闻还要可靠。

　　龙门客栈距离星宿派不远，步行赶路，大概四五个小时即可到达。

　　摘星子微怔：“阿紫在龙门客栈做什么？”

　　“这个我不清楚，我只看到她手里拿着一个精致的小鼎，似乎很在意的样子。”

　　摘星子微微动容，不过很快恢复如常：“原来是这样啊。”

　　“师兄知道原因了？”

　　“阿紫那丫头野惯了，玩心太重，你也知道老仙对她一向疼爱有加，这次虽说她犯了错，可要说处罚那肯定不会了，我估计呀，过不了几天她就自己回来了，所以呢，这件事不必理会。”

　　摘星子倒背双手走了，叶城微微一笑，任务顺利进行中。

　　深夜，叶城独自一人上路，赶往龙门客栈。

　　别看摘星子嘴上说不必理会，实际上此人心狠手辣堪称十大弟子之最，他想的是先稳住叶城，再偷偷前往龙门客栈把阿紫干掉，抢了神木王鼎。

　　叶城蹲守在龙门客栈附近，静静等待着后续剧情的出现。

　　足足过去了三个小时，摘星子手捂胸口，跌跌撞撞的从客栈里跑了出来，在他身后，跟着一大群对他喊打喊杀的人。

　　阿紫根本不在龙门客栈，这是叶城的谎言，而叶城将摘星子骗到龙门客栈的主要目地，就是为了触发让他受伤的事件。

　　摘星子性格阴毒，在龙门客栈找不到阿紫，就想下毒威胁客栈中人，结果他想错了，龙门客栈虽然只是一家客栈，但从老板到下人，无一不是高手，他不但没毒到任何人，反惹到了一身麻烦，身负重伤，只得跑掉逃命。

　　摘星子全力施展轻功，总算在内力耗尽之前，成功甩掉了身后的追兵。

　　“深蓝低调，我必杀之！”

　　摘星子阴毒的骂了一声，坐在地上调息起来，就在这时，一张白色的大网向他罩开，他根本没有想到，便被网在了中间。

　　是叶城出手了。

　　“何人？”摘星子又惊又怒，等到他发现叶城笑呵呵走过来的时候，脸色顿时一变，和颜悦色道：“小师弟，为何和师兄开始玩笑？”

　　叶城也不答话，取出蝎尾鞭照着他抽去。

　　面对这个歹人，只有尽快将他解决，才能免出意外。

　　“小师弟，不要和师兄开玩笑好吗？快解开。”摘星子还在大叫。

　　叶城不答，只是一鞭一鞭抽打。

　　摘星子装不下去了，破口大骂：“深蓝低调，你切莫落在我的手里，否则我一定让你生不如死！”

　　“放心，我绝不会落在你的手里。”

　　叶城一顿猛抽，最后取出银月剑，刺穿了他的咽喉。

　　摘星子气绝时，叶城也收到了奖励，恭喜您成为星宿派大弟子！

　　成就奖励也在这时弹了出来，恭喜您《声名鹊起》白银成就达成，奖励名声+5。

　　在星宿派，同门相残不但不会被惩罚，反而会被奖励，就像叶城这样，他干掉了摘星子，直接就继承了他大师兄的称号。

　　摘星子能够成为大师兄，同样也是这个道理，他杀了很多同门，最终才爬到了这个位置。

　　在别的门派，玩家想要一步登天千难万难，但在星宿派这个行事非常理衡之的邪教，却是一切皆有可能。

　　叶城在摘星子身上摸索，收获50两白银和10颗大力金丹。

　　和副本里面不一样，就算是NPC，只要在大世界死亡，就再也不会出现了。

　　叶城杀了摘星子的结果就是，摘星子永远消失。

　　这是武神世界独有的模式，让这个世界可以按照玩家的意愿持续发展，玩家如何选择，将直接影响到这个世界的变化。

　　当然，想要杀死一名剧情人物并不容易，像摘星子这种高手，如果是在正常情况下，叶城想要杀他，至少也要升到50级，并且内功武功皆在四层大圆满之上，才有和他叫板的实力，这次能够成功，完全是依靠前世记忆，摆了他一道。

　　叶城回归星宿派，将神木王鼎交还给了星宿老怪。

　　如果叶城拿到神木王鼎时直接交还给星宿老怪，那他得到的奖励就会微乎其微，甚至还会起反作用也说不定，没准老怪心情不好，一掌就拍死了他。

　　但相隔五天在交，情况就不一样了，老怪没了神木王鼎，修炼‘化功大法’难受至极，叶城此人归还神木王鼎，等于是给他雪中送炭，他怎能不心中欢喜？

　　更何况，此时叶城头上顶的可是‘掌门大师兄’的称号，称号即代表身份地位，拥有大师兄称号，名声额外增加100点，丁老怪瞧不起普通弟子，但对能够成为亲传十大弟子的人，还是会有几分关心的。

　　“原来是摘星子和阿紫联手偷取了神木王鼎，怪不得了，嗯，深蓝低调，这件事你干得很好，我很满意。”

　　丁春秋夸奖叶城，这老怪一向自负的很，他要是夸别人，那就表示他内心十分欢喜了。

　　系统提示，叶城与丁春秋之间的好感度直接提升了100点，随后，丁春秋对叶城展开门派武功界面。

　　历时一个多月，叶城终于可以学到武功了。

　　丁春秋展示出来的武功较十大弟子要多得多，而要说他所有武功里面最让叶城感兴趣的，无非就是需要双方好感度达到100点才可以学到的星宿派镇教绝学‘化功大法’。

　　叶城无视其它武功，只学化功大法，消耗了100个历练点数，学会了这门内功。

　　使用历练点数可以瞬间提升内功层数，如果现在叶城想提升内功层数，以他积攒的历劲点数，至少可以将化功大法提升到第三层境界。

　　如果只是使用历练点数提升内功层数，那结果就会像肾虚道长和李引证一样，只会获得基础加成，却全然不懂运劲技巧。

　　化功大法的基础加成和其它门派上乘内功相同，每层增加10％人物整体属性，只是多了一个特殊属性‘化功’。

　　丁春秋的化功大法练到了第七层‘化物之境’，只需身体稍有接触，便能将对手的内力化去。

　　前世那名获得了丁老怪真传的玩家，将化功大法练到了第八层‘化力之境’，根本无需身体接触，只要双方内力相交，便可将对手功力化去，恐怖至极。

　　不过想要维持‘化功’这项特效，需要每日服食一定份量的剧毒，如果不定期服用，化功大法不但不会精进，反而会有散功毒发的危险，而随着化功大法不断精进，需要的剧毒份量也会不断增加，这也是丁春秋离不开神木王鼎的原因，只有那个鼎才能满足他修炼化功大法的毒质需求。

　　叶城一口气将化功大法提升到第三层，但由于他没有服食过剧毒，所以他的化功大法和普通内功无异，不具备‘化功’属性，只拥有基础加成。

　　至于服毒练功，叶城从未想过，虽说神木王鼎还有拿到手的机会，但如果选择服毒练到，那绝对是弊大于利，他可不想被这门内功制肘，他想要的是那种修炼起来毫无后顾之忧的内功。

　　叶城之所以费这么大力气学‘化功大法’，是因为他前世曾经在一位‘狠人’的指点下，记下了北冥神功部分运功经脉，而‘化功大法’脱胎于北冥神功，二者虽然不同，但却有很多相似之处。

　　想要获得正版‘北冥神功’实在是太难了，因为那并不是叶城知道了获得方法，就一定能够再次获得的东西，那还需要机率，就像打怪爆极品装备一样，机率并不是百分之百，否则叶城也不用打‘化功大法’的主意了。

　　叶城想的，是用自己所知的‘北冥神功’运功经脉，来改良‘化功大法’，使之成为一门没有弊端的武功。

　　在武神世界，自创武功是被系统允许的，只是其创造难度绝对是顶级，在叶城的记忆里，能够成功创出上乘武功的玩家屈指可数，而那些勇于探索的开创者们，十有八九被自己玩死，不是经脉俱断，就是重伤身死，最终只能废号重来……可以这么说，能够正确摸索出来自创武功的玩家，几乎无一例外，最终全都站在了武神世界最强一列。

　　叶城刚学到‘化功大法’，就听丁春秋笑呵呵道：“徒弟，听闻白驼山庄庄主欧阳锋在后花园碧水池里豢养了一只碧玉金蟾，此物为师极为喜欢，不知你可否愿意替为师取来？”

　　是否接受《碧玉金蟾》任务？

　　提示：此任务极为凶险，请谨慎选择。

　　极为凶险，那就是危险级别任务了。

　　叶城向丁春秋拱了拱手：“回禀老仙，弟子武功低微，恐怕完不成这个任务。”

　　开什么玩笑，碧玉金蟾是50级BOSS，以叶城目前的实力，就算耍阴谋诡计，都不是对手，如果冒然接取这个任务，那必然就是去送死了。

　　丁春秋听罢脸一沉：“哼，连这点小事都做不好，你下去吧。”

　　门派武功界面强行关闭，丁春秋要赶人了。

　　叶城拱手告退。

　　对丁春秋的脾气，他早就一清二楚，能够从此人身上学到一种武功就很不容易了，指望学到他全部武功，简直就是痴心妄想。

　　前世就有好多玩家挖空心思讨好丁春秋，可能从他身上学到武功的玩家少之又少，就算偶尔有学到的，也是今天能学，明天就不能学了，或者刚想学，突然就不能学了，而原因和好感度无关，完全是看老怪的心情，他的心情美丽，你煽他嘴巴，他也会教你，他心情恶劣，你就算百般巴结，他也懒得理你，搞不好发起火来，还会一掌拍死你。

　　星宿派人丁稀少，有一部分原因是武功难学，而另一部分，就是这一派的门人品行实在差劲。

　　不过对叶城来说，他才不管丁老怪是生气还是发火呢，如今化功大法已经学到，他再也不用看任何人脸色了。

　　叶城走出逍遥阁，便将头上的‘星宿派大弟子’称号隐藏了。

　　在星宿派，玩家拥有十大弟子的称号，绝不是什么好事，因为这个称号获得方式太容易了，不管是谁，哪怕是一个刚入门派的新人，只要将拥有称号的人杀掉，就能立刻获得称号，在称号落在NPC身上的时候，由于NPC普遍较强，所以大多数玩家还没什么想法，可这个称号一但被玩家获得，那可想而知，会引起什么样的争夺。

　　趁着现在还无人知晓，先将称号隐藏，至于以后，再说了。

　　星宿门派大殿，众多玩家聚在一起，正在议论‘十大弟子’空闲出来的那个名额。

　　摘星子已死，这件事除了丁春秋和叶城，目前还没有任何人知道，玩家们议论的是阿紫逃离‘十弟子’空缺的事情。

　　十弟子地位显赫，好处多多，虽说拥有即代表风险，但对绝大多数玩家来说，地位的诱惑比人身安全更为重要。

　　一名玩家道：“我觉得吧，这个十弟子的称号，非楚天男莫属，他的武功最高，除了他没别人了。”

　　另一个道：“你可拉倒吧，楚天男都被人虐出翔了，他早就不行了，要我说呀，百分之百会是风吹雪。”

　　“风吹雪确实厉害，听说已经35级了，在咱们星宿派无人能及，妥妥的第一啊。”

　　“等级高有什么用，她武功有楚天男厉害吗？”

　　“楚天男，算个JB！”

　　“风吹雪算个屁，看她长的那骚样，早晚挨操的货。”

　　“我操，你敢污辱我的偶像！”

　　叶城走过去时，有两名情绪激动的玩家为了各自的偶像大打出手，在大殿上撕打了起来。

　　武神世界里没有绝对的安全区，星宿大殿虽然属于安全区，但作用也仅仅玩家之间打斗时，NPC会介入看管，谁先动手，就会惩罚谁。

　　很快，两名情绪激动玩家被九师弟带走，这二位一个先骂人，一个先动手，自然是同等受罚，无轻无重。

　　而被他们议论的两位主角，楚天男和风吹雪也在现场，一左一右分别被各自拥护的‘粉丝’包围着。

　　从人数上看，楚天男的拥护者比风吹雪少多了，比例大概是1比20左右，这并不奇怪，实力抛开，单就一个美女的人气，就已经让他望尘莫及了。

　　二弟子狮吼子和三弟子天狼子仔细聆听着玩家们的议论。

　　许久，狮吼子开口说道：“楚师弟武功高绝，我觉得由他来担当第十弟子，最适合不过。”


第五十八章 十大弟子

　　“十弟子的适合人选，等大师兄回来才能做下决定，咱们有什么资格决定？”

　　四弟子出尘子不干了，出言指责狮吼子。

　　狮吼子和天狼子关系好，而楚天男是天狼子最看重的小师弟，这也是狮吼子开口帮他的原因，而出尘子呢，因为极为好色，自然是要向着风吹雪说话了。

　　天狼子哼了一声：“大师兄要是迟迟不归，难道咱们十大弟子就要少一位了吗？”

　　天狼子说话的声音非常大，这是由于他的个子小，如果他不大点声音，很容易被别人忽略了。

　　出尘子笑道：“嘿，我看还是以武力来决高下吧，二师兄三师兄，咱们星宿派的规距，有能力者上位，让他们来打一场，胜者获得亲传弟子称号，如何？”

　　狮吼子和天狼子对望了一眼，把目光投入楚天男。

　　楚天男面露难色，他被叶城连续击杀，又被无量剑派的邪傲书生偷袭，等级和属性都掉了不少，要说正面对决叶城，他也许还有把握，但面对比他级别高出甚多的风吹雪，他实在没什么把握。

　　风吹雪35级，楚天男却只有31级，而在装备方面，风吹雪一身30级白银装备，而楚天男，连一套20级白银都没凑齐呢。

　　二人属性差别太大，根本不是同一个级数的对手。

　　出尘子问风吹雪：“雪师妹，你可愿意以对决的方式，来竞争十大弟子的名额？”

　　风吹雪点了点头，这时她也看到了叶城，冲他微微点了下头，算是打过招呼了。

　　“楚天男，你敢和她对决吗？我只问你一句，敢，还是不敢？”狮吼子是个急脾气，虽然他有别偏向楚天男，但他骨子里，同样信奉实力为尊，因为他的二弟子身份，就是经过数场恶斗换来。

　　“我不想打伤女人。”楚天男憋了半天，总算找到了一个合适的理由。

　　“哈哈。”

　　他这句借口，连看热闹的群众都乐了。

　　风吹雪也笑了：“没关系，你可以不必拿我当女人。”

　　“那也不行。”楚天男有些脸红。

　　“婆婆妈妈像个娘们，老三，这件事你自己处理吧，我不管了。”

　　狮吼子甩甩手，走人了。

　　天狼子脸色阴沉，盯着风吹雪看了半晌，突然笑道：“小师妹武功高深，楚天男是真不如你呀，看来我也得同意你当第十弟子。”

　　天狼子一边笑着，一边向风吹雪走去，他的左手捏着三枚毒箭，准备一击就将风吹雪结果。

　　星宿派的上位门规，只有一条，实力为尊，而实力并不单指武功，计谋，阴毒，等等，坻是实力的一种，天狼子的武功平平，他之所以能成为三弟子，就是因为他的心计之毒，超乎常人想像。

　　你想和楚天男争第十弟子，那我就弄死你好了，我看你还怎么争！

　　风吹雪根本不知道天狼子的笑容里包藏祸心，她还天真的以为，这是在许准她成为第十弟子，满心欢喜的向他抱拳感谢。

　　“三师弟，我倒觉得让楚师兄当比较妥当。”

　　叶城不吭不响挡在了天狼子面前。

　　风吹雪微微一怔，片刻间就收到了叶城发去的短信：“看他的左手。”

　　风吹雪脸色骤变，走到出尘子身后，躲了起来。

　　出尘子很好色，而且此人全然没有‘人品’这个东西，只要他看上的女人，他恨不得立刻就接倒在地大干一场，不过面对玩家，他就没有那个权利了，武神世界里面有一条铁规则，那就是NPC绝不会做出凌辱玩家的事情，是以出尘子对风吹雪，只能说是欣赏，却根本占不到便宜。

　　当然，有一种情况例外，那就是玩家心甘情愿。

　　风吹雪将天狼子掌心藏有毒镖的事情偷偷告诉了出尘子，出尘子听后面色不变，突然纵身上前，照着天狼子当胸就是一记毒掌。

　　星宿派十大弟子无一例外，都是心狠手辣之辈，天狼子够狠，出尘子又何尝不毒？他这一掌出手太快了，快到让天狼子根本没有防备。

　　“啪！”

　　出尘子一掌击在了天狼子胸前，天狼子倒退了七八步，张嘴吐出一口鲜血。

　　天狼子阴道：“师弟，你这是什么意思？”

　　“明知顾问。”

　　出尘子单掌一晃，刚要上前，就见天狼子嘿嘿一笑道：“师弟，你运使内功前，还是先看看自己的掌心吧。”

　　出尘子抬手一看，脸色顿时大变。

　　他的掌心不知何时多了一块红斑，此时正在以肉眼可见的速度扩大漫延着。

　　出尘子骇然道：“赤蛛咬……师兄，你什么时候。”

　　赤蛛咬是天狼子的独门毒物，中毒者先是局部出现红斑，随后逐渐扩散，先麻后痒，直至扩散到全身，如果没有他的独门解药，最终就会扩散到全身溃烂而死。

　　“哈哈，我虽然不知道你会偷袭我，但我又怎能没有防人之心？”

　　天狼子撕开胸衣，露出里面一件黑色皮甲，笑道：“这是我花了一年时间，收集各种蛛丝织成的宝甲，四师弟，本为刚才你那一掌足以要了我的命，不过可惜呀，大部分伤害都被我的宝甲抵消了，嘿嘿，还有这上面涂抹的赤蛛咬……”

　　扑通！

　　“师兄我错了。”

　　知道自己中了毒，出尘子更干脆，居然双脚前屈，给天狼子跪下了。

　　围观玩家一片哗然，在他们眼里，十大弟子都是很有身份，很威风八面的存在，可眼前发生的事情，实在太过卑鄙无耻了。

　　出尘子一个劲磕头：“师兄，小弟下次再也不敢了，你把赤蛛咬的解药拿出来吧。”

　　只是几息之间，他的整只手都变成了赤红色，而且正在以肉眼可见的速度，不断向手臂漫延。

　　“嘿嘿，想要解药容易，帮我杀了……”

　　天狼子话未说完人怔住了，他本想说帮我杀了风吹雪，结果抬眼找了一圈，愣是没看到风吹雪在哪儿。

　　风吹雪早就被叶城带走了，叶城在出尘子身中‘赤蛛咬’剧毒的时候，就感到苗头不对，对星宿派十大弟子的阴毒，他最了解不过了，这些人为了活命，哪怕让他们杀了自己的亲人，他们都不会皱一下眉头。

　　事实证明，叶城的判断完全正确。

　　出尘子急了，扑倒在天狼子脚下：“师兄，快把解药给小弟吧，从今以后，你叫我做什么我都答应。”

　　“晚了！”

　　天狼子一脚把出尘子踢开，向楚天男招了招手。

　　他带着楚天男去见丁春秋了。

　　阿紫逃跑，但头衔并未收回，而唯一能够取消弟子头衔的只有一派掌门，天狼子带着楚天男去见丁春秋，就是想让丁春秋将十弟子的头衔赏给他。

　　“矮子，我不杀你，势不为人。”

　　出尘子恶狠狠的骂了一句，抽出长剑，将自己感染了剧毒的右臂砍下……

　　没有解药，他想要活命，这就是唯一的办法了。

　　满地鲜血，出尘子痛得满地打滚，把那些围观玩家看得都不忍直视。

　　虽说这只是游戏，但真实性和现实世界相比，几乎毫无分别，有好几个受不了的，纷纷下线。

　　天狼子走后，叶城也带着风吹雪回到大殿，风吹雪取出伤药，给出尘子细心包扎起来。

　　“出尘子人不坏的，我拜入星宿派的第一天，只有他愿意传授我武功……”

　　风吹雪一边包扎，一边给叶城讲解出尘子是好人的故事，把叶城听得直翻白眼，哭笑不得。

　　如果出尘子是好人，那这个世界上就不会有坏人了。

　　要不是系统主脑禁止了NPC对玩家使用强暴手段，估计在风吹雪拜入门派的第一天，出尘子就会对她下手了。

　　等到风吹雪包扎好，出尘子挣扎着站了起来，摇摇晃晃离开门派大殿。

　　没过多久，天狼子带着头上顶着‘十弟子’头衔的楚天男回到了大殿，当众宣布：“老仙有令，从今日起，收楚天男为他的亲传十弟子！”

　　玩家震惊一片，拜入星宿派这么久，能够当上十大弟子的玩家，这还是头一个呢。

　　第一个十大弟子玩家，这是何等的殊荣？

　　“楚天男牛B！”

　　“吊爆了！”

　　“帅！”

　　夸赞声成片传来，不得不说，一方水土养一方人，拜入星宿派的玩家们耳孺目染，也都学会了溜须拍马这一套。

　　楚天男神气的嘴都合不上了，不住的向人群点头。

　　“哎……”

　　风吹雪微微叹息了一声。

　　叶城一笑：“怎么了？没当上十弟子失望了？”

　　风吹雪点了点头。

　　“呵呵，以你的实力，可以随时干掉他上位啊，怕什么。”

　　“干掉他上位？”

　　“星宿派门规，实力为尊，只要你有实力，不管用什么方法，只要干掉拥有十大弟子头衔的同门，你就可以继承那个同门的称号。”

　　“啊？不……不会吧。”风吹雪的小嘴张大了。

　　“如果不信，你就干掉楚天男试试好了。”

　　风吹雪皱眉：“这……如果真像你说的这样，那太不好了，我把楚天男杀了，我是十弟子了，那别人把我杀了，别人就是十弟子了，这不是在鼓励同门相残吗？”

　　“你猜对了，星宿派就是一个鼓励同门相残的门派，不过话说回来……”叶城诧异的看风吹雪：“你不会连天龙八部都没看过吧？”

　　风吹雪眼中露出一丝迷茫：“天龙八部是什么？”

　　叶城：“……”

　　“你不知道天龙八部，那你为什么要拜入星宿派呀？”

　　风吹雪的答案让叶城崩溃。

　　“我觉得星宿派这个名字很好听呀。”

　　叶城无话可说了。

　　在《天龙八部》里面鼎鼎大名的邪教，在她感觉，名字居然很好听……

　　“十大亲传弟子，我真的好想当呢，不过我不想杀别人，深蓝，有没有即不用杀人，又能让我当上亲传弟子的办法？”

　　“有。”

　　“什么办法？快说快说，哪怕只让我当一天也行呀。”风吹雪兴奋起来。

　　叶城冲着风吹雪一指，然后点了点头：“好了。”

　　“什么好了？”

　　就在风吹雪愣神的时候，‘星宿派大弟子’称号在头顶显示了出来。

　　叶城将大弟子称号转给了她。

　　想转大弟子称号，在别的门派几乎是不可能做到的事情，可在星宿派，却是理所当然，在正常不过的事情，只要拥有称号的玩家愿意，随时都可以进行转让。

　　“啊……这……这这这这这。”

　　风吹雪激动的都有语无伦次了，本来她的愿望只是当一下十弟子，现在好嘛，直接成了‘掌门大师姐’，她能不激动吗？

　　“这个大师姐……你想当多久都可以，不过有一点要注意，小心点，别叫人杀了。”

　　风吹雪又惊又喜：“为什么你能给我大弟子称号？难道你当上了星宿派掌门？”

　　“偷偷告诉你，不要对任何人讲，我是GM。”叶城一脸严肃，风吹雪张着小嘴，很认真的点了点头：“你放心，我不会对任何人讲。”

　　又过了一会，她小心问道：“对香香讲可不可以？”

　　“不可以，除非你能说服香香当我的女朋友。”

　　“呃……”

　　等到风吹雪回过神来，叶城已经走远了。

　　这一天，武神论坛最冷清的版面，星宿派专区，火爆了。

　　《十大弟子玩家第一人出现》

　　《震惊，掌门大师兄摘星子不知去向，玩家大师姐出现了！》

　　《大事件，星宿派十大弟子被玩家当上了……》

　　叶城乘坐马车离开西域，在长安城外下车，步行赶往终南山。

　　在终南山，有两个可供玩家选择的门派，分别是‘全真教’和‘古墓派’，和冷冷清清的星宿派不同，拜入全真教和古墓派的玩家非常多，仅次于少林和武当，是武神世界里玩家人数属一属二的大派。

　　拜入全真教的玩家，有绝大部分是受到五绝之一的最强者‘中神通’王重阳的影响，先天功冠绝天下，好多拜入全真的玩家，都梦想着有一天能成为王重阳那样的高手。

　　而拜入古墓派的玩家，想法就很复杂了，有些是单纯为了学武，有些则是为了一睹掌门人小龙女那绝世的芳容，更有些人，却是为了赤炼仙子李莫愁……总之报什么目地的都有。

　　叶城来到终南山，倒不是为了接触全真和古墓两派，而是他知道在终南山上某个隐密之处，有一个山洞，那里甚少有玩家知晓，所以是用来修炼内功最好的清静之所。

　　叶城想闭关钻研化功大法，将之改良成适合自己使用的独门内功。

　　修炼内功最忌被人打扰，像小说里描写的那样，修炼内功时如果被人恶意打扰，轻则走火入魔，重则经脉俱断的情况，在武神世界里，是真实存在的，只是机率相对要小一些。

　　好多玩家不懂修炼带来的好处，只知道一味用历练点数提升武功层数，结果武功层数上去了，但武功境界却落下了，练到最后，往往出现，高阶武功反而打不过人家低阶武功的现象。

　　叶城拥有未来七年记忆，他比任何人都知晓，武功境界的重要性。

　　穿过一片密林，又越过一道山崖，叶城来到一个高达数十丈的瀑布前，跳下去，向激流里游去。

　　在瀑布激流后面有一个山洞，里面什么也没有，但却是一个绝佳的修炼之地。

　　五分钟过后，叶城浑身湿漉漉的钻进山洞，经过一番查看，他确定此地目前还没有任何玩家发现，顿时放下心来。

　　叶城将内功经脉界面打开，小心翼翼的试炼起来。

　　将‘化功大法’修改成另一种武功，前世还无人试过，叶城也只是靠着自己学过‘北冥神功’的经验，来一点一点将这门功法改良成自己满意的状态。

　　叶城经过一位‘狠人’指点，虽然记下了只有十分之一的‘北冥神功’行功经脉路线，但那十分之一，却是最重要的，也是他敢改良的根本，那十分之一经脉，都是人体里面最重要的经脉，而只要在这些经脉上不出现问题，就算其它经脉运行路线出了差错，也不会落到经脉俱毁无可弥补的状态。

　　改良一门内功，最重要的一点就是不能出现重要的经脉运行路线错误，否则只需一次失败，就只能删号重来了。

　　而这个改良内功最大的弊端，叶城没有。

　　叶城深吸了口气，气运丹田，发散四肢……


第五十九章 有爱的嫂子

　　初练内功，真气还未在体内形成，只能利用一呼一吸间来使微弱的真气凝聚，而将微弱的真气沉入丹田，便是修炼内功的第一步。

　　化功大法和普通内功修炼方式不同，此功脱胎于‘北冥神功’，真气运行经脉的路线和大多数内功皆然相反，要旨在一个‘反’字，反运行，反经脉，反归纳。

　　经过一番正确的引导，叶城原本空荡荡的丹田里面多了一缕细微到几乎不存在的真气，这便是内力开始的源头，只要运使这缕真气在体内经脉循环，这缕真气就会不断壮大，介时收发于心，妙用无穷。

　　在导气归纳期间，叶城只是老老实实的运使‘化功大法’的真气经脉运行路线，这是因为他丹田内的那缕真气还没有形成气候，如果现在就进行改良，根本没有多少内力能让他挥霍。

　　想要改良内功，需要成千上万次的试验，而真气，就是所有试验的基础，如果体内没有真气，连试验的资格都没有。

　　如果使用历练点数提升内功层数，可以瞬息间突破，但那和修炼完全不同，突破者只能获得‘人物整体属性’提升，和‘内力值’小幅提升的好处，至于其它好处，则全然不会得到。

　　化功大法的第一层境界，叫‘导气归虚’，这种境界要用以掌吸取剧毒入体才能修炼成功，而一但练成之后，内力便会具备小部分‘化功’特效，可以说，这层境界就是‘化功大法’走向极端一个开始。

　　叶城没有吸取剧毒入体，只是依照导气的方法，不断壮大体内的那缕真气。

　　在叶城意念的导引下，那缕真气从丹田发出，散于四肢，只可惜‘数量’太少，连百分之一的经脉都没有到达，就已经全部消失了。

　　而那些被真气到达过的经脉，多多少少都得到了增强，而最直观的表现就是，叶城的内力值上限增加了1点。

　　叶城调息了片刻，丹田中又产生了细弱的真气，他再次吸气，继续控制体内真气运行。

　　想要真正完成一次运功，需要控制真气在体内循环一周，而这种状态叶城根本无法达到，他体内大多数经脉都处于未开扩状态，真气运行过去，根本无法继续向前，只能小心扩张，而这样的做法，却是会让真气消耗的速度加倍。

　　用真气冲脉，需要非常小心才行，如果量小了，则毫无作用，如果量大了，又会损伤经脉，所以一定要小心尝试，将真气控制到刚刚可以冲破即可。

　　叶城一点一点小心尝试，在冲开第一条小经脉的时候，他用了足足三个小时，中间调息数次，累得头晕眼花，显些昏厥。

　　欲速则不达，这是修炼内功的大忌，是以叶城成功突破第一条小经脉之后，就站起身，在山洞里来回跑步，暂时放弃了继续冲脉的打算。

　　在叶城修炼内功期间，‘进口好人’又给他发来私聊，和他亲热的聊了半天，又免费邀请他去刷藏经阁，被他拒绝了。

　　叶城来到这里，就已经做下了打算，如果不将内功改良成功，就不会离开此地。

　　清清水香也发来消息，邀请他去打至尊级猛虎寨，也被他拒绝了。

　　前世清清水香被月落无痕欺骗，是在第二次华山论剑将要举行不久，而现在，距离第一次华山论剑还有很多时日，所以现在叶城根本不用担心，月落无痕会伤害到清清水香。

　　倒是叶城那个傻妞徒弟安颜，好久没有和他联系了，不过她的级别倒是提升速度，已然突破了30级大关。

　　转眼三天过去了，叶城一直身处山洞没有离开，而他的努力也得到了回报，丹田内原本那缕细微可以忽略的真气终于壮大成一根绣花针似的体积了，而体内经脉也打通了大半，照这个速度下去，想要完成真气运使一周天（体内循环一圈），已经为时不远了。

　　“呼——”

　　用时五个小时，叶城满头大汗，终于又冲破了一条重要的经脉，只感到全身乏力，连站起的力气都没有了。

　　刷！刷！刷！刷！

　　外面传来细微的声音，引起了叶城的注意。

　　他调息了片刻，一跃而起，走到瀑布前，顺着水帘缝隙向外看去。

　　瀑布水池不远处的空地上，有一名黄衣女子正在练剑，她头上的名字称号虽然隐藏着，不过从她的服饰和所使剑法上，叶城还是猜出了她的门派。

　　这个女人是古墓派弟子，她使用的剑法正是赫赫有名的‘玉女剑法’。

　　由于距离太远，叶城看不清女人的相貌，不过她那夸张火爆的体形，给了他一种熟悉的感觉，但一时间却想不起来，她是谁了。

　　我认识？怎么这么眼熟呢？

　　叶城努力回忆，记忆中有哪些熟人是古墓派弟子。

　　黄衣女子练了一套玉女剑法，微微有些气喘，她举目四下观望了一阵，脱掉衣服，跳进了瀑布下的水池。

　　“这……”

　　黄衣女子脱得净光，雪白的身体在清澈的水池中格外显眼，叶城想不看到都难。

　　黄衣女子的身材非常夸张，胸前之伟大，就算叶城相隔数十米开外，也能看得一清二楚，大得简直夸张，就像两座小山一样，微微一动，立刻波涛汹涌，颤抖不已……

　　“这是……”

　　就在女人用双手托着那对雪白山峰搓洗的时候，叶城认出来了。

　　游戏ID‘一朵小女人’，真名——夏雨馨！

　　叶城何止是认识她，简直是太熟悉了。

　　学生时代的超级波霸，众多男生的梦中情人，女子百米短跑冠军……

　　在学生时代，夏雨馨绝对是惹眼的存在，她不但身材劲爆，跑的也是非常快，尤其她加速的时候，胸前的伟大强烈晃动，波涛汹涌，瞬间就能激起一众雄性动物的生理反应。

　　夏雨馨在学生时代很风光，毕业之后就落魄了，那时她做了一个很让人不可理解的决定，放弃了省田径队的招揽，结束了自己耀眼的运动员生涯，嫁给了平平无奇的‘张河’。

　　张河是夏雨馨的学弟，比她小一界，比叶城大一界，此人木衲憨厚，属于那种被人猛抽耳光，都放不出来一个屁的老实人，当初夏雨馨选择他，让一众雄性动物非常失望，痛骂她眼光差，有那么多好的不选，偏偏选一个一无是处的土瘪当老公。

　　要知道，夏雨馨在学生时代，身家千万亿万的贵公子富二代都对她情有独衷，送跑车，送鲜花，送别墅的都有，可她呢，偏偏看不上，最终却选了一个要身家没身家，要相貌没相貌的蔫巴货张河，这件事在外人看来，谁能理解？

　　好多人都不理解，当然，绝大多数人的心里无非就是羡慕嫉妒恨，一朵鲜花插牛粪的心态。

　　而当夏雨馨淡出大众视线，嫁给张河一年之后，因为一场意外，她又出现在了大众面前。

　　张河死了，据说是得了突发性重病，送进医院当天人就没了。

　　自古红颜多薄命，夏雨馨年纪轻轻就成了寡妇，而张河留给她的不是身家财产，而是一屁股外债。

　　也不知道这位老实人是怎么搞的，他留给夏雨馨的欠条足有两百万之多，而当那些债主上门，这还钱的事情，就落在了她的头上。

　　据说夏雨馨决定嫁给张河的时候，她的父亲强烈反对，因为此事，都和她断绝了父女关系，她一个女人无依无靠，可想而知她的难处。

　　张河虽然还有一个弟弟，可就算跟着帮忙还钱，也是杯水车薪，根本无济于事。

　　张河的弟弟，正是张海，叶城最好的哥们，也是因为他，叶城才了解到夏雨馨那些不为人知的往事。

　　而张海加盟传奇工作室，为的就是偿还哥哥所欠下的债务。

　　前世，在叶城的帮助下，夏雨馨和张海最终偿还了全部债务，可那已经是四年后的事情了。

　　很多人都奇怪，为什么超级波霸，梦中情人夏雨馨会嫁给张河那样一个老实木衲又没有本事的人，叶城却知道，她这样做，完全是为了报恩。

　　张河对她有恩，她就嫁他，就这么简单。

　　那是学校举行的一场舞会，有个富二代偷偷在夏雨馨的杯子里下了迷药，而如果不是懦弱的张河挺身而出，抢过夏雨馨手里的酒杯摔碎，后果将不堪设想。

　　因为此事，张河挨了一顿毒打，也因为此事，夏雨馨对他十分感激，直到张河毕业后，那个富二代又找到一个机会，通过收买夏雨馨身边的一个闺蜜，把夏雨馨骗到KTV，正准备强行凌辱时，被当时在KTV打扫卫生的张河撞见，一番打斗，夏雨馨才得已逃脱虎口，而张河，却被打得住院三个多月。

　　因为这两件事，夏雨馨做下决定，嫁给张河！

　　因为张河的关系，张海和叶城一直都叫夏雨馨嫂子。

　　看着夏雨馨在水池里哼着小曲擦身体，叶城有些尴尬，他本想转身不看，但又忍不住想要多看几眼……

　　这倒不是他真的是色中恶鬼，而是这位夏雨馨同学的性格，实在是太让他难以控制了。

　　由于叶城和张海的关系，他和夏雨馨经常能够见面，而这位‘嫂子’最大的一个特点，就是风骚起来，椰风都挡不住。

　　他总是以风骚的身份来调逗叶城，比如嘴里含着手指脉脉看着他，或者是偷偷往他的胯下抓一把，每次都是搞得叶城欲火上升，而她却嘻嘻笑着收手了。

　　而夏雨馨在张海面前，绝对是庄重贤德的典范，在外人面前，也是绝对的淑女，只有面对叶城，也不知道她怎么想的，总是有意无意调逗，让叶城无可奈何。

　　正是因为这个原因，才让叶城内心挣扎，不看吧，还想看，想看吧，又觉得不好。

　　不过话说回来，嫂子这身材，还真是……超一流水准了。

　　叶城的目光停留在夏雨馨那对雪白汹涌双峰上，忍不住赞道。

　　实际上，夏雨馨只比他大两岁，二十三四的年纪，正是青春展现无尽活力的时光。

　　夏雨馨的心情看起来不错，一边擦洗一边唱歌，把叶城听得心中大乐。

　　叶城想了想，打开好友界面，输入‘一朵小女人’，发送好友申请。

　　“嫂子，是我，大叶子。”

　　洗澡中的夏雨馨微微怔了一下，申请通过，将叶城加为好友。

　　“哎呀，小小叶，你怎么知道我滴名字呢？”

　　夏雨馨嗲嗲的声音传来，听得叶城心里涌起一阵异样冲动。

　　夏雨馨真实的说话声音很纯美动听，她只有面对叶城，才会故意嗲里嗲气的说话。

　　“我猜的，厉害吧？还有，我是大叶子，不是小小叶。”

　　“大叶子？哪里大了？敢叫嫂子看下吗？”

　　“……”叶城无奈了，如果夏雨馨不是有一个‘嫂子’身份，他早就强烈反击了，可懂得就是这个身份，让他不能无所顾忌。

　　无奈，叶城只能转移话题：“嫂子多少级了？”

　　“三十……六……D”

　　叶城看到，夏雨馨的两只小手握住了自己雪白的丰胸，和她的大胸相比，她的小手简直太小了，连一小半都覆盖不到。

　　叶城气道：“我是问你多少级了！”

　　“三十一级。”

　　“小叶子，听海儿说你身体已经好了，怎么不过来看看嫂子呀？难道一点都不想我？”

　　“我……我……”

　　“哎，人家昨天做梦都梦到你了呢，嘻嘻，梦中的你，一点都不小呢……”

　　叶城彻底说不出话来了。

　　几乎每次，他都是被夏雨馨说得哑口无言。

　　夏雨馨不是职业玩家，她没有张海那样出色的技术，想加入传奇工作室都不可能，她玩武神，主要以生活职业为主，闲遐时赚取一些微薄的收入。

　　夏雨馨学习的生活职业是‘裁缝’，之所以选择古墓派，是因为古墓派的门派特色精准度+5，有助于用来做一些精细的活儿。

　　“怎么不说话了，小……叶子？”

　　叶城问道：“嫂子裁缝几级了？”

　　武神世界的副职业同样存在等级制度，从学徒开始，等级逐步提升，最终成长为超越NPC的存在。

　　“学徒六级，熟练度太难提升了……”

　　提到挨裁缝等级，夏雨馨连调戏叶城的心思都没有了，她在现实中有一份固定工作，之所以闲遐时玩武神，完全是为了多赚一点钱，可惜，武神开启了这么久，她不但没有赚到分文，反而还搭进去不少钱……

　　要不是张海时常给她邮寄一些银两鼓励，她早就放弃这个游戏了。

　　“我觉得我不适合玩这个，这游戏太难，我又太笨。”经过数月打拼，一点成绩都看不到，早就让夏雨馨萌生了退意。

　　有叶城的记忆里，夏雨馨在玩了一段时间武神之后，确实放弃了这个游戏，不过最后在张海的劝说下，她最终又回来了，而且由于她的勤奋，她的裁缝等级一直在稳定快速的提高，最终成为武神世界为数不多的几个‘大师级裁缝’。

　　叶城笑道：“咋了？因为没赚到钱？郁闷了？”

　　夏雨馨嗲道：“是呀，明知道我没有钱，你又不包养我。”

　　“呃，包养费一个月10两够吗？”叶城顺口说道。

　　这回轮到夏雨馨傻眼了，她根本没有想到叶城居然敢回应她的挑逗了。

　　不过很快，她就恢复了过来：“切，10两，最起码也要100两，你出10两呀，嫂子最多让你摸摸小手。”

　　叶城汗颜，和夏雨馨聊天，每次都会不知不觉被她带到那上面去。

　　“嫂子，我知道一个现在就可以让你赚钱的方法，你要不要听？”

　　“怎么赚？去哪赚？”夏雨馨来了精神。

　　“扬州城丽春院。”

　　“呸呸！”

　　扬州城丽春院是一家妓院，只要有钱，任何玩家都可以去那里风流快活，当然，因为武神世界的自由度极大，所以就算有女性玩家想当‘妓女’，也不是不可能，只需签上卖身契就可以在妓院工作了。

　　夏雨馨虽然喜欢和叶城开一些大尺度玩笑，但本质上，她却是一个非常保守的女性，在现实中，她从不穿太过暴露的衣服，行为举止大方得体，嫁给张河之后，更是深入简出，如果不是必须出面的场合，根本就看不到她。

　　去扬州城丽春院，这也就是叶城和她说，要是换成别人，她早就发怒了。

　　叶城笑道：“嫂子别急呀，扬州城丽春院在招裁缝小工，底薪30两，还有提成呢。”

　　“你是说妓院在招裁缝小工，还给钱？”

　　“嗯。”

　　夏雨馨喜道：“真的？”

　　她激动的用两只小手狠狠攥了一下自己的雪白大胸，那变幻的形状，让叶城心中不由得一荡……

　　“嗯，你只需要拿着二十件自制的性感内衣，就可以去应聘了。”

　　学徒六级，可以手工制作很多无属性衣服了，而就是因为制作出来的衣服通通没有附加属性，所以销量很成问题，这也是学徒裁缝赚不到钱的主要原因。

　　叶城道：“虽说底薪只有30两，不过只要你足够努力，一个月赚个百八十两，应该没有任何问题。”

　　事实上，因为扬州城丽春院是妓院的关系，很少有玩家会想到去那里打工，而如果选择在那里打工，自身的名声就会下降50点，这对普通玩家来说，绝对是一个非常严重的损失，就拿叶城来说，他是无论如何都不会去那种地方打工，因为名声对他非常重要。

　　不过对夏雨馨来说，名声好坏对她无所谓，她只要能赚到钱就OK了，所以，给丽春院当裁缝这份工作，最适合她了。

　　前世，开发出这份工作的玩家，每个月纯收入超过了500两银子，而这种情况直到被其它玩家发觉，一窝蜂的去效劳，最终才变成悲剧。

　　“小叶子，如果你说的是真的，嫂子请你吃饭。”顿了顿，夏雨馨娇嗲道：“在我家，就咱们两个人……”

　　叶城：“……”


第六十章 自创武功

　　夏雨馨在水池里又洗了十几分钟，才上岸穿衣离去。

　　叶城这时方才静下心来，回到山洞深处，继续调息运功。

　　夏雨馨很快就发送消息过来，她顺利通过考核，成为了扬州城丽春院的专职内衣裁缝。

　　夏雨馨果然信守承诺邀请叶城去她家吃饭，不过当叶城赶到她家时，发现张海已经先他一步到了。

　　张海自然也是夏雨馨叫来的，别看她总喜欢用言论挑逗叶城，可实际上，她可没有那个胆子只邀请叶城一个人。

　　张海体积微胖，看上去总是一副无精打采的模样，这和他时常熬夜有关，要说在努力方面，他比叶城还要凶猛，三五天不下一次线，等于家常便饭。

　　夏雨馨的相貌和游戏里面没有什么两样，身材依旧那样劲爆，只是在穿着方面较为保守，宽松的衣裤，把美好的身材完全遮掩了起来，只是那张白嫩无瑕的俏脸，仍然透出十足的透惑。

　　“城哥，我听你的已经把内功洗成混天功了，只是总觉得这门内功不如额加增加速度的逍遥游实用，难道说这门内功要修炼到顶层，才能体现出威力吗？”

　　在夏雨馨做饭期间，张海把心中的疑问说了出来。

　　丐帮有两套内功心法，一种是‘逍遥游’，修炼之后，每提升一层，除了固定的10％人物属性外，还会额外提升2％攻速。另一种是‘混天功’，每提升一层，额外增加2点力量，大约等同于10点左右伤害。

　　依张海的想法，就算将‘混元功’练到第十层，也才额外增加20点左右的伤害，和十层逍遥游额外提升20％的攻速相比，显然要差上好多。

　　“想要发挥混元功的特性，需要将每一层的境界练至圆满，而不是盲目的提升层数。”

　　张海一怔：“境界？我现在只练会了第一层‘纳元归真’境界，除了稍稍提升了一下真气在经脉中的运行速度，没觉得有什么外在作用啊？”

　　“你如果练到第四层‘物元混化’境界，就能知道混元功的好处了。”

　　张海低头思索片刻，点了点头。

　　在学生时代，张海和叶城就是因为游戏相识，张海在操作方面要比叶城强上一筹，而叶城在分析理解方面，却要比他精通得多，这二人一个操作亮眼，一个分析理解透彻，成为好友之后，在游戏业界闯出了不小的名气，张海也是因此才被业界龙头之一的传奇工作室以年薪20万的价格招揽。

　　在分析理解方面，张海对叶城的判断一向深信不疑，这也是他明知不懂也要将内功洗成混元功的原因，因为他知道，叶城绝对不会坑他，叫他学混元功，肯定有其道理存在。

　　“你们俩聊什么呢这么高兴。”

　　夏雨馨端着两盘菜走了过来，张海连忙站起，快步上前接过。

　　“嫂子你坐着，剩下我去拿。”

　　别看张海人懒，但在夏雨馨面前，却是手脚非常勤快，不等她点头，就一阵风似的跑进了厨房。

　　“海这孩子就是有眼利见，手脚也勤快。”

　　夏雨馨用围裙擦了一把手，坐在了叶城面前。

　　叶城呵呵笑了笑，心道这胖子也就在你面前才会这样，要是换成别人，谁伸手他都不会动手。

　　夏雨馨冲着叶城抛了个媚眼：“小叶子，干嘛这样子看着我？是不是嫂子没叫你一个人来，生气啦？”

　　叶城脸一板：“是啊，说好的就咱们两个人，你干嘛还找他？”

　　现在的叶城拥有了未来七年记忆，早已经不是被夏雨馨调戏一下就说不出话来的小男孩了。

　　夏雨馨也是有些奇怪的看着叶城，扑哧一笑，冲他吐了吐小舌头：“你就不怕我找你一个人来，把你那个了吗？”

　　夏雨馨一边说着，一边从桌子底下把小脚伸了过去，轻轻碰触叶城的小腿。

　　这个挑逗的意味太明显了。

　　看着她一脸得意洋洋的样子，叶城心中好气，装做沉默无言，等到张海端着两盘菜从厨房跑过来的时候，他突然向下一伸手，抓住了夏雨馨伸过来挑逗的小脚。

　　“啊……”夏雨馨轻叫了一声，张海不解：“怎么了嫂子？”

　　夏雨馨吱吱唔唔：“没没事，我想起还有饭在锅里呢。”

　　“我去拿。”

　　手脚麻利的张海又跑进厨房了。

　　夏雨馨小嘴微张，冲着叶城露出一排小银牙，凶巴巴道：“小混蛋，还不松开！”

　　叶城脱下她的拖鞋，照着她的脚心用力挠了两下，痒得她咯咯娇笑，想要缩回，却是没有那个力气。

　　叶城一脸惊异：“嫂子啊，你怎么了？怎么笑得那么难看？”

　　“你……你……”夏雨馨被他气得直咬牙。

　　“哎呀嫂子，你这么看着我干嘛？我长的也不帅呀。”

　　叶城一边说着，一边不停的挠她的痒，气得夏雨馨小银牙咬得咯咯作响。

　　直到张海抱着饭锅出来，叶城才把夏雨馨的小脚放开，心想，这回她该老实了。

　　三个人吃饭，夏雨馨在张海面前十足的长辈模样，给他夹菜，给他盛饭，而到了叶城那里，情况却大变样了，她夹了一大堆叶城不喜欢吃的肥肉，然后托着下巴，笑眯眯看着他。

　　最后张海看不下去了：“咳，嫂子，城哥不爱吃肥肉，给我吧。”

　　张海把夹满肥肉的拉拿到了自己面前。

　　“你懂什么，吃肥肉能长肉，你够胖了，小叶子还瘦呢，多吃点才好。”

　　夏雨馨又把碗推回去了。

　　叶城哭笑不得。

　　这回他总算知道，千万不能得罪女人这句话的含意了。

　　叶城赶忙转移话题：“嫂子，那份工作还可以吧？”

　　夏雨馨的眼睛亮了起来：“还行，一天我就赚了八两多。”

　　现在武神世界的物价，八两银子，大约等于80元现金，这对第一次用裁缝身份赚钱的夏雨馨来说，绝对是一个不错的成绩了。

　　张海疑惑道：“唔，什么时候裁缝学徒也能赚钱了？”

　　叶城刚要开口，夏雨馨在桌子底下踩了他一脚，显然，就算是在丽春院当裁缝，她也不愿意让别人知道。

　　“我运气好接到了一个隐藏任务，否则你以为哪个裁缝学徒都能赚钱呀？是不是小叶子？”

　　夏雨馨冲着叶城眨眼，同时桌子底下的小脚也抬了起来，看情况如果叶城不点头，她一定还会再踩过去。

　　叶城很识时务：“那是当然，嫂子很厉害的。”

　　听到叶城这句回答，夏雨馨妩媚一笑把他面前的一大碗肥肉拿走了：“小叶子虽然瘦了点，但一次补这么多，也不好是吧？”

　　张海：“……”

　　叶城：“……”

　　一顿饭吃了两个多小时，临走时，张海问了叶城的等级和武功，得知他现在只学会了内功，便想给他邮寄几本绝学类秘籍，却被叶城拒绝了。

　　张海现在和传奇工作室签署了两年长约，其中有一条规定，张海在游戏期间，一切所得皆为传奇工作室所有，一但被发现有私自转移物品的情况，将处以重罚。

　　和张海要个不值钱的包袱没什么，可如果叫传奇工作室知道他给自己偷偷邮寄秘籍，那麻烦可就大了，巨额赔偿，胖子根本负担不起。

　　叶城回到家，上线后继续修炼内功。

　　转眼又是五天过去，叶城终于能够顺利的控制棉签一样大小的真气，在体内运行一个周天了。

　　运行真气在体内循环，每循环一圈为一个周天，而每次行功，都能带来真气数量的提升。

　　以叶城目前的真气数量，他一天最多运行一个周天，体内的真气就无以为继了。

　　而在真气能够绕体运行一周天后，叶城便全力开始了改良计划，将化功大法和他所知的北冥神功部分经脉运行路线结合，以创出一种全新的内功。

　　化功大法第一层境界，和普通内功运行的经脉法门并无二致，不过如果往掌心涂毒运功，便会产生‘纳毒于体’的效果，久而久之，带毒的内力自然便生出了‘化功’特效。

　　叶城不想练毒功，所以他以北冥神功为主，化功大法为辅，改良出了一种全新的行功方法。

　　他将丹田中那缕真气发散四肢，遍布全身，使之储存到每一条可以到达的经脉之中，这正是北冥神功第一层境界‘气归四海’。

　　北冥神功和普通内功最大的不同，除了逆转经脉行功，还有一个特别之处，那就是真气并不是储存于丹田，而是储存在全身各处，只要真气可以到达的地方，尽皆可以成为存储之地。

　　这就等于将整个身体当成了一个‘大丹田’，而这样一来，身体可以容纳的真气数量自然也是成百倍千倍增长。

　　只是，想将整个身体开辟成一个大丹田，说起来容易，可实际操作起来，却是极为困难，叶城试着将真气储于胸口檀中穴，只是稍稍往里面运送了一丁点真气，就痛得他浑身颤抖，足足两个小时不能中弹，和被人点了穴道没什么两样。

　　没办法，只能更小心翼翼的试验了，第一次试验，叶城将真气减少到似有若无的状态，果运送进去之后，什么变化也没发生，那丝真气确是耗尽了。

　　再试，运送的真气再次消失，如此不下数十次，叶城体内的真气已然全部耗尽，而进展，仍然为零。

　　只是单单一个最容易的‘檀中穴’，叶城就试验了不下百次方才勉强搞定，看看时间，已经过去了三天。

　　储存真气是个难点，而另一个难点，则是真气运行的经脉出现的偏差问题。

　　叶城并不知道北冥神功全部的运功经脉路线，如果他知道，也不会大费周折的学化功大法了，他只是知道那些最重要的经脉，以此来做基础的话，就可以避免出现经脉俱毁的情况。

　　但是，也仅仅只是可以避免出现最大意外，至于一些小意外，却是在所难免。

　　比如叶城运使真气从胸口沉入胯下，原本正确的现象应该是他的体重骤然增加，产生类似‘千斤坠’的情况，可他却不是，他的体重丝毫没有增加，而是下面的小弟弟骤然变大了……

　　蓬勃的小弟弟比正常时要大上一倍，吓得他赶忙收功，足足过去十几分钟，暴怒的小弟弟才回归原样……

　　很明显，这是真气经脉运行路线出现了差错……

　　一但出现这种情况，就只能重新修改真气运行路线，而动一发则牵全身，一处更改，带来的便是整体的改变。

　　经过了半个多月的改良，不断的试验，新功法仍然时常出现差错，稳定性极差，这让叶城更加佩服那些创出了新功法的高手玩家，可以想像，他们当初花费的心血，恐怕比叶城还要多上数倍。

　　只是改良，就已经如此之难了，完全自创的话，那难度又会高到什么样子了？

　　经过认真思索，叶城再次做起试验，控制真气从胸口运转胯下，就听噗哧一声，空气中迷漫出一股淡淡的臭味……

　　试验，修改，再试验，再修改，接下来的数天，叶城都是在如此循环中度过。

　　直到有一次，叶城运使真气没觉得哪里出现不妥，但在他站起身的时候，赫然发现石质地面上微微凹了进去。

　　这是他坐出来了痕迹！

　　叶城回忆刚刚的真气运行路线，再次坐在地上，起身一看，地面又是微微凹了进去。

　　这算是自创出来的武功吗？

　　叶城愕然。

　　如此练了三次，白银成就框弹了出来，恭喜您自创出第一门武功，获得奖励，名声增加10点，历练增加100点，经验值增加10000点。

　　白银成就，《自创武功》达成！

　　叶城无语。

　　这个自创武功的出现，实在太让他感到意外了……

　　系统提示响起：请为新武功命名。

　　铁腚功！

　　叶城心想竟然这个功法要用到‘屁股’，那就叫铁腚功好了。

　　一道白光闪烁，一本蓝色封面的秘籍出现在了叶城的手中，这是《铁腚功》的修炼秘籍，在玩家为自创武功命名之后就会自动出现，之后每隔三个月方可制造一本。

　　《铁腚功，武技》，消耗内力30点，加重效果，每提升一层，可增加100斤重量，最高为十层，千斤之力。

　　看完秘籍介绍叶城哈哈大笑。

　　虽然‘铁腚功’只是普通武技类别，也没有加成伤害，不过额外产生的加重效果倒是非常不错，每提升一层就增加100斤重量，这要是提升到第十层，就有千斤重量，用来压人，应该蛮不错……

　　而由于叶城是《铁腚功》的创始人，所以他修炼这门功法，要比别人容易的多（历练点数减半），他创出来的时候本身就拥有六层境界了，再看往上所学要花费的历练点数，全部加起来也只需要1000点。

　　叶城积攒了足足2000多点历练点数，所以他没有太过纠结，直接花费1000点历练，将《铁腚功》升到了满级。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　现在叶城往地上坐，一坐就是一个沉坑，这威力，绝对可以比拟另一门武技千斤坠了，而千斤坠发动前必须提前运气，二者相比较，接近瞬发的铁腚功还是有一定长处的……

　　要不要让傻妞也学学呢……

　　叶城摸着下巴思索起来，他脑中浮现傻妞安颜使用‘铁腚功’时的情景……顿时摇了摇头，这门功法看上去不怎么正派，女孩子还是算了……

　　叶城思量了一番，半个多月以来第一次离开山洞，前往扬州城，把《铁腚功》秘籍以50两的价格进行拍卖。

　　随后叶城又回到瀑布山洞，继续改良‘化功大法’。

　　修炼内功，每运行一周天，就可以获得经验值的奖励，只是效率远远不如打怪，做任务来的迅速，聊胜于无，叶城在山洞修炼了大半个月，级别只提升了一级，而如果他一直在外面打怪练级，恐怕早就突破30级大关了。

　　转眼又过去十天，叶城都不记得试验了多少次，几乎每天都会出错，轻则四肢无力，重则动弹不得，其中艰苦，只有他自己最为清楚。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　随着叶城运使真气按照改良的经脉路线成功运转了一个周天，他的身体骨骼不断发出巨响，肉眼可见，全身肌肉不住的跳动着。

　　这种现象一直持续了十几分钟，叶城的身体才逐渐恢复正常。

　　叶城打开内功界面查看，‘化功大法——改’的内功境界，终于练成了第一层。

　　人物属性提升13％，比其它门派的上乘内功多出了3％属性，仅次于华山派的紫霞功了。

　　至此，改良版内功，终于顺利完成了第一步！


第六十一章 五毒仙坛

　　在武神世界，除了基础内功，几乎每一种内功都有其独有的特性，像华山派紫霞功具有就算不主动调息吐纳，也会自动增长修为的特性，这一点，是其它内功无法比拟的地方。

　　还有峨嵋九阳功，少林九阳功，武当九阳功，虽然这三种内功全部脱胎于‘九阳神功’，但附加的特性却是皆然不同。

　　峨嵋九阳功的特性是发动速度奇快，瞬息间便已发出，根本无需提气运气，而少林九阳功特性刚烈，发劲便不留余力，是以如果碰上同等内功修为，或者稍稍高上一点的敌人，反而是修习了少林九阳功的人会占便宜。

　　而武当九阳功，却讲究刚柔并济，特性柔和，招招留有余力，恰好和少林九阳功的特性皆然相反。

　　叶城将‘化功大法——改’练到一层境界，而这门功法的特性，也在此时展现了出来。

　　他这门内功的特性显示为——截脉！

　　不是吸功，也不是化功，而是处于二者之间的一个特性。

　　搞定了第一层境界，叶城迫不及待的想试验一下‘截脉’的特性，于是他找来了戒色和尚，和他对掌比拼内力。

　　戒色和尚的金刚功练到了第五层，而叶城的化功大法改只有一层境界，二人硬碰硬交锋，自然是和尚占了优势，不过由于叶城的内功附加‘截脉’特性，让占了优势的和尚也很是难受。

　　二人第一次对掌，叶城被和尚的掌力击得倒退了七八步，而正当戒色和尚得意要咧嘴大笑时，一口气没上来，浑身激灵灵打了个哆嗦，差点瘫在地上。

　　这正是叶城的内功特性‘截脉’发生了作用，截脉，从名字上就能看出，拥有截断经脉真气畅通的能力，这就好比将河水断流，一断一停间，极难让人控制真气稳定的运行。

　　这还是叶城的内功境界太低，如果他的内功境界和和尚相同，很可能这一次对掌，就让和尚瘫痪半天。

　　当叶城准备和和尚第二次对掌时，戒色和尚连连摆手：“不来了不来了。”

　　叶城大笑。

　　戒色和尚哼道：“比内力没意思，有种咱比比武功。”

　　最近这几天，他在少林寺后山学到了一门非常牛X的武功，正准备找人练练呢。

　　叶城才不会和他比呢，他现在只会一个‘铁腚功’，而和尚又不是死物，他要是乱跑乱跳，怎么可能压得到他？

　　叶城笑道：“这么有自信，难道在后山学到武功了？”

　　戒色和尚愕道：“你怎么什么都知道？”

　　戒色大师一拍脑门：“不会你小子让我去后山练功，就是为了让我去学那门武功吧？”

　　叶城点了点头。

　　“干，你绝对是GM的亲戚。”和尚又伸出中指。

　　经过这么多天练功，和尚的等级已经达到了33级，比叶城高多了，而他那位好友肾虚道长早己经升到了35级。

　　三人之间的级别差距又扩大了。

　　戒色和尚也看出叶城的等级不高，主动开口：“深蓝，要不要我带你刷藏经阁啊？”

　　叶城摇了摇头，在武神世界，升级并不困难，困难的是弄到绝世武功秘籍，他现在只是勉强改良了一部伪神级内功，而其它武功，却是连影都没有摸到呢。

　　“有困难喊我，随叫随到。”

　　戒色大师走了，叶城一笑，赶往扬州城，去了一趟拍卖行。

　　他自创的‘铁腚功’无人购买，还摆在架子上呢。

　　叶城搜索了一下武功秘籍，绝学类的武功，轻功倒还真有几本，只是售价高的离谱，以他目前的经济条件，根本购买不起。

　　在叶城离开拍卖行的时候，进口好人又发来私聊，亲热的和他聊了起来。

　　这家伙，也不管叶城对他看法如何，几乎天天联系叶城，而经过这么多天的相处，他自认为已经和叶城混熟了，所以聊天什么的更放得开了。

　　今天叶城心情不错，就多搭理了他几句，这让进口好人非常兴奋，又闲扯了几句，话题一转，说到了正事：“我朋友发现了一个隐藏副本，25级就可以进入，位置在云南……不知你有没有兴趣一起来？”

　　“南疆？什么副本？”

　　“五毒仙坛。”

　　叶城恍然。

　　直到现在，他总算明白这位‘进口好人’为什么像牛皮糖似的粘着自己了，原来是为了下‘五毒仙坛’副本啊。

　　五毒仙坛副本是一个隐藏副本，只有拜入云南五毒教的玩家才能开启触发，而其它门派玩家想要下这个副本，也只能由五毒教玩家带队方可进入。

　　五毒仙坛做为一个隐藏副本，难度较普通副本要高，不过完成之后的奖励非常丰厚，据说连人物角色卡这种逆天的东西都有机率掉落。

　　而想要通关五毒仙坛，仅仅是等级提高无济于事，这个副本里面所有怪物均和毒有关，所以想要通关，就必须携带很多解毒的药剂，或是解毒的奇宝。

　　叶城身上就有一件可解百毒的奇宝，欧阳克送给他的‘墨蛇珠’。

　　想来是这位‘进口好人’同学不知从哪得知自己身上有‘墨蛇珠’，所以才会百般巴结，为的就是能够助他通关五毒仙坛。

　　别看五毒仙坛只是一个25级副本，可目前为止，还没有任何一支队伍能够顺利通关至尊级别。

　　武神世界开启接近半年之久，这个副本的至尊级别首杀仍未出现，从这里便可看出，五毒仙坛副本的难度了。

　　查察叶城有些犹豫，进口好人忙道：“级低也没关系，我那几个朋友级别非常高，带你一个绝对没问题。”

　　“那感情好，什么时候开打？”

　　“你说什么时候就什么时候。”进口好人欣喜若狂。

　　叶城猜的一点没错，王进的确是得知他身上有天下奇珍‘墨蛇珠’，才会主动和他接近，做为一个极品人渣，这小子的忍耐力远超常人，对他而言，和首杀‘五毒仙坛’相比，叶城耍他那件事又算得了什么？

　　叶城的记忆里曾有这样一件事，那时叶城手头有些拮据，和王进聊天的时候，无意中说了几句，当时他并没有开口借钱，可王进呢，没用一年就凑了三万借给了他，而这个钱，是他卖掉了身上数件装备和一本稀有的绝学武功换来的。

　　就是因为这件事让叶城十分感动，结果没过多久，王进又有近乎同样的方法，取悦了龙腾帮帮主战龙天翔，狠狠的阴了一下叶城，让他足足伤了两年……

　　这个王进，绝对是一个肯下血本的狠角色，而这样的小人，无疑最为难防。

　　不过叶城心中有一件事始终想不明白，王进到底用什么方法取悦了战龙天翔，使得他飞速信任王进，而忽略了自己呢？

　　进口好人急道：“人我都喊上了，深蓝，咱们现在就开打如何？”

　　“没问题。”叶城欣然应允。

　　进口好人将叶城加入队列，叶城看到了其它队员‘电老虎’‘九月流火’‘含笑不语’。

　　这三个字，有一个叶城比较熟悉，进口好人的好跟班好狗腿五毒教弟子‘电老虎’他比较熟，另外两个，一个听说过，另一个完全没印象。

　　叶城听说过的是‘九月流火’，听说此人也是被王进狠狠阴了一下，才愤然退出了武神。

　　进口好人私聊叶城：“五毒教电老虎33级，铁剑门九月流火34级，丐帮含笑不语33级，怎么样？这样的队伍还行吧？”

　　“呵呵，还行。”

　　进口好人面对叶城时笑容满面，待到他转过身，却是一脸恶毒之色，向队伍中和他关系最要好的‘电老虎’发去私聊：“那傻逼终于上套了！”

　　进口好人和电老虎的私聊内容，叶城看不到，不过他根本不需要看，进口好人的心性如何，在这个世界上，恐怕没人比他更了解了。

　　不过要说谁坑谁，那可就说不定了。

　　叶城乘从马车，半个小时后到达云南境界，这里有大理段氏和五毒教两个门派，因为一阳指和六脉神剑的鼎鼎大名，拜入大理段氏的玩家数量多得惊人，而五毒教的情况和星宿派差不多，因为名声不怎么响亮，所以门人弟子也稀少的很。

　　五毒教的门派特色是‘养蛊’，门人弟子可以通过饲养‘蛊虫’，协助自己作战，类似宝宝，召唤兽的存在，只是种类比较单一，只有‘蛊虫’一类。

　　在五毒教门口，叶城看到了四位队友，简单客气了几句之后，便在电老虎的带领下，向五毒仙坛副本走去。

　　电老虎头上趴着一只身上长满花斑，拳头大小的蛊虫，这只蛊叫‘飞天毒蛊’，拥有短暂飞行能力，天生拥有剧毒，唯一缺点，生命值太低，练到30级，也不过200点血，面对同等级别的玩家，差不多一招就能弄死。

　　蛊虫伤害高但生命值低，打怪的时候还好说，如果和人PK，发挥的作用微乎其微，而这也是很少有玩家拜入五毒教的原因，有只宠物是不错，可惜宠物太脆皮，有和没有几乎没什么区别。

　　九月流火个子不高，总是板着一张脸，好像别人欠他很多钱似的，他一直跟在队伍最后面，看得出来，这人应该是不善言谈。

　　而另一位队友含笑不语，和九月流火的性格截然相反，他的脸上一直带有笑意，哪怕他不笑，别人看他也在发笑，这副模样，倒是像极了某位‘表哥’，只是他的体型没那么胖罢了。

　　进口好人有一句没一句的聊着，他在队伍里面主要充当活跃气氛的角色，没事自嘲几句，总能引起别人的笑声，不得不说，此人结交朋友的能力，确实非同一般。

　　穿过一片青翠的竹林，远远便可以望见一座黑色基调的祭坛，这便是五毒教的圣地，五毒仙坛，当玩家走进的时候，会收到系统提示，是否进入五毒仙坛副本。

　　五毒仙坛副本和那些常规副本完全不同，不仅仅是难度不一样，而且打法也是别具一格，进入里面，和进入一方小世界没有什么区别。

　　电老虎将五毒仙坛副本难度调整为至尊级别，确定进入，眼前情景变幻，五人同时出现在了刚刚经过的竹林。

　　原本没有危险的青翠竹林，如今已经被众多毒物占领，地面上有蜈蚣蝎子在爬，竹叶上有数种毒蛇盘据吐信，天空中还有数不清的蛊虫飞来飞去……

　　五毒仙坛的背景是五毒教为了选取下一任圣女，在附近村庄偷取了数名女婴，而玩家做为一名正义的大侠，自然要除魔卫道，救出那些被偷的婴孩。

　　五毒仙坛的副本机制和常规副本不同，如果用打常规副本的办法打这个副本，那下场通常会很惨，下这个副本，要有这里就是一个小世界的态度才行。

　　除了遍地毒虫，玩家还有面对众多五毒教徒和一位年老体衰的五毒教主。

　　五毒仙坛副本机制完全真实模拟，也就是说，如果玩家不小心行动，很容易招来副本里面所有五毒教徒的共同围杀，而在这个副本里面，如果玩家一旦死亡或是被虏，身上的装备就会尽皆被缴，甚至连包袱里面的物品都不会留下，一件不剩。

　　如果想拿回装备和物品，那就只能再次进入，将五毒教众和五毒教主全部干掉，被缴的物品自然就回来了。

　　在这个副本里面发生的事情……一切都是真实的。

　　这是玩家进入五毒仙坛时，系统给予玩家的提示。

　　进口好人花费大力气讨好叶城，看中的就是他身上的‘墨蛇珠’，而如果是在外面，就算他将叶城强行击杀，墨蛇珠掉落出来的机率也不是很大，但如果在这个副本里面，能顺利通关自然最好，如果不能，一旦发生团灭事件，那他得到‘墨珠蛇’的机率就会增大许多了。

　　虽然如果在至尊级别被全灭会失去所有装备和物品，但由于‘五毒仙坛’只是一个入门级副本，所以增加了一个福利，那就是玩家可以自由的将副本难度下调（只能下调，不能上调），要是不幸全灭，只需将副本难度调整为‘容易’，就可以轻松拿回被缴获的东西了。

　　正因为这个副本机制变态，所以如果不是非常要好的五位好友，很少有野队敢来攻略这个副本。

　　还未开打，进口好人就开口说道：“这个副本有些难度，各位都小心点，深蓝，你的级别最低，你跟在最后面就行了。”

　　如果不知他的底细，任谁也看不出此人包藏祸心，叶城心中暗笑，表面上却点了点头，站在了队伍最后。

　　五毒仙坛的副本机制，对于拥有未来七年记忆的叶城来说，他怎么可能会不知道？

　　趁着天色未亮之际，在进口好人和电老虎的带领下，五人迅速清理竹林里面的毒虫。

　　为了攻略这个副本，进口好人他们每人身上都备有数十份解毒药，只是这种准备对通关五毒仙坛来说，还远远不够，因为解毒药并不是什么种类的毒都有解，有的能解蛇毒，有的能解蝎毒，但却没有一种解毒药像‘墨蛇珠’那样，能解所有剧毒。

　　进口好人王进的拜入的是‘全真教’，他的等级34，是队伍里面的主力伤害输出，他手持长剑左突右进，几乎每一剑都能秒掉一只毒虫。

　　五毒教弟子拥有驱使毒虫的本领，如果不事先把竹林里面的毒虫全部清光，等到面对他们的时候，这些毒虫对玩家的危险性就会成倍增涨，没人控制的毒虫分散各处，有人控制的毒虫成群结队，哪种好打，哪种难打，就算不用脑袋想也能明白。

　　随着竹林中死亡毒虫越来越多，毒液，恶臭的味道也开始变得浓郁起来，进口好人捂着鼻子，手里拿着一包石灰粉，撒向那些尸体。

　　如果不处理毒虫尸体，用不了多久，就会大批五毒教弟子，而以小队的实力，根本无法面对超过十名以上的五毒教弟子，一但遭遇，必死无疑。

　　直到五人将竹林里面的毒虫全部清光，天色已经渐亮，这意味着大批五毒教弟子将从睡梦中醒来，成为阻挡玩家前进的敌人。

　　“埋伏起来！”

　　进口好人大手一挥，带头钻进了一处茂密的草丛。

　　用不多久就会有巡逻的五毒教弟子到来，如果不能在瞬间将他击杀，他就会引来大批五毒教弟子。

　　五人全部钻进草丛藏起，大约过去十几分钟，一名身穿黑衣的五毒教弟子向这边走来。

　　“丝丝……丝丝。”

　　他的嘴里不停的打着嘘声，这是呼唤那些毒虫的指令。

　　而就在他面露疑惑的时候，进口好人从他身后窜了上去，用手勒住他的脖子，用长剑一抹……

　　噗——

　　一股鲜血从脖颈喷出，五毒教弟子睁着双眼，软绵绵瘫在地上。


第六十二章 团灭

　　五毒仙坛副本里面有五毒教众一百一十五名，左右护法两名，教主一名，从上到下，智商无一例外，均达到了成年人类的标准。

　　进口好人将巡逻教众的尸体拽进草丛，掩盖了起来。

　　目前为止，五毒仙坛的至尊难度仍然无人攻破，而至尊级别以下，由于怪物实力不强，只要是装备精良，等级较高，武功又不是太弱的小队，大多都可以强杀通关。

　　也是因为这个原因，有关这个副本的正确攻略一直无人摸索出来，甚至有知名高手断言，这个副本根本不存在所谓的攻略，能不能通关，完全取决于自身实力。

　　成功击杀哨兵之后，玩家将面临数个选择，是潜入‘毒龙洞’去偷那些被毒虫包围的婴儿？还是溜进五毒教主所在的秘室偷偷将他干掉，或者去杀掉那些在神坛附近走动的五毒教众？

　　机会只有一次，选择哪种才是正确，目前还没无人知道。

　　除了叶城。

　　如果选择救婴儿，五毒教主和五毒教众统统会被惊动，到时一场大战在所难免，而如果选择击杀教主，那就要有足够的实力才行，别看五毒教主年老体衰，可一身毒功十分惊人，在狭窄的秘室和他战斗，能否全部活着出来都是一个大问题……

　　去杀那些在神坛走动的五毒教众，那更要加倍小心才行，只要被一个五毒教众发现，十有八九会被灭团。

　　五毒仙坛副本和常规副本不同，这个副本开启之后，身处其中的玩家就不能在随意进出副本，如果这时退出，即示为挑战失败，不允许再进，除非……下调难度，做简易通关。

　　进口好人早就做好了打算：“先去毒龙洞救小孩，然后再杀教主。”

　　毒龙洞的攻略难点就是到处都是毒虫，和竹林里不同，那里的毒虫成群结队，如果没有‘墨蛇珠’这种可解百毒的奇宝，将会十分难打。

　　进口好人巴结叶城，就是想利用他的‘墨蛇珠’，将‘毒龙洞’快速清扫，只要能赶在五毒教主离开秘室之前将那里打通，那五毒仙坛副本的难度，将立刻减少一半。

　　叶城问道：“咱们打毒龙洞的时候，如果被敌人发现怎么办？”

　　电老虎嘿道：“那能怎么办，硬干贝。”

　　“硬干拼得过吗？这样不行。”叶城摇了摇头。

　　电老虎多看了叶城一眼，笑道：“呵呵，这位级别不高的哥们，难道你知道怎么打这个副本？”

　　“我只是分析，并不敢说一定对。”

　　“呵呵，你会分析什么？你有一个大包分析的好吗？人家大神都说了，这个副本根本不存在所谓的攻略，你还在这……”

　　电老虎本想说你还在这装B，不过想到叶城是进口好人请来‘坑害’的，讥讽的话到了嘴边，又生生咽了回去。

　　电老虎口中的‘一个大包’是目前武神世界里最知名的副本攻略大神，这短短几个月来，被他征服的至尊级副本首杀，已经达到了七个，要知道，目前武神开放的常规副本数量加起来也没有超过二十个，他一个人就拿到了七个至尊首杀，这个数据，绝对是非常恐怖了。

　　进口好人沉得住气，瞪了电老虎一眼，冲着叶城笑道：“深蓝，依你看，咱们先打哪里好呢？”

　　“兵分五路进发，三人分开骚扰五毒教众，实力最强的那个去单挑教主，有墨蛇珠的我去打毒龙洞。”

　　电老虎怔了一下，放声大笑：“这就是你的分析？哈哈哈……大神，你果然是大神，一个大包都不如你啊哥们哈哈哈……”

　　电老虎笑得眼泪都出来了，他可不是认为叶城说的对，而是认为叶城在讲笑话。

　　五毒仙坛里面的怪物，只要是人形，实力就没有差的，玩家一对一也许还能占到上风，要是一对二，一对三，那就只有死路一条了，而整个副本里面实力最强的人是谁？毫无疑问，五毒教主。

　　一个人去单挑五毒教主，这是活腻了吧？

　　还有轻松好的去骚扰五毒教众，这也荒缪，五毒教众虽不能说个个武功高强，但十个里面有五个武功不弱倒是真的，和他们玩骚扰，同样也是嫌命长的举动。

　　按叶城的攻略，最安全的就是去‘毒龙洞’了，有墨蛇珠在手，中毒不用担心，而毒虫最厉害的地方就是剧毒，剧毒都没有作用了，那还有什么危险？

　　含笑不语也笑了：“这位大神，如果你想害死我们，直说就好了嘛，何必还装模作样的分析？”

　　四名队员，除了进口好人脸上表情未变，其余三人皆对叶城流露出不屑的神色。

　　叶城笑了笑，不说话了。

　　他说的攻略自然是真的，只是，怎么样去实施，却是个关键。

　　进口好人道：“算了，那样太危险了，还是先打毒龙洞吧，只要咱们动作够快，赶在五毒教主从秘室出来之前搞定就行。”

　　叶城摊开手，表示无所谓。

　　小队五人从竹林出来，快速向‘毒龙洞’方向摸去。

　　毒龙洞附近遍布毒虫，是以这里并没有人看守，推开两扇漆黑大门，五人看到了‘毒龙洞’内部的场景。

　　地面上的毒虫密密麻麻，到处都是，而在室内正中，摆放着十张木床，每张木床上面都躺着一个未满月的女婴，在所有木床下面，堆积着成山的毒虫尸体，而不断又有毒虫从四周向木床爬来，互相撕咬，吞食……

　　五毒教尊崇‘五仙’，何谓五仙？即是‘蜈蚣、蛤蟆、毒蛇、蜘蛛、蝎子’这五种剧毒之物，五毒教将这些毒物放在一起，不喂任何食物，放任它们去撕咬吞食，直至数以万计的毒物最终仅存活一只，即为传说中的‘毒王’。

　　毒王吞食万毒而成，其毒性冠绝天下，寻常人别说被咬，只是嗅一嗅它身上所散发的气息，也会立毙而亡。

　　而五毒教利用这剧毒无比的‘毒王’去挑选教中‘圣女’，当‘五仙室’内形成毒王，毒王再无可食之物后，便会爬上那些被毒虫排斥厌恶的特殊‘木床’，去咬那些未满月的‘婴儿’，而只有不被‘毒王’撕咬的那个婴儿，才有成为‘圣女’的资格。

　　和筛选‘毒王’一样，不管‘毒龙洞’里面放了多少个婴儿，最终也只能活下来一个……

　　可以说，五毒教内每一次‘圣女’选拔，都是一场人间悲剧。

　　叶城五人赶到‘毒龙洞’时，室内的毒虫已经死亡大半，而剩余者互相吞食，一见有人进来，立刻如潮水般涌了过去。

　　叶城口含‘墨蛇珠’站在最前面，毒虫最厉害的地方就是剧毒，而他现在，完全免疫了剧毒带来的伤害。

　　叶城瞬间被毒虫包围，而进口好人，电老虎等人趁着这个机会，对那些毒虫进行清扫。

　　毒虫被清扫的速度很快，只是越来越多的毒虫源源不断涌来，还是忙得他们一阵焦头烂额。

　　“呜呜呜呜——”

　　门外传来怪声，顿时让进口好人脸色一变。

　　那是五毒教众又来发信号的声音，这个声音出现，那就表示他们被发现了。

　　“撤，快撤！”

　　进口好人大呼一声，转身就跑。

　　电老虎和含笑不语都跟着进口好人跑，只有九月流火还在不断出掌：“深蓝被围出不来，咱们就这样跑了不太好吧？”

　　“这时候哪管得了那么多，如果不跑就团灭，一个人死好还是一队人死好？”

　　电老虎跑的最快，他的轻功比进口好人层数还高，后发先制，眨眼就跑到最前面去了。

　　“这样做太不地道了。”

　　九月流火仍然没跑，继续清理叶城身边的毒虫。

　　“呜呜呜呜——”

　　怪声越发急促，可以看到远处数条黑影晃动，五毒教众正在向这边赶来。

　　清理‘毒龙洞’，进口好人他们前前后后打了七八次，最好的一次是清理了全部毒虫，但在撤退的时候，却被从秘室赶来的五毒教主追上，结果不幸团灭。

　　这次他本以为有‘墨蛇珠’相助，清理‘毒龙洞’的速度一定会比前几次加快不少，哪里想到这才刚开始清理，就被发现了。

　　看来副本终结者一个大包说这个副本根本没有‘攻略’，的确是真的……

　　进口好人一边跑，心里一边合计，这狗日的‘五毒仙坛’副本看来是没个打了，干脆现在就收兵，等叶城一死，再把副本进度下调到‘容易’，墨蛇珠就能顺利到手了。

　　而就在进口好人他们快到跑到副本出口的时候，数十名五毒教众挡在了前路。

　　“擅闯仙教者，死！”

　　白发黑衣，手持‘金蛇剑’的老迈五毒教主出现，抖手就打出九点金芒，那是五毒教门才能使用的独门暗器‘金蛇椎’。

　　每一点金芒就是一枚蛇形的金椎，这东西长约不到二寸，不但涂有剧毒，而且还设有精巧的机关，射入敌人体内之后，蛇嘴会自动咬合，给敌人带来二次伤害。

　　电老虎反应太慢，等到他挥剑时，身体已经中了两枚金蛇椎，只见他头上爆出一连串恐怖的伤害数字，瞬间就被秒杀当场。

　　进口好人用剑拔打金蛇椎，哪知道这东西居然可以在空中变幻方向，闪过他的拔打，准确的钉进了他的身上。

　　二十四枚金蛇椎，是五毒教的镇教之宝，其威力岂是寻常暗器可比？

　　而躲在最后面的含笑不语也未能幸免，转身逃跑时，被五毒教主追上，一剑刺出两个窟窿，同样一命呜呼。

　　“他妈的……”

　　“我操！”

　　进口好人那个郁闷，本以为能够逃脱，哪想到还是被弄死了。

　　三人身上的装备，包袱，一件不剩，全部被取走，损失太大了……

　　电老虎气得大叫：“我日，我包袱里还有一本绝学没练呢。”

　　进口好人骂道：“你傻逼啊？明知道要打五毒仙坛事，重要东西怎么不放在仓库呢？”

　　“我只差3点历练就可以学了，我哪知道……”

　　“傻逼！”

　　“操，是你说的，就算全灭也不怕，只要难度一改所有东西就全能拿回来了。”电老虎不服气。

　　一分钟过后，进口好人三人被强行传送出去，在副本入口处以虚弱的状态复活。

　　进口好人试着下调副本难度，收到系统提示：副本锁定中，暂时不能修改。

　　进口好人眉头都拧到一块了，向副本入口走去，又收到系统进示：副本锁定中，暂时不能进入……

　　电老虎也发觉了异常，惊愕叫道：“我操，怎么回事？难道那傻逼还没死？”

　　不能修改副本难度，不能进入副本，这只有一个可能，那就是里面还有队员没有死光……

　　“还活着？”进口好人的眼睛眯了起来。

　　含笑不语也是摇头：“不可能吧，咱们逃跑的时候，明明看到一大批五毒教众冲进了毒龙洞，这是怎么回事？”

　　进口好人嘿嘿一笑：“应该只是在挣扎罢了，我估计最多不超过十分钟，就万事OK了。”

　　有了他这句话，电老虎和含笑不语也放心了，反正东西都在副本里面，反正副本已经锁定了，五名人员已经固定，根本不能中途更换他人，只要叶城一死，那副本里面的东西就全是他们的了。

　　三人耐心等待，足足等了十五分钟，进口好人才再次调整副本难度。

　　系统提示：副本锁定中，暂时不能修改……

　　系统提示：副本锁定中，暂时不能进入……

　　三人你看看我，我看看你，都说不出话来了。

　　副本锁定意味着什么，每个人都知道。

　　进口好人艰难道：“再等半个小时，我就不信他们还能活着！”

　　电老虎和含笑不语都没说话，因为他们已经没有多少信心了……

　　终于，难以忍受的半个小时过去了，进口好人深呼了口气，下调副本难度。

　　系统提示：副本锁定已经解除，难度可调整为‘普通’‘困难’。

　　“普通！”进口好人大喜。

　　普通就是容易，在这个难度下，五毒仙坛副本怪物实力直线下降，根本不需要任何攻略，强杀硬打都能通关。

　　“哈哈哈，走，兄弟们，取装备去。”

　　进口好人大手一挥，第一个跑了进去。

　　含笑不语摇头自语：“有点奇怪呀，如果说他们都死了，怎么没在入口复活？”

　　虽然这样想，但他还是快步跟了进去，装备和包袱都在里面，能不能拿回来，就看现在了。

　　虽然三人身上都没有了装备，不过在武神世界，除了神兵利刃，装备对玩家的作用并不是绝对性的，影响不是十分大，对他们来说，只是杀怪的速度稍稍变慢了一点。

　　三人光明正大的往五毒仙坛走，很快就引来了大批五毒教众和年迈的五毒教主。

　　只是这一次，他们无需跑了，在普通模式下，五毒教主的金蛇椎一次只能打出来一枚，而且不论威力还是速度，都下降到了可以忽略的地步。

　　进口好人只是微微一侧身，就把五毒教主的金蛇椎躲过了，再纵身上前，用手掐住五毒教主的脖子，狠狠摔在了地上。

　　只这一下，就差点要了五毒教主的命。

　　“这回怎么不装了？还擅入仙教者死，我呸！”

　　进口好人抬起一脚跺在五毒教主身上，立刻让他一命呜呼。

　　“杀！”

　　进口好人霸气十足的大吼了一声，一场杀戮开始……

　　将副本难度下调，就算通关了，也不会得到任何经验奖励，不过第一次下调，会拿到一个青铜成就《下流行径》，没有任何额外奖励……

　　三人一通狂杀，直到将副本里面所有怪物杀光，才停下手来。

　　“进哥，咱们的东西在哪？”

　　“百分之百，教主秘室。”

　　进口好人之前在这个副本里面灭过数次，都死出经验来了。

　　三人赶往教主秘室，把秘室翻了个底朝天，也没能找到他们的装备……

　　“我操，搞毛？”电老虎紧张起来，他不担心装备，担心的是放在包袱里那本绝学秘籍。

　　装备没了好弄，但秘籍要是没了，上哪儿弄去？

　　进口好人也糊涂了。

　　难道是叶城把装备拿走了？

　　不可能啊，下调难度之后，五毒教主还没死呢，他怎么可能把装备拿走？

　　难道……出BUG了？

　　进口好人想到了一个安慰自己的可能。

　　想归想，他让电老虎和含笑不语去其它地方寻找，而他，则给叶城发去私聊：“兄弟，你出来了吗？”

　　“你们走后，我就下线了，怎么了？”

　　在至尊级别副本强行下线，会受到最严重的惩罚，等同于在副本中死亡。

　　“进口好人，你这事做的不地道啊，我正打怪呢，你就不能先帮着清理一下，然后一起跑？”

　　进口好人还没开口询问装备的事呢，叶城先质问上他了。

　　“呃……我也是不想全灭啊，哎……”

　　“对了，还有九月！”

　　进口好人又给九月流火发去信息询问，结果九月流火的回答和叶城如出一辙，他说他看着叶城强行下线后，心知道抗不住了，也跟着下线了。

　　“BUG，妈的，一定出了BUG！”进口好人放声大骂……


第六十三章 华山第六绝

　　三套白银装备，部分黄金装备，银子186两，《鹰爪手》和《追星逐月》秘籍各一部。

　　以上这些，就是叶城在‘五毒仙坛’的收获。

　　他当然没有死，否则也不会得到进口好人他们的东西了，他只是用了一个小小的技巧，便把那些被收缴的东西统统要了回来。

　　九月流火并没有说谎，叶城的确是下线了，只不过他在下线后的1分钟，又再次登陆，回到了原地，而这种快速登陆，不会被强行传出副本。

　　接下来叶城做了一件更简单的事，他怀中抱着一个婴儿，步伐从容的走出毒龙洞。

　　“谁敢上前一步，我就杀死一名女婴。”

　　如此卑鄙无耻的话是从叶城嘴里说出来的，虽然他肯定不会这样做，但为了能够活命，他也只能如此这般了。

　　在玩家眼里，五毒教从上到下都是心狠手辣毫无人性之辈，是以根本没有人想过用‘婴儿’来要胁他们，连让‘毒王’咬死婴儿这么残忍的事都干得出来，用婴儿来威胁他们，有用吗？

　　答案是——有用！

　　能够被抓来‘毒龙洞’的婴儿，每一个都是经过千挑万选，只有资质特殊者才会被选中，对五毒教来说，在‘毒王’未选出‘圣女’之前，任何一个婴儿在他们眼中，都会一视同仁。

　　叶城的举动把五毒教主都引来了，而他开出条件：把我同伴的东西还来，放我走。

　　就这样，叶城轻而易举的拿到东西，离开了五毒仙坛副本……

　　叶城从三套装备里面选出四件最好的留下自己剑用，剩下全部卖掉，至于两本秘籍。

　　‘鹰爪手’是武技类，威力一般，练此功还会伤及手掌，所以叶城直接忽略了，倒是那本‘追星逐月’轻功，让他眼前一亮。

　　提到‘追星逐月’轻功，和‘凌波微步’‘神行百变’等等知名的轻功相比，似乎并不怎么出名，不过要是提到这门轻功的使用者，那知名度恐怕就无人不知了。

　　明教四大法王之一的青翼蝠王韦一笑，修炼的就是这门‘追星逐月’轻功。

　　韦一笑的轻功有多高？就连明教教主张无忌都是自叹不如，来无影去无踪，说是天下第一也不为过。

　　‘追星逐月’轻功属绝学类，品阶为‘上阶五品’，在绝学类武学属中级水准，不过品阶并不能说明一切，追星逐月轻功之所以只有‘上阶五品’，是因为修炼难度不易，并不代表修炼之后提升的属性逊色。

　　叶城没有丝毫犹豫，双手一拍，便将‘追星逐月’轻功学会，随后消耗掉自己剩余的历练点数，将这门轻功提升到了第二层，发动之后，可提升移动速度40％。

　　追星逐月轻功增加的基本移动速度和其它上乘轻功没有任何区别，这门轻功的出众之处，要在第七层境界大圆满之后才会表现出来，这也是这门轻功知者甚少的原因。

　　运使真气于双足，叶城发力狂奔，在他的‘独门内功’辅助下，整体移动速度提升到了45％左右。

　　内功为主，轻功为辅，只有二者兼修，才能获得更多的属性加成。

　　虽然‘五毒仙坛’副本没有通关，不过叶城的收获却也称得上丰厚，留下四件装备，学会一门上乘轻功，剩下的东西全部卖掉，又得到了30两白银。

　　把东西还给进口好人他们，叶城想都没有想过，前世他已经吃过进口好人的大苦头，如今还不长点记性的话，那他真是白活了。

　　叶城又回到终南山瀑布，这次没进山洞，而是在瀑布附近练起了轻功。

　　想提升轻功的境界，可不是想想就可以的，那需要刻苦的练习，方才可能。

　　轻功并不是只有移动速度，还有很多技巧，比如纵身跳跃，或是在空中折转，甚至凌空虚渡，这些，都属于轻功境界，绝大多数玩家都忽略了这些境界，只用历练点数拼命提升轻功层数，结果就变成了李引证和肾虚道长那样，跑的极快，但实用性，却是非常有限。

　　在那么快的速度作用下，如果境界未到，根本无法配合身体的其它动作，只有境界达到，才能做到收发于心。

　　瀑布两边是陡峭的山壁，叶城就是以此来练习‘追星逐月’轻功的境界。

　　叶城提气运行，纵身一跳三四米高，轻松跳到一处凸起的石头，微微借力，身体再次弹射向上，又稳稳落在了一块凸起的石头。

　　“啪啪啪啪——”

　　他的整套动作如行云流水，只是一眨眼的工夫，就已经冲上了三十多米高的崖顶。

　　追星逐月轻功的第一层境界‘借力换气’，一次达成！

　　改良化功大法，叶城耗费了大量时间，那时因为内功一途只有苦修，而轻功就不是这样了，因为他曾练过，所以对那些所谓的境界技巧非常熟悉，能够瞬间达成，只是将记忆中的技巧施展出来而已。

　　叶城站在崖顶，深吸了一口气，头朝下，跳了下去。

　　他的身体在空中连续变幻动作，以此来降低下堕的冲击力，只是他能变幻的动作非常有限，提着一口气，做了三个动作，就再也动弹不得。

　　“咚！”

　　叶城如炮弹般堕入下方的水池，激起一片浪花。

　　叶城选择这里练功，为的就是防止出现这种意外，在这里不论是上崖还是跳崖，总不至于摔死。

　　好半天，叶城才从水中浮了上来，摔了这一下，让他的生命值下降了300点。

　　休息片刻，叶城再次施展轻功攀沿崖壁。

　　五秒过后，叶城从崖壁跌落，再次掉进水池……

　　轻功的修炼并非一朝一夕，一次达成不代表次次都能达成，而所谓的境界技巧，其实就是将失败的机率降到最低！

　　而就在叶城苦修轻功时，进口好人，电老虎，含笑不语三人也在论坛发起了‘五毒仙坛’BUG的投诉……

　　闲遐时叶城也会登陆论坛看一看当下局势，当他看到王进三人的投诉时，不禁微微一笑。

　　而在论坛上，另一个让叶城感到哭笑不得的话题，就是‘拉牛小牛老’和‘笑一风醉清’之间长达数月之久的骂战了。

　　这两位论坛神人还在战呢，马甲号估计连他们自己都不知道被封了多少个，但双方劲头，仍然是越来越猛。

　　到底是什么引起的骂战，对他们而言已经不重要了，重要的只有一点，骂败对手，让他从此失去和自己装B的资本！

　　在浏览完那些让叶城感兴趣的贴子之后，一个置顶贴子吸引了他的注意力。

　　《不自量力，峨嵋白痴女挑战田伯光亲传弟子大侠古风寒，有视频》。

　　古风寒这个人，名气非常大，这还只是武神初期，在叶城的未来七年记忆里，此人一直都是被人膜拜的对象，华山论剑第六绝，武林大会副盟主，等等头衔，均是此人所有……

　　当然，华山论剑只会选出五绝，所谓的第六绝，根本就没有这个头衔，古风寒之所以会得到这个头衔，是因为他的实力完全可以比拟五绝，每年华山论剑，必定是以第六名的身份惜败，所以才会被人称为第六绝。

　　古风寒没有拜入门派，他的师父是著名采花大盗‘田伯光’，而他的一身武功，青出于蓝胜于蓝，在武神后期，其实力早已经超越其师数倍了。

　　前世，叶城学到‘北冥神功’之后，曾和古风寒有过一次交手，不过那时，由于他的北冥神功才刚刚开始修炼，根本不是古风寒的对手，双方交手数十回合，他连对方一个衣角都没有碰到，就被斩杀当场。

　　点开白痴女大战古风寒的视频，叶城只看了两眼，一股怒火就窜上来了。

　　画面中的白痴女不是别人，正是他的傻妞徒弟‘安颜’。

　　由于视频是在远处录制，是以安颜和古风寒在说什么无法听到，只能看到他们俩一左一右站着，你一句我一句似乎在说什么，许久，安颜抽出长剑动手，古风寒摇了摇头，没用武器，以掌还击。

　　在古风寒面前，安颜的表现和小孩子差不了多少，她拼了命的出剑，却是碰也碰不到一下，而古风寒呢，身形微动，时而挥掌还击，时而闪避退，动作如行水流水，游刃有余。

　　任谁都看得出来，如果古风寒想要安颜的命，最多不超过三招就能将她搞定，只是他似乎不想杀安颜，总是在退让，嘴里时不时说上几句，不过安颜却不理会，只是一味的进攻。

　　双方的打斗足足持续了半个多小时，直到古风寒脸上露出不耐烦的神色，说了一句话，安颜仍然不理，就见他抬起一掌，拍在了安颜的肩头，只这一下，就让她拍在了地上。

　　安颜爬起来追，古风寒再次出掌，又将她击倒，如此反复数次，直至将安颜打的倒地不起。

　　在武神世界，并不是生命值全满，人物就会一直处于生龙活虎，而是完全和真实世界一样，当你的力气用尽，就需要很长一段时间才能恢复。

　　视频下方，无数人留言，嘲笑安颜者很多，吹捧古风寒的也不少。

　　如今的古风寒，在武神世界已经是小有名气了。

　　这傻妞怎么和古风寒对上了？

　　叶城皱着眉头，本想给安颜发私聊询问，打开好友状态栏一看，发现傻妞的名字灰色，没有在线。

　　“古风寒……”

　　叶城摸着下巴，琢磨起来。

　　别说叶城和古风寒有些仇怨，就算没有，叶城也不会坐视不管，安颜是他的徒弟，徒弟受辱，师父岂能不管？

　　叶城前往‘猛虎寨’副本，把难度调整为‘困难’，一个人单刷起来。

　　单刷猛虎寨对现在的叶城来说根本没什么难度，他的‘独门内功’和‘追星逐月’轻功，足以保证他的安全，通关只是时间问题罢了。

　　叶城猛刷了三天，等级终于踏入了30级大关。

　　在这三天期间，叶城查看了数次好友状态，却始终没有看到傻妞上线。

　　这更让他恼怒了。

　　如果古风寒只是单纯的杀人，也许他还不会这样生气，但从视频上看，他的举动分明是在戏耍小傻妞，这种行径简直过份到了极点。

　　越想越是愤怒，现在叶城都有一种将古风寒杀到零级的冲动。

　　要是傻妞从此不上游戏，一定杀你到零级！

　　叶城心中做下打算，离开猛虎寨，赶往北岳恒山。

　　古风寒经常在北岳恒山活动，这是因为他的师斧田伯光对仪琳小尼姑动情，一直赖在这里不走，而如果有关他的剧情不继续展开的话，他就会一直待在这里。

　　说来真是巧，叶城找到古风寒没费吹灰之力，他刚到衡山栈道，就看见古风寒青衣白马，往他这边走来。

　　叶城快步走了上去，面带笑容，古风寒不解其间，刚回敬他一个笑容，叶城一抖手，一包石灰粉撒了出去。

　　古风寒反应快速，身体一倾，放弃白马避开了叶城的暗算。

　　那匹白马双眼被石灰粉撒了个正着，痛得撒欢乱跑，眨眼已不知去向。

　　古风寒脸色一沉：“朋友，我和你无怨有仇，因何对我动手？”

　　古风寒等级36，比叶城足足高出6级，而他的武功，更是远非叶城可比，狂风刀法第五层，混元内功第五层，风卷残云轻功第五层，人物整体属性，几乎是叶城的两倍！

　　叶城的生命值只有900点，而古风寒，已经1790点了。

　　“是啊，我也奇怪，我为什么要对你动手呢？”

　　叶城笑呵呵抬手又冲他射出一筒梅花袖箭，古风寒身体未动，只是袍袖甩动，就已将袖箭打飞。

　　晃当！晃当！

　　就在古风寒想要动手的时候，叶城掏出一筒竹签，当着他的面占卜起来。

　　一支竹签掉了出来，叶城捡起一看，顿时眼睛一亮，上签，开门大吉！

　　要说抽签的副作用，对上NPC的时候会极为严重，但如果对上的不是NPC，而是活生生的玩家，那这个副作用就完全可以忽略不计了，而另一个好处，上签产生的效果，却是可以实打实的作用在玩家身上。

　　比如，将对方干掉，那就一定能够提高他身上物品的爆率，当然，如果抽到了是下签，那自己被别人干掉时的爆率也一样会提高不少……

　　古风寒冷哼了一声，单掌向前，向叶城拍去，虽然他最擅长的武功是刀法，但别的武功同样也有涉猎，这手‘八极掌’，也是他的绝学之一。

　　叶城又冲他撒出一包石灰粉，转身就跑，气得古风寒发足狂追，恨不得一掌就将他毙了。

　　叶城表现的跌跌撞撞，他一直没有使用武功，为的就是给古风寒造成一种他武功低微的错觉。

　　要是双方不耍阴谋诡计交手，十个叶城恐怕也不是古风寒的对手，他也是没有办法，才会出此下策。

　　“啪！”

　　躲闪不及，叶城的后背中了一掌，一股磅礴的大力传来，让他不由自主跌在了地上，八极掌刚中带柔，后劲极大，安颜就是连续不断中了此招，最终倒地不起。

　　“就凭你也想偷袭我？不自量力！”

　　一招得手，古风寒心中大定，抬手向刚要狼狈爬起的叶城拍出一掌。

　　他本以为这一掌定会再次将眼前这个废物拍倒，哪知道他眼中的废物突然一改本色，居不躲不闪，而是抬起双手和他对掌。

　　“砰！”

　　叶城后退了四步站稳，而古风寒只觉得内力一滞，一口气没上来，身体就像被点穴了一般，瞬间动弹不得。

　　一片闪亮的大网当头罩来，叶城在后退的时候对他打出‘天罗地网’。

　　天罗地网对30级以上40级以下的目标只有50％的成功机率，但叶城敢在这个时候使用此网，自然是因为他有很大的把握能够成功。

　　因为他抽中的上签，可以增加此网的成功机率！

　　天罗地网将古风寒紧紧束缚其中，古风寒大惊失色，运使内力想要挣开，顿时天罗地网的耐久度以肉眼可见的速度急速消减，而就在这时，叶城赶到，抬手一掌，拍在了他的脑门。

　　一掌命中，古风寒的内力运转又不顺畅了，他连吸了几口气，刚刚恢复过来，叶城抬手又是一掌，再次让他的内力停滞……

　　而就在古风寒全力提运内力，将天罗地网挣破的瞬间，叶城一屁股坐在了他的腰上，顿时让他两眼翻白，显些昏厥。

　　叶城的‘铁腚功’有千斤重量，压他一个提不上来真气的废人，简直太轻松了。

　　“敢欺负我徒弟，这就是下场。”

　　“啪！”

　　“名人有什么了不起？你倒是再给我威风个看看啊？”

　　“啪！”

　　“欺负一个不会玩的女孩子算什么本事，有种欺负欺负我！”

　　“啪！”

　　叶城一边打一边骂，他的掌力自带‘截脉’效果，一掌接着一掌，根本不让古风寒运转内力，任凭他内力高出叶城数倍，也是无计可施，无可奈何……

　　叶城一边打一边骂，直至将古风寒活活拍死，他才停下手来。

　　一本秘籍从古风寒身上爆了下来，叶城捡起一看，正是他刚才所使用的绝学——‘八极掌’。


第六十四章 马赛克大侠

　　《惊爆！大侠古风寒在北岳恒山栈道被虐杀！！！》。

　　叶城杀掉古风寒仅过去半个小时，那篇古风寒虐杀峨嵋白痴女的置顶贴子就被更换了。

　　此贴由匿名玩家发布，同样附加了一段视频，正是古风寒被叶城坐在地上殴打那段，至于前面那些卑鄙无耻的阴人片断，在这段视频里根本看不到。

　　这段视频很有断章取义的意思，因为没有人能从视频中看出，叶城先前所使用的那些下流手段。

　　发贴人自然是叶城本人无疑，而为了保险起见，他还将自己的脸部做了特殊处理，打上了一些马赛克，让很多观看过视频的玩家破口大骂，只是一段PK而已，这你妹还当成某岛国大片来处理了。

　　“这人是谁？”

　　“没见过啊……”

　　“难道是华山一剑？看着不像啊，华山一剑比他个子高。”

　　“也不像武当马千军，马千军比他帅多了，在说了，马千军是用剑的，他是用手……”

　　贴子下方议论纷纷，几乎所有人都对叶城的身份产生了好奇，而至于他是出于什么目地击杀古风寒，倒是没什么人关心。

　　能有什么目地？无非就是想出名，古风寒是名人，不杀他杀谁？

　　这是绝大多数玩家的想法。

　　只是，玩家们把目前最出名的那些高手详细分析了一遍，却无一人能够对应叶城。

　　“难道是新近崛起的高手？”

　　“不可能吧，古风寒都36级了，能单杀他的人，至少也要和他同一个级别的高手，要说是新近高手杀了他，绝对不可能！”

　　贴子下面，玩家们展到了热烈的讨论，仅用一个小时，叶城的这篇贴子热度就达到了百万点击，数十万回复。

　　还有好多好奇者，光看贴子不过瘾，纷纷去询问被杀的主角外号‘大侠’的古风寒。

　　“我只能说，那个人很卑鄙，无耻！”

　　古风寒一句话，又引起了一众哗然，敏感的玩家很快就从他的话里分析出了事情的真相，难道，难道古大侠是被人用卑鄙手段‘阴’死的？

　　是了是了，以古大侠的实力，如果正面交锋，他就算打不过，也不至于逃不了啊，要知道，他的师父可是‘万里独行’田伯光，而田伯光最擅长的是什么？轻功！

　　“是谁阴了古大侠？”

　　“太他妈过份了，我就说古风寒不可能输，原来是被人阴了。”

　　因为古风寒这一句话，论坛上的语论倒向立刻发生了逆转，许多崇拜他的粉丝纷纷发言，强烈谴责‘马赛克’的恶劣行径，并对古风寒古大侠的遭遇表示深深的同情。

　　然而，就在众多玩家谴责抗议‘马赛克’的卑鄙行径之时，仅仅过去一天，他们深深敬佩的古风寒古大侠，又在北岳恒山栈道上被人受袭，再次惨死……

　　这次古大侠死的更惨，视频画面中显示，他刚走出栈道，迎面就吹来一股粉红色的烟雾，就见古大侠脸色一变，身影微微一晃，纵身跳出九米开外，然后就听‘咚’的一声，他所站之处的栈道木梯突然破碎，古大侠落足未实堕入万丈深渊……

　　整段视频，从古大侠出现，到古大侠堕崖死亡，过程还不到20秒……

　　“啊，这个……他妈的这也太衰了吧？”

　　“我日，连栈道木梯都能破碎，这是古大侠的武功好？还是栈道木梯太不牢靠了？”

　　“哎……”

　　对古大侠的悲惨遭遇，好多玩家再次对他表达了深深的同情。

　　也有玩家提同不同的观点：“会不会是那个可恶的马赛克，事先在栈道木梯上动了手脚？”

　　“扯蛋，不可能，他怎么知道古大侠会准确的跳到那儿？”

　　“别忘了，先前那股粉红色的毒烟，如果他事先准确判断出了古大侠的落脚之地，那……”

　　此言一出，事先所有同情古大侠运气太衰的玩家都沉默了。

　　“如果这不是巧合，那这个人太可怕了……”

　　仅仅相隔一天，连续两次在同一个地方击杀同一个人，这是巧合吗？这是卑鄙无耻的手段吗？如果是，那也是实力的表现！

　　而这一次，原来还有话说的古风寒古大侠，这一次彻底沉默了，而且从此以后，他宁愿用轻功在山林峭壁间穿行，也没有再走过那条危险的衡山栈道……

　　又过去一天，叶城再次来到衡山栈道，躲在暗处守了足足小半天，也未能看到古风寒的身影。

　　叶城有些无奈，又跑去衡山派所在的寺庙侦察了一番，结果仍然没看到古风寒的行踪。

　　而这时，他登陆论坛看到一条传言，说是古风寒自知不是神秘的‘马赛克’对手，所以选择了闭关修炼，待日后神功大成时，定会出来找‘马赛克’寻仇……

　　先不说这条传言是真是假，叶城又在衡山附近蹲守了三天，也没有看到古风寒的身影，看来他真是被自己杀怕了，选择龟缩躲了起来。

　　找不到古风寒虽然让叶城有些郁闷，不过让他最为恼火的还是他的傻妞徒弟安颜，都这么久了，一直没有上线，要说她没上线不是因为古风寒的事，打死叶城都不相信。

　　而这件事，更加坚定了叶城的想法，将古风寒杀到零级！

　　叶城注册了一个ID，名字就叫‘马赛克’，高调在论坛发贴：我就是杀了古风寒两次的马赛克，原装正版童叟无欺，现在我出10两银子买古风寒的坐标，有知情者请速于我联系，马赛克出品，必属精品，标到付款，绝不骗人！

　　为了增加身份的可信度，叶城还把第二次击杀古风寒之前的一小段视频发布了出来，那段视频里面能够清楚的看到他在栈道木梯上动了三处手脚，而古风寒在不久之后，果然成功堕入了其中一处。

　　当然，为了保持神秘性，叶城的脸上仍然打上了马赛克。

　　帖子一出，玩家们又是一阵哗然。

　　果然，被证实了，古大侠第二次死亡不是巧合，又是被这个卑鄙无耻的‘马赛克’设计了。

　　“马赛克大侠，你和古大侠之间到底有什么仇啊？杀人不过头点地，你这不依不饶的追杀，是不是有点过份了？”贴子下方，有位很有正义感的玩家发表了自己的看法。

　　叶城更坏，跟在贴子后面回道：“我本来和他表姐是男女朋友关系，哪里想到这个卑鄙无耻下流贱格的东西，居然喜欢上了她表姐，她表姐也就是我女朋友，为了躲开他的纠缠，都离家出走和我一块住了，可这混蛋居然还不死心，隔一天就是一通电话，你们说，像这样的人渣，该不该杀？”

　　“我勒了个擦，原来还有这内情！”

　　“怪不得了，真是没想到了，古大侠在游戏里面作风正派，现实中居然是，哎……”

　　叶城的贴子下面，一堆顶赞支持的声音，到了后来，就连先前那位不满叶城的玩家，都回贴了：“表示支持，任何人碰到这种事，恐怕都会和你一个反应。”

　　叶城感慨：“我曾经不止一次的和他说过，如果他不装B，他表姐还是我女朋友……”

　　众多玩家纷纷表示支持，并送上祝福，希望叶城和古风寒的表姐能够终成眷属。

　　仅是一天光景，古风寒的形象就从光芒万丈变成了灰色，当然，这绝对和叶城说的那通假话关系不大，要不是他先前死在叶城手上两次，叶城说的这通假话，还会有人在意吗？

　　最关健的地方，就是古风寒被叶城虐死了两次，这让很多玩家从心里上，就开始对他表示不屑了。

　　而古风寒也是个人才，任凭叶城在论坛上胡说，他一直保持沉默，也没有露面，摆明了要躲下去。

　　只是，人多力量大，天底下没有不透风的墙，这些话绝对没错，古风寒的行踪在叶城发贴后仅过去一天，就被人发现了，他躲在北岳恒山一处隐秘的山洞里，苦练内功。

　　叶城得知后，脸上蒙着面巾，偷偷摸了过去，把他从‘猛虎寨’副本刷出来的‘粉骷髅’毒雾一股脑全扔到了山洞里面。

　　等到古风寒捂着鼻子跑出来，叶城用天罗地网将他束缚，第一次虐杀时的情景再次上演，铁腚功加独门内功，让他古风寒根本没有还手之力。

　　古风寒第三次死亡，临死前，他问了叶城一句话：“我想知道你为什么杀我？”

　　“谁叫你杀我徒弟来着。”

　　“你徒弟是谁？”

　　“安颜。”

　　古风寒沉默，释放尸体掉级消失了……

　　这段视频，叶城又公布了，不用说，他现在的知名度已经远超古风寒了，神一样的马赛克，神一样的虐杀哥，这些，都是论坛玩家送给他的称号。

　　“马赛克大侠，你真的准备杀古风寒到零级吗？”

　　“马赛克大侠，古风寒的表姐长的漂亮吗？能让你如此愤怒，我想一定是个大美人。”

　　“马赛克大侠，你睡了她表姐，还杀了她表弟，你就不怕他在现实中和你真人PK吗？”

　　现在，只要叶城在论坛露面，随便回个小贴，都能引起数万条回复。

　　而叶城呢，初时还觉得有趣，时间一长，就兴趣乏乏了，他杀古风寒，越杀越郁闷，因为傻妞安颜一直没有上线。

　　连续三天，古风寒都没有上线，叶城便去单刷‘藏经阁’升级，经过这么些天辛苦练级，他已经升到了33级，独门内功也在消耗历练点数的情况下，升到了第二层。

　　不是叶城不想靠冲开经脉的方法突破到第二层，而是他试过无数次，却始终不能成功，原因是他体内的真气量太过稀少了，根本不足以冲到那些坚韧的经脉。

　　叶城改良的独门内功第二层境界，他至今没有领悟。

　　而在叶城不断找古风寒麻烦的期间，进口好人又联系过他几次，不过不是和他套近乎，而是想让他一起去投诉武神官方，拿回那些被‘五毒仙坛’副本吞掉的装备。

　　进口好人一直坚定的认为，是‘五毒仙坛’副本吞掉了他们的装备，而叶城，也只是受害者之一。

　　对此，叶城表示支持，但投诉抗议什么的，他才不会去呢，事情真相如何，他比任何人都清楚，去投诉抗议，岂不是在玩自己？

　　不过他也不用担心进口好人会从武神官方那里得到任何结果，因为武神官方这个神秘的部门，似乎根本就不存在，未来七年记忆里面，根本没有半点和他们有关的东西。

　　这一天，叶城刷完了藏经阁，正准备打到论坛界面和自己那些‘粉丝’扯上几句，就在这时，他收到了一个私聊消息。

　　“师父，哪？”

　　发送人安颜。

　　傻妞上线了……

　　叶城微微一怔，笑着回道：“少林藏经阁。”

　　过了一会，安颜又道：“等。”

　　安颜说话一向很简洁，不过意思叶城都懂，她说的是让他在藏经阁等。

　　大约过去半个小时，一袭白衣模样可爱的安颜来到叶城面前，眨着一双明亮无瑕的大眼睛呆呆的看着他。

　　叶城笑道：“最近这些天怎么没上啊？”

　　“有事。”

　　“呵呵。”

　　安颜又点了点头：“你很好。”

　　叶城奇道：“我怎么好了？”

　　安颜咬了咬嘴唇：“古扬。”

　　“来来来，进副本慢慢说。”

　　叶城招呼安颜，带着她进入藏经阁副本，外面人太多，以傻妞的表达能力，加上人声混杂，叶城很难理解她想说什么。

　　果然，进副本就好多了，四周一片安静，和外面乱哄哄的情景正好相反。

　　安颜抬起头：“古扬，古风寒。”

　　叶城懂了：“古风寒叫古扬？你们现实中认识？”

　　安颜点了点头，小脑袋低下，又不说话了。

　　她是知道了叶城虐杀古风寒的事，才会上线来找他感谢。

　　叶城只得自己脑补：“你和那个古风寒不会是现实中的男女朋友吧？”

　　安颜惊讶的微张小嘴，小脑袋摇晃了起来：“不能。”

　　“那是？”

　　安颜咬了咬嘴唇，好半天才憋出两个字：“我姐。”

　　“你姐的男朋友？”

　　安颜点了下头，又摇了摇头。

　　叶城无奈，只得耐心和她交流……

　　经过长达一个半小时的交流，叶城总算弄明白了情况。

　　原来是安颜的姐姐和古风寒是同学的关系，从学生时代就开始暗恋他，并对他展开了疯狂的倒追攻势，而就在双方毕业之后，古风寒总算勉强同意了让她姐的那个‘女朋友’身份。

　　然而，只是口头上同意而己，从二人交往的那一天，古风寒甚至连她姐的手都没有拉过一次，从早到晚，只要她姐姐看到他，他一定是在玩游戏。

　　有一次，她姐姐怒了，问他：“我和游戏哪个重要？”

　　古风寒想了想，很认真的回道：“游戏。”

　　“王八蛋！”

　　“啪！”

　　就因为这一句话，安颜的姐姐和古风寒分手了，大病了一场，躺在床上三个多月，因为嘴里时常念叨：王八蛋古扬，要游戏也不要我……让安颜记在心里了。

　　安颜曾给古风寒打去电话，结果古风寒根本不予理会，别说没有探望，就连一束花都没有送过，这导致安颜的姐姐更加委屈难受，在床上又多躺了两个月。

　　直到某一天，安颜回到家，发现躺在床上的姐姐不见了，而桌子上，留着一张离家出走的小纸条。

　　安颜打电话给古风寒，让他帮忙寻找，结果，古风寒嘴上答应了，可实际上，根本没有离开过家门。

　　也是因为此事，让安颜大为恼火，她觉得姐姐太委屈了，所以决定给姐姐报仇，买了一套武神游戏连接器，准备在游戏里把古扬杀到不玩泄愤。

　　你不是说游戏比我姐姐重要吗？那我就杀你，让你玩不下去！

　　只是，她的想法有多天真，叶城亲眼看到了……

　　当叶城听完安颜的讲述，半天没说出话来。

　　这妞，果然不太聪明……


第六十五章 英雄盟

　　本来安颜真的已经放弃了这个游戏，是古风寒给她打去电话，把这事告诉了她，而当她看完了叶城虐杀古风寒的视频，心中又燃起了希望之火。

　　“你都能，我也能。”

　　听到她这句话叶城那个气呀，这什么意思？难道我还不如你了？

　　“如果你只是为了报仇，其实可以很简单，你先弄到一万两银子，在去找大雪山上的杀手组织，雇佣他们干掉古风寒就行了……”

　　叶城说了一个最简单的报仇办法，在武神世界，神秘的大雪山上，有一群专门以‘杀人’而生的组织，只要你有足够的钱，就能雇佣他们帮你杀人。

　　安颜讶道：“可以？”

　　叶城点头。

　　“一万两……”

　　安颜掰着手指头数了起来，发觉叶城在看她，脸一红，转过身继续数……

　　以武神世界的物价，一万两白银差不多等同于十万现金，对有钱玩家来说，这也许不算什么，但对普通玩家来说，这绝对是一个无法负担的数字。

　　“这……这我两年工资都不够。”

　　傻妞算了半天，泄气了，可怜巴巴的看着叶城：“还有吗？”

　　“有，要是你能够和四川唐门搭上关系，弄到一筒暴雨梨花针，或者寻找到失传的神级暗器孔雀翎，击杀古风寒，轻松至极。”

　　安颜的眼睛又是一亮，不过这次很快就黯淡了下去，她虽然有点呆，但不是傻，叶城所说的两件暗器她虽然没听过，但分析分析也能知道，像这种逆天的东西，定是极难获得了。

　　安颜咬了咬嘴唇：“还有吗？”

　　“有，努力升级，努力练功……”

　　安颜摇头：“我不行啊……”

　　她上次就是自以为武功可以，才去挑战古风寒，结果，被虐成了白痴女。

　　“你不行，我行，我教你。”叶城哼道：“你到底是真拿我当师父，还是打算利用我这个师父？”

　　安颜急道：“真当！”

　　“不声不响，悄然消失，你和我说过吗？”

　　“我……我……”

　　“算了，你心里就没真正拿我当过师父。”

　　“有，有的。”安颜急得小脸都红了。

　　“怎么个有法？证明给我看看。”

　　安颜咬着嘴唇，傻呆呆看着叶城半天，突然。张开双臂，搂住他的脖子狠狠亲了一口。

　　双唇相接一触即分，等到叶城反应过来，安颜已经跑开很远了。

　　“这是什么证明？”叶城愕然。

　　“初吻，很重要的。”安颜用比蚊子稍大一点的声音说道。

　　叶城：“……”

　　从那天起，安颜对叶城的态度果然转变了，只要上线，必定向叶城问好，下线也要和他说再见，搞得他哭笑不得。

　　不过叶城也没逗她，把自己的经验毫无保留的传授给她，至于她能提高多少，那就是她自己的问题了。

　　安颜学的很认真，不论是升级还是做任务，都比以前更加努力数倍了，而在叶城的帮助下，她的内功‘峨嵋九阳功’也顺利的突破到了第二层境界‘身随意动’，如今她能一秒钟刺出五剑，并且不是完全相同的部位，而是从头到脚那种极限的距离。

　　这种攻击速度，就算是叶城都自叹不如，他的改良版内功不具有增加攻速的特效，在这一点上，远远不如峨嵋九阳功。

　　峨嵋九阳功是峨嵋派的不传之秘，安颜能够学会，也是受到叶城的指点，完成了掌门‘灭绝师太’发布的苛刻条件，最终才能成功习得。

　　古风寒，叶城没有再去找他，因为傻妞说了，她要亲自报仇，不借助任何人之手。

　　傻妞的姐姐，一直下落不明，叶城问过她数次，每次她都神色黯然的摇头，她几乎每天都在寻找，可找了这么久，仍然不知姐姐去向。

　　而在叶城和安颜交流期间，他惊异的发现了一个让他都不敢相信的事实。

　　安颜现实中的工作，居然是……警察！

　　傻妞小女警？这……开什么玩笑，傻呆成她这样，能办案吗？

　　不管叶城相信还是不相信，安颜现实中的身份，还真就是一名女警……

　　“我真是！”

　　“是你妹！”

　　“我是警员1512222222……”

　　“你要是警员，那我就是警长了。”

　　不管安颜如何解释，叶城一百个不相信。

　　时间过得很快，转眼又是十几天过去，叶城经过努力，等级提升到35级，独门内功也依靠着‘历练点数’提升到了第三层，不过他的内功境界，仍然只停留在第一层‘截脉’。

　　目前为止，叶在还说不上真正改良内功成功，因为如果真的成功，他应该会收到系统提示，为改良成功的内功命名。

　　他的独门内功，还只是个半成品而已。

　　而现在，武神世界里面的主流顶尖玩家，级别都已经冲到了40级，10月11日，武神世界第一个正规帮派‘英雄盟’成立，帮主‘司空倾月’一时间成为热门搜索词，论坛里面铺天盖地，都是议论她的消息。

　　在武神世界，玩家想要开帮立派，必须满足三个要求，一，得以师父的认可，允许独自闯荡江湖，二，个人名声点数达到1000点‘声名远扬’，三，上交一万两白银给朝廷，获得正式资格证明，如果不交这个钱，那就会被朝廷认定为‘判党’，发兵剿灭。

　　这三个要求，任何一个拿出来都不容易，就拿个人名声来说，叶城有未来七年的记忆，努力奋斗到现在，也才不过300点名声，和‘司空倾月’的1000点相比，差距仍是十分巨大。

　　当然，这不能说明叶城不如司空倾月，他毕竟晚两个月进入游戏，本来有好多可以轻松获得‘名声’的途径，都已经被别人捷足先登了。

　　而三种条件里面，最难的一条还不是‘名声’，而是门派师父的认可。

　　英雄盟帮主司空倾月是缥缈峰灵鹫宫弟子，而灵鹫宫主天山童姥是出了名的人格扭曲性格变态，司空倾月能够得到她的认可顺利出师，足以能说明她的实力了。

　　而玩家一旦开帮立派，地位也将被NPC认可，而随着帮派名声不断上升，到了后来，声势超过少林，武当那些原有门派，都不算什么稀奇。

　　司空倾月，司空倾月……

　　论坛热门贴子，几乎第一个都和这位神秘的女人有关，而有关她的八卦，也是层出不穷的出现，早在她成立‘英雄盟’的第一天，就有玩家爆料，司空倾月是靠着男人上位的，她巴结到了业界最著名的富二代李木风，拉到了赞助，才能顺利的把帮派搞出来。

　　还有人说，其实司空倾月就是富二代李木风的小三，李木风之所以让她当帮主，只是因为他喜欢低调，不愿抛头露面罢了。

　　当然，也有人反驳的，李木风低调个屁，这小子是出了名的爱炫耀，他要是低调，那这个世界上就没有装B犯了。

　　还有人传，司空倾月是位‘白富美’，出身在家族世家，富二代李木风和她相比，根本就是天上地下，人家是真正的公主，而李木风，爆发户而已。

　　谣言越传越离谱，越传越凶猛，到了后来，谣言都传成了，司空倾月为了当上帮主，不惜和众多高手滚床单，一女战数男，最终将他们全部搞定，而那些高手分别是，一个副帮主，两位长老，十大堂主，十大香主和一个等级只有10级的小号……

　　不过不管谣言传的有多离谱，有多凶，司空倾月名声响亮却是事实，目前为止，说是武神世界第一人都不为过。

　　不说别人，就连傻妞安颜都很羡慕司空倾月的名气，不管走到哪儿都有人谈论，就连师门里那些NPC，她的师父‘灭绝师太’，都会来上一句：“司空倾月？这个人最近风头很盛啊。”

　　万人之上，受人崇拜，这些至高的荣耀，又有几人能够免俗？

　　就在英雄盟成立的第二日，武当派的马千军，宣布加入‘英雄盟’。

　　第三日，铁剑门冰心紫蝶宣布加入。

　　第四日，少林二弟子‘铁石’宣布加入。

　　第五日，即莫出声之后的华山派大弟子‘司徒雅’宣布加入……

　　最近这些时日，有关‘英雄盟’的话题，持续火爆着。

　　就连叶城都不得不佩服英雄盟帮主‘司空倾月’的头脑，这个女人不但胸大，而且有脑，她每天制造一个话题，持续吸引玩家们的关注，让‘英雄盟’的声势日渐兴旺。

　　而要说‘司空倾月’制造出来最火爆的话题，毫无疑问是第十日！

　　英雄盟成立的第十日，武神世界剧情人物，四大恶人之一‘云中鹤’宣布加入！

　　四大恶人……云中鹤！

　　消息传出，立刻引起了轰动……

　　而紧接着，更劲爆的谣言传来，司空倾月为了发展‘英雄盟’，连NPC都让睡了……

　　如果不是司空倾月出卖了肉体，四大恶人之一的云中鹤为什么要加入英雄盟？原因呢？理由呢？

　　别说爆料者往那上面想，就连很多原本坚信司空倾月清白的玩家，都不如自主的想歪了。

　　主要还是云中鹤这个淫贼的身份，实在太响亮了，而云中鹤又和讲义气的田伯光不同，这个人是彻彻底底毫无道德品德的无耻淫贼，比出尘子更甚百倍。

　　如果不是司空倾月对他出卖了肉体，他为什么要加入英雄盟？

　　真正原因无人得知，而传言，却像插了翅膀一样越传越远……

　　就在英雄盟成立的第十三天，叶城带着积攒了许久才弄到的520两白银，走进了扬州城丽春院。

　　“哎哟喂，这位大爷，看您很面生呀，第一次来我们这玩？”

　　叶城刚走进去，老鸨子便满面春光的迎了上来，丽春院的服务非常周到，只要你有钱，在这里，你就能享受到当‘大爷’的感觉。

　　当然，如果你实在解决某某生理问题，在这座丽春院里，同样也可以得到解决。

　　叶城取出20两白银，交到了老鸨子手上：“我要一间上房。”

　　上房，要用容易理解的话说，那就是贵宾房，装饰古雅的房间，有谈琴的，也有吹萧的等等四名乐师，当然，还会有一个女主角，而能出现在上房的姑娘，往往都是妓院的红牌。

　　当然，‘上房’的消费也会较那些普通客房昂贵，一次最低消费，也在200两以上。

　　200两白银，换算成现金，那也是2000块了。

　　NPC并不知道玩家身上是否有钱，他们衡量玩家身份的标准，全部体现在‘名声’上面。

　　叶城的名声300点‘小有名气’，就凭他这个身份，就算他身无分文，老鸨子也会恭恭敬敬将他送进上房。

　　当然，如果身上没钱，那接下来的某某服务自然也就不可能实现了，而且还会因赊欠嫖资而名声大降。

　　老鸨子面带笑容，伴着叶城上楼：“大爷可有熟眼的姑娘？”

　　“陈圆圆。”

　　叶城一言出罢，老鸨子立刻脸色大变，表情十分精彩。

　　陈圆圆是谁？自然是那位让吴山桂冲冠一怒的绝世美人，不过在武神世界，那段剧情还没有被触发，目前的陈圆圆还只是一个刚刚展露姿容的妙龄少女。

　　不过别看陈圆圆入行时间不长，但早已经吸引了众多的王侯贵胄，商贾世家，如今已经成为了丽春院的最红的头牌，客人想见一见她，必须要提前预约才行，当然，和她相处的费用，价格自然不可能少，最低也在千两之上。

　　“怎么？看不起我？”

　　叶城脸色一沉，又取出50两白银，扔给了老鸨子。

　　“怎么会呢，一看客人就是贵人，呵呵，呵呵……我这就给您叫圆圆姑娘。”

　　老鸨子一向见钱眼花，叶城只是刚一进门，就给了她70两，她的潜意识里己经认定，眼前这位是真正的‘有钱大爷’，自然不能怠慢。

　　看着风骚的老妈子扭着屁股走远，叶城也是长出了口气，他只有500多两，要是连老鸨子都搞不定，那他这一趟可算是白来了。

　　叶城走进上房，琴，萧，笙，筝音起，四名歌妓同时吹奏起来。

　　室内燃着上好的檀香，桌子上放着上好的茶叶，整个房间里，都充满了一种高雅脱俗的味道。

　　妓院里面玩高雅脱俗，一点都不奇怪，也只有这样，才会让那些身份高贵的客人有认同感。

　　不过叶城显然是个俗客，他一点也觉得这里是什么高雅之处，他拿着茶壶对着嘴灌了一口，又走到吹萧的歌妓面前，伸手掐了一下她粉嫩的小脸蛋。

　　吹萧歌妓脸色大变，其经演奏歌妓也都停了下来，一起惊慌的看着叶城。

　　在这座高雅脱俗的房间，几乎没有客人会对歌妓动手动手脚，能来这里的，哪个不是自视身份尊贵？有红牌姑娘陪伴，谁会挑戏歌妓？大概也只有叶城这种无所顾忌的俗人，才会干出这种没品的事儿。

　　“看什么看？吹呀，继续吹，来，把这根管含深点。”

　　叶城又要动手动脚，吓得四名歌妓连乐器都没有拿，惊慌跑了出去。

　　叶城也不理会，坐在桌子旁大口喝茶。

　　他想要的是和陈圆圆单独相处，有四名歌妓在场，会防碍他做事。

　　叶城在上房等了足足三个多小时，喝了一壶茶，一壶酒，陈圆圆仍然没有到来。

　　叶城也不着急，继续喝茶饮酒，一副悠然自得的模样。

　　转眼又过去三个小时，门外传来一声轻咳，走进一位身穿彩衣，拥有绝世姿容的少女。

　　陈圆圆来了。

　　陈圆圆盈盈一拜：“圆圆来迟，还望客人恕罪。”

　　她的容貌极佳，美艳不可方物，单从外表上看，恐怕也只有‘黄蓉’‘小龙女’那些绝世佳人方可和她美。

　　叶城大笑：“听说圆圆姑娘从不见生人，今天能过来见我，已经是很给面子了，谈何恕罪？”

　　“公子果然高士。”陈圆圆嫣然一笑，如百花盛开，说不出的迷人。

　　陈圆圆轻移莲步坐在叶城对面，拿着茶壶，要给他倒茶，哪里想倒了好半天，硬了一滴茶水也没有倒出来。

　　一壶茶全部喝光了，还怎么倒得出来？

　　“客人稍坐，我去叫下人沏一壶茶。”

　　“不必了，坐下聊天就行。”

　　陈圆圆微微怔了一下，顺从的坐了下来。

　　叶城伸手抓住了陈圆圆一只柔若无骨的小手：“圆圆姑娘，你看天色不早，咱们是不是该休息了？”

　　陈圆圆脸色大变，拉了好几次，也没有拉开叶城的大手。

　　因为名声响亮，陈圆圆在一般的情况下，是不会陪客人睡觉的，最多聊聊天，谈谈小曲，就能赚到大把银子，久而久之她都已经习惯，根本没想到还有像叶城这般‘下流’的客人。

　　原本，陈圆圆根本不会来见叶城，她之所以会来，完全是因为叶城所使用的剧情触发技巧。

　　他故意赶走四名歌妓，为的就是触发剧情。

　　吓走四名歌妓，只是第一步，而当四名歌妓把这件事转告给老鸨子和陈圆圆之后，陈圆圆自然更不想见他了，不过叶城随后的表现，又让她心生疑惑，待在房中六个多小时，不吵也不闹，这样奇怪的客人，她陈圆圆还是经一次见到呢。

　　正是因为这些原因，陈圆圆才会上来见他，要是没有达成这些条件，玩家想见她，名声最差也要1000点‘声名远扬’。

　　陈圆圆挣脱不开，动容怒斥：“客人，小女子卖艺不卖身，还请您尊重一点。”

　　叶城笑道：“卖艺不卖身？难道那些王公贵子，都不是人？”

　　陈圆圆脸色更不好看了。

　　在妓院这种环境，哪有什么‘卖艺不卖身’，别说陈圆圆这种红透半边天的头牌，就算是刚刚演奏的四名歌妓，客人要是想要她们，她们也得立刻‘献身’。

　　“原来是圆圆姑娘瞧不起我啊。”

　　陈圆圆没说话。

　　叶城冷哼了一声，将陈圆圆的手甩开。

　　“滚吧！”

　　一句滚吧，让陈圆圆呆若木鸡，她陪客人的次数也不少了，这还是头一次有客人主动赶她……


第六十六章 宝刀冷月

　　陈圆圆那张俏脸都红透了，以往都是她给别人眼色，何时受过如此委屈？

　　有些女人偏是属于那种你越是打她骂她，贱看她，她越是觉得你与众不同，而如果你敬她宠她，不但不会让她欢喜，反而会让她心生厌恶。

　　陈圆圆就是这种女人。

　　叶城的轻薄，在她眼中，成了一种男子气概，她越发对他好奇了。

　　陈圆圆缓和了一下情绪，轻启樱唇：“客人远道而来，就是为了羞辱圆圆吗？”

　　“羞辱你？你配吗？”

　　陈圆圆不气也不恼，盈盈一拜：“圆圆怠慢之处，还请客人原谅。”

　　还未等叶城开口，陈圆圆又道：“如果客人想和我恩爱，圆圆自当服侍就是了。”

　　叶城板着脸：“不必了。”

　　陈圆圆更惊讶了。

　　如果叶城同意，或是猴急的扑上去，她一定会大喊叫人，她那番话，只是试探而已，根本当不得真。

　　在武神世界，每一名剧情人物都是极难杀死，极难接近的存在，陈圆圆也不例外，因为美艳绝伦，打她主意的玩家大有人在，不过动心思的人不少，但能真正接近她的，却是少之又少，包括那些所谓的绝顶高手在内。

　　别看陈圆圆不会任何武功，只是一个柔弱女子，可在她身边，从来就不缺高手保护，如果玩家想对她动什么心思，那首先要应对的，就是她身边那些层出不穷的高手。

　　当然，叶城来此的主要的目地也不是真要和她睡觉，他这番作法，只是为了触发另一段剧情罢了。

　　“那圆圆为你弹一曲如何？”

　　陈圆圆琴棋书好无一不精，弹琴唱曲自然不在话下。

　　叶城没表示，不点头也不摇头，陈圆圆会意，取来琵琶，弹奏起来。

　　叶城根本不懂琴律，自然也不能像那些高雅人士从她的琴中听出什么，不过他脸上的表情却很到位，越听越显得苦闷起来。

　　“哎……”

　　叶城长叹了一声，琴声嘎然而止，陈圆圆小心问道：“客人有心事？”

　　“和你说来何用？快滚吧！”

　　如果换成别的女人，叶城如此恶劣的态度，恐怕早就怒了，但陈圆圆不是这样，叶城越是骂她，她越是觉得他有趣。

　　这时门外响起敲门声，连响了三次，陈圆圆微微一怔，轻咳了一声，敲门声随即消失。

　　如果换做平常，三声敲门声就意味着陈圆圆该走了，不过由于她对叶城产生了浓重的好奇，所以甘愿留下。

　　陈圆圆道：“客人，要不我再给您弹一曲凤双飞如何？”

　　“哎……”叶城又是叹息了一声，自斟自饮，一个劲喝酒。

　　陈圆圆道：“客人有心事，圆圆也许帮不上忙，但说出来，总比闷在心里面好。”

　　叶城看着她的脸色，心想时候差不多了，于是把自己早就编好的一通瞎话，对她讲了出来。

　　“我是江南一带‘镇远镖局’的少东家，每日奔波，赚上一些辛苦钱，原本也可衣食无忧，没想到数日前突发横祸，有位客人要我将一把宝刀送往关外龙门客栈，可我才走上三日，宝刀就被无耻贼人盗去了……”

　　“那把宝刀价值万金，如今失去，我如何能够偿还？恐怕赔了身家性命，也是偿还不起。”

　　叶城讲的很动情，陈圆圆听得认真，许久微微点了点头，叹息了一声。

　　陈圆圆起身离去，叶城如木雕泥塑，根本没有任何反应。

　　应该，差不多，能成功吧？

　　叶城坐在床边摸起了下巴。

　　他来丽春院的目地可不是真的想嫖陈圆圆，他是为了触发另一段剧情，江湖秘闻——冷月宝刀。

　　江湖秘闻和江湖传闻均是系统发布的稀有活动，不过和传闻是公开性，一旦发布，所有在线全都会看到，而江湖秘闻，则只有玩家完成某个特殊任务，才能触发接取，除了该玩家本人，其它人甚少会知情。

　　叶城记得很清楚，英雄盟成立的第十三天，帮主司空倾月接到了一个江湖秘闻，地点就在扬州丽春院，而完成这个秘闻后的奖励，就是得到准神器级别的利器——冷月宝刀。

　　论品阶，冷月宝刀虽然不如真神器屠龙刀，但此刀吹毛断发，无坚不摧，如果能所持这把准神器，那绝对能凭空提升不少实力。

　　在叶城的记忆里，司空倾月靠着这把‘冷月宝刀’不知道斩杀了多少实力高出她的人物，她的冷月仙子之名，就是如此得来。

　　江湖秘闻任务虽然只能由某个玩家触发，但只要秘闻剧情开始，任何玩家都可以参与其中，得到奖励。

　　深夜，叶城的房门被推开了，陈圆圆怀中抱着一把红布包缠的长形物体急匆匆走了进来。

　　“宝刀在此，你拿走速速离去。”

　　陈圆圆将红布递给叶城，系统提示响起：您获得冷月宝刀了。

　　“不要多问了，趁着现在无人，你快走。”

　　“圆圆姑娘恩德，来日再报。”

　　叶城冲着陈圆圆拱了拱手，快步跑出房间。

　　江湖秘闻任务在白天就已经开始了，现在司空倾月和一众英雄盟高手都在楼下，时间紧迫，如果不尽快离开，那先前的努力就白费了。

　　叶城使用轻功从楼上跳下，几个起落，便消失在夜色之中。

　　江湖秘闻任务，搞定！

　　对叶城来说，拿到冷月宝刀实在太轻松了，可对正在触发‘江湖秘闻’任务的司空倾月等人来说，却是异常的艰苦。

　　江湖秘闻任务的流程经过，是‘百胜刀王’胡逸之为了见陈圆圆一面，把家传宝刀押给了老鸨子，而这个消息被接取了秘闻任务的司空倾月得知，她带着人来到丽春院，本想从老鸨子手里直接把冷月宝刀买下，哪里想到胡逸之突然带着赎金来到，双方为谁是冷月宝刀的主人发生了争执。

　　如果叶城没有和陈圆圆触发剧情，那接下来的发展就是，胡逸之神勇绝伦，将司空倾月等人全部打倒在地，而这时，陈圆圆出面，指责他不该恃强凌弱，弄得胡逸之羞辱难当，撞坏窗户跑了出去，而这时，那把留下的冷月宝刀自然也归司空倾月所有了。

　　叶城能够触发陈圆圆的剧情，是因为有人曾利用陈圆圆泛滥的同情心，以同样的手段得到了一张‘宝藏地图’，而他此举，只是复制抄袭罢了，不过在时间上，他却是超出了那位先驱者两年之久。

　　而能不能成功，事先叶城也没有绝对把握，直到冷月宝刀到手，才让他松了口气。

　　冷月宝刀（宝器）：固定伤害500点（无视目标防御力，造成百分之百伤害），附加特效，攻击速度提升20％。

　　冷月宝刀的属性很简单，但实用性，却是非常巨大。

　　固定伤害500点，意味着他不管碰到防御多高的敌人，都能造成百分之一百的伤害，要知道，就算是现在那些等级达到了40级的顶级高手，生命值也很少有超过1500点的存在，如果被冷月宝刀碰上，也就两三刀，什么高手都交代了。

　　这把刀的属性很简单，也很变态，前世被司空倾月获得之后，长达一年时间，都占据了十大兵器谱的首位。

　　叶城抽出冷月宝刀，冷森森一道青光激射而出，待到刀刃全部出鞘，寒光闪烁，夺人二目。

　　叶城手握冷月宝刀砍向一棵碗口粗细的小树，根本没感到一丝阻碍，便将小树拦腰砍断，宝器就是宝器，锋利程度超乎想像。

　　为了验证冷月宝刀的威力，叶城连夜赶往‘猛虎寨’，将副本难度调整为至尊级别，单刀赴会。

　　冷月宝刀的威力从一开始就展现了出来，面对成群精英小怪，就如砍瓜切菜一般，眨眼就被叶城放倒一大片。

　　面对BOSS，冷月宝刀也表现出了超强的一面，固定伤害500点实在太恐怖了，任凭BOSS防御惊人，也难以抵挡他的劈砍。

　　而当叶城击杀了二号BOSS之后，隐藏BOSS独孤天突然出现，这让叶城心中大喜，要知道，他来猛虎寨数次，都未能见到这位隐藏BOSS。

　　在冷月宝刀无可抵挡的固定伤害下，独孤天的绝学‘金钟罩’都不好使了，任凭他全身上下金光闪闪，叶城只要一刀斩去，立时-500伤害飘出。

　　独孤天悲剧倒下，叶城获得了猛虎寨副本终极黄金成就《斩草除根，一个不留！》。

　　在要摸取独孤天尸体的时候，叶城给自己摇了一卦，结果显示，下签，诸事不利。伸手一摸，叮一声脆响，一本秘籍出现在他手中，正是独孤天的独门武功《金钟罩》秘籍。

　　这是叶城打到的第二本《金钟罩》了。

　　不过现在的《金钟罩》和刚开区时相比，价格天上地下，掉的极其严重，以前数万元都买不到，现在，只要几百块就能搞定了。

　　不过出秘籍总比不出的好，叶城对此还是很满意的，毕竟他抽到的是下签，获得稀有物品的机率降低了不少。

　　在叶城赶回星宿派的时候，他在世界频道看到消息，司空倾月和一众手下在扬州丽春院受袭，全军覆没。

　　据传，是司空倾月的一个手下想对陈圆圆动手，结果凭空冒出来四名‘大内高手’，把他们打得落花流水，毫无还手之力。

　　“是哪位朋友抢走了冷月宝刀，请联系一下倾月，不要误会，倾月不是想要回宝刀，只是想认识你一下。”

　　世界频道上，司空倾月的发言，引起轰动。

　　英雄盟在丽春院受袭是因为冷月宝刀？他们没得到宝刀，那谁得到了？

　　一时间，世界频道上，话题全部集中在‘冷刀宝刀’被谁所得的问题上了。

　　叶城看到之后，不由得暗笑，司空倾月的这个做法，无疑是想自己成为众矢之的，看来短时间内，不能让这把宝刀展露人前了。

　　有句话说的好，匹夫无罪，怀壁其罪，司空倾月公布了冷月宝刀的消息，如果叶城还是无所顾忌的展示出来，事必会引来众多眼红夺宝的敌人。

　　星宿派大殿仍然冷冷清清，随着玩家对武神世界众多门派的了解，星宿派这个门派越发变得冷门了。

　　自从摘星子被杀，阿紫逃走，NPC十大弟子统治星宿派的局面已经不覆存在，有很多玩家开始动起了心思，打起了其它NPC弟子的主意。

　　经过长达一个多月的血拼，如今NPC十大弟子仅剩下三位，而另外七名弟子头衔，全部处于空缺状态。

　　掌门大师姐风吹雪早就主动退位了，而楚天男则是在坚持了十几天后，被一位同门玩家斩杀，失去了十弟子头衔。

　　而经过长达一个多月的战斗，如今就连那些新入门的弟子，都不敢去当‘十大弟子’了，谁当谁死，当来做什么？

　　学武功困难，还要经历同门相残，这样的门派能发展起来才怪。

　　叶城这次回来，是想找丁春秋学习一门刀法，他虽然得到了冷月宝刀，但宝刀没有刀法辅助，就不能完全发挥宝刀的作用。

　　丁老怪会一门独特的刀法‘五毒刀法’，这门刀法属绝学类，虽然不怎么出名，但威力却不在众多出名刀法之下。

　　进逍遥阁前，叶城领了一个‘七弟子’头衔，这也是现在星宿派的‘潜规则’，谁想学武功就领一下十大弟子头衔，而学完之后必须立刻放弃，否则就会受到众多同门的围攻……

　　只是，接下来的事情并没有像叶城意料中那样发展，逍遥阁内死去的毒虫遍地，丁春秋丁老怪，却早已经不知去响。

　　神木王鼎也不在，逍遥阁里面只有满地的毒虫。

　　叶城微微皱了皱眉，离开逍遥阁，把‘七弟子’的头衔放弃，又去别的地方找了一圈，结果仍然没有找到丁春秋。

　　“师父前日携带神木王鼎离开，不知去向。”

　　在出尘子口中，叶城得到了有关丁春秋的消息。

　　丁老怪不在星宿派，这意味着又一段剧情提前展开。

　　找不到丁老怪，上哪里还能学到实用的刀法呢？

　　叶城摸着下巴思索起来。

　　在武神世界，会上乘刀法的门派有好多个，不过由于他现在还是星宿派弟子，所以，去其它门派学会刀法的可能性微乎其微，而要说最简单的办法，毫无疑问就是搞到一本秘籍。

　　叶城回到扬州，在拍卖行里搜索了一番。

　　别说，拍卖行里还真有几种上乘刀法让他心动，如胡家刀法残篇《一页刀法》，内外兼修的《血刀经》，《金乌刀法》等等，随便拿出一本都很错，只是价格，却让叶城望而却步。

　　胡家刀法残篇《一页刀法》，一口价：5000两白银，内外兼修的《血刀经》，不卖银子，只要现金，一口价：10万。《金乌刀法》价格稍逊一点，也要1000两白银。

　　叶城暂时放弃购买刀法的打算，浏览起其他物品信息。

　　整整五天时间，叶城寸步未离拍卖行，这段期间，他倒买倒卖，利用手上的余钱，赚到了足足5000两白银。

　　以叶城对武神世界物价的熟悉程度，靠着倒卖倒买，他能赚到普通玩家短时间内无法赚取到的财富，只是倒买倒卖需要花费大量时间，如果把精力全部放在这上面，武功必然荒废，而这，绝非他想要的。

　　而5000两白银，足够他开启另一项赚钱计划了。

　　叶城冒着被官府抓捕到的风险，去了一趟长安。

　　长安是武神世界的主城，也是一座皇城，天子脚下，自然是繁华无比，热闹非凡。

　　长安主街太平道是武神世界里面最火爆的交易市场，没有之一，每天至少会有数百万甚至数千万的玩家在这里进行交易，成交额达到了一个十分恐怖的数字。

　　叶城戴着一顶遮住半张脸的帽子，低着头行走在人群中，不是他故意装酷，而是他在长安还有案底呢，要是不小心被NPC认出，那等待他的将是一场牢狱之灾。

　　在长安交易市场倒买倒卖，比在拍卖行还要便捷，因为拍卖行里你不知道出售者是谁，你无法讨价还价，但在这里，你却可以利用自己对物价的熟袭程度，以极低的价格买到很有价格的物品。

　　不过叶城来此的目的不是倒买，他是为了收购。

　　武神世界自由度极大，几乎现实中能干的事儿，在这里通通能干，比较做生意开店，就是其中之一。

　　在太平街最南一条小巷里，有一间当铺，和左右热闹的店铺相比，这家当铺的生意显得十分冷清，极少会有玩家走进去。

　　当叶城看到这间冷清的‘当铺’时，脸上微微露出一丝笑容。

　　还好，当铺还在，来的并不算晚。


第六十七章 牵连

　　‘周记当铺’，只是武神世界里面数以千计个当铺中的一个，由于同行竞争激烈，在加上这家当铺位置又有些偏僻，导致生意十分惨淡，如今已是入不敷出，眼看就要支持不下去了。

　　和众多天价才肯出售的产业不同，‘周记当铺’只需白银4000两，就可以买下。

　　4000两白银，在长安皇城太平街买下一间面积不小的店面，这个价格，已经便宜的超乎想像了，不过在众多心动玩家考察过后，便纷纷对这间当铺失去了兴趣。

　　原因很简单，当铺房契上面写的清楚，此店只能用来开‘当铺’，并且执行期限为永久，也就是说，这间店根本不能用来做其它买卖。

　　买下来只能开当铺，而持续开当的结果就是继续亏损，这样一个只会赔钱不会赚钱的买卖，谁还会有兴趣？久而久之，这家当铺已经无人问津了。

　　不过别人不知道这家‘当铺’的真正价值，叶城却一清二楚，别看这家当铺的生意冷冷清清，可在NPC老板手里，一直开了四五年都没有倒闭，直到后来被一位狠人‘锦绣天下’收购，这家当铺的真正价格才得以体现出来。

　　叶城走进当铺，和掌柜说明来意，掌柜两眼发亮，立刻去找老板，不稍片刻便将叶城请进内室详谈。

　　经过一番不算激烈的讨价还价，最终出售价格定在了4000两，这也是NPC老板所能接受的底价，就算在过份往下讲，也不可能达成交易。

　　叶城当场取出4000两白银，拿到了‘周记当铺’的房契。

　　房契上面写的清清楚楚，此店只能用来开当铺，如用来做其它产业，将会受到没收房契的严重惩罚，此店每年租金为1000白银，如逾期无法交纳，店铺将自动被系统回收。

　　叶城又取出1000两白银，把一年房租交上了。

　　当铺老板告退，掌柜的取出账单给叶城过目。

　　周记当铺因为生意冷清，连个伙计都没有请，只有一位老板和一位掌柜，如今老板离开，就只剩下掌柜一人了。

　　掌柜年纪约在四十左右，叶城查了一下他的忠诚度，77点，便放下心了。

　　如果把店面交给NPC打理，那就必须要考虑到‘忠诚度’这个问题，忠诚度低于50点时，NPC就会变得极不稳定，严重的，卷款叛逃都有可能发生，而如果忠诚度在60点以上，便可以放心了，只要每个月按时发给薪水，至少一年时间，不用担心发生卷款叛逃事件。

　　账目上记录着最新典当的物品，王大娘典当一根玉钗10两，玉钗价值13两（赎回剩余期限15天），李二虎典当一把菜刀8钱，菜刀价值1两，（赎回剩余期限0天）。张老二典当祖传秘方50两，祖传秘方价值100两（赎回剩余期限200天），李玉娇典当玉镯一只20两，玉镯价值1两（赝品）（赎回剩余期限0天），张小小典当夜明珠一颗200两，夜明珠价值2两（赝品）……

　　周记当铺的典当记录，让叶城这个不懂生意的人都无语了。

　　什么都收还无所谓，但收到的赝品至少占了总数的一半，就太让人崩溃了。

　　这摆明就是被人坑了……

　　如果这样都能赚钱，那才叫出鬼呢。

　　叶城叫掌柜的把标明‘赝品’的物品取来，仔细查证了一番，发现所有物品加起来的价格，都超过5000两了。

　　叶城问掌柜：“这些赝品是怎么回事？”

　　掌柜的满面羞愧，搓着手，一副坐立不安的模样。

　　这掌柜的能力不行。

　　叶城心中有了判定。

　　如果能把这些烂账要回来，无疑会大赚一笔，不过别说去做，光是想想就很让人头疼了。

　　不是一笔，那么多笔，怎么个要法？在说了，账单上写得明明白白，逾期无法赎回，本物将归属周记当铺自行处置。

　　人家要是不来取，这些账就根本不能要了。

　　只是，谁会来取赝品？

　　叶城叫上掌柜的，一起去了库房。

　　别看周记当铺生意冷清，但常年累月积攒下来，所收物品，也是一个不小的数字了。

　　周记当铺积压的烂账堪称奇葩，最长典当记录已经超过了三十年，好多物品，甚至都放坏放烂了，都是无人来取……

　　叶城对那些放烂的物品自然不会放在心上，吩咐掌柜的全部销毁，反正这些玩意已经没有任何价值，放在库房里都嫌占地方。

　　叶城仔细在一堆无人认领的物品里面查找，很快，便找到了他想要的东西。

　　一块巴掌大小的铜牌。

　　铜牌入手极为沉重，背面雕刻着一只飞鹰，下方写着一个小小的赵字，正面古朴的花纹刻着一个大字‘捕’。

　　寻常人不懂这是何物，叶城却知道，这是‘六扇门’里的鹰卫腰牌，此物的价值，根本不是金钱可以衡量。

　　“赵无阳典当铜牌一枚3两，腰牌价值3两，由于此物特殊，双方约定，没有逾期无法赎回的限定，但如超过赎回限期，则赎金多加十倍，此物赎回期限三日，如今已过百日……”

　　掌柜的念出和铜牌有关的典当记录，叶城微微一笑，毫不客气的将铜牌装进了自己的包袱。

　　什么是六扇门鹰卫？那是捕快中的捕快，专门负责辑拿江洋大盗，个个武功高强之辈。

　　在武神世界，玩家可以选择当一名捕快，而只要满足要求，当捕快并不困难，最多努力一下就可以了，不过玩家要想当六扇门的捕快，可就没有那么容易了。

　　原因很简单，当六扇门的捕快不但需要武功高强，而且还需要满足一系列苛刻的条件。

　　比如，让你去抓几个出名的江洋大盗，让你去破几个著名的悬疑公案等等，每一个条件完成都是十分困难，所以在武神世界开启长达两年时间里，根本没有任何玩家能够当上六扇门的捕快。

　　不过要是有腰牌，那就另当别论了。

　　六扇门里面的NPC鹰捕，大多都是从小就被培养，而为了保持他们身份的神秘性，他们几乎从不以真面目视人，鹰捕腰牌就是他们的身份证明，说句不好听，只要拿着这块腰牌，任何人都可以瞬间变成‘鹰卫’。

　　叶城拿到腰牌，那他就是六扇门的捕快了，当然，他如果想将这个捕快身份落实，还需要去一个神秘的地方进行报道才行。

　　叶城敢拿走腰牌，是因为他知道，这块腰牌的主人赵无阳，根本不会回来了。

　　鹰卫赵无阳被关押在黑木崖，直到六年后，倍受折磨而死。

　　六扇门的捕快死亡，如果有同行上报，那腰牌就会在查证后取消，不过由于赵无阳目前还没有死，被关押在黑木崖的事情又无人得知，是以目前还没有人知道他的下落，他的腰牌，自然也就没有被取消了。

　　叶城买下周记当铺的原因之一，就是为了这块腰牌。

　　想想前世那位狠人‘锦绣天下’，就是用这种办法得到了赵无阳的腰牌，得到的好处之多，让很多玩家膛目结舌。

　　叶城继续在物品中查找，很快又找出一物，一块残缺的心形玉佩。

　　秦云典当残缺翠玉30两，残缺翠玉价值50两，双方约定三月赎回，如今已过百天。

　　这又是一宗无主之物。

　　叶城把心形玉佩放进包袱，又把秦云签字画押的证明收好，便吩咐掌柜的将所有物品归放原处。

　　临走时，叶城吩咐，价值超过50两以上的物品，一概不收。

　　想上当铺的生意红火，更换掌柜倒是个好办法，只是叶城担心要是更换了掌柜，就无法触发未来某件事情了，所以只能设下限制将损失降到最低。

　　这回叶城不用遮掩面目走路了，他大摇大摆的走在街道上，已然无所顾忌。

　　很快，就有两名捕快盯上了他，他在长安城的通缉可一直没有取消，这么明目张胆的招摇，不招来官府才怪呢。

　　叶城走进一条胡同等待，等到两名捕快跟进来，他走到面前，取出赵无阳的鹰卫腰牌向他们展示了一下。

　　“原来是六扇门的大人，失敬失敬！”

　　两名捕快诚惶诚恐，对叶城敬畏之极，哪里还有半点要抓人的样子？

　　“前几天我用另一个身份办案，不小心被人污陷，本来还想低调处理此事，不过竟然你们都找来了，那就帮我一个小忙，把那份通缉撤了吧。”

　　“大人吩咐，小人不敢不从！”

　　两名捕快点头哈腰跑了，没用半个小时，叶城的通缉令就被取消了。

　　什么叫公平？什么叫公正？衙门六扇开，有理无钱莫进来！

　　叶城来到长安府衙，将赵无阳的腰牌递给师爷观看。

　　想要让‘鹰卫’的腰牌生效，必须每隔半年在官府那里‘登记’认证才行，如果半年时间没有进行‘登记’那腰牌就会变成‘未激活状态’，糊弄一下小捕快还行，但面对真正的达官贵人，这玩意就没作用了。

　　很快，叶城的鹰卫身份便认证成功，他离开府衙又去了一个地方，当朝宰相的府邸。

　　残缺的玉佩在这里派上了用场，原来这块玉佩是相国大人的祖传之物，虽然本身价值不高，但却有特殊的意义在这里面，只是十几年前突然遗失，多番寻找都未可得，如今凭空出现，怎能让他不喜？

　　叶城的鹰卫身份在这里得到了‘奖励加成’，不但获赏黄金百两，而且官升一级。

　　鹰卫升职，那就是鹰卫统领了，拥有差使鹰卫的权利，权利比之前要大得多。

　　这对叶城来说，绝对是个意外之喜，他只知道残缺玉佩是宰相大人的心爱之物，却不知道有官职在身，还可以得到‘奖励加成’。

　　一两黄金，就是百两白银，一百两黄金，那就是一万白银！

　　这才只是刚刚开始，叶城就连本带利把购买商铺的投入全部赚了回来。

　　金色的成就框弹了出来，《日进斗金》达成，名声增加5点，经验值增加5000点！

　　叶城前往拍卖行，本想买下《一页刀法》，哪想到一页刀法已经被人买走，他扑了个空。

　　叶城有些无奈，这就是身上无钱时的尴尬，想买的时候没钱，有钱的时候没货……

　　除了一页刀法，其它刀法，叶城都看不眼了。

　　《血刀经》倒也是一门不俗的刀法，可惜要内外兼修才能有所成，而叶城对刀法附加的那门下乘内功毫无兴趣。

　　在浏览秘籍分类的时候，叶城无意中看到一本售价仅仅3两的《无名剑法残篇》。

　　叶城眼睛一亮，没有丝毫犹豫便将其买下。

　　《无名剑法残篇》，上面没有明确的说明种类是武技还是绝学，而且打开秘籍并不能直接学会里面记载的剑法，只能看到四幅不是很连贯的人物图形。

　　像这种莫名其妙的剑法，好多玩家都不懂其用，能看不能学，要来何用？

　　拥有未来七年记忆的叶城当然认得这个东西，《无名剑法残篇》里面记载的的确是一门高深剑法，不过由于残缺性太大，和宁王府收藏的那幅《北冥神功》裸女图差不多，已经彻底成为了废品。

　　就算报着不服输的劲头苦心钻研《无名剑法残篇》，学到最后也学不到什么，因为这根本就不是一门完整的剑法，和完整剑法相比，连千分之一都不到。

　　这幅残篇，只是一个触发剧情的物品，当玩家手持这幅残篇，找到特定的剧情人物时，这幅残篇就会发挥它的作用。

　　和这幅残篇对应的剧情人物正是传授令孤冲《独孤九剑》的大侠风清扬，如果玩家能够拿着这幅残篇找到他，就可以在他那里学到一门武功。

　　当然，就算找到，也不是百分之百就能学到《独孤九剑》，这里面同样有运气成份存在。

　　叶城又浏览了一下其它分类，从中找出数件‘有利可图’的物品，低价买进，高价卖出。

　　在叶城准备离开拍卖行的时候，他意外看到‘一朵小女人’夏雨馨神情低落的走了进来。

　　夏雨馨低着头，一副很不开心的样子，站在拍卖行窗口发呆了半天，连近在咫尺的叶城都没有发觉。

　　叶城用手在她眼前晃了两下，夏雨馨才回过神来，一看是叶城，先是一怔，随即妩媚一笑：“小叶子，怎么……你也来卖吗？”

　　“卖……”

　　这女人只要和叶城说话，肯定是话里有话，有特别的含意存在。

　　叶城问道：“嫂子不在扬州赚钱，跑到长安来干什么？”

　　“哎，妓院的生意不好做，嫂子没客人呀。”

　　夏雨馨一边说着，一边伸了个懒腰，用一双古灵精怪的大眼睛打量他。

　　叶城无语，这女人真是够可以了，在别人面前端庄大方，比淑女都要淑女，可为什么在自己面前就这么风骚放荡呢？

　　“小叶子，要不你来当嫂子的客人吧。”

　　夏雨馨把一根手指轻含进嘴里，轻轻的摇晃着小脑袋，甜甜的看着他。

　　叶城彻底被她打败了，一句话也说不出，无可奈何直摇头。

　　夏雨馨看着叶城尴尬的样子，扑哧一笑，连摆小手：“算了算了不开玩笑了，哎，别提了，你嫂子我这回悲剧了。”

　　“咋了？”

　　“前几天在扬州丽春院发生了一件江湖秘闻，你知道吗？”

　　叶城点了点头。

　　“本来这件事和我没有半点关系，哪知道江湖秘闻事件之后，好多人都去打听消息，你说打听那些NPC就行了，干嘛追着我不放嘛……”

　　夏雨馨嘟着小嘴，一副委屈的样子。

　　她的确很委屈，江湖秘闻事件本来和她没有半点关系，可对‘冷月宝刀’心动的玩家，哪里会听她的解释？

　　你在妓院工作，那你一定也知道当天发生的事情，这是很多玩家对夏雨馨的看法，于是，很多人都去找她，和她打听消息，当然，其中有没有报着其它目的的玩家，就不得而知了。

　　初时夏雨馨还没觉得什么，可时间一长，她就有些无奈了。

　　有好多玩家通过分析论证，居然认定，是她拿走了‘冷月宝刀’，因为在丽春院里面工作的玩家，只有她一个。

　　因为这个误会，夏雨馨被强杀死了七八次，属性掉点对她无所谓，但身体虚弱无法工作，却让她失去了工作。

　　夏雨馨气道：“那NPC老鸨子居然说我惹祸精，还说什么，除非我愿意接客，才能留下，否则就立刻就滚蛋，我气得一锅盖呼在了她脑袋上……”

　　工作丢了，工资自然也没有了，而且由于夏雨馨的恶劣打人行径，NPC老鸨子报了官，她又被罚了钱，还被执行一个月内不得出现在扬州城的处罚。

　　叶城听得哭笑不得，被罚一个月不能进城，这么严重的处罚，你确定真的只打了一锅盖？估计那老鸨子半条命都丢了吧……

　　夏雨馨含情脉脉的看着叶城：“小叶子，嫂子又没工作了，要不你包养我吧，我可以当你听话的小秘书，白天秘书干，晚上……”

　　“……”


第六十八章 神一样的男人

　　每次和夏雨馨聊天，都让叶城无奈，毕竟她有个身份在那摆着，自己最好哥们的单身嫂子，要是毫无顾忌的和她开玩笑，总是觉得不太好……

　　“怎么办怎么办？小叶子，还有什么工作可以让我赚到钱的？”

　　夏雨馨可怜巴巴看着叶城。

　　叶城想了想，道：“还真有一个工作挺适合你。”

　　夏雨馨立刻来了精神，两只小手抓住他的胳膊，一个劲追问：“什么什么什么？”

　　“当铺伙计。”

　　“啊？”

　　“长安周记当铺要招一名打杂的伙计，月薪……200两加提成。”

　　当铺伙计月薪最多不会超过50两，月薪200两，只是叶城随口编的瞎话。

　　“真的？我我……我能行吗？”夏雨薪有些紧张起来。

　　“当然能行。”叶城好笑，心道我是当铺老板，别说让你当伙记，就算当掌柜的，还不是一句话的事儿？

　　“那那，什么时候能够当上？现在现在可以吗？”

　　“可以。”

　　叶城看得出来夏雨馨很急，于是带着她离开拍卖行，前往太平街周记当铺。

　　走进当铺，叶城对迎上来的掌柜摆了摆手，介绍夏雨馨：“这是新请的伙计，以后你要多多照顾。”

　　掌柜连连点头。

　　简简单单一句话，事就办成了，夏雨馨傻呆呆看着叶城，好半天没回过神来。

　　只是一句话，就行了？

　　“小叶子，我……我现在就可以了？”

　　在夏雨馨迷茫的时候，掌柜递给她一份合约，她接过之后，头上自动出现头衔‘周记当铺伙计’。

　　夏雨馨回过神来，感激的对叶城说了声：“谢谢。”

　　叶城笑道：“客气什么，你是我嫂子，我不帮你帮谁呀？”

　　“嘻嘻。”夏雨馨吐了吐舌头，叹了口气：“嫂子的情况你又不是不知道，那些债主逼的太紧了，烦都烦死了。”

　　叶城微微叹息。

　　就在这时，有人用彩字在世界上喊出来了一条江湖公告：三日后著名影星夏雨晴将在长安举行她的武神首场演唱会，有喜欢她的朋友，可以前往长安广场观看，无需门票，机会难得，更有众多抽奖活动等着您……

　　在世界频道上喊一条彩字信息，需要消耗100两白银，而如果没有人用‘彩字’顶的话，彩字信息就会存在很久，所以用来发布某某消息，最合适不过了。

　　喊彩字的人不是武神官方，而是大明星夏雨晴所属公司的内部人员，他喊‘彩字’，是为了宣传。

　　武神官方这个神秘的组织，似乎从来就不存在，而像夏雨晴这种名声响亮的玉女明星，并不是武神官方请来助阵，她是自愿来到武神世界，为的就是进一步提高自己的名气。

　　不用怀疑武神世界的名气，就拿武神世界里那些顶级高手来说，他们的人气，并不逊色任何一位明星歌星，甚至，有些高手的名气还要远远超过那些所谓的明星。

　　叶城笑道：“嫂子，你看看人家，你和她只是一字之差呀。”

　　夏雨馨脸上露出古怪的表情，神色一黯，随即转过头去。

　　叶城本想活跃一下默默无言的场景，哪知道这一句话却让夏雨馨更加沉默了。

　　“夏雨晴？多少钱可以睡啊？开个价。”

　　刷，彩字信息突然变化，有个名叫‘神一样的男人’把夏雨晴公司人员的彩字公告顶了下去。

　　彩字信息如果无人去顶，至少能存在10分钟，但只要被别人一顶，立刻就会消失。

　　刷！

　　神一样的男人顶掉自己先前那条彩字信息：“那个叫夏雨晴的小妹妹，你是黑木耳还是粉木耳啊？”

　　刷！

　　彩字信息再次变化：“我听你唱的歌蛮好听，就是不知你叫床的声音怎么样，夏雨晴小妹妹，你怎么不说话呀？”

　　神一样的男人连刷三条彩字信息，顿时让世界频道一片哗然。

　　有很多夏雨晴的支持者刷世界骂他，也有很多起哄叫好声让他再来几句，一时间世界频道里面的消息乱成一团。

　　“这位朋友，请您言语放尊重些，虽然这只是游戏，但我们仍然有追究你责任的权利。”

　　先前发言的夏雨晴公司人员‘雨晴后援队’也刷了一条彩字信息，把神一样的男人发言顶了下去。

　　刷！

　　“我怎么不尊重了？我只是问问睡她一晚上要多少钱，是粉还是黑，怎么就过份了？操！”神一样的男人瞬间就顶掉了‘雨晴后援队’的发言。

　　雨晴后援队回复反击，不过神一样的男人显然是个‘不差钱’的玩家，只要雨晴后援队发言，他必定瞬间将其顶掉。

　　“夏雨晴小妹妹，你怎么一直不说话啊？是粉还是黑，和哥哥说说嘛。”

　　夏雨馨的情绪突然激动起来，转过身咬牙切齿问叶城：“能不能找到这个人？能不能找到这个人？我要杀了他，我要杀了他。”

　　“咋了？”叶城一头雾水。

　　“我看他不顺眼，太过份了，怎么能这个样子。”

　　“啊？”

　　“找到他，杀了他，算嫂子求你了。”

　　“啊啊？”

　　“我先下了。”

　　夏雨馨背身向叶城摇了两下小手，身影渐渐变淡，原地下线了。

　　叶城呆愣了半天。

　　夏雨馨，夏雨晴，难道这俩名字有关系？

　　叶城有些迷糊了。

　　夏雨晴是当今最热的玉女明星，据说出身某个世家，有钱又有势力，也是因为这个原因，她从没传出过任何绯闻，在娱乐圈这个‘潜规则’盛行的地方，绝对算得上一个另类。

　　而夏雨馨呢，据叶城所知，因为和张河结婚，她和家里闹翻，从此断绝了一切关系，至于她家里是穷还是富，却从未听她说过。

　　只是，叶城潜意识里，一直认为她家里很穷，原因很简单，她被逼债那么多年，她家里也不管不问，要真是有钱的大家族，怎么可能？

　　可如果说夏雨馨和夏雨晴没有任何关系，眼前的情况怎么解释？

　　“神一样的男人……”

　　叶城摇了摇头，他认得这个人，这位是和著名富二代‘李木风’同等类型的人物，家里有钱，又肯花钱，所以在游戏圈里非常有名气。

　　据说此人也是来自一个大家族，进武神世界的时候，曾说过一句非常牛逼的话，娱乐圈那帮骚货哥都睡了个遍，现在觉得没意思，为什么要来玩武神？就是想睡睡传说中的小龙女还有和黄蓉母女玩三飞。

　　他有没有成功，没有人知道，但有一点值得肯定，那就是他在武神世界里没少砸钱，也没少睡女人。

　　世界频道上，仍然是神一样的男人统治着彩字信息，不管是谁，只要顶掉他的发言，他立刻顶回反击。

　　要说在武神世界里最快的出名方法，莫过于刷‘彩世’了，始终让自己的名字展示世界，想不出名都难。

　　夏雨晴算是倒了霉了，本来‘神一样的男人’就想找个好机会，好好的露一把脸，却一直苦于找不到那种适合的‘对手’，如今夏雨晴的出现，正好成全了他。

　　如果夏雨晴真和这种人对喷，那毫无疑问是拉低了自己，而如果放任他这样无耻下去，那对她的名声，绝对也是一种损害。

　　叶城脑海里回味着夏雨馨的话，想了想，消耗100两白银，在世界频道，发了一条匿名彩字信息：“呵呵，小布丁……”

　　这条信息发布之后，只过去十几秒，就被神一样的男人顶了下去：“什么东西？”

　　叶城打了个哈欠，原地下线。

　　“无聊的人真他妈多啊。”

　　“夏雨晴呢？出来说句话啊。”

　　“哈哈，太无聊了，真无聊……”

　　“刷，刷……”

　　叶城下线之后，神一样的男人嘻嘻哈哈的自己发了一大堆，初时还在往夏雨晴身上贴，可人家一直不理他，渐渐的，他的情绪变得激动起来，有一句没一句的询问，匿名那个王八蛋是谁？

　　叶城已经下线，他骂的话自然听不到了，在说，就算他听到，恐怕也不会回复，因为他的目地已经达到了。

　　小布丁。

　　这是一个让‘神一样的男人’足以发狂的字眼，是他的逆鳞，触之必怒……

　　神一样的男人总是吹嘘自己上过多少多少女人，他的确上过很多，这倒不假，不过他那根男人的‘骄傲’却实在没什么‘长处’。

　　在高中时代，他曾经花过大力气投资了数百万追求过一位‘女神级’校花，结果在他得手之后，洋洋自得的和别人吹嘘：“说传说中的校花也不过如此。”结果这句话传到的那位‘女神级校花’的嘴里，人家冷冷一笑：“他啊，呵呵，小布丁……”

　　从那以后，神一样的男人就成了别人眼中的笑柄，而这件事甚至影响到了他的人生，没过多久，他就因此事转了一间学校，并且不在联系任何知道这件事的人。

　　神一样的男人本以为玩武神世界，无人知道他的‘黑历史’，却没想到在这里，他居然又碰上了那位给他起外号的‘女神级校花’，小布丁的外号也随爆出，导致他失控了好久，差一点因此删号。

　　不过那件事是发生在两年之后，而叶城现在，却是将此事提前公布了出来。

　　只是这短短一句话，就让‘神一样的男人’彻底失控了，他连调戏夏雨晴的心情都没有了，在世界频道上胡言乱语，任谁都看得出，他的情绪有些不对劲。

　　有句话说的好，怕什么就来什么，他的特殊反应自然引起了别人的猜测，渐渐的，有人想到了‘那上面’。

　　随着世界频道种种猜测上演，神一样的男人情绪越发的不对劲了，他不认识叶城，自然不会想到他身上，他越想越觉得是知道‘含意’的人在故意嘲讽，而越这么想，心情越差。

　　这天晚上，神一样的男人像疯狗一样刷了一夜的‘彩字’，因为心情不好，看谁都不顺眼，见谁就咬谁，平白无故惹了很多人，在回门派的时候，被五十几多人围攻，不幸惨死……

　　叶城根本没有出手，他只是说了一句话，但引起的后续反应，却比他动手杀人还要强烈。

　　只是过去一天，神一样的男人调戏夏雨晴的事情就已完全平息，而渐渐的……有关神一样男人的一些往事，越来越多的被‘知情人士’挖出，有关‘小布丁’的含意，知者越来越多了。

　　神一样的男人沉默了，这次过后，很少在世界频道上露面了。

　　原本这件事在叶城看来，只是一个微不足道的小事而已，没想到夏雨馨在得知‘神一样的男人’悲剧之后，居然给他打来电话，表示感谢。

　　“你什么时候有空来我家，嫂子包饺子给你吃，嗯，这次不叫海儿了……”

　　嫂子，饺子……

　　挂断电话，叶城又是好一阵无奈，嫂子和饺子这两个词分开念没什么问题，可合到一块，就容易引起误会了，有句俗话说的好‘好吃不过饺子，好玩不过嫂子……’。

　　她到底在想什么呢？

　　叶城心不在焉的浏览着拍卖行里的物品，摸着下巴，百思不得其解。

　　虽然他手上有钱了，不过看上的刀法仍然没有找到，倒是一些很有价值，但是售价较低的秘籍被他发现了不少，往往只需转一下手，就能获得一大笔收入。

　　没有找到刀法，让叶城有些无奈，没办法，只得把重心用在‘倒买倒买’上面，短短几天下来，他身上的银子又增加了不少。

　　叶城拿着赚到的钱在长安地界又购买了几块地皮囤积，现在这些地皮还不值钱，可用不了多久，长安的地皮就会变成一寸土地一寸黄金，把钱投资在这上面，绝对是赚稳不赔。

　　至于当铺方面，仍然保持着只赔不赚的模样，不过还好叶城下达了命令，贵重的东西一概不收，才算将损失降到最低。

　　这天叶城很早就下线了，夏雨馨打来电话，要他去吃饺子，盛情难却，他只得前往，而就在他准备出门的时候，看到苏娜和小芸眉飞色舞兴高采烈的从外面走了进来。

　　小芸两眼放光：“哈哈，那个刘公子真大方，哇噻，一出手就是几万块，我长这么大都没见过那么多钱呀。”

　　苏娜一脸得意：“那当然了，我的眼光，还会有差吗？”

　　“哎娜娜，你难道真想和他处……”

　　小芸刚说到这里，一抬头，看见了叶城。

　　小芸停住话语，甜甜一笑：“城哥哥，你要去哪儿？”

　　苏娜冷哼了一声，把头转了过去。

　　“去朋友家吃饭，今晚我就不在家吃了，不用给我留。”

　　小芸做了个鬼脸：“知道了。”

　　叶城走出家门的时候，听到小芸对苏娜细语：“我看那个刘公子就是有点钱，其它地方，还不如城哥呢。”

　　苏娜哼道：“只这一点，就比他强多了。”

　　叶城无奈摇头，加快步伐向楼下走去。

　　对这个拜金女势利眼，他是看一眼都觉得烦了。

　　不过这什么多金的刘公子，听起来怎么这么耳熟呢？

　　叶城来到夏雨馨家，发现夏雨馨果然在包饺子，而且这次她真的信守了承诺，没有把张海叫来，只是……客厅里多了两个五六岁的小朋友。

　　夏雨馨一边包饺子一边说道：“隔壁的，大丫和二毛，嘻嘻，我一个人无聊，就把她们叫来陪我了。”

　　叶城无语，这是无聊吗？这怎么像防备点什么似的？

　　“小叶子呀，你说我在当铺工作，怎么浑身不得劲呢？”

　　“怎么啦？”

　　“一天到晚无所事事，就坐在那儿着发呆，什么也不干拿钱，我总觉得心里不舒服。”

　　叶城一笑：“当铺本来就是这样，一个月没生意，一个生意吃一个月。”

　　“那也怪不好意思的，不过话说回来，你还真是够厉害的，我刚丢了工作你就能帮我找到新的，嘻嘻，让我这个笨蛋又可以赚到钱了。”

　　夏雨馨眉飞色舞，手上一直在忙碌，她包饺子的速度很快，如果不是亲眼所见，真难以相信像她这种身材劲爆的时尚少女，居然还会这门传统手艺。

　　叶城和夏雨馨有一句没一句的聊着，两位小朋友坐在沙发上，嘴里吃着爆米花，津津有味的看着动画片，气氛非常融洽。

　　又聊了一会，叶城问道：“嫂子，你和夏雨晴到底是什么关系呀？”

　　夏雨馨微微一怔，抬头看了他一眼，淡道：“我和她能有什么关系？人家是大明星，我是谁？一个无依无靠的寡妇。”她的眼中闪过一丝黯然。

　　“真的没关系？”

　　“没，关，系！”夏雨馨提高了嗓门。

　　夏雨馨不承认，叶城也没办法，不过从她的反应上，他更加断定，她和夏雨晴之间一定有，关系！

　　“砰！啪！”

　　叶城扭头一看，原来是两个小朋友玩得开心，互相去拍对方的爆米花袋子，弄散了一地。

　　叶城附身去捡，夏雨馨甜甜一笑，转身走进厨房。

　　等到夏雨馨从厨房里出来，叶城也收拾好了，不过夏雨馨左顾右盼了很久，也没有看到搞破坏的那两个小朋友。

　　夏雨馨冲叶城：“丽丽和明明呢？”

　　“动画片放完了，他们回家了。”

　　听到叶城的话，夏雨馨的眉头顿时皱了起来。

　　这时叶城看到，夏雨馨的上衣扣子不知何时解开了一个，那让人欲火上升的深深乳沟一览无疑，看得真真切切。

　　就见夏雨馨脸一红，转身跑进厨房，等到她在出来的时候，扣子已经系上了，腰间也多了一条油腻的围裙，将美好身材遮掩起来。


第六十九章 英雄聚贤楼

　　两个小朋友不在场，夏雨馨的举止明显产生了变化，她不在诱惑十足的和叶城说话，而是非常正经的和他聊起了工作上的事情。

　　诱惑言语，却是一句不提了。

　　叶城心中好笑，夏雨馨对他的态度，他多多少少猜出了点，她喜欢在人多的时候挑逗自己，但在没人的时候，她却不敢做出半点越轨的行为。

　　夏雨馨坐的沙发左边，叶城坐在右边，二人中间空荡荡的至少还能坐下三个人。

　　为了证明心中判断，叶城向夏雨馨所坐方向挪了挪，坐在她边上问道：“嫂子，一个人生活很累吧？”

　　“不，不不不累，我去看看饺子好好好没有好。”

　　夏雨馨慌慌张张站起，急匆匆向厨房走去。

　　叶城笑道：“刚下锅，至少也要十五分钟吧？”

　　“啊……我我我在做个汤。”

　　夏雨馨头都没回，一溜小跑，冲进了厨房。

　　十几分钟过后，房铃响了，叶城上前开门，看到了张海。

　　“来的正好，饺子刚开锅，快进来快进来。”

　　夏雨馨娇喜的声音传来，叶城哭笑不得，毫无疑问，张海是夏雨馨叫过来的……

　　……

　　在夏雨馨家吃完‘饺子’，等到叶城回到出租屋的时候，已经是半夜八点了。

　　小芸和苏娜都在客厅，坐在沙发上，一人拿着一个小镜子正在化妆。

　　小芸皮肤白嫩，随便补几下就已经艳丽动人，苏娜的皮肤略黑，每次化妆，至少要半个小时以上。

　　“城哥回来啦。”

　　看到叶城，小芸冲他招了下小手，而苏娜一如继往的冷哼了一声。

　　叶城一笑：“这么晚化妆，要出去？”

　　“嗯嗯，KT公司举行一场舞会，娜娜的新男朋友，KT公司的副总经理刘星建邀请我们去玩。”

　　小芸在说道‘娜娜的新男朋友’时，故意提高了嗓门，想看叶城的反应，而叶城呢，果然如她所愿的露出了惊讶的表情。

　　小芸冲叶城做了个鬼脸，那意思就好像在说：叫我看出来了吧？你还是喜欢娜娜，哼！

　　苏娜也是一脸得意，把还未化完妆的面孔扬了扬，好像在和叶城示威一般。

　　“你说的刘星建，是不是体重超过250，个头未到1米7的那个超级胖胖？”

　　小芸一怔：“是呀，是呀，城哥哥也认识他？”

　　叶城点了点头。

　　他刚刚惊讶，可不是因为苏娜交到了新男朋友，在他眼中，苏娜早已经和他没有任何关系了，别说她去交新男朋友，就算她去卖，那也是她的自由。

　　叶城惊讶，是听到‘刘星建’这个名字。

　　这个人他太熟悉了，说真名也许很多人不知道，但要说他在武神世界的名字，却是大名鼎鼎，知者甚多。

　　武神世界里面那位‘神一样的男人’就是刘星建。

　　苏娜气恼的看着叶城道：“笑什么笑，星建只是胖了一点，但他很会体贴人，不像某人，又小气又抠门。”

　　苏娜的脖子上挂着一条亮晶晶的项链，那是刘星建送给她的见面礼。

　　“这条项链三十八万，某人，像这种贵重的礼物，你要工作几年才能买到？”

　　看着苏娜一脸得意的样子，叶城再一次失笑。

　　“苏娜小姐，像这种地摊货，我不用工作也能买到很多条。”

　　“地摊货，哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”苏娜指着叶城，笑得浑身打颤。

　　“叶城，你叫我怎么说你好呢？我把你甩了，你心中不甘，这些我都知道，但你也不用这样下作吧？地摊货，地摊货能在周记金店里买到吗？”

　　叶城摇了摇头，刘星建这个人，他最了解不过了，的确，这小子有些身家，而这也成了他泡妞的最大利器，有钱能使鬼推磨，钱多了做什么都方便。

　　不过被刘星建看上的女人，至少也得是个小明星级别，普通女人他根本看不上，他有句话说的好，哥现在玩的不是女人，是身份。

　　苏娜有什么身份？一个刚混娱乐圈，连个房租都要紧巴紧巴过的新人，她有什么身份？刘星建会在她身上砸钱？叶城一百个不相信。

　　刘星建的确有钱，但他为人也很阴损，对那些他有点兴趣，但又舍不得砸钱的女人，他就会耍一些小手段，送些名贵的‘假货’，等上过之后，就一脚踢开。

　　被刘星建坑过的女人太多了，光是叶城知道的，就有十几二十个。

　　叶城道：“是不是假货，你去鉴定一下不就知道了？”

　　“小芸，今晚的舞会，最好别去了，那个刘公子不是什么好东西。”

　　叶城伸着懒腰，走进卧室。

　　苏娜和小芸下楼，没用一个小时就回来了。

　　苏娜骂骂咧咧的声音，叶城听得一清二楚，那条项链果然是假货，如果在地摊买，最多不会超过5块钱。

　　小芸在外面敲了敲门，说道：“谢谢了。”

　　如果不是叶城提醒，今天晚上会发生什么样的事情，就是一个未知数了。

　　“5块钱……”

　　叶城无奈的摇了摇头。

　　这天晚上，苏娜躺在床上，哭了一夜。

　　早上小芸又来敲门，说苏娜现在难过，让叶城去哄哄她，被叶城拒绝了。

　　这样一个女人，已经不值得他去安慰了。

　　要说她是受害者，叶城更是鄙夷，如果不是贪心去收那条项链，怎么可能‘受害’？归根结底，还是贪心作怪罢了。

　　不过从这次以后，小芸对叶城的态度又上升了不少，每天做饭做菜自不必说，就连工作上的事，也要先请示叶城，和他商量之后，才决定是否去做。

　　《9月23日，长安太平街最北，‘英雄聚贤楼’将举行一场公开拍卖会，介时将有海量天下奇珍和神兵秘籍出售，请广大玩家互相转告，结伴前往》

　　就在夏雨晴举办演唱会的那一天，英雄盟帮主司空倾月频发‘彩世’，吸引了众多玩家的目光。

　　英雄聚贤楼是英雄盟的产业，其位置在长安太平街最北，最豪华的地段，英雄盟花费了1亿元巨资，才从NPC手中购得。

　　和叶城购买的那间‘当铺’相比，‘英雄聚贤楼’绝对可以算得上寸土寸金了。

　　英雄聚贤楼是一家酒楼，由于位置不错，经营的又可以，所以生意一直很红火，只可惜买价太过昂贵，高达1亿元的投资，在短时间内，是不可能做到盈利了。

　　而有关英雄聚贤楼的购买，也有传言流出，说司空倾月陪着十大堂主睡觉，每位香主拿出一千万，才购买成功。

　　不过不管传言如何，这座象征‘荣耀’‘实力’的酒楼，目前归属英雄盟所有。

　　当叶城听到这条消息，摸着下巴想了很久，因为在他未来七年的记忆里，没有半点有关这场拍卖会的印象。

　　又是哪只蝴蝶煽动翅膀引导了未来方向？

　　英雄盟选择在夏雨晴举行演唱会的这一天举行拍卖会，其目地很明确，借夏雨晴的人气壮大自己的声势，可怜那位玉女明星夏雨晴，刚一进入武神世界，就受到各方各面的打压。

　　叶城思索了一番，决定前往拍卖会。

　　冷刀宝刀有了，可一直没有刀法相配，这多多少少让他有些郁闷，这次前往英雄盟举行的拍卖会，如果能找到合适的刀法最好，找不到，也无所谓，耽误不了多少时间。

　　叶城来到英雄聚贤楼，径直就走了进去。

　　英雄聚贤楼一层不过百十来张桌子，来往的玩家又多，叶城进去的时候，里面已经没有空位了。

　　“阿弥陀佛，那位施主，速速过来。”

　　就在叶城左右张望之时，一个猥琐的声音传来，他扭头看见戒色大师和肾虚道长坐在拐角一张桌子，正冲着他笑呢。

　　叶城走过去坐下了。

　　“我有内部消息，你们想不想听？”

　　戒色大师一脸神秘兮兮的样子，顿时吸引了叶城的兴趣。

　　“快点说快点说。”肾虚道长是个急性子，最烦的就是别人说话说半截，连声催促，让和尚快讲。

　　“我听说，这次英雄盟举办拍卖行的真正目地，不是为了赚钱，而是为了招揽高手入帮……”

　　肾虚道长吸了吸鼻子，呸道：“司空倾月一直在发骚收人，这算狗屁内部消息，滚滚滚。”

　　“干，你叫我说完行吗？”

　　戒色大师用中指回敬了一下肾虚道长，继续小声说道：“这次招揽可不是发发骚就行的，你们都看到他们宣传的天下奇珍和神兵秘籍了吧？告诉你们，天下奇珍和神兵秘籍他们真有，但不管出多少钱，也不会卖，除非你加入英雄盟，并签定十年合约。”

　　“日，这消息太离谱了，买一件东西而已，还要签十年长约？不靠谱。”肾虚道长连连摇头，不信和尚的消息。

　　戒色大师白了他一眼：“爱信不信，我这可是内部消息。”

　　肾虚道长讽道：“内个屁吧，你是听花小妞说的吧？”

　　就在前不久，花小花加入了英雄盟，而戒色大师和肾虚道长则悲剧的被拒之门外，理由是，名字猥琐，有损‘英雄盟’的光辉形象。

　　“爱信不信。”戒色大师白了他一眼，懒得在说了。

　　赶来英雄盟聚贤楼的玩家还在持续增多，渐渐的，一楼里面已经连站位都快没有了，好多晚到的玩家只能站在外面，驻足观看。

　　粗略估计，至少有十万名以上的玩家来到了聚贤楼。

　　而另一面，长安广场，夏雨晴也已经开始了，不过在人数上有些悲剧，只有区区一万多人到场支持，让诺大的广场显然有些空荡。

　　在现实中，夏雨晴的声望远超司空倾月，不过在武神世界，她连一个三流小明星都算不上。

　　叶城并不知道，在长安广场万人群中，夏雨馨遮着面孔，正在奋力的挥舞着手中的花环，给夏雨晴加油助威……

　　“来了来了，司空帮主来了！”

　　突然一阵喧哗，人群让开一条道理，一名红衣女子在一群‘男人’的拥护下，走进了酒楼。

　　火红色的衣服，火红色的披风，娇艳的就像只妖精，这等打扮，正是司空倾月的象征，而跟在她后面的，正是英雄盟众多高手，副帮主铁石，左长老六耳，右长老冰心紫蝶，十大堂主，司徒雅，马千军……

　　而在那一群让人眼花缭乱的高手阵容里，叶城还看到了三张熟悉的面孔，清清水香，月落无痕和风吹雪。

　　他们三人头上都顶着‘香主’的称谓，看来在英雄盟里的地位，也不低呢。

　　“抱歉诸位大侠，小妹来迟先行谢罪了。”

　　司空倾月嫣然一笑，冲着人群抱了抱拳，这个女人很妩媚，如果要用最贴切的字眼形象她，那就是三个字‘狐狸精’。

　　司空倾月轻轻拍了拍手，便有一名NPC伙记捧着一个锦盒走了上来，放在桌子上打开，顿时闪出耀眼光芒。

　　司空倾月伸手从锦盒中取出一颗发光宝珠，道：“此物名为夜明珠，天下奇珍之一，它的作用，诸位应该都知道，可以自然发光，有了它，能省去了不少油灯钱。”

　　司空倾月略显调皮的话顿时引起一阵轰笑。

　　司空倾月一脸笑容等到轰笑过后，又晃了晃手中的夜明珠道：“但诸位可知，此物可在众多高人手中换到稀世秘籍？”

　　一言过后，全场寂静。

　　司空倾月很满意这种表现，轻道：“武神世界里面的天下奇珍随便一种，都是稀有之物，大家不要小看任何一件天下奇珍，据我所知，任何一种天下奇珍，都有其独特的作用。”

　　“就拿这颗夜明珠来说，姑苏慕容，大理段氏，皆需求此物……”

　　司空倾月话说了一半，就停住了，她已经不需要在说下去了，因为很多人眼中都开始闪烁出贪婪的光芒。

　　“这颗夜明珠，底下白银一百两拍卖！”

　　司空倾月笑呵呵将夜明珠放回锦盒，盖好遮住光芒：“现在，诸位就可以叫价了。”

　　“我出一千两！”

　　“我出三千两！”

　　“五千两！”

　　“五千零一两！”

　　“我操，杠我？五千零二两！”

　　叫价开始，场面一度火爆，不得不说，司空倾月的推销太成功了，好多人都被姑苏慕容和大理段氏这几个字眼弄昏了头脑，红着眼睛疯狂叫价。

　　戒色大师看得直骂：“太你妹离谱了，百两就是一千块啊，五千两……我日，真拿钱不叫钱呀。”

　　“你看你看，又眼红了不是。”肾虚道长从来不会放过任何一个打击他的机会。

　　“滚！”

　　叶城笑着看这俩活宝打嘴仗，对于夜明珠的叫价，却是一点兴趣都没有。

　　以他现在的身家，买下夜明珠绰绰有余，不过不值得的东西，他自然不会出手了。

　　姑苏慕容和大理段氏的确需求夜明珠，可就算玩家用夜明珠去交换，也不可能学到那些赫赫有名的武功，像什么一阳指，斗转星移之类，想都不用想，最多也就能学到绝学类最低阶的武功。

　　这颗夜明珠的价值，最多不超过3000两，这是叶城所知道的价格。

　　经过数百次叫价，最终夜明珠被一位富二代玩家以8000两的价格购得。

　　“诸位，本次第一件拍卖品夜明珠只是一道开胃小菜，真正的重头戏还在后面，不过诸位想要得见，还需上得二楼。”

　　司空倾月指了指楼梯。

　　楼梯口有两名NPC伙记看守，他们早己经收到了司空倾月的命令，只有名声超过300点的玩家，才有资格走上二楼。

　　此言一出，哗然一片。

　　能够满足这个条件的，至少也是中等人物了，这条限制，等于将很多玩家拒之门外。

　　“呵呵，诸位，如果名声不够响亮，一样有办法可以前往二楼，那就是身家。”

　　如果名声不足300，就要对比身家了，用最直白的话说就是，有钱的可以进，没钱的别进去。

　　“哈哈哈，司空帮主果然爽快，那好，我先上楼！”

　　一阵爽郎的大笑传来，一个穿着帅气的短发青年分开众人，大摇大摆向二楼走去。

　　NPC伙计仔细打量了他几眼，脸色一沉，伸手拦下：“名声20，身家八两，不得进入！”

　　四周一片轰笑……


第七十章 朱砂掌

　　在武神世界，名声是一种属性，代表着玩家的身份，获得名声途径有很多种，打怪升级，能够获得，打工经商同样也能获得，甚至，只要你有够钱，也可以获得一定的名声。

　　不过不管在哪种途径获得名声，都是可一不可二，比如你有100万白银，可以获得50点名声，可当你将这100万花掉，再次获得100万的时候，却不会得到任何名声了。

　　想要获得名声，只能一步一步向前。

　　短发青年名声20点，惹得满堂大笑，这不奇怪，在现阶段，玩家普通名声都到了200左右，差一点的也在100上下，在这种高手林立的拍卖会上，突然冒出来一个名声20点的‘小人物’，不惹人发笑才怪呢。

　　“笑个屁，瞧不起哥？”

　　短发青年瞪着眼环顾四周，往地上呸了一口，道：“哥早晚都是高手，名声迟迟早会升上去，现在只不过提前点过来，你们有什么资格笑？”

　　四周人群更乐了，这玩意还有提前的？

　　司空倾月上前笑道：“这位未来高手，我们这里的规则是名声300可以上楼，另外，如果您能拿出3000两白银，同样也有资格上楼，如果您能满足这二者之一，倾月诚心邀您上楼，如果不能满足，只能请您在楼下稍坐休息了。”

　　她的声音轻柔妩媚，就算在挖苦人的时候，听起来也不是那么刺耳，而她这番话说的有理有据，如果换做普通人，恐怕早就离去了，可惜，她今天碰到的，是一位极品人物。

　　就见短发青年盯着她盯司空倾月上一眼下一眼，打量了半天，问道：“你就是英雄盟的骚狐狸帮主司空倾月？”

　　台下一片哗然，谁都没有想到，居然有人敢在这种场合对司空倾月出言不逊。

　　“小子，怎么说话呢！”

　　英雄盟里面脾气最为火爆的副帮主‘铁石’冲了上去，他想给这不长眼的小子一点教训。

　　司空倾月是一帮之主，在这种场合污辱她，那不就等于在打整个英雄盟的脸吗？

　　司空倾月纤手微抬，拦住了铁石，她的笑容仍然妩媚动人，似乎一点都没有生气。

　　“我就是司空倾月，不过骚狐狸之名，不知您如何得来？”

　　短发青年嘴一咧：“我听说你陪别人睡觉才当上帮主的，这事儿是不是真的啊？如果是，你今晚陪我睡一觉行不？我未来肯定是高手，你和我睡觉，不吃亏啊。”

　　台下响起一片哄笑之声，司空倾月愣了许久，脸上的表情十分精彩，不过她受得了，铁石去看不下去了，双掌在胸前一横，隔着五米远，猛然向短发青年推去。

　　“不长眼睛的垃圾，也敢来这里撒野！”

　　一股肉眼可见的金光从铁石双掌汹涌爆出，短发青年下意识要躲，但反应远远不如金光轰过来的速度，被金光轰在前胸，打得倒飞出数米开外，落地便已气绝。

　　“内力外放，这……这是打通了任督二脉呀！”

　　一众玩家失色。

　　短发青年一招被秒，想来级别也不会高到哪去，不过现在没有人在意他了，所有人的目光都集中在了少林派二弟子‘铁石’的身上！

　　内力外放，打通了任督二脉的高手！

　　别说他们，就连坐在远处冷眼旁观的叶城，都微微惊讶了下。

　　想要打通任督二脉可不是说说那么容易，那需要玩家将所学内功各种境界练到炉火纯青，使体内真气壮大到磅礴无阻，如臂所指，才有可能在很小的机率下，打通任督二脉。

　　别说在现阶段，就算放在五年后，能够打通任督二脉的玩家，也是非常少见，不得不说，铁石露的这一手，把到场玩家全部震摄住了。

　　“阿弥我勒个操，二师兄太猛了。”

　　戒色大师也是惊愕的瞪圆了眼睛，虽说他和铁石是同门，不过他们两个天上地下，全然没有任何交集。

　　肾虚道长吹了个口哨：“同样都是秃驴，哎，这差别怎么就这么大呢？”

　　“滚，撸你的管去。”

　　“你敢偷袭我，你死定了！”

　　躺在地上的短发青年发出一声尖叫，也只是一声，也只能是一声，前几日的改版，让尸体变成了只能在短短的2分钟停留时间里，留上一句遗言。

　　铁石无奈的向四周笑道：“级别连20都没有，这样的垃圾，也敢和我叫板？”

　　“副帮主威武！”

　　“太牛了，打通任督二脉呀。”

　　“刚才那招太帅了，妈的，看得我都想加入少林派了。”

　　“你加入也不行，少林派弟子好几十万，这么威武的，可就这么一个。”

　　“就连传说中那位少林第一人，也没打通任督二脉吧？”

　　“我看啊，传说中的少林第一人，应该是铁石副帮主才对。”

　　吹捧之声四起，铁石初时还能不在意，但听着听着，脸上忍不住流露出自得的神色。

　　司空倾月也很满意这种场面，冲着铁石微微一笑，向四周道：“诸位，咱们可以继续了。”

　　四周骚动起来，交头接耳，议论纷纷。

　　在现阶段，名声能够达到300点的玩家并不多，而另一个白银3000两的条件，同样也是普通玩家无法承受得起，能进去几个，没人能够知道。

　　陆续有玩家走向二楼，这一次没有再出现闹剧，敢上前的，不是名声满足要求，就是身家达到了标准。

　　司空倾月对每一个能上楼的玩家抱以妩媚微笑，同时也没有冷落四周的观众，吩咐伙伴取来上等好茶招待。

　　上下兼顾，端庄大方，司空倾月表现出来的，正是一位帮主应有的风度。

　　因为她的表现，让好多对她有诚见的玩家都改变了态度，开始怀疑那些所谓的谣言了。

　　肾虚道长冲着叶城和戒色大师挤眉弄眼：“别被这个女人欺骗了，我可知道这个女人人前是贵妇，床上是荡妇，一女战十男的超级淫娃呀。”

　　戒色大师怒道：“空口无凭，死一边去，别污辱我的偶像。”

　　“谁说我空口无凭，跟你说，哥昨天下了个她的片子，嘿嘿……”肾虚道长一脸淫笑。

　　“我日……求种子！”戒色大师的态度立刻180度大转弯。

　　“叫哥。”

　　“哥。”

　　“等哥有时间传给你。”

　　“谢谢哥！”

　　叶城站起身，拍了拍肾虚道长：“记得也给我传一份。”

　　戒色大师和肾虚道长同时傻眼。

　　叶城走向二楼，一番查看过后，他便顺利通关。

　　而这，还是在没有展露头衔，没有取出六扇门鹰卫统领腰牌的情况下！

　　“这是谁？”

　　“没展露头衔，没称号加成也能进去？”

　　“我日……”

　　并不是叶城想引人注意，而是他根本没有头衔可亮，除非他想爆露‘鹰卫统领’这个很可能会引起轰动的身份。

　　司空倾月微露惊讶，冲着叶城甜甜一笑。

　　“干，深蓝上去了，肾虚货，哥不陪你了。”

　　戒色大师一晃脑袋，把自己‘少林寺菜头’的身份亮了出来，头衔加成加上最近的努力，让他的名声轻松突破了300点。

　　“我日，你什么时候有300点名声了？”

　　肾虚道长傻眼了，他的名声不够，本以为和尚会陪他，现在才知道判断失误了。

　　大约十几分钟过后，不在有玩家进入二楼，有细心的玩家清点人数，共有105位玩家进入其中。

　　英雄聚贤楼二层，105位玩家分坐四周，NPC伙记献上的是聚贤楼最好的茶水，最好的甜点。

　　戒色大师和叶城坐在最不起眼的角落，就算如此，叶城仍然看到有好多玩家向他好奇张望。

　　没办法，不亮头衔还能有300点名声的玩家，在现阶段，实在不多。

　　在等待期间，马千军微笑着走了过来，向叶城打起招呼：“深蓝兄，咱们又见面了。”

　　上次在宁王府，马千军就已经认识叶城了，不过他当时并不知道叶城的名字，叶城略一思索，心下便以了然，一定是冰心紫蝶告诉他的。

　　叶城微笑回敬，故意和和尚聊了起来，他这么做，只是不想在和马千军说话。

　　四周那么多人看着呢，他可不想和英雄盟有任何关系。

　　马千军面带笑容等了好久，叶城就是不停住话语，他脸上笑容渐渐消失，最后只能无奈离去。

　　戒色大师看出来了，嘿嘿一笑问道：“你烦他吧？我也烦他。”

　　“你烦他哪里？”

　　戒色大师愤道：“这小子要是不加入英雄盟，我就是十大堂主之一了，他抢先一步，占了我的位置啊。”

　　叶城：“……就算他不加入，十大堂主也没你的份吧。”

　　“但有那个可能。”

　　“咳咳……”

　　说说笑笑间，司空倾月走了上来，冲着四周甜甜一笑，道：“能够坐在这里的都是高手，诸位赏脸前来，倾月拜谢了。”

　　司空倾月客气，好多人都和他客气，不过也有急性子喊道：“司空帮主不用客气，赶紧把拍卖品摆上来吧。”

　　“诸位稍安勿燥，拍卖品立刻就来。”

　　司空倾月拍了拍手，音乐响起，三名盛装丽人手端玉盘，款款而来。

　　玉盘上面各有一块红布遮掩，这让所盛物品更增神秘，几乎所有在场玩家，都将目光转移了过去。

　　“第一件拍卖品，绝技，朱砂掌！”

　　第一个玉盘揭开，露出一本蓝色封面的秘籍。

　　“朱砂掌，绝技类武功，练至高深境界，可以开掌碎石，轻易便能致人内伤，甚至还能破金钟罩和铁布衫等横练硬功，此功修炼简易，无需费神，就算仅凭历练点数，亦可练至最高境界。”

　　司空倾月顿了顿道：“此功底价为白银五百两。”

　　不得不说，她的解说非常成功，如果派一个不知名的人来解说，绝对起不了现在的作用，而由身为帮主的她来解说，说服力立刻上升了数个档次。

　　“一千两！”

　　“一千二百两！”

　　“一千五百两！”

　　“三千两！”

　　“五千两！”

　　叫价之声不绝于耳，就连叶城都看得连皱眉头，感叹这个世界上有钱人真多。

　　一本朱砂掌秘籍，至于么？

　　叶城微微摇了摇头。

　　“朋友，我准备出价一万两买下朱砂掌，你觉得这个价格合适吗？”

　　一个黄脸书生打扮的玩家凑到叶城桌前，低声和他说道。

　　叶城看了他一眼，微微一怔，笑道：“不值。”

　　“朱砂掌练起来容易，又能破横练硬功，怎么就不值了？”

　　黄脸书生一边说着，一边拉了把椅子坐了过来。

　　这位自来熟。

　　“要是将朱砂掌练至高深境界，的确可以破大多数横练内功，而且这门掌法内外兼修，一掌击出，轻易便可以使敌人内外皆伤，不过很可惜，这门掌法有一个很大的弊端。”

　　黄脸书生连连点头，却是完全无视了‘朱砂掌’的叫价。

　　“朱砂掌的弊端就是练起来容易，但消耗却是巨大的，你听说过铁沙掌吧，练铁沙掌只需一口铁砂，数副膏药，加上日日夜夜的淬练，即可练成，而练朱砂掌虽然不需要手插铁砂，但却需要价格非常昂贵的药物辅助才能持续淬练，如果没有药物相辅，想针此功练至最高境界，只能是痴人妄想。”

　　听叶城说得这么详细，黄脸书生诚心问道：“药物？很贵吗？”

　　“不是很贵，而是超贵，从第一层到第十层，大概需要三十万白银的药物辅助吧。”

　　“三十万白银……”

　　黄脸书生愕然。

　　这个数字他虽然支付得起，但如果真要花费那么多钱的话，选择朱砂掌，无疑是一种很二的行为。

　　黄脸书生沉默了，戒色大师很有敌意的冷哼了一声：“买不起药就别练。”

　　黄脸书生大笑：“哈哈，你说的对，买不起就不练。”

　　他果然不在叫价，而是和叶城一样，充当起了看客。

　　黄脸书生拱了拱手：“在下黄梦笔，华山派不入流弟子，兄弟怎么称呼？”

　　“深蓝低调。”

　　听到叶城介绍，黄脸书生又是眼前一亮。

　　“别误会，我和那位超级大神没任何关系。”

　　“哈哈，知道，知道。”

　　黄梦笔一副我知道你不想让别人知道的表情，让叶城十分无奈……

　　没办法，每次他说起自己的名字，绝大多数人都会想到另一位大神。

　　戒色大师看着黄梦笔头上的‘华山第九弟子’，讽道：“华山不入流弟子，哥们，你太谦虚了。”

　　“谦虚过份知道啥吗？是装B。”

　　黄梦笔大笑：“哈哈，你说的对，我刚刚有点装B，对不住了。”

　　黄梦笔的坦然，倒让戒色大师不好意思了，连讽了人家两句都没生气，这让他觉得自己有些过份了。

　　戒色大师偷偷M叶城：“我看他脸黄黄的，眼睛细细的不像什么好人，你觉得呢？”叶城回道：“长相不能说明问题。”

　　“一万五千两第一次，一万五千两第二次，还有没有人叫价？一万五千两第三次，恭喜你买下来了朱砂掌！”

　　朱砂掌卖出的价格很离谱，以一万五千两的价格被一个满面油光的胖子买走了。

　　随后，司空倾月揭开第二件拍卖品，一把闪烁冷芒的短剑。

　　“此剑名为鱼肠，附加两条特效，第一击额外伤害提升一倍，背刺伤害提升两倍，两种特效可同时触发，打出三倍伤害。”

　　三倍伤害，绝对恐怖了，就以叶城现在的血量来说，他35级，1089的生命值，如果是一个同级数高手对他用鱼肠剑背刺偷袭，百分之百的可能，一击毙命……

　　“这……这简直是神器呀！”

　　“神器，绝对是神器！”

　　“这属性太变态了吧？”

　　有数十名玩家失态站起，眼中射出贪婪的光芒。

　　如果说刚刚的朱砂掌让很多人心动的话，那眼前这把鱼肠剑，就是让很多人疯狂了。

　　“不用报价了，我出三万白银！”

　　还未等司空倾月报价，就有一名财大气粗的玩家抢先报出价格。

　　“三万……”

　　“好恐怖……”

　　起价就是三万，这意味着，这把鱼肠剑的最终价格，将不可估量。

　　就见司空倾月冲着那位财大气粗的玩家妩媚一笑，道：“铁剑门的爱双飞师兄你好，我想说的是……这把鱼肠剑的底价是五万两白银。”

　　“哗……”

　　此言一出，四周又是一片哗然。


第七十一章 演技

　　铁剑门三弟子爱双飞，虽然不是李木风，神一样男人那样出名的富二代，但也绝对是个有钱的主儿，不过在听到司空倾月报出五万两白银的价格后，他还是被震惊了一下。

　　爱双飞摇头叹气：“五万两，果然好价，哎，可惜咱穷，只能看着了。”

　　司空倾月一笑，美目转动：“诸位，谁愿出价？”

　　“五万五千两。”有人举手。

　　一口叫价五千两，毫无疑问又引起了骚动，然而只过去6秒，这个价格就被另一个价格超过了。

　　“十万两！”

　　“哗……”

　　所有人的目光全部集中在了一个中年玩家身上。

　　昆仑派无心鱼，游戏界的常青树，近期最火爆的十大高手之一，名次还在马千军之上，而此人，最擅长的就是剑术，一手势如奔雷的‘迅雷剑’，能够招架者极其少见。

　　“无心鱼要是拿到鱼肠剑，那其他人还有活路吗？”

　　“我有种毛骨悚然的感觉……”

　　“十二万！”

　　就在众人震惊之时，另一个声音喊道。

　　无心鱼抬起头，冲着叫价之人冷哼了一声，叫价的人他认识，是他的一个仇家，老对手全真教二弟子‘清平乐’。

　　无心鱼用剑，清平乐同样也用剑，无心鱼被玩家列入‘当今十大高手’，清平乐同样也是如此，而且他的名次比无心鱼还要高，排在‘十大高手榜’之首。

　　清平乐年纪也不小了，笑起来眼睛眯成一条缝，就见他举手道：“还有，我要说明一下，不管无心鱼叫价多好，我都比他高出一万两！”

　　无心鱼冷道：“清平乐，你是诚心要和我做对吗？”

　　清平乐大笑：“不是做对，是自信，要是鱼肠剑落在你的手里，那老子的人身安全就不可靠了。”

　　司空倾月展颜：“十二万第一次，还有出价的没有？”

　　无心人咬着牙举手：“十五万！”

　　“十六万。”清平乐没有丝毫犹豫，拿出一副志在必得的姿态。

　　无心鱼瞪着清平乐，一字一句道：“十六万零一两。”

　　“十七万零一两！”清平乐淡道。

　　在二人斗气的时候，坐在叶城旁边的黄梦笔一直用目光询问，看得出来，他对鱼肠剑也十分动心，不过叶城一直没表示，他才没有举手喊价。

　　眼看叫价到了尾声，黄梦笔按奈不住了，轻咳了一声问道：“深蓝兄弟，这把鱼肠剑是否物有所值？”

　　叶城一笑：“我对鱼肠剑不是很了解，不过听司空帮主的介绍，这把剑，的确算得上神器了。”

　　“这样啊……”黄梦笔有些失望，他接近叶城，是因为他看出叶城不简单，但叶城的答复，却让他失去判断的能力。

　　买还是不买，这是一个问题！

　　黄梦笔死死盯着叶城，试图从他脸上找出答案，不过很可惜，叶城脸上的表情一直没有任何变化，他一点提示都查不出来。

　　黄梦笔犹豫了很久，举手叫价：“二十万！”

　　无心鱼摇了摇头，把目光投入清平乐，冷冷的笑了笑。

　　清平乐倒是不为所动，继续叫价：“二十二万！”

　　黄梦笔看着叶城，苦笑道：“价格太高，吃不消了。”

　　他放弃了，以他的身家，他当然可以继续叫价，只是叶城一直没给他提示，他心里没底，怕鱼肠剑不是物有所值，所以才无奈放弃。

　　最终鱼肠剑以二十二万两白银的天价，被清平乐买下。

　　不过当清平乐示威似的接过鱼肠剑之后，他的脸色突然一变，抬起头，瞪着司空倾月，半晌没说出话来。

　　“怎么回事？难道鱼肠剑是假的？”

　　“看这表情，不会是吃亏上当了吧？”

　　“哈哈，二十二万买一个垃圾，这回爽了。”

　　司空倾月上前一步笑道：“清平师兄，这把鱼肠剑的属性和我所说，可有偏差？”

　　清平乐铁青着脸道：“没有。”

　　“可是真品？”

　　“是真品。”

　　“看清平兄的神色，似乎有些不满？”

　　“哼。”清平乐冷哼了一声，收起鱼肠剑，甩袖离去。

　　受清平乐的影响，周围的猜疑之声更大了。

　　戒色大师给叶城发去私聊：“深蓝，那把鱼肠剑到底是怎么回事呀？怎么清平乐买到了，还摆出一副吃亏上当的表情？”

　　叶城回道：“物超所值啊，你想想，二十二万两白银，对换成现金，是多少了？够普通人生活一辈子了。”

　　“那倒是，不过清平乐是有钱人，身家最少也过千万了，买一把几百万的武器对他来说，根本不算什么事儿啊。”

　　“呵呵。”叶城笑了笑，没有继续解释。

　　鱼肠剑的弊端，他自然清楚，只是现在他不能对任何人讲，因为那样太容易引人猜测他的身份来历了。

　　清平乐手中的鱼肠剑的确是原装正品，两条特效也没有半点虚假，要说此剑唯一的弊端，大概就是装备等级了。

　　这把剑，60级才可以装备。

　　在现阶段，鱼肠剑的属性绝对是神兵利器级别，可不能装备，又有什么用？等到了60级，比它更强的武器肯定还有，但在这个时候买到一把不能使用的天价武器，换成谁不郁闷？

　　英雄盟举办现场拍卖会，很好的把鱼肠剑的弊端给隐藏了，因为没有人能看到上面的详细属性和装备要求，冒然去买，不上当才怪。

　　黄梦笔笑道：“深蓝老弟这次来，准备买什么？”

　　“腿功和刀法。”

　　“刀法？”黄梦笔眼睛一亮。

　　叶城摸了摸下巴，他来这里的目地其实就是买刀法，故意说腿法，是想分散他人注意，冷月宝刀的事情闹得轰轰烈烈，现在只要提及‘刀法’，很多人都会往那上面去想。

　　“前一阵子冷月宝刀出世，不知深蓝兄可曾听说？”

　　黄梦笔盯着叶城的脸，试图从他脸上找出答案。

　　叶城讶道：“难道那把刀被黄兄所得？”

　　“嘘……”

　　黄梦笔吓了一跳，连连摆手：“这个玩笑可开不得。”

　　如今谣言四起，只要谁和冷月宝刀沾上关系，那十有八九会出事端，想想夏雨馨就知道了，她和冷月宝刀半点关系都没有，只是在丽春院打工，就被杀了数次。

　　黄梦笔道：“刀法这两个字实在太敏感了，深蓝兄，你可要小心啊。”

　　叶城含笑点了点头。

　　戒色大师的私聊又过来了：“干，哥越瞧他越不顺眼了，他刚才是什么意思？这态度真让人不爽。”

　　叶城笑着回道：“呵呵，他怀疑的倒是挺准的，冷月宝刀还真就在我手中。”

　　“啊？”

　　戒色大师霍地站起，惊愕的看着叶城。

　　司空倾月问道：“这位大师，您有什么事吗？”

　　他和叶城用的是私聊，别人可不知道他们在说什么。

　　和尚反应也很快：“阿弥陀佛，我就想问问你们英雄盟还缺副帮主什么的不？要是缺，我可以胜任。”

　　四周哄然，司空倾月也笑弯了腰：“暂时不缺副帮主，不过精英位置倒是空缺的很呢……”

　　“精英就算了。”戒色大师手一挥，坐下了。

　　“你说的是真的？”

　　“嗯。”

　　“那……那……那你知道那把刀能卖多少钱吗？”

　　和尚本想说，那你为什么要告诉我，话到嘴边又觉得不妥。

　　不管从哪个方面讲，冷月宝刀的价值，都要远胜鱼肠剑，鱼肠剑只有在第一击和背击的时候才有作用，而冷月宝刀的固伤效果却可以持续发挥，两者对比，高下立判。

　　叶城回道：“具体不清楚，不过数百万以上，应该没问题。”

　　“你你你……就不怕我把这个秘密告诉别人？”

　　“你为什么要告诉别人？”叶城反问。

　　“我是说如果。”

　　“如果，那就是不会了。”

　　“干，你让我手都抖了。”戒色大师微微抬起颤抖的手。

　　很早前，司空倾月就发布了一条悬赏，买冷月宝刀的下落，如果消息准确，一条信息就是一万两白银。

　　好半天，戒色大师才回道：“你能告诉我，就是拿我当朋友，朋友不出卖朋友，钱再多，咱也不干！”

　　叶城一笑，冲着和尚挑了下大拇指。

　　这一次，他有感觉，自己并没有看错人……

　　冷月宝刀的消息是否会传出去，对叶城来说，其实也无所谓，他有很多种办法可以解决，但对戒色大师说出这个秘密，却可以依此判断出他是否可靠，对他来说，这种试探很划算，成了，就能让他交到一个真正的朋友，失败了，也能叫他看清一个人，免去了交往过深后的损失。

　　就在和尚激动不已的时候，第三件拍卖品显露了出来，那是一颗鸽蛋大小，色泽朱红的丹药。

　　“此物名为大还丹，寻常人服之，可增力气若干，习武之人服之，可使内力倍增，铁石师兄能够顺利打通任督二脉，此丹功不可没。”

　　无心鱼脸色一变，举手问道：“此丹什么价格，共有几颗？”

　　“只有一颗，底价十万两白银。”

　　全场沉默。

　　大还丹的作用一目了然，但价格，却让很多人望而却步。

　　想要打通任督二脉，体内的真气数量一定要充盈磅礴才行，而如果靠着自身苦修，历练点数换取，就算努力个十年八年，都不一定能够达到冲击任督二脉的要求，但如果服用大还丹，体内真气瞬间增倍，这等于将冲击任督二脉的难度降低了一半。

　　“此丹极其罕见，铁石哥也是因缘巧合才得到两颗，另外，此丹每人一生只可服食一次，多则无用。”

　　“二十万！”

　　黄梦笔举手，一口叫价二十万两。

　　叶城深深看了他一眼。

　　黄梦笔是未来凤舞阁（凤舞帮）的副帮主，也是凤舞阁为数不多的男性玩家之一，此人武功一般，但眼光，智商，绝对超然一等，凤舞阁正是在他的管理下，实力才逐渐提升，最终成为和龙腾帮齐名的超级大帮。

　　叶城告知黄梦笔‘朱砂掌’的弊端，是因为在他的记忆里，这位老兄是为数不多给过他帮助的人，在他受到龙腾帮追杀的时候，黄梦笔不止一次邀请他加入凤舞阁，而如果当时叶城加入了，那龙腾帮对他的追杀就会被迫中止，只是当时因为某件事的原因，他惋拒了黄梦笔的邀请。

　　叶城道：“大还丹是稀世奇珍，存世不多，如果运用得当，冲击任督二脉时的成功机率非常大。”

　　黄梦笔用力点了点头，叶城的话，让他更坚定购买大还丹了。

　　“二十五万！”无心鱼举手报价。

　　大还丹可造就一位打通任督二脉的绝顶高手，其价值要远胜鱼肠剑，叫价二十五万，一点都不离谱。

　　“三十万！”黄梦笔面色不改。

　　“四十万！”却是铁剑门三弟子爱双飞又举手了。

　　“五十万！”黄梦笔再次举手。

　　叶城提醒道：“黄老兄，大还丹虽然功效神奇，但如果投入太多，同样划不来呀。”

　　黄梦笔感激的看了他一眼，点头：“谢谢，没事，现在的价格我还承担得起。”

　　无心鱼高声道：“六十万！”

　　鱼肠剑被死对头买下了，无心鱼对大还丹的需求到了极点，豁出去了。

　　“七十万！”

　　黄梦笔再次出价，这一次，无心鱼沉默了。

　　不是他不想还价，而是他的钱不够了。

　　在这种场合，如果胡乱喊价又没钱支付的话，那可是会受到很严重的惩罚，轻则关你数年禁闭，重则账号永久封停，也是因为这个原因，很少有人敢胡乱叫价。

　　“七十万第一次，七十万第二次……”

　　司空倾月念的很慢，四周很安静，有不少人都被黄梦笔报出的七十万高价吓到了。

　　无心鱼举手道：“我现在只能出到六十万，不知司空帮主可愿借钱给我？”

　　“借？”司空倾月微微一怔。

　　无心鱼道：“我曾听说，英雄盟还在收人，在下自认为不是一个低手，所以毛遂自荐，想加入英雄盟，不知司空帮主可愿收留？”

　　司空倾月喜道：“鱼哥要加入英雄盟？小妹欢迎都来不及呢，怎么可能拒绝？”

　　无心鱼点了点头，举手道：“那好，我出一百万！”

　　黄梦笔脸部肌抽动了几下，把头低下了，这个价格，他同样也负担不起了。

　　“呵呵，一百万第一次，一百万第二次，还没有人比鱼哥出价高的？没有啦？那好，一百万第三次，恭喜鱼哥买下了大还丹。”

　　司空倾月娇笑着将大还丹亲手送到了无心鱼的手上，然后向四周说道：“因为鱼哥主动要求加入英雄盟，倾月早有言在先，只要加入英雄盟，我们就是一家人，一家人不卖一家人，所以这颗大还丹，倾月分文不取，赠送给鱼哥。”

　　“哗——”

　　听到司空倾月的话，好多人震惊的欠身离坐。

　　分文不取，送人？

　　那可是一百万白银，换算成人民币，就是一个恐怖的天价了，一千万，说送人就送人了？这……这是不是太离谱了？

　　戒色大师一个劲念法号：“阿弥我勒个操，英雄盟太大方了，和尚真想去了。”

　　黄梦笔失望，只有叶城心中暗笑，这英雄盟的演技还真是够厉害的。

　　无人鱼本来就是英雄盟的人，只是他的身份没有公布罢了，在拍卖会上搞这一套，无非就是想进一步打响英雄盟的名声。

　　“哎，可惜可惜……”黄梦笔连声叹息，看得出来，他对没有买下大还丹，的确很是失望。

　　叶城心中暗道：别说你喊到七十万，就算喊到七百万，结果也是一样，人家联手玩作弊，你怎么可能嬴？

　　“三件珍品过后，接下来是挑选环节，小女了为各位大侠准备了诸多稀有之物以供挑，待挑选环节过后，还有最终藏品供大家竞拍。”

　　数十位身着盛装的美女款款走来，每人手中都托着一个玉盘，红布揭开，皆是游戏里面难得一见的稀有物品。

　　叶城也站起身上前挑选，这个环节不是拍卖会，展示出来的每一件物品都标明了售价，谁先挑到，就是谁的。

　　戒色大师也跟着叶城走，一边走一边问他：“老衲这兜里只有70两，够买本绝学不？”

　　展示出来的物品有兵器，有装备，有药物，也有秘籍，叶城对装备药物没有任何兴趣，只看秘籍。

　　秘籍种类有很多，无一例外，全部是绝学类，从掌法到腿法，在到各种兵器，几乎无一不包，种类非常齐全。

　　叶城以1000两白银的价格买到了一本名为‘旋风腿’的腿功，这门腿功修习起来容易，练至高深境界，可以额外提升人物5％的移动速度，不过除了这个特点之外，威力有点弱，施展起来又极耗内力，给人一种鸡肋的感觉。

　　叶城买下旋风腿功，主要目地就是不想引人注意，次要就是旋风腿功额外提升的5％移动速度，他比较满意，至于其它方面，完全是可有可无了。

　　“哈哈哈，阿弥陀佛，小僧老衲我也买到了。”戒色大师抓起一本秘籍，放声大笑。

　　那是一本‘伏魔杖法’秘籍，少林寺七十二绝技之一，不过由于是残篇，所以售价只有50两，算是众多展品里面价格最低的一个了。

　　除了叶城和和尚，其他人也各有所获，黄梦笔买到三颗‘小还丹’，虽然作用远远不及大还丹，但服食一颗就可以瞬间恢复全部内力，绝对是逆境翻盘的最佳神药了。

　　叶城的目光游走在众多秘籍之上，很快，一门刀法秘籍吸引了他的注意。

　　绝技类武学——五虎断门刀！


第七十二章 藏刀式

　　五虎断门刀，施展开来势如猛虎，无可抵挡，能够压迫对手，使之无力还击，修习条件，力量50点，历练点数300点。

　　五虎断门刀第一层修习条件就很苛刻了，不但需要300点历练点数，而且还有力量要求，较之一般秘籍有很大的不同。

　　秘籍价格也还可以，只要500两白银。

　　叶城微微皱了皱眉，五虎断门刀要是学会了，威力很霸道，只是这修习条件，让他有些犹豫。

　　在武神世界，所有进入游戏的玩家属性完全相同，而每个人初始的力量点数只有10点，随着人物不断的锻炼，力量点数会逐渐上升。

　　叶城没练过硬功，力量点数是他的弱项，只有区区25点，离修习五虎断门刀的要求还差一半呢，而就算他下苦功去提升力量，至少也得一两个月的时间，才能把力量提升到50点以上。

　　不能直接学起，这门‘五虎断门刀’对他自然没有用了。

　　就在叶城犹豫的时候，戒色大师走了过来，一看五虎断门刀秘籍，大嘴一咧道：“深蓝，你学什么刀法都行，就是不能学这个什么五虎断门刀。”

　　叶城愕道：“为什么？”

　　戒色大师一本正经道：“武侠小说你看过吧？武侠电视剧你也看过吧？你看哪位主角学过这门刀法？会用这门刀法的人，十有八九是个龙套，所以，这门刀法不能学。”

　　“啊？”

　　叶城愕然。

　　“龙套刀法，就算威力再强，也逃不开龙套的命运，信不信由你。”

　　和尚语重心长的说了一大通，拍拍屁股走远了。

　　叶城凌乱了……

　　仔细想想，反正也不能直接学，放弃就放弃。

　　龙套刀法？真有这么神奇？

　　叶城继续挑选，就在他走后不久，五虎断门刀被另一位玩家看中，购买了去。

　　司空倾月脸上带着笑意走到叶城近前：“这位朋友，你想挑选什么样的秘籍，也许我能帮你的忙。”

　　叶城抬头一看，笑道：“刀法，谢谢。”

　　“刀法？”司空倾月眼睛一亮，问道：“哥哥使什么样的刀？”

　　“这种。”

　　叶城把早已经准备好的大号钢刀取了出来，凌空挥舞了几下，大号钢刀比冷月宝刀大多了，他这样做，也是防止别人往宝刀上面想。

　　司空倾月浅笑：“呵呵，这把精钢刀需要25点力量才可以装备，哥哥的人物属性不低呢。”

　　叶城问道：“有适合这把刀的刀法吗？”

　　“有，请随我来。”

　　司空倾月领着叶城走到一张桌子前，拿起一本秘籍让他观看，上面写着四个大字《烈阳刀法》。

　　“烈阳刀法第一层，可使刀上附加火气，火气可产生无视敌人防御数值的额外伤害，数值随刀法使用者的伤害提升，另外此刀法施展开来如烈阳高照，使人不能正视，修炼要求力量点数25，历练点数100点即可。”

　　叶城微微点头：“不错。”

　　“价格也不贵，只需1000两白银。”

　　司空倾月将秘籍递给叶城，叶城仔细看了几眼，又把秘籍放了回去。

　　“哥哥没看上？”司空倾月笑道。

　　叶城摇头：“我的风格不适合这种猛烈的刀法。”

　　“呵呵，哥哥说笑了，看哥哥的体型，就已经很猛烈了。”

　　司空倾月含情脉脉的看着叶城，让叶城微微皱了皱眉，她这句话明显有挑逗的成份了。

　　“是吗？司空帮主所说的猛烈？指的是哪方面？”

　　“呵呵，哥哥知道。”

　　叶城摸了摸下巴。

　　他向前走了几步，从桌子上拿起一本名为《无名刀法残篇，藏刀式》，价格3000两白银。

　　叶城的眼睛一亮，立刻付钱，将刀法残篇买下。

　　在他身后的司空倾月秀眉微颦，走过去道：“这只是一式残篇，售价又这么高，你不觉得很吃亏吗？”

　　叶城笑道：“吃亏？一分价钱一分货，我虽然不太懂，但我觉得英雄盟财大气粗，不可能会有任何欺骗行为，这张残篇卖的这么贵，一定有它的原因，我说的对吧，司空帮主？”

　　“呵呵。”司空倾月回笑，只是笑容有些勉强。

　　“司空帮主，这张残篇为什么这么贵呀？你给和我说说如何？”

　　司空倾月摇了摇头：“我知道的也不多……我只知道在武神世界，有很多以无名做为开头的武功秘籍，而这类秘籍十有八九都是垃圾，但却有极少数，却是可以比拟神级武功的绝世武功。”

　　叶城故作惊讶：“难道这张残篇就是？”

　　司空倾月点头：“这门残篇已经被证实，就是堪比神级武功的稀世之物，不过很可惜，这藏刀式连如何修炼都没有写明，我帮会数十位高手研究了半月有余，都未能找出修炼方法。”

　　“也许这门刀法真的很神奇，但放在我们手中却是无用之物，还不如卖掉实在呢，你说是不？”

　　“对极。”

　　司空倾月一笑，回身将《烈阳刀法》取了过来，递给叶城，道：“藏刀式修炼困难，但这门烈阳刀法却修习简单，哥哥如果不能破解藏刀式，就修炼这门刀法吧。”她顿了顿道：“这门刀法是我私人送给哥哥的，不取分文。”

　　“这怎么好意思。”

　　叶城嘴上说不好意思，手里却没客气，将《烈阳刀法》接了过去，趁机还在司空倾月滑嫩的小手上摸了一把，让司空倾月怔了好几秒，才冲他妩媚一笑。

　　司空倾月拱手告辞，叶城微笑迎头，不过当司空倾月转过身的时候，他脸上笑容也渐渐消失了。

　　这个女人，心肠不是一般的狠毒呢。

　　叶城看着手里的《烈阳刀法》，心中冷笑。

　　别人不知道，叶城却知道，这门《烈阳刀法》修炼起来的弊端。

　　这门《烈阳刀法》并不是残篇，的确是一套完整的绝学类刀法，只是，修炼这门刀法，如果没有相辅相乘的烈阳内功辅助，修炼者必定经脉焚毁，最终变成一个散功废人。

　　司空倾月推荐了两次《烈阳刀法》，却只字未提《烈阳内功》，难道她不知？怎么可能，这门刀法是英雄盟左长老六耳的独门绝技，和叶城的《铁腚功》一样，是由玩家改良自创出来的武功，身为英雄盟帮主的司空倾月又怎会不知？

　　这骚狐狸摆明了没安好心。

　　这也就是叶城知道《烈阳刀法》的弊端，如果换个不知道的，糊里糊涂练了，那下场将不堪设想。

　　在武神世界，经脉焚毁就意味着成为废人，这是不能恢复的损伤，除非能找到传说中的神级药物，才有那么一丁点恢复的可能，除此之外，只能删号重来。

　　叶城继续浏览秘籍，转眼十几分钟过去，却一直没有再找到中意的刀法秘籍。

　　其实也不是没有中间的刀法秘籍了，而是叶城得到了《无名刀法藏刀式》之后，就已经满足了，其它刀法秘籍，他已经不放进眼里了。

　　只有他才知道，藏刀式的真正价格何止3000两！

　　又过去五分钟，司空倾月出现，宣布挑选结束，拍卖会将进入最后一个环节‘绝世珍品’。

　　司空倾月环顾四周问道：“诸位可知，什么样的物品才能称得上绝世珍品？”

　　铁剑门三弟子爱双飞叫道：“难道这个绝世珍品，比刚刚的鱼肠剑，大还丹还要稀有？”

　　司空倾月点头：“这个自然。”

　　爱双飞眼睛一亮：“那是什么？难道是神功秘籍？”

　　四周骚动起来，要知道，武神世界开启已经半年之外了，但神功秘籍目前还无任何玩家得到。

　　司空倾月一笑：“呵呵，神功秘籍还算不上，在者说，如果真有神功秘籍，我们也不会拿出来了。”

　　“不是神功秘籍，那是什么绝世珍品？”

　　“诸位尽可一猜。”

　　“冷月宝刀！”有人叫道。

　　司空倾月摇头。

　　“暗器暴雨梨花针！”

　　司空倾月还是摇头。

　　“难道是接近神功的绝世武功秘籍？”

　　司家倾月又是摇头。

　　众人猜了半天，司空倾月只是摇头，猜了这么多，却是无一人猜对。

　　“我知道了。”戒色大师突然叫道，看到众人的目光纷纷投射过来，他咧嘴一笑：“你说的绝世珍品，一定是个大美女。”

　　“去！”

　　“这色秃驴！”

　　“绝世珍品怎么可能是大美女？”

　　“这和尚想女人想疯了。”

　　四周一片嘘声。

　　这时司空倾月却笑了：“这位大师猜的还真没错，这件绝世珍品，还真是一个大美女。”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　“什么东东？”

　　“不会吧……”

　　就在众人惊讶的时候，司空倾月将绝世珍品上面的红布揭了下去。

　　洁白的玉盘里面放着一张闪闪发光的卡牌，色泽淡青，赫然正是一张青铜角色卡牌。

　　青铜角色卡片出现，四周玩家站起来一片。

　　“这是可以交易的青铜角色卡牌，武神世界里最珍贵的道具之一！”

　　“我擦，怎么得到的？”

　　“听说青铜角色卡牌可以召唤对应的NPC，这又是谁的卡牌？”

　　“大美女……”

　　看着那张青铜卡牌，戒色和尚的眼睛也直了。

　　他说大美女，只是信口胡说而已，连他自己都没想到会误打误撞的猜对。

　　司空倾月用二指夹起青铜卡牌，美目流转，浅笑道：“大家都知道，角色卡牌是武神世界里面最稀有的物品，而我手中这张，是可以进行交易的角色卡牌，她的价值如何，我想各位也能有所了解，当然，角色卡牌的价值，完全取决于对应的角色是谁，各位可知，我手中这张角色卡牌，对应的是哪位大美女？”

　　四周骚动起来，好多人的眼中都冒出火了，要是这里不是英雄盟的地盘，恐怕他们早就出手强抢了。

　　“小龙女！”

　　“黄蓉！”

　　“李莫愁！”

　　“干，一定是钟灵，我最喜欢她了。”

　　“赵敏，赵敏，是赵敏！”

　　一群人你一句我一句的猜测起来。

　　司空倾月听得直乐，却也不阻止，而是任凭众人胡说八道下去。

　　司空倾月道：“这位朋友，难道你知道这张卡牌对应的是谁吗？”

　　她这句话，却是对叶城说的。

　　叶城心中暗笑，这私底下一个劲叫自己哥哥，到了人前，就变成‘这位朋友’了。

　　叶城摇了摇头。

　　“呵呵。”

　　爱双飞叫道：“司空帮主，你就别叫大伙猜了，快点说这里面装的到底是哪个娘们，还有，这玩意也是来卖的吧？要多少钱，给我个痛快话。”

　　“是啊，猜来猜去有毛用，我猜中了，你敢直接给我吗？”

　　“说的对，废什么话，卡牌对应的是谁，要卖多少钱，赶紧的。”

　　有好多人不耐烦了。

　　司空倾月一看火候差不多了，微微点了点头，纤手微扬，将白银卡牌里面的角色召唤了出来。

　　那是一位年约三十的白衣妇人，身段苗条，姿色出众，白嫩的皮肤似乎一掐就能出水，水汪汪的大眼睛脉脉含情，一颦一笑都勾人心魄。

　　“我操，这谁呀？”

　　“这娘们，长的真骚。”爱双飞忍不住咽了口口水。

　　“谁呀这是，怎么看起来面熟，却想不起来是谁呢……”

　　“我日，这不是马副帮主的老婆，康敏吗？”

　　就在众人猜测白衣妇人身份的时候，有一名丐帮弟子失声叫了出来。

　　‘康敏’，丐帮马副帮主马大元的老婆，她不但是段正淳的情妇，也是害得萧峰走上复仇之路的恶毒女人。

　　“居然是康敏……太神奇了。”

　　“我的天呐，据我所知，有关康敏的剧情还没有展开呢，萧峰现在还是丐帮帮主，还有，马大元也没有死，这……这是怎么回事？”

　　“尼玛，这娘们够狠够毒，要是能把她给我，我一定折腾死她。”

　　“干，你是想日死她吧？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，我就喜欢这种心肠狠毒的骚货。”

　　一群猥琐男人指着康敏评头论足，而康敏本人却是十分淡定，站在那里不发一言。

　　司空倾月下令：“康敏，和诸位大侠请安。”

　　康敏盈盈一拜：“诸位大侠在上，小女子康敏有礼了。”

　　“我操，真听话。”

　　“司空帮主，这娘们多少钱，你开个价吧。”爱双飞眼睛都红了，从他的名字上就能看出他的爱好，这位不差钱，差的是女人！

　　司空倾月道：“剧情人物康敏，青铜角色卡牌，其本人不会武功，但却会使用很多恶毒手段，不要小看她的柔弱，也许下一秒，你就已经是个死人了。”

　　爱双飞蛮横了摆了摆手：“这些不用你说，你就说，多少钱卖！”

　　“康敏身上可以触发很多特殊剧情，如果能够合理运用，其最终收获将远远超过卡牌本身的价值。”司空倾月伸出一根手指：“康敏的青铜卡牌底价为一两白银。”

　　“啊？”

　　四周又是一片哗然。

　　上一次鱼肠剑和大还丹是因为底价太高引起了震惊，现在却是底价太低让人意外。

　　叶城大笑：“一两白银，这个价格倒是不贵啊，我出二两。”

　　戒色大师一咧嘴：“二两，哥出四两。”

　　叶城摇了摇头：“那我出三两。”

　　和尚一拍大腿：“干，你怎么又出回去了？”

　　“出多了。”

　　“干！”

　　叶城和和尚玩的挺开心，其它人却把他们两个无视了。

　　别说这张青铜卡牌底价是一两，就算没有底价，也绝不可能在四五两的情况下交易成功。

　　“别废话了，我出二十万两，骚娘们，过来坐。”

　　爱双手报价之后冲着康敏招了招手，康敏微微一笑，却是没有移动脚步，她的卡牌在司空倾月手中，只有司空倾月才能命令她做事。

　　“二十万两太少了，我出三十万两。”又有人叫出价格。

　　“四十万两！”

　　“妈的，五十万两。”

　　“谁都别和我争，六十万两，这个娘们我要定了！”爱双飞急了。

　　在众人争相叫价的时候，黄梦笔又转悠到叶城近前，小声问他：“兄弟，你看这张角色卡值不值？”

　　叶城摇头：“不瞒你说，我从未拥有过角色卡牌，对这类物品一窍不通啊。”

　　他这倒是没说假话，别说现在，就算前世七年时间，他都没有得到过任何一张角色卡牌。

　　“哎，我想买了，兄弟你别误会，我可不是看中这女人的容貌，我想的是在她身上触发的剧情，你想啊，萧峰，段正淳这些剧情人物，哪一个不是高手？如果我能利用康敏从他们身上学到武功，那……”

　　叶城无奈：“老兄，我真的不知道角色卡牌的价值，你不用试探我了。”

　　“呵呵，我不是试探，只是觉得你懂得比我多，想叫你帮我拿一下主意。”

　　叶城摇头。

　　就在这时，爱双飞爆出一声大吼。

　　“我出一百万两，谁还和我争？”

　　他的话音刚落，便有人说道：“一百五十万两！”

　　一语出罢，四周鸦雀无声。


第七十三章 豪饮

　　“一百五十五万两！”

　　黄梦笔举手叫价。

　　青铜卡牌的叫价只能用恐怖来形容了，争到最后，敢叫价的人已经不多，只有那么几个而已。

　　当价格飙升到一百七十万两的时候，敢叫价的只剩下两个人了，爱双飞和黄梦笔。

　　“一百七十六万两！”

　　“一百七十七万两！”

　　“一百七十八万两！”

　　“一百七十九万两！”

　　二人的叫价不在跳跃式前进，喊到这份上，不论是爱双飞还是黄梦笔，都已经快到了弹尽粮绝的地步。

　　黄梦笔咬牙举手：“一百九十万两！”

　　爱双飞沉默了好久，还价：“二百万两，现金一百九十万两，加上一间价值一百万两的长安地界商铺。”

　　黄梦笔摇了摇头，没有再叫价，无奈坐下。

　　全场寂静，所有人都看向脸红脖子粗的大款‘爱双飞’。

　　叶城看了看黄梦笔，又看了看爱双飞，心中微微叹息。

　　康敏青铜角色卡牌的价值他的确不知，但以他未来七年的经验判断，这张卡牌无论如何也不值二百万两的天价。

　　当然，叶城所想的是卡牌本身的价值，要是像‘爱双飞’一样另有目地，那这张卡牌绝对值得了……

　　今天黄梦笔给叶城的感觉有些奇怪，这位未来凤舞阁的超级智囊，今天表现出来的可谓是愚蠢，花那么高的价钱去买一张青铜卡牌，真不知道他是怎么想的。

　　愚蠢，超级智囊？

　　叶城摸着下巴，仔细思索了一遍，忍不住又瞧了黄梦笔一眼。

　　这货表现出来的是愚蠢吗？他喊价叫价的的确很凶，可至今为止，他似乎还没有真正的花过在价钱……

　　花大价钱的是无心鱼和爱双飞，却不是他，他只是一直在抬价罢了，而他的抬价不得不说非常高明，每次都是在对手将要放弃的时候，提前弃权。

　　难道他也是司空倾月的人？

　　叶城想到一个可能。

　　这个念头一起，叶城暗自小心起来，他见到黄梦笔的时候，只想到他招揽过自己，却没想到他招揽自己的目地。

　　“卡牌给我！”

　　爱双飞付完了钱，瞪着通红的眼睛向司空倾月伸手。

　　司空倾月让康敏自己将卡牌送给爱双飞。

　　“哈哈哈，骚娘们，从现在起，你归我了。”

　　爱双飞接过卡牌狂喜，伸手去搂康敏，哪知道手刚刚碰到康敏，康敏突然化做一道白光，钻进卡牌消失。

　　“这……这他妈是怎么回事？”

　　爱双飞傻眼，学着司空倾月的样子，想把康敏召出，结果试了半天，也没能召出康敏。

　　“司空帮主，你想用假货骗老子吗？”

　　爱双飞一拍桌子站起，上好的檀木桌子一掌被他拍裂，能当上铁剑门三弟子，能来到这里，足以证明他的实力不俗。

　　司空倾月笑道：“这张卡牌目前处于剧情展开阶段，每日限制召唤时间为半个小时，如今时间已过，想要再次召唤，只能等到明天了。”

　　“操，怎么还有这样的限制？”

　　“这个我也不知了，不过我以英雄盟帮主的身份担保，此卡绝对是真品，我可以做下承诺，如有虚假，甘愿双倍赔偿。”

　　“明天我再试，如果无法召唤，嘿嘿。”

　　爱双飞将青铜卡牌收起，直接使用门派回城技能，原地消失。

　　青铜卡牌价值千万，他可不敢随意走出去，要是不小心被人干掉，那可亏大发了。

　　青铜卡牌出手，拍卖会也随之结束了，司空倾月和众人客套了几句，便告辞离去，叶城和戒色大师也下了楼，找到了肾虚道长。

　　和尚一晃光头：“阿弥我勒了个去，我怎么总觉得这次拍卖会有种阴谋的味道？”

　　肾虚道长哼道：“我早说了，这次英雄盟是以招揽为主，怎么样？你们俩有谁被招揽了？”戒色大师咧嘴：“和尚没有。”

　　叶城一笑：“我也没有。”

　　司空倾月虽然招揽过叶城，但那明显不是出自真意，试探的意味太浓了。

　　叶城的想法和和尚一样，这场拍卖会的氛围，有些太诡异了。

　　英雄盟为什么在这个时候举办拍卖行，难道只是单纯的为了钱？只要一想到这个，阴谋的味道就太过明显了。

　　英雄盟十大堂主个个都是有钱人，随便抽出来一个，都比买下康敏卡牌的爱双飞有钱，英雄盟从来不缺钱，不管是现在还是将来，所以要说他们是为了钱，几乎没这个可能。

　　不是为了钱，那又是为了什么？为了服务广大玩家？这更不对了……

　　叶城摸着下巴思索，拍卖会已经结束，很多玩家都已经离去，英雄聚贤楼一楼已经变得空荡荡了。

　　就在这时，有一个身穿青衫的威猛汉子从外面走了进来，叶城眼睛一亮，示意和尚和老道坐下。

　　和尚也看到了那人，低声问道：“这是谁？”

　　肾虚道长也问：“你的仇人？”

　　“直接杀，还是抓起来凌辱？”二人同时问叶城。

　　叶城无语，这俩活宝智商实在太低了点，连来人是谁都不知道呢，就敢说杀和抓了，不过义气倒是够了，这点还行。

　　叶城使了个眼色：“你们俩知道那是谁吗？”

　　“谁？”

　　威猛汉子一进来就叫了两坛酒，他喝酒很奇怪，不用杯子，拿着坛子就往嘴里灌，喝法非常夸张。

　　“丐帮帮主乔峰！”

　　戒色大师和肾虚道长同时色变，看向喝酒的威猛汉子。

　　威猛汉子头上并没有显示名字，叶城也是凭着未来记忆才猜出了他的身份。

　　叶城脑中灵光一闪，忽然想到，先是康敏，又有乔峰，这两件事，难道有联系？

　　“一个人喝酒多无聊，兄台，不如和小弟同饮如何？”

　　就在这时，一个白面书生摇头晃脑坐在了萧峰对面。

　　“段誉！”

　　不用叶城告诉，戒色大师和肾虚道长同时认出了此人。

　　他们两个在《剑湖宫》副本没少‘拉木头’，对段誉可以说是极为熟悉了。

　　和尚有些兴奋：“阿弥我勒个去，难道咱们碰上剧情了？”

　　天龙八部书中有一段情节，段誉和乔峰（萧峰）相识，就是因为一场斗酒，乔峰凭借天生酒力，而段誉依靠绝世内功，二人拼得半斤八两，互相佩服，才互相结识。

　　此情此景，分明就是那场斗酒剧情！

　　乔峰和段誉的‘斗酒’已经开始了，二人一个豪饮，一个小酎，你一坛，我数杯，转眼就喝光了十坛酒。

　　乔峰用衣袖抹嘴，放声大笑：“痛快痛快，小二，再来十坛。”

　　乔峰！

　　段誉！

　　剧情！

　　不止是叶城他们，所有还停留在聚贤楼的玩家都发现了他们，有好几个玩家两眼冒光，兴奋向乔峰跑了过去。

　　“两个人喝酒多无聊，不如一起吧！”

　　就见乔峰脸色一变，上身未动，只是单脚微跺，便将那些远隔十几米外的玩家震倒在地。

　　“今日我与这位兄弟喝酒，你们算什么东西，也敢来打扰？”

　　倒地玩家连声骂娘，爬起之后，却是不敢在上前了。

　　聚贤楼外面一阵骚动，又有数十个玩家跑了进来，不过也仅仅是这数十个，虽然还有成百号千，甚至过万的玩家想要进来，却已经是不可能了。

　　聚贤楼门口被十几名叫化子拦住，谁上前，就打谁。

　　特殊剧情已经展开，外人无法进入！

　　幸运留在聚贤楼的玩家大概有一百多个，其中绝大部分是英雄盟的成员。

　　除了先前摔倒的那几个，还有很多玩家试图上前，有拿着酒碗凑过去的，也有出言这顿酒钱他包了的，只是方法用了很多，却无一人能够坐在二位剧情人物身边。

　　就连和尚都看出来了：“想办法坐过去，一定有好处拿。”

　　肾虚道长哼道：“我也想坐，但问题是怎么坐？”

　　“我来试试。”

　　戒色大师站起，单掌合什，向乔峰走去。

　　“阿弥陀佛……”

　　乔峰抬头看了和尚一眼，微微皱眉，袍袖一甩，用一股柔和的内力将他推了回去。

　　“干，不行。”

　　戒色大师灰溜溜跑了回去。

　　肾虚道长挖苦道：“别人都不行，你以为你长的帅啊？”

　　和尚一瞪眼：“你懂什么，乔峰小时候在少林寺生活过，没看到他推我的时候都是轻轻的吗？”

　　“那也坐不上去。”

　　“滚！”

　　不管是轻轻的，还是重重的，又有好几个人上前，结果无一例外，全被推了回来。

　　叶城端着酒碗，分析着眼前的情况，这个剧情，他并没有经历过，眼下只能依靠经验来选择对策。

　　司空倾月和一众手下从楼下走了下来，她以一帮之主的身份，想要坐到乔峰身边，哪知还未等她说完，乔峰就厌恶的皱了皱眉：“什么英雄盟？没听说过。”

　　只这一句话，就把司空倾月拒绝了。

　　副帮主铁石上前一步，冷道：

　　副帮主铁石冷道：“乔峰，我们帮主给你面子，你不要不识抬举，你可知道，这家酒楼就是我家帮主开的？”

　　乔峰大笑：“什么人开的和乔某有何关系？难道我喝酒不给钱？”

　　铁石脸色一变，双掌一晃，向乔峰推出一股金色劲气。

　　自从他打通任督二脉以来，还从未碰到过对手，是以哪怕面前是剧情人物乔峰，他也没怎么放在眼里。

　　面对汹涌而来的金色劲气，乔峰动都未动，待到金色劲气将要击中他的时候，他突然把嘴一张，向铁石吐出一口酒箭。

　　金色劲气被酒箭吹散，铁石想躲都来不及，被酒箭迎面击中，当场昏厥了过去……

　　武神世界和其它游戏最大的区别就是，不要以为你生命值全满就可以无所顾忌，如果不懂得护住要害，那下场就会和铁石一样了。

　　乔峰露的这一手，让全场惊呆，再无一人敢硬上了。

　　连打通了任督二脉的铁石都非他一招之敌，还有谁敢动粗？

　　众人绞尽脑汁，想出无数手段想要坐过去，转眼半个小时过去了，仍然无一人能够成功靠前。

　　“兄台，试试这碗杏花酒，可否合你的口味。”

　　就在众人无可奈何之际，一声大笑，一只酒碗以极慢的轨迹向乔峰飞去。

　　乔峰头都未回，抬手便将酒碗接住，就在这时，他的手臂微微一颤，差点没抓住那只酒碗，乔峰微微一怔，忍不住回头观望，看到了冲他微笑的叶城。

　　掷出酒碗的人正是叶城，他将自己微薄的内力依附在酒碗上，趁着乔峰没有防备，才造成了这种情况。

　　叶城的内力拥有‘截脉’特性，但面对内力浩瀚如大海的乔峰，他的内力特性完全可以忽略不计，不过他出手的时机非常好，力道也拿捏的非常精准，酒碗慢悠悠飞过去，让乔峰松懈了防备，没有运使太多内力，才产生了这种效果。

　　乔峰一口气将叶城掷过去的那碗酒喝光，仰头大笑：“痛快，杏花村果然是好酒，这位兄弟，不如你过来和我们一同痛饮如何？”

　　全场哗然。

　　一百多个人想破了头皮都没想到怎么上去喝酒，现在好嘛，乔峰居然主动相邀了。

　　“哈哈哈，甚好甚好。”

　　叶城拍了拍手，大摇大摆走到乔峰那张桌子前，毫不客气的坐下了。

　　“我日……”

　　“这尼妹，不科学！”

　　“刚才发生了什么？我……我和我的小伙伴都惊呆了。”

　　就在叶城坐过去的时候，金色的成就框弹了出来，黄金级别成就《结识》达成！

　　名声增加100点，历练点数增加300点，经验值增加50000点！

　　和乔峰，段誉这样的大人物坐在一起，想不增加名声都难，而叶城获得奖励的消息，也在瞬间由系统传达了出去，在场所有玩家都看见了。

　　原来扔个酒碗就行啊！

　　好多人恍然大悟，有的抱起酒坛，有的拿起酒碗，酒杯，一窝蜂向乔帮主扔了过去。

　　“这些鼠辈，实在太呱噪了。”

　　乔峰猛然站起，大喝了一声，双掌轰出，龙吟之声似乎响起，霸道绝伦的劲气将所有向他攻击的玩家全部轰飞，桌子，椅子，酒杯，酒碗，散落了一地。

　　乔峰大笑：“小二记下，所有损坏物件都算在乔某的头上。”

　　“来来来，二位兄弟，咱们继续喝酒。”

　　叶城看得直笑，如果只是扔个酒碗就行，那他也不用拼尽内力找乔峰松懈防备的机会了。

　　段誉能坐在乔峰面前喝酒，是因为他的绝世内力让乔峰惊讶，而自己能够坐下，则是内力特性让乔峰好奇，其他人则是什么？完全就是胡来，能坐过来才怪。

　　叶城感觉得到，好多人都向他投入嫉妒的目光，包括英雄盟那帮人在内。

　　对那些人投射过来的敌意目光，叶城视若无睹，不遭人妒是庸才，如果他害怕出事，他就不会坐上来了。

　　叶城端起酒碗问道：“不知二位兄台来到长安，所为何事？”

　　乔峰叹息了一声，抱着酒坛咚咚咚喝了起来。

　　段誉摇头晃脑：“我来长安，是想欣赏这里的风光美景，要说目地，却是没有。”

　　叶城直接将他无视，他现在想听的是乔峰来此的目地，是否和康敏有关。

　　乔峰嘴唇微动，用传音入密把他来长安的目地说了出来。

　　“近日我帮中出了一件怪事，副帮主马大元的夫人康敏无故失踪，这件事涉及丐帮脸面，乔某来长安，就是想找出此事的真相。”

　　叶城恍然，果然和康敏有关！

　　叶城又问：“乔兄可找到线索？”

　　“我收到帮中兄弟传迅，马夫人曾在这家酒楼出现……”

　　啪啪！啪啪！啪啪！

　　就在乔峰说到这时候，从外面突然传来一阵急促的敲竹杆声音，乔峰皱了皱眉道：“这是帮中兄弟传迅，已经搜遍了聚贤楼，没有发现马夫人的形踪。”

　　乔峰站起身抱拳：“二位兄弟，青山不改，绿水长流，乔某还有要事在身，就此别过，来日有缘，定与二位再醉一场。”

　　乔峰迈虎步走出聚贤楼，门外的乞丐也全部散去，禁制解除，一切恢复如常。

　　“在下也该告辞了，深蓝兄，回见。”

　　段誉摇摇晃晃，也出去了，特殊剧情全部结束。

　　忽拉一群人冲了上去，询问叶城乔峰到底说了什么。

　　“十月十日，君山丐帮大会，各位谁有兴趣，可以一去。”

　　“干，一群乞丐聚会有什么好看的。”

　　“我日，我还以为是什么宝藏信息呢。”

　　不管叶城说的是真是假，这番话出口，顿时让很多人失去了兴趣。

　　司空倾月笑呵呵冲着叶城点了点头，带着一群手下上楼了。

　　叶城也和戒色大师，肾虚道长告辞，使用门派回城技能，回到星宿派。

　　乔峰的言谈，证实了叶城心中的判断，康敏那张角色卡牌，果然有问题。

　　为什么英雄盟要赶在这个时候举行拍卖会？原因很简单，康敏那张角色卡牌有问题，只要一使用，必定会引来很多剧情人物，英雄盟控制不了，所以才会出售。

　　“爱双飞惨了。”叶城摇头一叹。

　　叶城走进阿紫的房间，取来引火之物，将蜡烛点起，又将《无名刀法藏刀式》取出，放在火上焚烧。

　　要说叶城此行最大的收获，就是这张《藏刀式》秘籍了。

　　秘籍燃烧起来，叶城扔在地上，直到秘籍全部燃尽，才从灰烬中找出一片薄薄的金箔。

　　这小小的金箔，就是藏刀式真正的修炼方法和口诀。

　　好多人拿到《无名刀法》，绞尽脑汁去练上面记载的招式图形，可原本就是假货的图形，怎么可能练成？但如果叫他们毁掉秘籍，却是谁都舍不得，英雄盟数十名高手研究了半个多月一无所获的原因，就在这里。

　　叶城双手一拍，金箔消失，他的脑海中多了一段‘藏刀式’的修炼口诀。

　　藏刀式和东瀛剑术‘拔剑术’有些类似，只是威力更强，拔剑术的要旨是快，而藏刀式的要旨则是‘藏’。

　　在未出刀之前，让敌人无法看到刀在哪里，便是《藏刀式》境界高低的标准。

　　叶城用大号钢刀演练了一番，结果发现，他现在最多把刀藏起来半截，根本无法做到完全隐藏。

　　看来想要练会这门刀法，还需刻苦钻研才行。

　　叶城将剩余的历练点数全部投入到了《藏刀式》上面，使这招刀法的境界瞬间提升到了第五层。

　　仅差3点历练，藏刀式便能升到第六层了。

　　“叮！叮！”

　　好友信息栏响了起来，叶城打开一看，是风吹雪发来。

　　“深蓝，香香和你打招呼，你怎么不理她？”

　　风吹雪没头没脑的话，让叶城一怔。


第七十四章 弹指神通

　　“在聚贤楼……”

　　原来是在聚贤楼的时候，清清水香和叶城打招呼，叶城没理她，让她有些不满。

　　“没看到嘛。”

　　叶城的确是没看到，当时他的注意力全集中在英雄盟众多高层身上，而清清水香她们的站住又非常靠后，他自然没有留意了。

　　叶城笑道：“你找我就这事儿？”

　　“这是小事啦，还有一件大事。”

　　“说说，什么大事。”

　　风吹雪神秘兮兮道：“香香后天过生日，你准备送她什么礼物？”

　　叶城一怔：“生日？”

　　风吹雪叹了口气：“你呀，你叫我怎么说你才好……”

　　“我怎么了？”叶城一头雾水。

　　“你亲口和我说的要追香香，她过生日，你居然一点反应都没有……”风吹雪的语气透露出失望。

　　叶城恍然，总算明白了。

　　“对对，我要追香香，那你说，我送她什么礼物好？”

　　“是你追，又不是我追，你居然问我！”风吹雪更不满了。

　　“我没追过女孩子嘛，当然不知道送什么好了……”叶城厚着脸皮撒了个慌。

　　当初和风吹雪说要追清水香香，是因为叶城不想在看到她身上的悲剧重演，因为他从未起过真正追求的念头，所以自然也不会把这件事放在心上，忘记在所难免。

　　“服了你了……”

　　风吹雪无奈叹息，她想了想道：“香香比较喜欢浪漫，我觉得你送她鲜花比较好。”

　　“哦哦，没问题，对了，你比较喜欢什么？”

　　“我？我又不过生日，关我什么事？”

　　“连你一块追省事啊。”

　　“你……你……”风吹雪被叶城气得说不出话来了。

　　“哈哈，和你开玩笑呢，那好，我就送她鲜花。”

　　“哼哼。”

　　和风吹雪通完话，叶城并没有下线，而是跑到荒原杀了一个小时的毒虫，直到获得了升级藏刀式第六层所需的3点历练，他才满意停手。

　　《藏刀式》的使用方法叶城一直在试验，只是效果不尽人意，虽然耗费了数百点历练投入，但现在仍然连此刀法一成威力都发挥不出。

　　入夜，叶城离开星宿海，再次赶往长安。

　　乔峰出现，这意味着相关剧情已经展开，《结识》只是一个开始，想到得到丰厚的奖励，还要看接下来的发展。

　　叶城并没有去找爱双飞，他在长安城中找到为乔峰看守聚贤楼大门的那几位丐帮弟子，暗中尾随。

　　乔峰剧情展开，吸引到的玩家并非叶城一个，在他之前，已经有好多玩家判断出了剧情动向，不过他们大多将重点放在康敏身上，像叶城这样跟踪几个叫化子的，却是一个也没有。

　　查看四周并无其他玩家，顿时让叶城放下心来。

　　剧情展开是武神世界里面一大特色，而随着剧情进行，玩家如何判断，选择，便成了是否能够获得奖励的关键。

　　在乔峰剧情里面，康敏的确很重要，只是打她主意的人太多，还不如退而求其次，用另一种方法，将自己带入剧情之中。

　　为乔峰看守聚贤楼大门的那几个乞丐就是一个很好的线索，叶城早就注意到他们了，长相奇特，让人只看一眼就印象深刻，系统不会无缘无故弄几个无用的配角出来，所以在他们身上，一定能挖出点有用的东西。

　　三名乞丐靠在墙角打盹，叶城也不着急，躲在暗处，在脑海中不断演练藏刀式，力求用最快的速度将这式刀法掌握。

　　当月亮升上半空时，三名乞丐同时互相叫起，警觉得查探了一下四周，收拾起破碗布袋，施展轻功向一个方向奔去。

　　叶城一直等到他们走远，才施展‘追星逐月’轻功尾随。

　　经过这些时日的练习，叶城的轻功层数也提升到了第三层，只是相关境界还没有掌握，不过基础移动速度，却是得到了显著的提高，尾随几名丐帮弟子十分轻松。

　　三名相貌奇特的乞丐一直奔到城外土地庙，手持竹杆在地上敲起了暗号。

　　没过多久，一条青影从半空中落下，三名乞丐同时拜倒：“参见帮主。”

　　乔峰来了！

　　叶城精神一振，屏住了呼吸。

　　“可有马夫人的消息？”

　　三名乞丐齐齐点了点头，其中一个独眼乞丐靠近乔峰，耳语了几句。

　　“那色胚好大的狗胆！”

　　乔峰二目圆睁，一掌轰在了庙墙，力道之大，震得整个土地庙都微微颤动。

　　“带我前去。”

　　三名乞丐头前带路，领着乔峰离开了土地庙。

　　叶城这次更加小心了，他在暗处等了很久，才悄悄跟上。

　　正当他施展轻功追赶的时候，忽然看到前面有一条紫影一闪消失。

　　虽然只是一瞬，但叶城却觉得那条身影看着很眼熟，略一思索，便已猜出是谁。

　　曾经和自己有过一次短暂合作的铁剑门二弟子冰心紫蝶，如今的英雄盟十大香主之一。

　　上次‘玄铁令’就是被此人得去，却不知她从谢烟客那里得到了什么好处？

　　发现冰心紫蝶，叶城一点被人捷足先登的感觉都没有，反而有些高兴，跟在她后面可比跟在乔峰后面安全多了。

　　这小妞可以嘛，居然也能猜出三个守门乞丐身上有线索。

　　叶城跟随冰心紫蝶跑了半个多小时，终于看到她停了下来，藏进草丛。

　　这是长安城外乱石岗，一个20级左右的练级地点，叶城远远可以看见，三名乞丐和乔峰正站在一块巨石面前，似乎在交谈着什么。

　　叶城深吸了口气，运转内功，心静，身静，灵台空明，三名乞丐和乔峰的对话清晰的传了过来。

　　“绝对没错，那个虏走了马夫人的色胚就是在这消失的。”

　　“嗯，瞎三的眼力一向很好，不会有错的……”

　　“乔帮主，我瞎三从不说假话，这你是知道的。”

　　听到他们对话，叶城明白了。

　　一定是身怀康敏卡牌的‘爱双飞’被三名乞丐跟踪，最后跑到这里下线了。

　　乔峰冷哼了一声道：“原地休息，等那色胚出现！”

　　在乔峰说出这句话之后，叶城就知道，自己的判断太正确了。

　　那些跟踪爱双飞的玩家，在他下线之后，就等于失去了行踪，但爱双飞下线在乔峰等NPC的眼中，却只是使用某种神奇的武功短暂消失，而且，如今相关剧情已经展开，就算爱双飞一直不上线都无法控制接下来的发展了，当剧情时间一到，康敏就会在此地自动出现，他上不上线，根本没有任何区别。

　　爱双飞绝对是叫司空倾月给坑了，康敏那张青铜角色卡牌的确是真品，可惜，却是一件已经卷入相关剧情的‘触发卡’，除非卡牌拥有者能够完成全部剧情，否则根本无法真正的拥有那张卡牌。

　　冰心紫蝶藏的很隐秘，从叶城的方向看，只能模糊的看个大概。

　　冰心紫蝶在场叶城并没感到太多意外，他只要没有大批玩家在此就行了，只是，有一件事叶城还没有想明白，那就是冰心紫蝶是一个人行动，还是以‘英雄盟’十大香主的身份行动？

　　这很重要，如果只是她一个人行动，那叶城也无需担心了，可如果她身后是英雄盟，那接下来融入剧情，就不是那么简单了。

　　叶城想了想，给冰心紫蝶发去一条私聊：“在哪呢紫妹妹？”

　　他和冰心紫蝶早就互相加为了好友，只是双方从未有过私下交流。

　　收到叶城的传音，冰心紫蝶明显怔住了，过了好久才回道：“在做任务。”

　　“有事？”冰心紫蝶问道。

　　“小事，我很好奇，你用玄铁令在谢烟客那里学到了什么？不知方便不方便讲啊？”

　　“我只学到一门不入流的武功……”冰心紫蝶的语气有些失落。

　　叶城话锋一转：“你现在做的任务，需要帮手不？”

　　“不……不需要，我一个人就行了。”冰心紫蝶极快的回道。

　　听到她的回答，叶城安心不少，看情况她是在单独行动了。

　　明月高悬，此时已经是深夜，就在叶城以为‘爱双飞’不可能在这个时候上线的时候，在巨石前缓慢的浮出一个肥胖的人影，不是爱双飞，还能是谁？

　　这胖子，深更半夜上线了！

　　‘触发卡’持有人上线，那就意味着相关剧情要提前展开了，而如果‘触发卡’持有人迟迟不上线，那么相关剧情就会在24小时之后强制展开。

　　不用‘爱双飞’主动释放，白衣美妇康敏便已自动现身，这让爱双飞有些惊讶，即而变成恼火。

　　“妈的，花了两千万买了你回来，我就不信控制不住你，给大爷我过来！”

　　爱双飞冲着康敏勾了勾手。

　　康敏微微一怔，嘴角挂着一丝笑意走到了他的面前。

　　爱双飞也不客气，照着她的粉脸狠狠掐了一把，痛得康敏微微颦眉。

　　爱双飞用手指挑起康敏的下巴，一脸淫笑：“知道大爷为什么要买你吗？一是想试试这游戏里的娘们滋味如何，二是想利用你骗点武功秘籍，嘿嘿，你老公马大元虽然是个废物，但不管怎么说也是丐帮的副帮主，他身上的武功秘籍，应该不会少吧？”

　　康敏微微一笑：“我家夫君虽然武功不行，但要说弄到几本武功秘籍，却是举手之劳。”

　　爱双飞一呆，他可没想到康敏居然能回答他的话。

　　“这NPC智商也太高了吧？我在看看这手感，还真他妈和真人一模一样啊。”

　　爱双飞开始在康敏身上毛手毛脚起来，只是，还未等他摸到康敏的身上，躲在巨石后面的乔峰便已经像一杆箭似的冲了出去，单掌高举，狠狠拍在了他的头上。

　　爱双飞的身体软绵绵瘫了下去，以他的武功，怎么可能受得了乔峰全力一击？

　　“乔帮主，吓死奴家了……”

　　康敏娇呼一声，扑到乔峰怀里嘤嘤抽泣。

　　乔峰想将她推开，伸手又觉得不妥，只得出言道：“马夫人，这恶贼己经受死，你安全了。”

　　康敏只是大哭，却是一直没有松开乔峰。

　　直到三名丐帮弟子从巨石后面出来，康敏才惊慌推开乔峰，低头不语。

　　康敏抬起头道：“乔帮主，你带了很多人来救我吗？”

　　乔峰道：“只有瞎三，狗四，猫五这三位兄弟。”

　　康敏嫣然一笑，冲着三名丐帮弟子招了招手：“你们三个过来。”

　　三名丐帮弟子上前，就见康敏香袖一甩，打出迷魂香将他们通通迷倒。

　　还未等乔峰反应过来，她已经手持匕首，一刀一个将三名丐帮弟子杀死。

　　“马夫人，你在做什么？”乔峰又惊又怒。

　　康敏淡道：“我被人虏走，这是一件羞事，我不想让任何人知道，所以只能灭口了。”

　　乔峰大怒：“这件羞事乔某也知道了，难道你连乔某也要杀吗？”

　　康敏眼如秋水：“乔峰，我对你的心意，你难道还不明白？”

　　乔峰怒道：“乔某不明白！”

　　“奴家喜欢你呀。”

　　说着康敏便靠了过去。

　　“无耻贱妇，滚开！”

　　乔峰衣袖甩动，将康敏打出数米开外，他冲上去抬掌想要毙了这贱人，犹豫了一下，又把手放下了。

　　康敏毕竟是副帮主马大元的妻子，就算要杀，也不能在这里。

　　“我这就将此事告知马大哥，等他亲自来结果你。”

　　乔峰冷哼了一声，拾起地上的三具尸体，施展轻功离去。

　　“你想让马大元那个窝囊废来杀我？他敢吗？他下得去手吗？呸，乔峰，我会让你后悔的！”

　　康敏眼中露出恶毒之色。

　　乔峰走了，对玩家而言，这是一个融入剧情的绝佳机会，正当叶城想要冲上去的时候，冰心紫蝶已然抢先一步，站在了康敏面前。

　　康敏似乎受到了惊吓，不住的摇头后退，如受伤的小鹿一般，看上去楚楚可怜。

　　当叶城看到她脸上的表情时，脑中突然闪过一个念头，不对，怎么可能这么容易？

　　他打消了要出去的念头，继续蹲守在暗处。

　　“你是什么人？你想要对我做什么？你别过来！”

　　康敏尖叫着向冰心紫蝶打出五枚袖箭，那袖箭和叶城所使的一般无二，正是梅花袖箭。

　　就见冰心紫蝶屈指微弹，将五枚袖箭全部弹飞，看到她这手武功，叶城便猜出来了，她在谢烟客那里学到的是不入流的‘弹指神通’。

　　在武神世界，会‘弹指神通’这门武功的人并不止一个，好多人都会，谢烟客会，黄药师也会，但要说正宗的‘弹指神通’，那就非黄药师莫属了，也只有在他那里学到的‘弹指神通’才有希望练至大圆满境界，在其它人身上学到，不管耗费多少历练点数，都不可能练至最高境界。

　　谢烟客的‘弹指神通’只修炼到第三层境界，做为他的弟子，就算有青出于蓝而胜于蓝的潜质，最高也只能将‘弹指神通’修到第四层，想要再进步，除非有大机缘，否则终生都不可能寸进。

　　“无耻恶贼，看掌！”

　　就在康敏退无可退，跌倒在地之时，乔峰去而复返，从天而降，双掌向下，向冰心紫蝶轰去。

　　冰心紫蝶连忙后退，转身要跑，乔峰落地再次轰出一道无可抵挡的劲气，将她打得倒飞出数米开外，倒地昏厥……

　　别说冰心紫蝶，就连打通了任督二脉的少林派二弟子‘铁石’都不是乔峰一招之敌，乔峰这记降龙十八掌没将她直接拍死，就已经算她命大了。

　　“乔峰，我就知道你心里有我。”

　　康敏娇笑着向乔峰跑去，乔峰眼中闪过一丝厌恶，快步闪开，再次遁走。

　　叶城一直蹲在暗处，没有露面。

　　是他未来七年的记忆在提醒他，想要融入剧情，哪有那么简单，别看康敏只是一个手无缚鸡之力的弱女子，可要想将她制服，谈何容易？

　　剧情切入点如果不正确，那下场就会像冰心紫蝶那样了。

　　叶城很沉得住气，一直躲在暗处，直到天色大亮……

　　因为是剧情进行时，被乔峰杀死的‘爱双飞’和‘冰心紫蝶’都处于不能复活的死亡状态，只有这段剧情结束，他们才能在各自的安全区复活。

　　乔峰一定没走，冰心紫蝶的死，就证明了这一点。

　　“乔峰，乔峰，你给我出来，出来！”

　　康敏放声大叫，无人应她，大约又过去半个时辰，她有些害怕了：“乔帮主，我知道你还在，请你出来，出来好吗？”

　　暗处有人轻咳：“马夫人，如果你有危险，只需喊一声乔某便会出现。”

　　康敏大喜：“那就出来于我一见。”

　　乔峰又沉默了。

　　康敏气得大骂：“无胆鼠辈，你怕我吃了你吗？”

　　乔峰仍然不应。

　　“好好好，今日我才得知，原来英雄盖世的乔峰乔帮主是一个喜欢在暗处偷窥的无耻小人。”

　　康敏突然咯咯一笑，将衣裙解开，示威似的向四周挺了挺胸。

　　“乔帮主，你看我这里……好看么？”

　　“无耻……贱妇！”

　　乔峰发怒的声音传来，至此，不论康敏如何脱衣，如何挑逗，再无声息。

　　康敏将乔峰气走，好机会！

　　叶城精神一振，施展轻功冲了出去。


第七十五章 谁是黄雀

　　叶城很简单就把康敏制服了，先是将她绊倒，随后一记‘铁腚功’压得她昏厥了过去。

　　淡淡白光从康敏身上飘散，一分钟过后，她已变成了一张青铜卡牌。

　　叶城将青铜卡牌捡起，成就框立刻弹了出来。

　　您触发了《蛇蝎美人》剧情，您获得了《青铜卡牌》成就。

　　您的名声增加了5点，您的历练点数增加了20点，您的经验值增加了20000点。

　　叶城奔行到巨石后方，使用星宿派回城技能，用最快的速度离开此地。

　　乔峰随时都可能回来，而‘爱双飞’和‘冰心紫蝶’虽然因死亡而无法再进入剧情，但也不能忘了他们的玩家身份，他们不能，不代表他们的朋友也不能。

　　叶城回到星宿大殿，正想下线休息，眼前突然闪出一道警示：《蛇蝎美人》剧情展开中，请小心行事，此剧情为真实时间流动，不受玩家上线下线影响。

　　如果现在下线，那很可能在叶城不在线的情况下，此剧情继续展开。

　　叶城微微皱了皱眉，放弃下线的打算，向逍遥阁赶去。

　　星宿老怪丁春秋已经很久没有回来了，如今逍遥阁冷冷清清，除了遍地死去的毒虫，什么也没有了。

　　叶城进了逍遥阁，在原本放置神木王鼎地方找到一个机关，用手扭动，就听嘎吱吱一阵响动，墙壁上出现一个暗门。

　　叶城站在暗门门口，将康敏卡牌扔了进去，随后触动机关，使暗门关闭。

　　做好了这一切，叶城走出逍遥阁，找了一个偏僻的地方下线。

　　剧情进行无法控制，那就只好用一些手段了。

　　逍遥阁里面的暗室是星宿老怪丁春秋用来研制剧毒场所，那里没有机关，只有数十条剧毒无比的毒虫，要是毫无防备的进去，十有八九会遭了道儿。

　　叶城一觉睡到天亮，上线后来到逍遥阁，还好，并无任何异常，机关也无人触动。

　　叶城又退出逍遥阁，躲到暗处。

　　《蛇蝎美人》剧情正在触发中，时时刻刻都有危险降临，接下来会发生什么，叶城也不知道，他只知道，不管剧情如何触发，最重要一点，那就是保护好自己的人身安全，否则成为‘爱双飞’第二，就太悲剧了。

　　等待很漫长，直到中午时间，叶城才看到两条身穿破烂衣服的叫化子鬼鬼祟祟溜进了逍遥阁。

　　康敏身为《蛇蝎美人》剧情的主人公，她‘引怪’的能力无以伦比，只过去一昼夜，就有丐帮弟子找上了门儿。

　　幸好乔峰没来。

　　看到两名叫化子身上只被着三条麻袋，叶城长出了口气，只是两名三袋弟子，自己就能轻松解决了。

　　“海儿，在哪儿？马上来星宿派，速度！”

　　叶城给张海发去消息。

　　十几分钟过后，一名叫化子捂着胳膊，跌跌撞撞的从逍遥阁跑了出来，叶城飘身上前，一掌将他结果。

　　另一个叫化子被秘室里面的毒虫咬死，而这个身中剧毒不久也会惨死，但如果叶城不出手阻止，那他一定会负伤逃走，直到通风报信之后，才会光荣的死翘翘。

　　叶城将叫化子的尸体拖进逍遥阁，扔进秘室，再次将暗门关闭。

　　转眼又过去半个小时，身穿一袭黑衣，手持一根竹杖，圆头胖脑的张海赶到了星宿海。

　　在叶城的指引下，张海没费吹灰之力就来到了逍遥阁，叶城简短和他说明了几句，便打开了秘室暗门。

　　叶城离去。

　　张海取出驱虫粉，将毒虫赶走，捡回康敏卡牌，使用回门派技能，离开了此地。

　　张海成功救回康敏，获得了丰厚的奖励，门派贡献度提升了1000点，名声提升了100点，历练点数提升200点，经验值100000点！

　　要知道，在武神世界，门派贡献度非常重要，如果让玩家自行提升，想要攒到1000点门派贡献，每日勤做师门任务，至少也需要一个月之久，而张海，瞬间就搞定了。

　　这个便宜，只能由丐帮弟子完成，这也是叶城找张海的原因，他占不了这个便宜，那就让自己的好哥们来占，总比白白浪费要好得多。

　　而另一方面，由于逍遥阁事件，星宿派和丐帮因此而结了深仇，丐帮认为，是星宿派弟子劫走了马夫人，而星宿派认为，这是丐帮栽脏陷害，用意是盗取星宿派镇派之宝，神木王鼎。

　　在叶城的未来七年记忆里，丐帮和星宿派结仇，是在武神世界开启一年之前，而现在，因为他的原因，把结仇进度足足提前了半年之久。

　　搞定了康敏，叶城前往长安，花费500两，买了两大马车红玫瑰，一车送给‘清清水香’，一车送给‘风吹雪’。

　　想要泡妞当然得下点本钱，而现在叶城不缺钱，当铺生意虽然差了点，但他购买的几块地皮每天都在增值，这才几天工夫，涨的价格就比他购买时高出了一倍有余。

　　更何况叶城熟知武神世界的物价，只要他走进拍卖场，仅凭倒买倒卖，身上也绝不会缺钱。

　　只是，叶城总觉得自己是小钱不断，大钱没有，他的确是不缺钱，但要说身家千万，却是远远没有达到。

　　清清水香收到红玫瑰后非常开心，连着给叶城发了好几声谢谢，而风吹雪收到红玫瑰之后，凶巴巴给他发了一把菜刀过来。

　　而这件小事搞定之后，叶城去了君山，那里是丐帮的总舵，每天都有成千上万名丐帮弟子在那里逗留。

　　《蛇蝎美人》任务还没结束呢，如果仅仅这样就停止，那就什么奖励也得不到了。

　　以叶城的推断来看，目前《蛇蝎美人》的剧情运行很稳，而接下来的发展，多半是康敏要心生恶念，开始算计乔峰，揭发他的身份，使他叛出丐帮。

　　如今叶城的任务栏里还显示着《蛇蝎美人》剧情任务进行中，这就足以证明，他还在这个剧情任务之中，而只要他愿意，他完全可以依照自己的意愿，改变剧情未来的导向。

　　而和叶城相比，爱双飞和冰心紫蝶就不行了，他们在《蛇蝎美人》剧情里面已经是死人，根本不能再参与进来了，倒是救回了康敏的丐帮杰出弟子‘帅到冒泡’（张海的游戏名字），和他一样，同样具有引导剧情方向的权利。

　　就在叶城前往君山的时候，看到以2000余万元购买下康敏卡牌的‘爱双飞’，在世界频道上彩字喊话，咒骂谴责英雄盟的卑劣行径。

　　爱双飞被坑了，如果钱数不多，谁都可以接受，可是一下子没了2000万，谁能接受得了？

　　爱双飞虽然有钱，但2000万也不是一个小数目了，他拿出来的时候就很肉痛，可到了现在，却连一丁点成本都回收不来了。

　　“司空倾月，如果你不能给我一个交待，我就让你交待，不信走着瞧！”

　　爱双飞发狠了。

　　只是，任凭爱双飞在世界频道上喊得气急败坏，英雄盟一直保持沉默，没有任何一人站出来和他对话。

　　在准备出售‘康敏卡牌’的时候，英雄盟就已经想到了这个局面，只是，本来这就是为了坑人，难道坑完了，还要再给被坑的人补偿不成？

　　而保持沉默，就是最佳的处理方式。

　　丐帮总舵就在君山洞庭湖前，而相比其它门派，丐帮的总舵无疑非常寒酸，只是由一座荒废的土地庙改装而成，破破烂烂，似乎随时都会倒蹋一般。

　　当然，用土地庙当总舵，只是为了突显丐帮的特色，这倒不能说明丐帮没有实力，丐帮内有两大派系‘污衣派’和‘净衣派’。

　　‘净衣派’就像张海那样，身穿干净衣服，不用乞讨，而‘污衣派’就是标准的叫化子，靠乞讨为生。

　　由于两派分岐明显，所以净衣派弟子和污衣派住的地方也有很大的区别，污衣派弟子大多没有住所，席地而卧，天当被地当床，而净衣派弟子大多都有自己的住所，住置集中在君山西侧。

　　副帮主马大元是‘净衣派’弟子，他住的地方是君山西侧最显眼的一处庭院，枫树成林，花草飘香，此庭院就算放在长安，也能够排得上档次了。

　　凭着记忆中对君山的熟悉，叶城很轻易就找到了这处庭院，由于这里是马副帮主的居所，来往玩家较少，好半天都看不见一个。

　　叶城联系了一下张海，得知副帮主马大元正在‘土地庙总舵’和乔峰商讨帮中大事。

　　叶城耐心在庭院外面等待，直到天色渐黑，他才看见一个身影悄悄走进了庭院。

　　“马夫人在吗？”那身影敲了几下房门，小声问道。

　　“是白长老吗？进来吧，门没有锁。”康敏的声音从屋内传来。

　　那身影推开房门走进去，又警觉得向四周张望了几眼，便把房门关上了。

　　看到这一幕叶城心下了然，毫无疑问《蛇蝎美人》剧情展开中，刚刚进去的人正是康敏的奸夫，合谋害死了马大元的那位丐帮执法长老‘白世镜’。

　　现在留给叶城的有两个选择，一是通风报信，将白世镜和康敏苟合的事情告知马大元和乔峰，二是静观其变，看后续的发展。

　　一番思量，叶城选择了静观其变。

　　他是星宿派弟子，而现在星宿派和丐帮结怨，他的话，乔峰和马大元会不会相信都是一个未知数，在者说，就算乔峰和马大元相信了他的话，那接下来会发生什么样的变数，仍然不在他的掌握之中。

　　那样做太危险了，还是静观其变等待最佳时机为好。

　　正当叶城决定静观其变的时候，有三条身影施展轻功，快速的向这边奔来，当叶城看到那三条身影的相貌时，顿时微微皱了皱眉。

　　丐帮帮主乔峰，副帮主马大元，还有另一位丐帮长老十方秀才全冠清。

　　他们怎么来了？

　　叶城心中升起一丝疑问。

　　三人在门前停下，听着房内传来似有若无的呻吟声，马大元脸色铁青，浑身都哆嗦起来。

　　乔峰重重的拍了他一下肩头，才让他回过神来。

　　“贱人！”

　　“砰！”

　　马大元一掌将房门击碎，第一个冲了进去。

　　房间里传来一声尖叫，接着是白世镜的叫声：“马副帮主你听我解释。”

　　“死！”

　　马大元的回答只有一个字，都被捉奸在床了，还解释什么？

　　一声惨叫，随后白世镜便没了声息。

　　马大元又是一声大吼：“我杀了你这贱妇！”

　　“你敢，你敢！”康敏放声尖叫。

　　马大元果然没动手，而是连连怒喝，一个劲的吼叫杀她。

　　康敏叫道：“全长老，你可知我为什么和白长老做出这等见不得人的事？那是因为我被马大元逼迫，不得已而为之。”

　　“不得已而为之？马夫人，你以为我会相信你说的话吗？”全冠清冷哼。

　　“我说这些你当然不相信，可如果我说，乔峰是个契丹人，你可相信？”

　　“住口！”马大元怒喝。

　　“马大元知道这个秘密，却一直隐而不说，还威胁我，只要说出，就要了我的命。”

　　“贱妇，我杀了你。”

　　马大元又吼，但这次却由不得他了，全冠清出手，将他拦了下来。

　　乔峰大笑：“契丹人？乔某最痛恨的就是契丹人，乔某怎么可能是契丹人？”

　　“这是有关你身世的血书，全长老，我现在只相信你，现在我就将这封血书交给你。”

　　“贱妇你敢！”

　　房间里一阵大乱，叶城听得眉头都拧到一块了。

　　毫无疑问《蛇蝎美人》进行到这里，剧情方向被外力改变了。

　　如果无人通风报信，乔峰，马大元，全冠清不可能在这个时候前来。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　叶城无奈，没想到自己还当了一把螳螂，只是，那躲在暗处的黄雀是谁呢？

　　不过就算身后有黄雀，可眼前的剧情发展，却还是没产生太多的变化，有关乔峰身世的血书仍然被揭发了出发，而以乔峰的人品，就算明知道此事被公布出去有多被动，他也不会做出什么心狠手辣的事。

　　马大元已经急不可耐了：“乔帮主，这贱妇之言你不必细听，你速速和我联手将她毙了。”

　　马大元的请求乔峰自然不依，而当全冠清看完血书之后，立刻发出一声尖啸，向帮中弟兄求助。

　　越来越多的丐帮弟子赶来，场面立刻变得无法控制。

　　有一方支持乔峰，有一方支持全冠清，双方展开激烈的口舌之争。

　　而当乔峰亲眼看过血书之后，扔下打狗棒，怒吼了一声离去。

　　剧情发展虽然产生了一些变动，但结果，却还是一样……

　　当然，剧情发展产生的变动，的确影响了某件事，那就是副帮主马大元没有死。

　　“把这勾结契丹的叛逆押起来！”

　　全冠清一声令下，马大元成了阶下囚。

　　叶城看了看《蛇蝎美人》任务进度，发现任务状态仍然显示进行中。

　　白世镜的尸体被人抬走，而他的死因也被窜改了，由奸夫变成了揭发契丹人的丐帮英雄，而康敏也被带离了这里，去别处安置。

　　叶城悄悄跟了上去，在后面尾随康敏，蛇蝎美人的剧情围绕着康敏展开，都做了这么多，一点好处还没得到，他怎能甘心？

　　该死的‘黄雀’，如果不是他通风报信，事情绝对不会变得这样复杂。

　　康敏被安置在一处僻静的庭院，门口留下了四名丐帮弟子看守。

　　叶城摸了摸下巴，向四周张望了几眼，剧情到了这里，那只‘黄雀’是不是该出现了？

　　明月高悬，照得大地一片雪白，叶城躲在一棵树上，颇有些无奈。

　　他等了足足十几个小时了，‘黄雀’仍然没有露面。

　　真沉得住气呀。

　　叶城都不禁佩服起那只‘黄雀’来了。

　　不过叶城竟然已经知道了身后有‘黄雀’，自然不可能傻傻的再去当螳螂，他早就打定了主意，黄雀不动，他也不动，看谁耗得过谁。

　　守在庭院门口的四名丐帮弟子靠在墙角昏昏欲睡，要说下手时机，现在绝对是最佳不过了。

　　叶城打了个哈欠，蹲在树上十几个小时，他现在很想躺在床上美美的睡上一觉。

　　天空中一片乌云遮住了皎洁的月光，就在这时，一条黑影从半空中降落，轻飘飘落在了庭院之中。

　　守在外面的四名丐帮弟子毫无察觉。

　　黄雀来了！

　　叶城精神一振。

　　黄雀悄悄接近房门，往里面探视了一番，轻轻撬开房门，溜了进去。

　　此时已经是深夜，万物寂静，四名负责看守的丐帮弟子昏昏欲睡，对黄雀的举动毫无察觉。

　　“有人偷袭，快保护马夫人！”

　　一声大叫打破了宁静，四名丐帮弟子被惊醒，拎着棍棒向院内跑去。

　　“有刺客！”

　　“呜呜——”

　　四名丐帮弟子边跑边喊，就听砰的一声，黄雀撞开窗户冲了出来，想要逃走。

　　只是还未等‘黄雀’逃出院内，就有数十名丐帮弟子从四周包围了过来。

　　“何人胆敢偷袭我丐帮总舵？”

　　“全某在此，贼子，还不受死。”

　　以全冠清为首，至少有百名丐帮弟子将庭院围得水泄不通。

　　逃走已经无望，那只黄雀无奈，只得硬着头皮冲了上去，全冠清亲自出手，只用了三个回合，就将那只黄雀生擒。

　　当黄雀脸上的面巾被揭下时，叶城微微一笑，果然是你。

　　那只黄雀不是别人，正是英雄盟的帮主——司空倾月！


第七十六章 白银武功卡牌

　　突然喊了一嗓子的人正是叶城，他也只有这样做，才能阻止司空倾月带走康敏。

　　司空倾月被抓之后，康敏也出现了，从她惊魂未定的脸上可以看出，她受到了很大的惊吓。

　　“司空帮主，你白天通风报信，晚上偷袭，全某不懂，你这葫芦里到底卖是什么药啊？”

　　司空倾月不答，只是眼神左顾右盼，她想找到喊话报警的那个人。

　　司空倾月是最早拥有‘康敏卡牌’的人，所以她自然也具备进行任务的权利，叶城早就想到躲在背后的人有可能是她，因为也只她，才能干出通风报信的举动。

　　“带下去！”

　　全冠清大手一挥，司空倾月被带走了，不要以为她是玩家就地位尊贵，如今她卷进了剧情之中，所以聊天频道均不能使用，包括私聊在内，回门派技能也受到限制，根本无法轻易脱身。

　　叶城还记得记忆里有一个狠人，因为强奸NPC，被官府通缉，关了足足三年，而更变态离谱的是，在那三年期间，那个狠人连下线休息的权利都没有……

　　一众乞丐带走了司空倾月，全冠清安抚了康敏几句，留下八名丐帮弟子看守，才拱手告退。

　　八名丐帮弟子绕着庭院巡逻，把叶城转得直皱眉头，眼看就要天亮了，在这么拖下去，根本不可能带走康敏了。

　　“不好了，有人放火烧咱们的总舵，快去支援！”

　　突然远处传来一声尖叫，八名丐帮弟子先是一怔，随后跑了过去。

　　叶城心头一松，望着远处的火花，心下了然，这肯定是‘英雄盟’放的火，用意无非是救出帮主司空倾月。

　　好机会！

　　叶城纵身跳下大树，施展追星逐月轻功奔向庭院。

　　撞开门冲进去，叶城看到康敏正躺在床上，看到他进来，脸上露出惊恐的神色，叶城也不说话，上前一掌将她拍晕。

　　白光闪烁，昏迷的康敏变成一张青铜卡牌被叶城拿在手中。

　　搞定！

　　叶城快步离开屋子，用最快的速度逃离此地，他强制出手，已经被拉进了战斗状态，现在他不能使用回门派技能，所以只能逃跑。

　　还好所有丐帮弟子都赶往总舵支援，叶城在路上并没有碰到任何阻拦，轻而易举离开了丐帮的势力范围。

　　叮！

　　您在《蛇蝎美人》任务中表现出色，获得了300历练点数奖励，150000点经验值奖励！

　　恭喜您升到35级！

　　您获得了《康敏青铜卡牌》未激活状态，《蛇蝎美人》进行中。

　　您获得了蛇蝎美人剧情奖励‘白银武功卡牌’一张！

　　您获得了1个剧情点数奖励！

　　一连串的奖励信息传来，让叶城欣喜不已。

　　能够获得奖励，那就说明自己现在安全了。

　　大约过去半个小时，叶城从战斗状态退出，他没有丝毫停留，使用‘聚星功’回归星宿派。

　　剧情发展到现在，康敏青铜卡牌完全归属叶城所有了，因为是未激活状态，所以根本不用担心被动卷入后续剧情之中，一切发展，将完全由他来决定。

　　而除了康敏青铜卡牌，还有一张‘白银武功卡牌’的奖励了。

　　叶城将‘白银武功卡牌’取出，只看了一眼，脸上立刻露出笑容。

　　康敏青铜卡牌的价值只能是一般，但这张‘白银武功卡牌’，却绝对是实用的东西。

　　白银武功卡牌白世镜，武功招术‘缠丝擒拿手’。

　　和葛光佩那只会使用一招的低级武功卡不同，这张白银武功卡牌可以使用‘三个招式’，招招都是擒拿，一但制住对手，可使对手在短时间内丧失行动能力。

　　叶城只是看了一眼卡牌上的介绍，就已经知道，这张卡牌很变态，白世镜的等级达到了60级，缠丝擒拿手修炼到了第七层，除非碰上武功比他高的人，否则这张卡牌一出，能够抵挡住的人少之又少。

　　叶城在《蛇蝎美人》剧情中最大的收获，就是这张白银武功卡牌了。

　　叶城打了个哈欠，在星宿派大殿下线了，虽然在游戏里面睡觉完全可以恢复精力，但叶城却总是不习惯，所以一直坚持线下睡觉。

　　叶城躺在床上美美的睡了一大觉，直到鼻孔里一阵发痒，才让他睁开眼睛。

　　他看到小芸手里拿着一根棉签正笑嘻嘻的坐在床边，鼻孔发痒，显然是她的杰作。

　　“大懒虫，睡了一圈了还不醒。”

　　叶城了打了个哈欠，揪住小芸可爱小鼻子狠狠拧了一把，痛得她扔掉棉签，用两只小手不停的煽风。

　　小芸气呼呼道：“人家是怕你醒不过来，你……你太过分了！”

　　叶城挠了挠头：“原来是这样啊，那过来，让哥哥给你揉揉。”

　　“哼！”

　　小芸向前挺起了鼻子，叶城也不客气，伸出手轻轻揉了起来，只揉了两下，小芸就咯咯娇笑跑开了。

　　“城哥，我和娜娜昨天去了一家广告公司应聘，结果你猜怎么的了？”

　　叶城伸了个懒腰，又躺在了床上：“说说。”

　　“起来，起来。”

　　小芸上前将他拉起，坐在他身边，把昨天发生的事情讲述了一遍。

　　昨天小芸和苏娜去一家名叫‘姿态’的广告公司应聘模特，在面试的时候，苏娜碰上了一个熟人。

　　那个熟人是苏娜的一个学妹，叫‘叶璃’，原本苏娜以为她也是来应聘的，就用长辈的口吻指导了一番小学妹，结果没想到，原来她那位小学妹叶璃，正是负责招聘模特的主管，当时苏娜的脸就有些挂不住劲了。

　　“不过呢，娜娜那位小学妹倒是个好人呢，你也知道，娜娜的皮肤黑了点嘛，不符合姿态广告公司招聘模特的要求，但那位小学妹却无视了这一条规定，破格把娜娜录取了。”

　　小芸刮了下叶城的鼻子，嘻嘻笑道：“城哥哥，你说接下来发生了什么？”

　　叶城笑道：“小璃子把苏娜赶出广告公司了？”

　　“你……你怎么知道？”小芸惊夷的看着叶城。

　　小芸一拍手：“是了是了，我就说嘛，那个主管一定认识你，否则怎么一听到你的名字，就那个表情。”

　　小芸咬着手指头：“到底是怎么回事啊城哥？那个叶璃刚开始还好好的，突然就变了一个人……”

　　叶城笑了笑：“很简单，小璃子是我妹妹啊……”

　　虽然他不知道那天应聘的具体情况，不过猜也能猜得八九不离十了，叶璃比叶城小两界，从小到大都是叶城的跟屁虫，小跟班，而在学生时代，因为叶城和苏娜处起了男女关系，惹得叶璃大怒，从此便不在理他，一直持续到现在。

　　而叶璃在毕业之后，凭着家里的关系在一家广告公司当上了主管，这些事叶城都知道，只是没有和她联系过。

　　叶璃破格录取苏娜，显然是看在自己的面子上，虽然她很反对自己和苏娜处朋友，不过老哥的女朋友，她肯定还是要关照一下的。

　　至于后来翻脸，如果猜的没错，应该是苏娜说出了和自己分手的事情，以叶璃的脾气，不当场翻脸才怪……

　　小芸眼睛一亮：“城哥，你妹妹那么有本事，难道你家里很有钱？”

　　“她只是我堂妹，又不是亲妹妹……”

　　“堂妹，有个有钱的亲戚也不错……”小芸自言自语的低咕。

　　“又想什么呢。”叶城又揪了一下她的小鼻子。

　　小芸揉着鼻子，凶巴巴道：“揪大了嫁不出去，我就赖上你了。”

　　“好啊，我正缺一个小三呢。”

　　“呸！”

　　“对了城哥，你说你有女朋友了，那你有她的照片吗？”

　　叶城一怔：“没有。”

　　小芸轻哼：“连照片都没有，你的话很让人怀疑呀。”

　　叶城一笑，摇了摇头。

　　“对了，那个，我被姿态广告公司应聘了，但娜娜没有，城哥，你觉得我去好呢，还是不去好呢。”小芸面色有些犹豫。

　　“你觉得去好还是不去好？”

　　“我好久没有找到工作了，当然是去好，但娜娜……”

　　叶城摆了摆手：“那就去吧，不用想苏娜，你可以这样想，如果是苏娜被录取了，那她会考虑你吗？”

　　小芸想了想，摇了摇头，以苏娜自私的性格，百分之百不会考虑到她。

　　“那就去吧。”

　　小芸用力点了点头，突然揪了一下叶城的鼻子，咯咯笑着跑了出去。

　　吃晚饭时候，叶城看到苏娜的脸色很不好看，而小芸一个劲的冲他眨眼，示意让他安慰几句，却被他无视了。

　　苏娜只吃了一半就扔下碗筷回房去了，小芸吃了几口，抬头看着叶城道：“我想来想去，还是不去了。”

　　叶城摇头：“你啊，苏娜根本没拿你当朋友，也就你这傻瓜……”

　　小芸笑道：“无所谓了，工作虽然不好找，但朋友，更重要呀。”

　　吃完饭，小芸给姿态广告公司打去电话，拒绝了那份工作。

　　对此，叶城只能轻叹，如果换成苏娜，肯定不会这样干。

　　似乎是为了证明叶城所想的那样，就在小芸打完电话不久，苏娜拿着手机，欣喜的从房间里跑了出来。

　　“小芸，小芸，我刚刚接到姿态广告公司的电话，我被录取了，耶～～”

　　别说小芸，就连叶城都怔住了。

　　这变化也太快了吧。

　　“明天就开始工作，为豪霸酒店代言，出场费2000块！”

　　苏娜眉飞色舞，刚刚的不快早已经忘了一干二净。

　　随着她的喜悦，小芸的小脸上布满了无奈的神色。

　　“对了小芸，你接到了什么工作？”这时苏娜想到了小芸。

　　小芸苦着小脸道：“我辞掉了……”

　　“辞掉了？为什么要辞掉啊？”苏娜一脸惊愕。

　　小芸撇了撇嘴，没说话，叶城接口道：“还不是因为你，你没被录取，这小丫头心里头不舒服了，说什么要和你同甘共苦，于是就给那家广告公司打去电话，辞掉了工作。”“小芸你……”

　　“也不是什么大不了的事呀，无所谓了。”

　　小芸调皮的吐了吐舌头，回房去了。

　　叶城看得出来，这小丫头虽然嘴上这么说，心里不舒服却是一定的。

　　叶城又看了看苏娜，心中冷笑，以她的人品，是绝对不会做出为朋友辞掉工作的事的。

　　果然，叶城猜的一点没错，苏娜想了一下，就走进房间小声和小芸说道：“辞就辞了，再找就是了，等我明天赚到钱，请你吃一顿大餐。”

　　这人品，叶城很奇怪，自己以前怎么会选她当女朋友……

　　叶城回到卧室，刚拿起‘游戏连接器’，就见苏娜跑了进来，摆出一副恨铁不成钢的模样，训斥道：“你呀，什么时候才能有出息？天天就知道打游戏，我算是看透你了。”

　　没等叶城开口，她转身关上门走了。

　　叶城无语了。

　　登陆游戏，叶城出现在星宿派大殿，四周只有三位同门，看上去颇为冷清。

　　自从掌门人星宿老怪丁春秋失踪，星宿派的门人弟子数量又直线下降了一次，如今只有区区不到百人还在坚持。

　　叶城先查看了一下内置论坛，发现并无人提起昨晚发生的丐帮事件，便放下心来。

　　叶城再次前往长安，走进拍卖行，把葛光佩的武功卡牌以5千两白银的天价进行拍卖。

　　不管是武功卡牌还是角色卡牌，都非常稀有值钱，叶城出售葛光佩武功卡牌，只是因为这张卡牌对他已经没有帮助了，因为武功卡牌大多都具有唯一性质，使用了一种，在短时间内，就不能再使用另一种了。

　　葛光佩的武功卡牌威力很弱，而想要发挥这张卡牌的真正威力，只有找到另一张干光豪的卡牌，来进行双卡合一，只是，对拥有了‘白世镜武功卡牌’的叶城来说，再耗费精力去弄干光豪卡牌，明显是浪费时间的行为。

　　竟然是鸡肋，那就卖掉好了。

　　将葛光佩武功卡牌上架之后，叶城又浏览其它物品，准备从中倒手，小赚一笔，不过今天他的运气一般，找了半天，也没有找到适合出手的物品。

　　叶城离开拍卖行，赶往太平街，将自已购买到的土地以原价三倍的价格出售，获得白银总计50万两。

　　只要有钱就好办事，而在这个时候，叶城的另一个身份‘鹰卫统领’发挥了作用，他又跑到六扇门，以这个身份获得了一处位置在长安繁华地带的大宅院，总共花费不到二十万两。

　　如果没有‘鹰卫统领’的身份，购买这处宅院，至少需要一百万两才有可能购买成功，而现在，叶城只用了区区二十万两就搞定了。

　　而卖土地剩下的钱，叶城一分也没有留下，买下了太平街繁华地段的一家当铺，让夏雨馨过去当了二老板兼掌柜，红红火火的开了起来。

　　叶城购买的第一家当铺稳赔不赚，他一直留下，是为了触发未来某个特殊事件，而他购买的第二家当铺，生意一直红红火火，平均下来，每天都能赚到百两以上银子，要不是他以‘鹰卫统领’大人的身份强行收购，当铺老板根本不会出售此店。

　　搞定了这一切后，叶城又回到拍卖行，发现自己出售的葛光佩武功卡牌，被人以2万两白银的天价购去……

　　这张卡牌的真正价值，也就500两左右，卖了2万两白银，完全出乎了叶城的意料。

　　叶城在太平街地摊转了一圈，给风吹雪发去私聊，旁敲侧击的询问了一下司空倾月的情况。

　　据风吹雪所说，帮主司空倾月已经很久没有露面了，而帮主的高层人士，副帮主铁石，两位长老，十大堂主也神神秘秘的聚在一起，不知道在商讨些什么，只有十大香主还在照常活动。

　　风吹雪忽然想起道：“对了，香香准备去打剑陵副本，目前正在招集高手，你要不要去呀？”

　　叶城一笑：“高手？我不是高手啊。”

　　风吹雪哼道：“切，你现在已经是十大高手之一了，如果你不是高手，谁是高手？”

　　“我是十大高手之一？”叶城怔住了。

　　“不信看论坛，最新出炉的武神十大高手榜单，你排在第十位，只比香香差一点点。”

　　叶城打开论坛，很快就找到了风吹雪所说的‘十大高手榜单’。

　　那贴子名为《最新武神十大高手榜单》，撰写者是网游圈最著名的八卦宅女百晓晓。叶城的名字‘深蓝低调’，就排在十大高手榜单的最末尾，而百晓晓让他上榜的理由是，此人名字和大神‘浅蓝优雅’极其相识，很有可能是她的马甲或朋友，另外，此人虽然没有真正展示过实力，但不露头衔都能拥有300点以上的名声，就从这一点，他也无愧十大高手的称号。

　　“这死三八，阴魂不散啊……”

　　叶城忍不住骂了一声。


第七十七章 剑陵

　　八卦宅女百晓晓在网游圈非常有名，最初他是以cosplay的形象出道，不过她只发表了一支作品，很有神秘色彩的爆乳蒙面刺客，而就是这一支作品，让她出名了，不过就在玩家们期待她发表第二支作品的时候，她却突然宣布，永久退出cosplay界。

　　随后没过多久，百晓晓就从一位cosplay变成了一位网游圈专职记者，专门负责爆料各种不为人知的八卦，随着她爆料的贴子越来越多，她在网游圈的知名度也与日俱增，不过她的名声大多为负数，很不为人所喜。

　　究其原因，无非是此女爆料太没下限，完全不为别人考虑，只要贴子火了，自己能够出名了，就足够了。

　　就拿第一界华山论剑来说，当时能和清清水香角逐‘天下第一’称号的玩家有很多，其中有一个最有希望夺冠的玩家叫‘横刀在手’，他是那时候的‘十大高手之一’，在未举行华山论剑大会之前，他私底下和清清水香数次交手，胜率在55％左右，可以说略微占了上风。

　　就是这样一位高手，却因为百晓晓的原因，在华山论剑大会赛场上形同梦游，发挥严重失常，最后连五绝资格都没进去，惨败而归。

　　而横刀在手发挥失常的原因，就是因为百晓晓发表的一张爆料贴子，当时他的女友劈腿，对他打击很大，本来他的情绪就不太好，在经过没下限的百晓晓添油加醋，说什么他女友在和别人啪啪啪的时候还给他打去电话直播等等，让他的情绪彻底崩溃，发挥严重失常。

　　百晓晓，很八卦，很没下限，很无耻，很欠日，很……性感，以上这些都是玩家对她的评价，不过由于此人颇为神秘，目前为止，还没有任何人见过她的真面目，只有一张她用模糊视频头拍摄出来的一张只露嘴巴的照片，在网上广为流传。

　　那张照片上百晓晓的嘴巴很大，看过的人都表示，她那张大嘴非常的性感，很有诱惑力。

　　在未来七年记忆里，叶城和此人有过数次交集，从他被迫退出龙腾帮开始，百晓晓的八卦贴子就像阴魂一样，始终追随他不散。

　　什么深蓝低调是因为调戏了‘战龙天翔’的老婆才被踢出帮，什么深蓝低调为了躲避追杀，认了一个牛人当‘干爹’等等，这些没谱的八卦消息，都是出自百晓晓之手。

　　百晓晓太着人恨，当时叶城对她的恨意，仅比战龙天翔少一点点，不过让他很无奈的是，他找了半年之久，都未能找到百晓晓的行踪。

　　百大嘴比任何人都知道自己着人恨的程度，所以一直藏的非常隐密。

　　本以为这一世不会那么早的和这位‘小人’交集，哪想到这一世来的比上一世还早，这才短短几个月，她就开始跳出来了。

　　风吹雪气道：“大高手，我再问你一次，剑陵副本，你去不去！”

　　“去，为什么不去？我花都送了，手还没摸到呢。”

　　“你……呸！”

　　叶城呵呵一笑，问道：“对了，还缺几个人？”

　　剑陵副本是武神世界里面第一个大型团队副本，难度极高，人员配置达到了三十人之多，在现阶段，如果不是大型帮派组织人手挑战，仅是组队，就很成问题了。

　　“还缺十几个呢。”

　　叶城道：“那我再找几个好了。”

　　风雪雪提醒：“剑陵副本难度不小，要找高手才行。”

　　“放心，我找的都是高手。”

　　次日，在长安城外一百里燕荡山下，叶城带着他口中的几位高手，加入了清清水香率领的团队。

　　肾虚道长，戒色大师，花小花，还有傻妞安颜，全都被叶城叫了过来。

　　剑陵副本的入口就在燕荡山下，每到午时一刻，副本入口就会打开，介时玩家有24个小时的时间去挑战征服这个副本。

　　剑陵副本是武神世界第一个大型团队副本，所以在难度上没有普通，容易之分，只有一种‘困难模式’。

　　目前为止，能够成功通过‘剑陵副本’的团队，还不到百支，对比武神世界数亿玩家，这样的数字，明显过低了。

　　清清水香带来了几位‘英雄盟’高手，司徒雅，冰心紫蝶，还有副帮主铁石均在队列，而害得她前世悲惨的月落无痕，正和铁石亲热的聊着天。

　　陆续又有人前来，来者几乎无一例外，均是现在赫赫有名的‘高手’。

　　而当最后几个人到来的时候，叶城脸上稍稍露出惊讶的神色，最后几人他都认识，雪刀客，傲剑客，邪傲书生，还有那个嗲女方柔（游戏名字‘水柔心’）和一笑清风醉。

　　“嗨，阿醉，好久不见。”

　　戒色大师主动和一笑清风醉打起招呼，不过一笑清风醉显然没把他放在眼里，根本没有看到，快步走到铁石近前，笑容满面的聊了起来。

　　“凑，这B货。”肾虚道长忍不住骂了一声，他的声音很大，是故意让一笑清风醉听到的，果然，一笑清风醉很不爽的回头看了他一眼。

　　“看什么看，不服就来干！”肾虚道长向前挺了一下腰身。

　　“大家都过来一下。”

　　就在这时，清清水香拍手，招呼众人集合。

　　“你死定了。”

　　邪傲书生从叶城身边走过时，低低的说了一句，随后用肩头，撞了他一下。

　　雪刀客，傲剑哥也不怀好意的向叶城瞄了过来，不过很快，他们的目光就凝聚在了‘水柔心’的身上。

　　不知为何，叶城在他们的眼神里分明看到一丝悲伤。

　　叶城并不知道，如今水柔心已经不和雪刀客，傲剑哥他们在一起玩了，她和一笑清风醉混得火热，对以前的那些朋友，完全弃之不理了。

　　“香香怎么会认识这么多……高手？”叶城悄悄弹了一下风吹雪的小窗。

　　风吹雪答道：“我也不知道呀，我想情况应该和我找你差不多。”

　　“呃……你什么意思？”

　　“哼哼。”

　　风吹雪的话虽然有挖苦的成份，不过实际情况也差不多，清清水香只认识一笑清风醉和邪傲书生，对雪刀客，傲剑哥，水柔心完全不熟，他们之所以能来，和叶城找和尚，道长他们的原因差不多。

　　就在叶城和风吹雪私下交流的时候，清清水香开始讲解剑陵副本的打法，她曾经跟随一支强力团队通关过一次剑陵，对比其它人，她的副本经验明显要丰富许多。

　　“副本挑战只有24个小时，相对庞大的副本地图来说，挑战时间很短暂，如果所有人集中在一起行动，那很有可能在没找到剑种冢之前，就被强制传送出来，所以最好的办法是分头行动，五人一组，各寻一个方向，不论是哪支小队，找到剑冢后立刻发坐标。”

　　清清水香讲的很详细，就连叶城听到都忍不住在心里赞叹了她几句，只是下过一次剑陵，就能分析到这种程度，从这点就能看出，清清水香很有领导者的能力。

　　清清水香刚刚讲完，月落无痕就举手发言：“分队寻找我赞同，只是，咱们团队里面的成员，并不是所有人都像铁石大哥这样叫人放心吧？”

　　他的目光，有意无意的扫向叶城和傲剑哥等人，那意味很明显，他不放心的，就是这些人。

　　肾虚道长不乐意了：“喂喂喂喂，小白脸，你什么意思？”

　　叶城拍了拍肾虚道长的肩头，让他安静下来之后，才道：“我和我的朋友们一起走，虽然我不敢保证百分之百找到剑冢，但却可以保证，绝对不会拖后腿。”

　　邪傲书生冷道：“我们也是一样。”

　　清清水香点头，笑道：“其实也没什么啦，实力强的小队碰到小怪就直接清理过去，实力弱的及时避开就没事了。”

　　月落无痕叹了口气：“但愿吧。”

　　接下来开始分队，清清水香和铁石，司徒雅，马千军，风吹雪分到了一起，这让月落无痕很不痛快，不过很快，他也找到了队伍，和一笑清风醉，水柔心等分到了一起。

　　叶城带来了四个人，根本不用分，而轮到邪傲书生的时候，他有点傻眼了。

　　算上雪刀客和傲剑哥，他们也只有三个人，而由于他们没什么名气，根本没有人愿意和他们组在一起。

　　邪傲书生喊了半天都没有人理他。

　　“三人也没问题！”

　　邪傲书生有些恼怒，带着雪刀客和傲剑就往副本里面闯，结果连撞了三次墙，都被弹了回来。

　　午时一刻还没到呢，副本入口根本没有开启。

　　邪傲书生脸上一阵青一阵红，雪刀客和傲剑哥也是大感丢人，站在那手都不知道往哪放好了。

　　而分配完毕剩下来的两个人，清清水香让他们分别加入了其它小队，变成了六人一组。

　　月落无痕面带笑容走到叶城面前：“十大高手，这些人之中，我最看好的就是你。”

　　“月落无痕是吧？桃花岛弟子是吧？你好你好。”

　　还未等叶城回答，肾虚道长笑容满面的迎了上去，和月落无痕伸手相握。

　　肾虚道长满脸敬佩的神色：“你可是大大的有名啊，我经常听到你的名字。”

　　就在月落无痕露出笑容的时候，肾虚道长又道：“我在那篇十大高手帖子里面，看到了一个替补名单，其中排在第一位的就是你呀。”

　　月落无痕的脸色立刻僵住了。

　　他最近很不爽，就是因为百晓晓没有把他排进‘十大高手’名单，而让他更郁闷的是‘叶城’，在他眼里，就是莫名其妙的被排了进去，刚好压了他一头。

　　好半天，月落无痕才调整好情绪，笑道：“那个榜单又不是官方排名，儿戏而已。”

　　“儿戏？那我怎么看到你在贴子后面留言，说什么十大高手里面，至少有三个人名不符实？还列了一大堆证据，嗯，如果我记得没错，你的留言是在一千零七十九页，第三行。”

　　月落无痕的脸色又变得难看了。

　　而当肾虚道长的这句话说出口，就连叶城都对他刮目相看了。

　　戒色大师悄悄M叶城：“这王八蛋的一大爱好就是喜欢看八卦贴，而且记忆力惊人，从第一页到最后一页，几乎没有他记不住的内容，你知道这本事怎么来的吗？看片撸出来的。”

　　叶城愕然：“看片撸和记忆力惊人有什么关系？”

　　戒色大师道：“等你撸完一万张大片，并记住所有演员的体貌特征，我再告诉你。”

　　叶城：“……”

　　清清水香拍了拍手：“午时一刻已到，各位，可以进本了。”

　　邪傲书生又是第一个冲了过去，结果又被弹了回来，随后听到清清水香歉意道：“不好意思，我刚刚看错了，还差一刻呢……”

　　所有人哄堂大笑，邪傲书生坐在地上，脸上一阵红一阵绿，五颜六色，要多难看就有多难看……

　　当午时一刻来临时，剑陵入口开始闪烁淡淡紫光，副本场景正式开放了。

　　“进本！”

　　所有人陆续进本，当三十名成员全部进入之后，副本入口处的紫光消失，入口自动关闭。

　　在这个特殊副本里面，一但死亡就不能再复活了，只能充当一位看客，看自己的队友奋战。

　　众人出现在一片绿油油的草地，可以看见，附近有几只手持长剑猴子在来回游荡。

　　持剑猴卫是剑陵副本特有的怪物，不要小看这些猴子，它们个个都拥有超强的实力，如果不小心对付，很有可能在没找到剑冢之前，就被它们驱赶出去副本了。

　　“我去试试猴子的实力。”

　　铁石大喝了一声，一股肉眼可见的金光从双掌汹涌爆出，直奔最近的一只持剑猴卫打去。

　　持剑猴卫被铁石打出的气劲击飞数米开外，在地上打了好几个滚，爬了起来。

　　“吱吱吱——”

　　持剑猴卫目露凶光，向铁石扑了过去，而在他的叫声下，又引来了附近八只猴卫，同时向团队发起了进攻。

　　所有人都看得真切，持剑猴卫挨了铁石一击，只掉去90点生命值。

　　“持剑猴卫生命值在2000点左右，别小看它们，它们的防御能力极强，攻击力也很高，不能硬抗，要游斗。”

　　清清水香抽出宝剑，引走一只持剑猴卫，边打边退。

　　其它人一拥而上，没有人选择硬抗，而在人数上，叶城他们明显占了上风，你一拳我一掌，很快就将九只持剑猴卫全部解决。

　　“分开行动吧，各位小心。”

　　清清水香选择了一个方向，带着铁石等人率先离去。

　　“清风兄，他们往左，咱们往右。”

　　一笑清风醉和月落无痕也走了。

　　叶城一直等到所有小队离去之后，才带着和尚他们动身，往西面方向走去。

　　攻略剑陵副本首先要做的，不是杀光这里的猴卫，而是找到传说中的神器埋藏之地‘剑冢’。

　　剑冢的位置并非固定，玩家每次挑战副本，剑冢位置都会产生变化，可以在东面，也可以在西面，可能出现在副本内任意一个位置。

　　找到剑冢，是第一步，而由于副本场景太大，如果所有人集中在一起，就算找上24个小时，恐怕也难以走遍全部地图，所以最好的办法就是分开寻动。

　　持剑猴卫在团队未分散之前，很容易解决，可一但团队分开，那持剑猴卫的可怕就会体现出来。

　　肾虚道长追上叶城道：“深蓝，咱们一路向西，能找到剑冢不？”

　　“剑冢位置不固定，能不能找到全看运气。”

　　“那咱们一路向西干嘛？”

　　叶城停下想了想，道：“说的也是。”

　　说完，他转身向东面走去，肾虚道长挠了半天裤裆，也没想明白他在想什么。

　　沿途看到三只游荡的持剑猴卫，叶城选择避让，绕出很远的路，继续向前。

　　剑冢的位置虽然并非固定，但寻找起来却也有技巧，比如剑冢绝不会出现在没有持剑猴卫游荡的位置，所以，哪里持剑猴卫数量较多，哪里就最有可能出现剑冢。

　　肾虚道长骂骂咧咧道：“他奶奶的，这么多猴子，咱们也打不过啊。”

　　五个人打一只猴子很轻松，要是同时碰到两只，胜负就难料了，同时打三只，百分之九十以上的可能会团灭。

　　冷月宝刀和白世镜的武功卡都在叶城身上，不过他没打算现在使用，英雄盟找人都快找疯了，他要是在这个时候使用，明显是自找麻烦。

　　而如果不使用冷月宝刀和白世镜的武功卡，以他们小队的实力，根本不可能同时对付三只以上的猴卫。

　　大约又向前走了十几分钟，前方出现了数十只持剑猴卫，而且其中还有两只个头较大，毛发极黑手持双剑的超级猴卫，一看实力就比普通的猴卫强。

　　肾虚道长紧张的揉了几下裤裆，问叶城：“怎么整？”

　　“撤！”

　　叶城干净利落下令，同时将此地的坐标记了下来，这么多持剑猴卫同时出现，那就代表很有可能，剑冢就在这里。

　　叶城带着四人又绕行了很大一段路程，终于来到了目的地，那是一片茂密的香蕉林。

　　叶城大手一挥：“摘。”


第七十八章 中二少年

　　剑陵副本场景里面，剑冢的位置每次进入都会变化。唯有三处香蕉林的位置始终如一，最西面有一块，偏东方向也有一块，最北方同样也有一块。

　　剑陵副本是武神世界第一个大型团队副本，其知名度自不必说，而有关这个副本的攻略更是层出不穷，哪怕是在武神世界运行七年之后，仍然有很多‘最新版攻略’出现。

　　不过不管打法攻略如何变化，利用香蕉引猴子的办法一直存在各种攻略之中，可以毫不客气的说，打剑陵副本，武功低微不要紧，但如果不会玩‘香蕉’那还不如趁早放弃的好。

　　叶城一声令下，五人一起动手，很快便将香蕉林内的香蕉摘得干干净净，一根都没有剩下。

　　五人之中，安颜摘香蕉最积极，她不但包袱装满了，手上还拿着一根又粗又弯的大香蕉，看上去很容易引人瑕思……

　　肾虚道长一脸猥琐的凑了过去：“咳，颜妹妹，你手上握着这根香蕉的感觉如何？”

　　“没什么感觉呀？”安颜不解的拿起香蕉观看。

　　肾虚道长咽了口口水：“你上下撸动几下试试。”

　　花小花抬起一脚，将肾虚道长踹出五米开外。

　　“狗日的，要是你敢教坏她，我和你没完！”

　　安颜不懂，拿着大香蕉跑去问观察猴群的叶城：“师父，上下撸动这根蕉会有什么感觉？”

　　叶城转过头，看到一脸坏笑的肾虚道长，立刻明白是怎么回事了，这小子自从和傻妞混熟之后，开起玩笑就无所顾忌了。

　　看到叶城不说话，安颜又问：“师父，到底是什么感觉呀？”

　　“这个，如果时常撸动的话，能增加一点点内力。”

　　眼看猴群围上来了，叶城顺嘴说了一句瞎话，而安颜却恍然大悟，很认真的点了点头，抬起小手，握着大香蕉轻轻的撸了起来……

　　在这附近的持剑猴卫数量超过了二十只，依叶城的判断，就算这里没有‘剑冢’，至少也会有一个宝箱，否则不可能一次性出现这么多的猴子。

　　叶城让四人原地等候，他独自上前，不断的往地上扔香蕉，吸引猴子们移动位置。

　　使用了二十一根香蕉，叶城成功将所有猴子转移出百米开外，这时他让和尚四人上前摸索。

　　大约过去五分钟，花小花找到了被沙土掩盖的一只宝箱，打开之后，获得了‘破裙子，烂苹果’‘小木棒’等等垃圾杂物。

　　“这也叫宝物？太坑人了……”花小花又气又恼，一脚将宝箱踢飞。

　　肾虚道长笑道：“在你的眼中不是，在那群猴子的眼中，却很宝贝呢。”

　　四人绕路前行，赶去和叶城汇合。

　　身上有香蕉，碰到持剑猴卫就不用怕了，远远看见扔过去一根，便可以光明正大的走过去了。

　　当然，也有一些用香蕉也无法诱惑的脾气火爆猴卫，一但碰上就只能用武力解决了，好在这种性格的猴子大多不合群，往往都是独自行动，解决起来倒也不难。

　　持剑猴卫不掉落任何物品，但它身上的装备却可以扒下来，手中的剑，腰间的草裙等等，只要看得见的东西，统统都可以扒下。

　　初时，花小花和和尚还很有兴致的收刮每一只猴卫的尸体，不过时间一长，他们就没兴趣了，猴卫的剑都是劣质的铁片制作，根本值不了几个钱，而草裙草帽等物更是没有一点价值，收集那些东西，完全就是浪费时间，浪费空间。

　　安颜跟在队伍后面，小手仍然有一下没一下的撸动着大香蕉，最后被花小花看到，一把抢了过去，狠狠摔在地上，连踩带跺，看得肾虚道长连连摇头，躲得远远的，再也不敢和她靠近了。

　　大约又走了十几分钟，前方出现猴群，众人停住了脚步。

　　仍然是叶城负责上前吸引，不过由于这次的猴群数量比上次还要大，足足浪费了四十多根香蕉，才算将所有猴卫搞定。

　　四人上前摸索，没过多久，叶城就收到了戒色大师的私聊：“快过来，有情况！”

　　叶城施展追星逐月轻功奔行了过去，赶到地点正看到和尚他们在和邪傲书生三人对峙。

　　邪傲书生冷道：“这里是我们先发现的，识相的，就赶紧走。”

　　和尚转过头，用目光询问叶城怎么处理。

　　叶城看了邪傲书生几眼，笑道：“你们刚才是不是被猴群包围了？”

　　邪傲书生脸一红，冷哼了一声。

　　叶城猜的没错，刚刚他们的确被猴群包围了，而又因为手中没有香蕉，连引开猴群的资格都没有，要不是叶城引走猴群，他们现在还被困着呢。

　　叶城一笑：“同属一个团队，内哄要不得，合作最重要，要不这样，咱们一起行动如何？”

　　雪刀客一仰头：“你算什么东西，也配我大哥和你合作？”

　　“我勒了个艹，跟谁俩呢？”肾虚道长挽袖子就往上冲，叶城伸手将他拦下。

　　邪傲书生冷冷看着叶城，道：“我在重复一遍，赶紧走。”

　　“上！”

　　叶城大手一挥，和这种中二少年沟通实在困难，还是把他们解决来的痛快。

　　“阿弥陀佛。”

　　戒色大师低头撞向傲剑哥，肾虚道长剑扫雪刀客，而叶城早已凝聚内力，双掌推出，击在了邪傲书生的前胸。

　　邪傲书生三人几乎同时中招，而挨了叶城带有‘截脉’特性掌力的邪傲书生状况最惨，瘫倒在地，浑身哆嗦，半天都没有爬起来。

　　而另一边，戒色大师和肾虚道长也各自占了上风，肾虚道长把傲剑哥骑在地上一顿嘴巴，一边打还一边骂：“我打你个小人脸，叫你装B，我打你个小人头，叫你装B，我叫我叫你装B……”

　　和肾虚道长相比，戒色大师一句话都不说，只是不断的用头顶雪刀客，直至把对方顶得两眼翻白，显些昏厥。

　　花小花不屑的翘起小嘴：“就这战斗力，都不用花姐出手了。”

　　刚刚把剑抽出来的傻妞安颜用力点了点头。

　　叶城并没有杀掉邪傲书生他们，只是将他们打到虚弱状态就停手了。

　　同在一支团队，如果杀掉他们，就会受到通关无任何奖励，并且名声下降100点的惩罚，这一点不只叶城知道，和尚和老道也清楚。

　　肾虚道长从傲剑哥身上起来，呸了一口骂道：“都是大老爷们，你说你们装什么B？”

　　傲剑哥那个委屈，哽咽着吼道：“我装什么B了？我他妈一句话都没说好不？”

　　肾虚道长揉着裤裆想了半天，呸道：“你和他们在一起就是装B。”

　　傲剑哥两眼翻白，被他气昏了过去。

　　“此仇不报，誓不为人！”邪傲书生咬牙切齿，如果眼神能杀人，叶城他们肯定躺下好几百遍了。

　　“我干你妹。”

　　肾虚道长挽袖子又要上，叶城喝斥，邪傲书生就剩个血皮了，随时都有可能咽气，不能再教训了。

　　叶城指了指远处的猴群，肾虚道长会意，一脸贱笑的从包袱里取出一根香蕉，放在了邪傲书生附近。

　　五人快速离开，细心搜索了一番，安颜在一棵小树下找到了另一个宝箱，获得了三颗‘小还丹’。

　　肾虚道长两眼发亮：“发达了……”

　　小还丹的作用是服用后瞬间恢复全部内力，拥有这种丹药，就拥有绝地反击，反败为胜的可能。

　　小还丹售价不低，数量极少，是属于那种有价无市的稀罕之物。

　　安颜把三颗小还丹攥得死死：“谁捡到的就归谁是吧？我捡到的。”

　　肾虚道长表态：“我不会和你抢。”

　　和尚也举手：“我也不会。”

　　花小花也没意见，而叶城，更是当做没看见。

　　五人继续上路，在和尚，老道花小花没有注意的时候，安颜将三颗小还丹偷偷塞给了叶城。

　　叶城又是感动又是好笑，M她：“傻妞，你这是给我黑的啊？”

　　“徒弟孝敬师父，天经地义。”安颜很认真说道。

　　“其实呢，你师父不缺这些。”

　　“那缺什么？”

　　“缺个陪睡的小女友。”

　　安颜诧异的看着叶城，很认真道：“这个不可以。”

　　得儿，和这傻妞开个玩笑都呆呆的，味道都变了。

　　相比安颜的反应，叶城想到了夏雨馨，要是自己和她这么说话，她会怎么回答自己呢？

　　趁着和尚他们没注意，叶城将小还丹还给安颜两颗，自己只留下一颗。

　　“西北方向，坐标356，309，所有人集合。”

　　团队频道上出现团长清清水香的喊话，五人精神一振，团员集合，这意味着有很大的可能，找到了剑冢。

　　攻略剑陵副本，最难的环节之一，就是剑冢不好找，有很多挑战剑陵的团队甚至连剑冢都没有找到，就悲剧的被传送了出去。

　　“道爷不等你们了，先走一步哈哈哈哈……”

　　肾虚道长袖袍一甩，步似流星，眨眼冲出几十米开外，他的轻功层数最高，基础移动速度无人能比，跑的就是快。

　　叶城的追星逐月轻功练到了第三层，在五人中，他的基础移动速度是最慢的，就连他的傻妞徒弟安颜，跑起来都比他快多了。

　　不过安颜倒是尊师重道，她跑起之后发现叶城跟不上，就放慢了速度，跟在他身后慢跑，叶城不用问她也知道，这是她在表示对自己的尊重……

　　沿途又碰到数次猴卫拦路，在消耗了数百根香蕉之后，叶城五人毫发无伤的来到了坐标地点。

　　清清水香，风吹雪，铁石，一笑清风醉，月落无痕等人都在，唯一没有到场的只有邪傲书生，雪刀客和傲剑哥三人。

　　清清水香在团道频道喊话：“书生，你在吗？”

　　“在呢。”

　　一条青影从远处气喘嘘嘘跑了过来，正是邪傲书生，他还真是幸运，并没有死在猴群之中。

　　当看到邪傲书生时，就连叶城脸上都露出一丝惊讶，这小子的命也太大了吧？

　　清清水香问他：“你弟弟和他的朋友呢？”

　　邪傲书生一脸悲壮，恶狠狠瞪了叶城一眼，回道：“死了。”

　　叶城并不知道，刚刚在邪傲书生身上，发生了一件很感人的事件，一大群猴卫转悠回去的时候，邪傲书生三人还躺在地上动弹不得，而就在这时，雪刀客发起一声怒吼，抱住了走向邪傲书生的一只猴卫大腿，以生命为代价，让邪傲书生得以有机会逃命。

　　而傲剑哥的情况和雪刀客差不多，他用身体吸引猴卫们的火力，其悲壮程度不比雪刀客差。

　　清清水香不明情况，拍了拍手：“人到齐了，那咱们开始吧。”

　　在前方地面，现出了一个通往地下的入口，站在入口往里面探视，黑漆漆伸手不见五指。

　　这个入口通往的地点就是‘剑冢’，传说中一名无名剑痴的葬剑之地。

　　“铁哥，你带路吧。”

　　清清水香退后一步，吐了吐小舌头。

　　铁石点了点头，双手微抬，调息运气，在身体表面撑起一个由真气凝聚而成的金色衣甲，迈大步走下石阶。

　　他使用的是少林派七十二绝技之一‘铁布衫’，他已经练到了第六层，减伤效果达到了60％。

　　“砰！砰！”

　　黑暗中传来两声闷响，好半天，才听到铁石开口说道：“可以了，下来吧。”

　　众人鱼贯而入，摸着黑走下石阶，光线渐渐明亮，地下石室的景象变得清晰起来。

　　铁石站在石阶下捂着胸口喘息，而在他前方不远处，有一只皮毛灰白，双眼蒙着一块黑布的大马猴，它的手中没有武器，年纪也有些老迈，站在那里，手脚都在不停的抖动着。

　　清清水香一眼就认出来了：“这是隐藏BOSS，老猴守卫。”

　　老猴守卫并不常见，只有极小的机率才有可能碰到，而它的实力和它的样子差别极大，根本不像看上去那样虚弱不堪，被它搞到团灭的队伍数不胜数，绝对算得上一位强敌。

　　刚刚铁石就是被它偷袭，胸口挨了两记猴拳，铁石2500点生命值，直接没了1500点，而这也就是他，开了减伤的铁布衫，要换做其它玩家，直接就被打死了。

　　清清水香道：“老猴攻击力极强，除了铁哥，我估计咱们之中再没有任何一人能挡住它的攻击了。”

　　“那可未必，我也可以。”

　　就在众多团员表示赞同的时候，邪傲书生上前一步，站在了老猴对面。

　　清清水香惊讶：“书生，你是无量剑派弟子，无量剑派以速度见长，根本没有横练的减伤硬功呀。”

　　邪傲书生哼道：“无量剑派没有，但不代表我也没有。”

　　邪傲书生又上前一步，清清水香吓了一跳，连忙摆手示意众人后退。

　　太过接近老猴，就会展开BOSS战了，而邪傲书生为什么这么有自信，她还完全不清楚，要知道，在剑陵副本，可是没有复活重来之说，一但死了，就不能再活过来了。

　　“怕什么，看我这个。”

　　邪傲书生伸手入怀，摸出一根香蕉，向老猴扔去。

　　全场惊呆……

　　肾虚道长喉结动了动，有一句话他没说出口，邪傲书生扔出去的那根香蕉，分明是他放在他身边的。

　　“退后！”

　　清清水香大喝了一声，全体向后退去，就在这时，老猴如鬼魅一般窜到了邪傲书生面前，连续两记重拳砸在了他的前胸，就听砰砰两声，邪傲书生像断了线的风筝一样，倒飞了出去，落地气绝，再无任何声息。

　　“这SB……”月落无痕忍不住爆了一口粗口。

　　“我操，你还能不能行吗？”

　　“用香蕉，真日，如果香蕉管用，我们早扔过去了。”

　　“能找到剑冢的，谁手里没几根香蕉？这货2B到家了……”

　　四周骂声一片，这种2B行为，差点害死全队，换成谁都会生气。

　　“众位不要骂了，书生也不是故意的……”

　　清清水香止住骂声，赶紧转移话题，把和老猴作战的打法讲述了一遍。

　　清清水香上次通关剑陵，并没有碰到老猴，所以她对老猴的理解，仅仅是在别人发表的攻略上面，她照着讲述而已。

　　“老猴攻击力强，所以，要有一个能抗住它攻击的人，铁哥就可以了，另外，老猴每隔一分钟会凝聚内力发动类似‘龟派气功’一样的必中群体伤害技能，这个时候要列队站位才能将伤害减到最低，具体站位方法，铁哥站在第一位，司徒雅站在第二位，小雪站在第三位，其它人随意，只要在成一队就行了。”

　　“好了，老猴的要点就是这些，一定要记住，如果没有能够抗住它两次攻击的钢板队友，最好不要轻易挑战它，本攻略由神经刀精心泡制……”

　　念到这里时，清清水香小脸一红，捂住了嘴巴，不知不觉，把攻略原文都念出来了，太丢人了。

　　看到清清水香尴尬，月落无痕补充道：“谁有意见现在可以提出，如果没有，5分钟后开始击杀。”

　　“团长，我有一个问题。”

　　戒色大师高高举起手来。


第七十九章 奇珍

　　戒色大师提出问题：“要是铁石副帮倒了，那咱们还能继续吗？”

　　铁石冷哼了一声：“我不可能倒。”

　　清清水香颦眉想了想，摇了摇头。

　　由于剑陵副本的超难设置，一但死掉就不能再复活了，所以机会只有一次，而副本重置的时间长达七天之久，所以目前几乎所有团队都还身处摸索阶段，包括那位写出最强完美攻略的神经刀在内。

　　老猴属于隐藏BOSS，并不是次次都会出现，有关它的打法，到底哪个才是最正确的，现在根本就没有答案。

　　三十人副本，全指望铁石一人，如果铁石不幸挂掉，难道要其他人全部给他陪葬？

　　清清水香道：“我没打过老猴，我讲的都是从攻略上看来的，不过我觉得，这篇攻略说的应该是对的，你们刚刚也看到了，铁石哥被老猴偷袭，要不是他开着铁布衫，现在恐怕已经躺下了。”

　　清清水香眨着可爱的大眼睛问戒色大师：“大师哥，你知道什么好办法不？”

　　“我……我……我……”戒色大师被她一句‘大师哥’叫得浑身发抖，连话都说不出来了。

　　好半天，戒色大师连呼了数口气，才调整好了情绪：“我觉得强攻最好。”

　　清清水香一怔：“强攻？”

　　铁石大笑：“笑话，强攻？没有人去抗老猴的攻击，胡乱强攻，死的更快吧？”

　　老猴守卫的生命值高达10万，防御也有300左右，而现阶段，根本没有伤害破千的玩家存在，就算是铁石，清清水香等人，一次也只能打出300多点伤害。

　　别说现在少了三名队友，就算所有人都在，所有人一起出手，也不可能在瞬间干掉老猴。

　　月落无痕笑道：“呵呵，我虽然没下过剑陵副本，不过相关攻略倒是常看，强攻打法是谁挖掘出来的啊，高手兄？”

　　月落无痕的语气充满了挖苦的味道，任谁都听得出，他在嘲笑戒色大师。

　　只有清清水香听得认真，向戒色大师点头：“大师哥，你继续说。”

　　“别看老猴血多，但你们注意到没有？它的眼睛上蒙着一块红布，这意味着什么？意味着它根本看不到咱们，如果咱们一拥而上，绝对可以占到很大的便宜。”

　　清清水香想了想，道：“老猴十万血量，咱们不可能瞬间将它杀死，而如果不提前站位，那等它施放类似龟派气功的招术时，怎么躲呀？”

　　戒色大师挠了挠头：“我觉得一分钟，以咱们队伍的战斗力，足够将老猴杀死了。”

　　“要是杀不了灭的更惨吧？”月落无痕嘲笑了一句，举手道：“我不同意戒色大师的打法。”

　　“我也不同意。”铁石也举起手来。

　　“一样，不同意。”

　　司徒雅，冰心紫蝶等人也纷纷举手，否决了戒色大师的‘强攻战术’，到了最后，只剩下清清水香，叶城，花小花，安颜和戒色大师没有举手了。

　　肾虚道长举着双手，看得出来，他很强烈反对和尚的战术。

　　清清水香点了点头：“竟然大家都不同意，那我尊重大家的意见，还是按原计划实行吧。”

　　叶城摸着下巴，心中无奈。

　　由于他最近风头正劲，都成了十大高手之一了，为了不引人注目，他才把强攻战术告诉了和尚，可惜，不论是和尚还是他，在这支团队里面，都没有什么话语权，强攻打法绝对是最正确的，但没人同意，正确也是白废。

　　就在叶城郁闷的时候，清清水香的私聊发了过来：“深蓝哥哥，你觉得和尚的战术怎么样？”

　　“好，非常好啊。”

　　“这么说你同意？”

　　“是啊，没看到我都没有举手吗？”

　　“嘻嘻，我知道了。”

　　清清水香发过来一个笑脸表情，轻轻拍了拍小手：“各位，我觉得大师哥哥的战术很有挑战性，所以呢，我决定采用他的战术，来打一次强攻。”

　　“啊？怎么又变卦了……”

　　“不是尊重大家的意见吗？”

　　“怎么不按原计划执行了？”

　　一群人不满的发起牢骚。

　　清清水香很有自信道：“各位，如果强攻战术失败，所有损失都将由我来承担，但我希望每一个人都要全力以赴。”

　　说话，她悄悄M了一下叶城：“要是失败了，我就找你要损失。”

　　“关我什么事……”

　　“嘻嘻，你懂的。”

　　清清水香大声道：“不管你们有意见还是没意见，一分钟后战斗开始，所有人强攻！”

　　月落无痕道：“戒色大师，如果强攻战术失败，你知道会产生多大损失吗？我们这里所有人，随便叫出来一个，如果死掉，其损失也绝对是你承担不起的。”

　　清清水香气恼的挥了下小手：“月落，你不必说了，我已经决定执行强攻战术，如果你在多说，就是不服从指挥。”

　　月落无痕摊开手：“好吧，我听你的。”

　　清清水香态度强硬，强攻战术总算是选定了。

　　一分钟过后，随着清清水香一声令下，所有人一起动手，用自己最强的武功向老猴招呼。

　　铁石使用的仍然是‘少林金刚拳’，由于他打通了任督二脉，内力可以外放，施展起这门拳法，威力极其凶猛，远隔数米开外就能伤人。

　　而在众多好手之中，表现最为抢眼的还有三人，清清水香，月落无痕和司徒雅。

　　月落无痕使用的是桃花岛上乘掌法‘落英神剑掌’，这门掌法一但发动，如蝴蝶穿花，大浪击石，生生不息，连绵起浮，只他一个人，就封住了老猴一面退路。

　　而华山新晋大师兄司徒雅，虽然看上去年纪很大，一张脸长的也有些呆板，不过使出来的功夫却是非常强横，头顶紫霞升腾，手中长剑射出万道霞光，他虽然没有达到内力外发的境界，但也能做到将内力依附剑上，增加剑法的威力。

　　而在三人中，表现最为亮眼的还是清清水香，就看她两只小手成爪型，如鬼魅般上下疾出，招招都挂着残影，使用的赫然是神功功法——九阴神爪！

　　清清水香所使的爪法是正宗的‘九阴神爪’，威力极强，和梅超风所练的九阴白骨爪差别极大，梅超风和她师兄练时缺少了九阴真经所记的内功，不得不用死人练功，把个堂堂正正的绝学练成歪门邪道的武功，威力自然也就大打折扣了。

　　当其他人看到清清水香使出‘九阴神爪’的时候，好多人脸上都露出了羡慕的表情，《九阴神功》仅凭这四个字就足以让人疯狂了。

　　不说别人，就连叶城都稍稍惊讶了一下，他对第一界华山论剑印象不深，对清清水香的事儿，也只是记忆了一些片断，而有关她的武功，他没有多少印象，只记得她是‘古墓派’传人，是小龙女的弟子。

　　九阴神爪，这是拜入古墓派得到的好处吗？

　　叶城一边挥掌强攻，一边观察清清水香的‘九阴神爪’，神功就是神功，远非寻常功法可比，九阴神爪发动起来攻速奇快，根本看不真切，反而越是细看，就越让人产生头昏目眩的感觉。

　　老猴守卫只要刚一照面的时候打出一掌，拍掉了司徒雅1100点生命值，但在众人的强攻下，它连还手的余力都没有了，节节后退，只是不停的招架。

　　“吱吱吱，嗷嗷——”

　　老猴守卫被逼得急了，双手放在腰间，用力搓动起来，肉眼可见，一个淡蓝色的气团在他双手间旋转出现，这招就是类似龟派气功的招术，一但发动，在这个狭窄的空间里，根本没有躲开的可能。

　　戒色大师大叫：“继续强攻，不要停手！”

　　没人理他，还是清清水香开口：“全力猛攻呀各位哥哥。”

　　一时间攻击如暴风骤雨，全招呼在老猴身上了……

　　在老猴不断承受攻击的同时，所有人惊喜的发现，老猴双手间那团气团始终没有抛出来，而是在攻击下不断的变幻着体积，时而缩小，时而扩大。

　　“哈哈，原来在承受攻击的时候，它施放技能的秒数会被延长，妈的，早知道这样，我上次来就搞定它了！”

　　大笑的正是一笑清风醉，要说下剑陵副本的经验，他比除了叶城之外的所有人加到一起都做，至今为止，他已经连下了三次剑陵副本，共遇到两次老猴守卫，虽然，还没有一次能够顺利通关。

　　老猴守卫的生命值不断下降，直至它倒地为止，它手中的那团‘真气’也没有施放出来。

　　“吱吱——”

　　老猴守卫惨叫了两声，跪倒在地。

　　剑陵地底一号隐藏BOSS，顺利击杀！

　　所有人均获得了15000经验值的奖励，另外，名声点数-1。

　　击杀老猴守卫不会增加名声，而是会减少名声，当有人发现这一点后，立刻咒骂了起来。

　　“有没有搞错？居然减名声？”

　　“我操，我一共就50点名声，现在变成49了，真日。”

　　清清水香走上前，将老猴守卫蒙住眼睛的红布摘下，发现这只皮毛灰白的老猴，眼睛并不是瞎的，它之所以蒙着红布，是因为它脸上长着三只眼睛。

　　两只正常眼睛，加上额间一只竖眼，看上去和神话传说中的二郎神极其相似。

　　司徒雅动容：“三眼神猴，这是天地奇珍啊。”

　　司徒雅对‘天地奇珍’有过很深入的研究，他得到过一本名册，上面就有关于‘三眼神猴’的记载，名册上说，三眼神猴极其聪慧，成年之后智商不逊于人类，而且因为身体特殊，等于天生便是打通了任督二脉的高手，修炼武功，速度比常人要快上十几倍。

　　众人释然，怪不得杀了它会掉名声……

　　铁石叹了口气：“这剑陵的主人真是厉害，居然能让一群猴子为他守陵。”

　　月落无痕冲他一笑：“游戏而已，何必当真？这次老猴死了，下次刷新，它又活过来了。”

　　杀死老猴守卫只有经验，没有任何掉落。

　　众人原地调息了片刻，由铁石领路，继续向地宫深处前进。

　　强攻战术的成功，没有任何人再提起，出谋划策的戒色大师就好像被人遗忘了一般。

　　叶城心中好笑，这些所谓的高手，都把脸面看得比什么都重要，刚开始和尚说的强攻战术，他们没有一个同意，如今BOSS搞定了，他们却仍然摆出这样一副姿态，显然是不想承认自己判断失误了。

　　前行了大约五分钟，通道到了尽头，可以看到前方石壁上刻有四句诗词。

　　“涛山阻绝秦帝船，汉宫彻夜捧金盘。玉肌枉然生白骨，不如剑啸易水寒。”

　　在诗的后面，还刻着一把造型奇巧的小剑，而剑尖所指之处，就是通往下一层石室的开关所在。

　　清清水香打过一次剑陵，对这个小机关自然非常熟悉，轻而易举就找到了机关，将通往下一层石室的通道打开。

　　所有人都走下石阶了，傻妞安颜还站在石壁前看着那四句诗发呆呢。

　　叶城M了过去：“走啊，干什么呢？”

　　“师父，这四句诗是什么意思啊？”

　　“说的是求仙无路，随着时间的增长，红颜也变成了白骨，所以呢，还不如一剑纵天下，逍遥自在。”

　　“哦……”

　　安颜又抬头看了看那四句诗，许久，才走下石阶。

　　石室二层光线大亮，那不是烛火发出的光亮，而是各种剑器自然散放出来的光芒。

　　“小心了。”

　　清清水香提醒了一句，铁石点了点头，开启‘铁布衫’小心翼翼前行。

　　石室第二层没有猴子看守，却有很多邪气的剑魂存在，剑魂不是生物，也不是幽灵，是一种说不清道不明存在，一但和人遭遇，就会发动攻击，不死不休。

　　铮！铮！铮！

　　几声亮响，一柄通体黝黑的气剑从地底钻出，挡在了众人面前。

　　这就是剑魂，说不清道不明的存在。

　　“我一直觉得剑陵副本有一种仙侠的味道……”

　　清清水香吐了吐小舌头，下令进攻。

　　剑魂等级40，生命值在20000左右，对一支人数在三十人的团队来说，不论是强打还是游斗，不用太费力就能将它解决。

　　很快，黑色剑魂化成黑烟消散，众人各获得了500点经验值的奖励。

　　清清水香道：“剑魂实力不强，又不成堆，经验又少，各位，你们对这种怪物有什么看法？”

　　没有人发表意见，清清水香又悄悄私M叶城，叶城也给了她一个模棱两可的回答：“也许有别的用处吧，不过我不知道……”

　　叶城当然知道这些剑魂的作用，只是，以他现在的身份，真的不方便透露此事。

　　其实这些剑魂的作用不是用来杀的，而是用来造剑之用，使剑魂融入剑中，可以增加剑的品质，甚至，如果运气极佳，甚至会打造出神器也说不定。

　　当然，打造出神器毕竟只是传说，叶城一次也没见过，不过利用剑魂能够造出拥有属性的武器，却是一个真正的事实，在他的记忆里，有好多玩家手中的极品武器，均产自这个特殊副本。

　　只是，有关这些剑魂的作用，至少要三年后才会被一位锻造大师发现，如果现在叶城提前公布出来，那他想低调都不可能了。

　　在说了，就算公布出来了，对他而言，又有什么好处？只有坏处没有好处的事儿，他才不会做呢。

　　沿途碰到的剑魂有很多，而在解决了十几个剑魂之后，众人来到第二层石室的尽头。

　　此地尽头摆放着一块剑痕密布的长方形青石，两边摆放着各式各样的剑器，长剑，短剑，宽剑，窄剑应有尽有。

　　长方形青石，就是剑陵地宫里面的二号守关BOSS！

　　清清水香笑道：“各位，只要用剑将这块长方形青石斩成两断，咱们就可以通往下一层了。”

　　铁石眼睛一亮：“任何一把剑都可以吗？”

　　清清水香又纠正了一下：“不是任何剑都可以，而是任何手段都可以。”

　　“这太容易了，随便上个人就能搞定了吧？”有人笑道。

　　“是啊，一块青石而已，上面还那么多剑痕，说明它已经很不结实了。”

　　“你们靠后，我先来。”

　　铁石自告奋勇，第一个下场，他挑选了一把最宽最重的双手大剑，舞动了几下，呼呼生风，才满意走青石。

　　“铁石哥，你要小心，如果斩不开青石，就要承受反弹伤害。”清清水香善意提醒。

　　铁石冲她做了一个OK手势：“放心吧。”

　　“喝啊——”

　　铁石将沉重的双手大剑高高举过头顶，运使内力灌注，很快，沉重双手大剑散放出耀眼的金光，随着他一声怒吼，双手大剑带着极大的风声斩向青石……

　　“铛！”


第八十章 秘室机关

　　铁石全力一击，力道之大足以开山裂山，然尔双手大剑斩在青石上，却连一点痕迹都没有留下，就好像他根本没有用力去劈，而是轻轻的将剑放上去一样。

　　铁石脸孔微红，有些愕然。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　铁石抡动双手大剑，连续不断的向青石斩击，奈何青石坚硬程度超乎想像，他连劈了一十九剑，青石上面根本是半点痕迹未现。

　　“扑通！”

　　就在铁石想要挥斩第二十剑的时候，不知为何，突然力气骤失，身体向前一跌，拄着双手大剑跪在了地上。

　　肾虚道长惊呼：“铁石副帮主，你砍不断也不用这样啊……”

　　好几个英雄盟的玩家狠狠的瞪了他一眼，在这个时候说这种话，摆明了是在打脸啊。

　　铁石面红耳赤喘息了好一阵，才勉强从地上站起，冲着清清水香摇了摇头，退了下去。

　　他当然不是力气用尽才如此失态，而是突然受到青石上的‘反劲’袭击，一时间内息失控，才会变成这般模样。

　　“我来试试！”

　　英雄盟十大堂主之一司徒雅动身上前，他选了一把细剑，站在青石观察了一阵，猛然大喝了一声，绕着青石走动起来。

　　司徒雅边走边刺，他使用的剑术是华山剑法，此剑法轻盈稳重，虽然看上去没有铁石那般霸道，但实际上，他手中细剑产生的力量，并不逊于凶猛的铁石。

　　叮！叮！叮！叮！

　　轻脆之声不觉于耳，司徒雅的动作和铁石相比，恰好是一个极端，他是轻盈飘逸，而铁石则是势猛力凶。

　　只是，不论风格如何，不断承受攻击的青石上面仍然没有出现任何新的痕迹，司徒雅连续不断刺出的数百剑，目前还看不出任何作用。

　　“呼……”

　　司徒雅突然收剑站稳，面带愧色向清清水香道：“不行……”

　　他扔掉细剑往回走，刚走出三步，突然脚下一滑，狼狈不堪的摔倒在地，待到他几位好友将他拉起，发现他已经面色灰白，昏厥了过去。

　　他连续不断的刺出数百剑，受到的反劲伤害比铁石还要严重，这也就是他的内功修为不错，要换成一个内功修为差点的，直接一命呜呼都算什么稀奇。

　　别看‘青石’只是一块死物，但栽在它身上的团队数量非常之多，绝对算得上不容小视的存在。

　　清清水香秀眉微颦，道：“没关系，大家轮流上吧。”

　　她也没有什么好办法，因为上次通过‘青石’，也是每个人都试了好几遍，才稀里糊涂，莫名其妙的过去了。

　　“一块破石头而已，我来！”

　　又有一名英雄盟玩家上场，此人更爽快，连剑都没有使用，只用一双肉掌向青石招呼。

　　“砰！”

　　此人只是轰出一掌，就被青石产生的‘反劲’击飞，倒地吐血，蹬了蹬腿，已然气绝……

　　场下全体沉默。

　　不试不知道，一试便知高低，刚刚上场这位，实力明显不如铁石和司徒雅，他全力轰出一掌，受到的反劲伤害，根本不是他能够承受得了，不死才怪呢。

　　清清水香道：“各位，力道一定要选好，并不是说，全力一击就能成功。”

　　“那可未必，我觉得还是他们不行，我来试试。”

　　肾虚道长大嘴一咧，揉了两下裤裆，随便从地上捡起一把精钢剑，脚下微微一动，已然到了青石近前。

　　老道只练轻功，如今他的‘梯云纵’已经练到了第七层，要论基础移动速度，放眼整支团队，也无人能于他比肩。

　　看到肾虚道长显露轻功，戒色大师呸了一声：“装B。”

　　叮！叮！铛！铛！叮！叮！铛！铛！

　　在和尚骂人的时候，肾虚道长已经对青石展开了攻势，上一剑，下一剑，刺得不亦乐乎，直到刺出五十多剑之后，他才把精钢剑一扔，冲着清清水香摊开双手：“果然不行。”

　　肾虚道长昂首大步走回队列，惊到了好多人。

　　虽然他没有斩断青石，可他的神情却比铁石，司徒雅好上太多了，简直就是毫发无伤。

　　此人轻功了得，内功也不弱啊。

　　好多人都在心中如此猜测。

　　当然，肾虚道长的这番‘表演’，如果放在内行人眼中，就不是那么回事了。

　　他根本没使用内力，而是胡乱劈砍了一阵，根本没有受到任何‘反劲伤害’，有伤才怪呢。

　　肾虚道长冲着戒色大师挤了挤眼：“和尚，你要不要试试？很过瘾啊。”

　　“试就试，谁怕谁啊？”

　　戒色大师受他一激，立时怒了，大步上前，站在青石面前，低头就是一记‘铁头功’。

　　“咚——”

　　西瓜破裂的声音，戒色大师发出一声野猪似的嚎叫，抱着脑袋跑了回去。

　　好多人都看到了，戒色大师跑回去的时候，嘴角都往外吐白沫子了……

　　铁头功全力一顶，没震死他就算不错了。

　　肾虚道长拍大腿乐，笑得差点没背过气去，他最爱看的事之一，就是和尚吃瘪。

　　“妈蛋，你给我等着！”戒色大师抱着脑袋咒骂。

　　戒色大师试过之后，又有数名玩家上场，结果无一例外，全部以失败告终，不过好在他们都有了防备，均没有使出全力，只是伤了几个，无人死亡。

　　“我来试试。”

　　叶城在地上捡起一把短剑，站在青石面前，运劲发力砍了下去。

　　铛！

　　轻脆的声音响起，短剑落在青石上面，半点痕迹未现。

　　铛！铛！铛！铛！

　　叶城一口气砍了九剑，扔掉短剑，走回队列。

　　青石依然如故，叶城的九次攻击也没能奏效。

　　清清水香悄悄M叶城：“怎么连你也……”

　　目前除了安颜，所有人都试过了。

　　铁石看到了安颜，眼睛一亮，语气柔和道：“安姑娘，你也来试下吧。”

　　安颜回头看了看叶城，直到叶城点了点头，她才从地上捡起一把长剑，走向青石。

　　由于安颜一直站在叶城身后，她又不言不语，导致团队里很多人都没有注意到她，如今她一上场，立刻吸引众多男人的目光。

　　和调戏可爱的清清水香相比，安颜那一脸呆呆萌萌的样子，更容易引起男人们的好感……

　　“这小妞是谁呀？”

　　“叫安颜？这是真名吧……”

　　“不知道有没有男朋友，要是没有……”

　　“没有也轮不到你。”

　　“滚！”

　　安颜对身后的议论无动于衷，脸上表情没有任何变化，她举剑向青石砍去，只是连续三次，就让坚硬超乎想像的青石断成两截。

　　嘎吱吱吱吱——

　　一阵巨响，通往第三层石室的秘道随之打开。

　　团队里面所有活着的队员，全部获得了经验值增加30000点的奖励。

　　青石关卡，过了！

　　“啊啊啊？”

　　“搞什么？她怎么做到的？”

　　“这……这怎么可能？”

　　又是一阵哗然，每个人都试过了，都知道青石的坚硬程度，连铁石和司徒雅那样的高手都不行，怎么到了这个傻呆呆的小妞，就能轻松搞定了呢？

　　清清水香也是脸色一呆，不过她随即想到，悄悄M了一下叶城：“一定是你动了手脚。”

　　“天地良心，这个真没有……”叶城无语。

　　清清水香还真是误会他了，他连砍九剑，的确没动任何手脚，安颜能够斩断青石，事先他也没有想到。

　　清清水香不信：“那这是怎么回事？”

　　“你问我，我问谁？”

　　“切。”清清水香的态度摆明了不信他说的话。

　　叶城有些无奈，他也不知道为什么清清水香总是怀疑他，难道是自己表现的太出色了？

　　如何斩断青石，这个叶城还真不知道，并不是他没有记住相关攻略，而是根本就没有所谓的攻略。

　　每支团队斩断青石，都要费上很大的力气，车轮战一个接着一个，直到将青石斩开为止，而要说准确的攻略，大概就是，一次不行，就来第二次，二次不行，就试第三次，一直尝试下去，就有成功的可能……

　　记得著名的‘攻略党’，神经刀曾经做下狂言，要在一个月内找出斩断青石的正确方法，结果七年过去，他也没能找出正确方法。

　　不是找不出，而是根本没有，这玩意就像人品，要是运气来了，一下就成了，要是运气太背，很有可能砍上一天，它也不会出现任何损伤。

　　“香香，你是不是看上我了？”

　　在往第三层石室走的时候，叶城M了一下清清水香。

　　清清水香回复了一个大大的瞪眼表情，很惊讶的样子。

　　“我猜对了？那咱们什么时候开房？”

　　一分钟后，叶城收到了一根小手指表情。

　　“……”

　　剑冢第三层，是一个每次进入都会随机产生变化的迷宫地图，这里没有怪物，有的只是要人命的机关。

　　陷坑，暗箭，滚石，遍布其中。

　　不过好在有机关的地方都会有明显的标记存在，只要不是莽撞的胡乱行走，便不会有什么危险了。

　　最能抗的铁石仍然走在最前面，碰到陷坑就绕开，碰到暗箭就躲，碰到滚石直接用蛮力强行推开。

　　第三层石室走到最后时，地面上开始出现可以推动的三色青石，上面写着生，景，惊，休，杜，死，伤，开。等字。

　　“只有摆出生门，咱们才能前往下一层石室，如果不幸走进死门，全体……”

　　清清水香做了一个抹脖子的动作。

　　铁石示意众人退后，只留下司徒雅和清清水香，推动三色青石。

　　只有将三种颜色同一种字的青石挪动在一起，才算顺利摆放成功，而在这期间要耗费的精力非常大，因为青石不能拿起，只能像玩魔方似的推动，要是不小心推差了，那花费的时间可就要命了。

　　地面上的三色青石每一次挪动，都会引发一些特殊事情，想摆出生门，需要挪动青石六十四次，而在这六十四次挪动期间发生的事件，就成了通过的关键了。

　　铁石三人第一次挪动三色青石，一堵墙带着嘎吱吱的巨响从后方推来，这个时候必需全部一起动手，用力去推那面墙，为铁石他们争取第二次挪动三色青石的时间，否则等那面墙推过来，下场就是团队全员被挤成粉碎。

　　所有队友都跑了过去，伸出双手用力抵住石墙，减缓它移动的速度。

　　嘎吱吱吱吱——

　　石墙的劲道持续增加着，就算二十多人同时发力，也无法阻止它继续向前，只能稍稍减缓一下它的移动速度。

　　直到众人被石墙推出十米开外时，铁石他们才满头大汗的挪动好了第二块三色青石，石墙缓缓退去，危机解除了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　石墙刚刚退下，从石室顶处便探出无数孔洞，整排向下发射涂毒的暗箭。

　　暗箭发射规则和石墙移动差不多，一点一点逐渐移动位置，而在这个环节，玩家们只能不断的向后方退却。

　　这次很惊人，上方射下来的暗箭离众人只有不到一步距离时才停了下来，原来是马司徒雅挪动失误，浪费了时间。

　　嘟嘟嘟嘟嘟——

　　箭雨刚刚消失，地面上又涌上水来，而水位不断的疯涨，如果铁石他们不能在限时期间顺利挪动青石，那所有人都将被活活淹死。

　　叶城摸着下巴，看着手忙手脚的铁石三人，微微皱起了眉头。

　　铁石的动作蛮横，力气又大，他只顾着挪动自己的青石，完全无视了清清水香和司徒雅。

　　而司徒雅头脑显然不怎么灵光，数次摆错，要不是清清水香帮忙，耽误在他身上的时间还要更多。

　　“换我来吧。”

　　叶城M了一下清清水香。

　　清清水香没有丝毫犹豫，和司徒雅说了几句，司徒雅有些尴尬的点了点头，划着水向队伍游去。

　　叶城也游了过去，加入了挪动青石之中。

　　挪动青石环节其实很简单，想要不浪费时间，只需三人会合作就行了。

　　铁石蛮干，叶城不去管他，他只和清清水香合作，挪动青石的速度果然明显上升了。

　　叶城推动一块青石，停在了休位，他一直等到清清水香和铁石推动的青石过去，才从体位退出，向前一推，三种颜色同样字体的青石整齐摆放，石室内的洪水立刻退去……

　　地面颤抖起来，三秒过后，开始从地面上出现整排的尖刀，齐齐探出，又齐齐缩回。

　　尖刀遍布石室，以前前后后，左左右右，上上下的顺序交替出现，想要避开，只能依照顺序提前避开。

　　当然，三个挪动青石的人，也是重中之中，因为尖刀探出的速度会随着时间逐渐加快，所在必需要尽快的将三种青石挪动到准确位置。

　　叶城伸手拉开先前推好的青石，顿时洪水又涌了上来，他又抬手将另一面推好的青石挪开，石室顶部的箭雨又射了下来。

　　“你干什么？”铁石大怒。

　　清清水香拉了拉他衣角，才控制住他没有对叶城攻击。

　　“我操，搞什么，又是水，又是暗器，躲不开了。”

　　“别他妈乱搞好么？”

　　“老子要挂了。”

　　四周骂声一片，而叶城视苦未闻，又推开第一个摆放好的青石，顿时退后的石墙又嘎吱吱的推了过来。

　　“我操……”

　　“我干……”

　　就在众人咒骂不已的时候，叶城继续推动青石，原本看上去杂乱的青石，就像变戏法一样，瞬间变得整整齐齐。

　　嘎吱吱，咣当，咚咚——

　　石墙归位，箭雨消失，洪水退去，尖刀不见……

　　清清水香和铁石惊愕的看到，他们距离生门，只有不到两米了。

　　叶城在这一瞬间，等于一次性就弄好了三十多次，而要按照铁石和清清水香他们的方法，想要弄好三十多次，至少还需要半个小时，甚至一个小时的时间！

　　叶城一笑：“看什么看，没玩过魔方吗？”

　　铁石冲叶城拱了拱手：“抱歉。”

　　这人是个直性子，他刚刚骂了叶城，发现骂错了，立刻就得叶城道歉了。

　　叶城只是一笑，手上却未停，继续推动杂乱的青石。

　　其它人这时才知道，叶城刚才干的事情，让他们少经历了三十多次危险。

　　摆放三色青石，和玩魔方极其相像，而只要能在杂乱无章的摆放中找出正确的挪动方法，通过这一关就变成了很容易的事情了。

　　而叶城挪动青石的能力在铁石他们眼里，属于超人一流了，不过要是和他记忆里那些变态的强人相比，却是远远不如。

　　在叶城的记忆里有一位狠人，他只用了三分钟，就一次性将六十四次方位全部搞定，那超人的记忆和逻辑能力，让叶城自叹不如。

　　有了叶城的提醒，三人接下来挪动青石的速度立刻加快了。

　　清清水香歪着小脑袋，仔细的观察着三色青石的位置，随后动手，一次性便弄好了五次方位。

　　“哈哈，原来这么简单！”清清水香拍手笑道。

　　会了不难，就是这个道理。

　　别说清清水香，就连铁石那榆木脑袋都开窍了，费了半天劲，终于一次性搞定了两次摆放方位。

　　而接下来，清清水香再次表演了她惊人一面。

　　她花费了四分钟时间考虑，一次性将剩余的所有方位搞定！

　　当六十四次方位瞬间摆放完毕，就连叶城都有些吃惊了。

　　青石摆放，越往后就越困难，清清水香能够做到这一点，足以证明她拥有超人的记忆和超人的逻辑能力。

　　叶城M她：“我发现，我已经爱上你了。”

　　没过多久，又是一根小手指表情发来。


第八十一章 九寒冰室

　　剑冢第四层是一个遍布灼热气息的熔岩地带，红色的岩石下，可以看见滚烫的岩浆在里面翻腾。

　　剑冢第四层同样没有怪物，致命的机关遍布，而且，每一处机关都需要数名队友合力，方能通过。

　　众人前行了大约五分钟，前路被一道断岩隔断，而在左右两侧，各有一个白色的石头机关，只需有人踩在上面，就会有一道石梁落下，将断岩处续接起来。

　　这个机关很简单，清清水香和铁石各站在一个白色机关上面，石梁随后落下，待到其他人全部过去之后，又在对面找到两个和石梁相连的白色机关，踩住之后，清清水香和铁石也顺利的跑了过去。

　　剑冢第四层的机关大多数都是这样，需要队友合作方能通过，而随着众人不断深入，需要合作通过的机关逐渐变得复杂起来。

　　前方出现三道断岩，每道断岩相隔十米，而在这个高度严重不够的岩洞中，根本无法施展轻功飞跃，只能寻找机关来进行破解。

　　第一道断岩仍然是铁石和清清水香去站，成功放下第一道石梁之后，所有人快速通过，找到第二道断岩机关，再派两人去站。

　　如此反复三次，除了站在天平上等待的六人没通过之外，其余全部通过。

　　意外在这时发生了，顺利过去的玩家四处寻找，把所有能找到地方都找遍了，也未能找到石梁机关。

　　“团长，黑色机关找不到啊……”

　　“白色机关也没有，这里好像没有机关……”

　　“没看到红色机关，团长，你上次来也碰到过这种情况吗？”

　　所有人分散开来，只能用团队频道来进行沟通。

　　清清水香下令：“继续找，如果这边没有，你们就继续往下走，不用管我们。”

　　第四层熔岩机关也并非固定，每次进入都有所变化，这种情况上次清清水香可没有碰到。

　　没有办法，众人只得继续向前，一直走到第五层，才在连续五道断岩后面，看到了控制先前断岩的白色机关，黑色机关和红色机关。

　　“妈的，控制先前石梁的机关在对面，可这边没有放下眼前这五道断岩的机关啊？”

　　看着前方熔岩翻腾的五道断岩，好多人都傻眼了。

　　这边没有机关，怎么才能过去？

　　司徒雅仔细观察了一阵，道：“轻功。”

　　眼前五道断岩每道相隔五到六米，虽然这里的空间不高，但如果轻功修炼达到了一定境界，跳过去也并非不可能。

　　有个叫‘刺刀’的玩家向前面张望了几眼，胆怯道：“下面就是熔岩，如果掉下去，谁还能活着，老子给他当儿子。”

　　肾虚道长冲他一挑大拇指：“哥们，你这比喻太牛B了。”

　　刺刀眼睛一瞪：“咋的，你想当我爹啊？”

　　人群一阵哄堂大笑，肾虚道长脖子一缩，溜到后面去了：“我可不想死。”

　　司徒雅站在断岩边上思索了半天，也没敢尝试。

　　如果换做别处，以他的轻功境界，别说五，六米远，就算相隔十米，也只是提口气的事儿，但这里不同，这里空间高度实在太低了，一米八的个子，站直了都快顶到上面了，不能起跳，直挺挺向前滑出五，六米远，司徒雅还真没有这个自信。

　　司徒雅轻咳了一声道：“咱们这里，谁的轻功最好？”

　　“道长，道长！”

　　“对啊，道长轻功最好。”

　　“我也看到了，那轻功施展起来，一阵风似的。”

　　“道长，道长，道长人呢？”

　　众人左右张望，找了半天，也没看到肾虚道长的身影，最后还是戒色大师一咧嘴：“我刚看到那孙子往回跑了。”

　　“操……”

　　“真日！”

　　“干！”

　　肾虚道长比兔子跑的都快，哪里还看得到影儿？

　　司徒雅又问：“除了道长，还谁的轻功好？”

　　众人你看看我，我看看你，议论了半天，也没能说出谁的轻功出色。

　　确实，除了肾虚道长，这里还真没几个轻功不错的玩家。

　　刺刀恼道：“团长轻功不错，还有铁石副帮也行，可他们都困在后面，过不来呀。”

　　一群人都犯难了，你看着我，我看着你，均是一副束手无策的样子。

　　叶城和安颜站在队伍最后面，本来安颜想上去尝试，却被叶城制止了。

　　连续五道断岩，别说安颜，就算是他都没有多大把握，冒然尝试，把小命搭上，就太划不来了。

　　安颜有些失望的看着叶城：“就这样了？”

　　叶城摇了摇头，一点把握都没有的事儿，如果勉强去做，只会让结果变得更糟。

　　“轻功并不是唯一办法，总有其它办法。”

　　“啊——”

　　一声惨叫传来，原来是一个沉不住气的玩家勇敢尝试了一下，结果悲剧的堕入岩浆……

　　刺刀趴在地上，双手扳着断岩边，向下面喊：“马小帅，死了还是活着？”

　　戒色大师无奈的看着他：“下面好几万度高温，能活得了吗？咋了，你真怕他当你爹啊？”

　　刺刀站起身，瞪眼道：“干，就怕万一啊。”

　　下面没有任何回音，掉下去的那位，早已经死的不能再死了。

　　司徒雅摇了摇头，道：“马小帅轻功六层都不行，我看咱们这次悬了……”

　　就在几乎所有人都失去信心的时候，只有刺刀还没有放弃，他手上拿着一条链子枪，有一下没一下的往对面扔着。

　　链子枪总长不过三米，而断岩足有五米，像他这种扔法，在别人看来，不免有些可笑。

　　司徒雅忍不住斥道：“你二啊？”

　　刺眼哼了一声，没理他，继续扔枪。

　　“我倒有个办法。”

　　就在这时，叶城开口说道。

　　“什么办法？”

　　叶城环顾人群笑道：“大家都知道空中借力吧？”

　　空中借力是轻功的一个小技巧，任何修炼轻功的玩家，都会逐渐掌握到这门技巧。

　　包括司徒雅在内，很多人都点了点头。

　　“咱们可以玩空中借力过去。”

　　司徒雅问道：“怎么个玩法？”

　　“第一个人故意往断岩下方跳，第二个人踩在他身上，空中借力向上跳，我想，利用这个办法，任何人都可以轻松到达对面吧？”

　　“啊？”

　　“干……”

　　叶城一语惊呆全场。

　　司徒雅笑道：“哥们，你在玩笑吗？你这方法倒是有几分道理，可谁愿意主动送死，当别人的垫脚石？”

　　“说的就是，第一个往下跳的人明明就是送死，这事儿谁会干？要是运气背掉了属性，那太划不来了。”

　　“要是让我当第二个人，我肯定同意，叫我当第一个人，哪凉快哪待着去。”

　　武神世界对角色死亡的惩罚非常严重，叶城所说的办法虽然很多人都相信能够通关，可要是叫他们死，却是没有任何人愿意。

　　耿直小青年刺刀又站出来了：“操，不就是牺牲一下吗？我行，我来当别人的垫脚石，谁敢踩我？”

　　有人骂道：“你SB吗？让别人踩你，别人过去了，你死了，你什么也得不到，还有掉属性的危险，你……”

　　没等那人骂完，刺刀就瞪起眼睛：“关你JB事儿？”

　　“得儿……”

　　那人脑袋低下，不言语了。

　　一直等到他们争论结束，叶城才道：“其实用我的方法，也不一定非死人不可。”

　　司徒雅疑道：“不死人？那要怎么做？”

　　“我刚刚看到这哥们手中拿着一条链子枪，咱们可以让第一个往下跳的人手中拿着枪尖，等到被踩之后，咱们在上面用力一拉，他不就回来了吗？”

　　司徒雅惊愕的看着叶城，半晌没说出话来。

　　其他人也是你看看我，我看看你，没人在反驳，因为每个人都觉得，这个方法可行。

　　“阿弥陀佛，就让贫僧老衲我来当第一个垫脚石。”

　　戒色大师自告奋勇，第一个站了出来。

　　司徒雅想了想，也上前一步：“那好，我来踩你。”

　　叶城已经将方法说明，那实施起来就不困难了，戒色大师用一只手抓着刺刀手中那条链子枪的枪尖，在手腕子上缠了好几圈，确定稳妥之后，他低低吼了一声佛号，纵身跳下断岩。

　　“喝！”

　　就在戒色大师跳下去的瞬间，司徒雅也动了，他使用华山轻功像一团绵花似的落在他的光头上，在用力向上一提，轻飘飘稳当当落在了对面。

　　在断岩中间起跳，不论是高度还是距离，都比在上面跳容易多了。

　　而就在司徒雅跳到对面的同时，抓住链子枪的戒色大师也被众人合力，拉回了断岩之上。

　　戒色大师一本正经的站在刺刀面前，双手合什：“阿弥陀佛，小施主，贫僧老衲我跳下去没死。”

　　“干！”

　　刺刀气得把链子枪都扔地上了。

　　司徒雅在对面喊道：“还愣着干嘛，速度再跳过来几个。”

　　机关不止一处，只靠他一个人，根本无法触动机关，最少也要再过去一人，才能将前面第一道机关开启，而想要继续开其后来两道机关，还得继续往前面的断岩跳才行。

　　有了第一次经验，接下来就好办了，第二次换了一个人当‘垫脚石’，叶城踩着他轻松通过。

　　叶城施展轻松的动作虽然不像司徒雅那样轻灵，但动作如行云流水，在空中没有丝毫停滞，一纵一息，便已到达对面。

　　“朋友，你练的是什么轻功？”

　　司徒雅好奇的问道。

　　“绝学类，追星逐月轻功。”

　　叶城没隐瞒，实话实说了，像追星逐月这种轻功，根本用不到隐瞒，因为这门轻功知者甚少，还不如武当梯云纵出名，谁会在意？

　　司徒雅恍然大悟状：“哦哦，久仰大名。”

　　叶城心中好笑，司徒雅的样子，根本不像‘久仰大名’，而是他从来没有听说过，之所以这么说，只是吹捧罢了。

　　就在叶城和司徒雅谈话期间，陆续又有十个人跳了过来，随后刺刀将链子枪也扔了过来，几人使用先前办法，继续向前面断岩跳去。

　　每道断岩留下两人触发机关，其他人继续向前。

　　很快，所有机关都被‘站领’，机关触动的声音传来，嘎吱吱一阵巨响，没过多久，团队频道里就传来清清水香的声音：“我们都过来了。”

　　肾虚道长又跑了回来：“哈哈哈，还是哥厉害，我刚一回去，石梁自动落下来了。”

　　有一半人对他竖起了中指，还有一半人对他翻起了白眼。

　　直到团队所有人经过五道断岩，叶城他们离开机关之后，就听轰的一声，五道断岩全部蹋陷，没有退路了。

　　清清水香皱眉道：“这次和我们上次来，好像不一样。”

　　上次她们通关剑陵，可没有碰到这么诡异的事情。

　　叶城摸着下巴，心中略有所思。

　　剑陵副本只有一个困难模式，但这并不代表这个副本的难度一成不变，在这个特殊副本里面，还有一个难度更高的‘隐藏模式’不被人所熟知。

　　从见到隐藏BOSS三眼神猴的时候，叶城就有感觉，可能触发了这个副本的最高难度‘隐藏模式’，如今看来，这个感觉果然是正确的。

　　隐藏模式下，剑陵的难度会增加不少，而最终守关BOSS也会和‘困难模式’有所不同，至于通关奖励，毫无疑问，要远超困难模式。

　　一行人通过熔岩之地，很快就来到了一个布满阴寒之气的寒冰洞穴。

　　和熔岩之地皆然相反，这里的温度冷的让人打颤，上下左右，到处都是寒冰，极硬极滑，走快了一步，都会不如自主打滑。

　　清清水香呵出一口白气道：“只要咱们通过这间冰室，就能见到最终BOSS了。”

　　“嗯……”

　　“嗯……”

　　回答清清水香的是一堆嗯声，这里的温度实在太冷了，说话都非常吃力。

　　叶城看着小脸发青，身体一个劲打颤的安颜，取出一瓶烈酒，递到了她面前。

　　烈酒是叶城从城里买来的，为的就是应对这是‘冰室’。

　　“谢……咯咯咯……”

　　安颜只说了一个谢字，洁白银排小牙就不如自主的打起颤来，差点咬到舌头，连忙把烈酒往嘴里灌了几句，虽然呛得咳嗽了几声，但寒冷的感觉却减去不少。

　　叶城又取出两瓶烈酒分送给和尚和老道，而他自己则调运内力驱寒。

　　叶城的改良版‘化功大法’才练到第三层，用以在这里驱寒显然不够级别，只是几分钟过去，就已经冻得他两眼，嘴唇发青了。

　　不过就算如此，他也没有放弃运功调息的打算，仍然坚持着，没有饮用烈酒。

　　在这种寒冷的环境下运功，可以极大的增强内力，当然，想要得到这个好处，必需要忍受那常人无法忍受的痛楚，否则不但无效，反而有害。

　　“师师父，你没事吧？”

　　安颜很关心的靠了过来，用一只冰凉的小手攥住了叶城已经冻僵的大手。

　　“好哥们，我交定你了。”

　　“妈的，你太让道爷感动了，呜呜呜。”

　　“为了这份真挚的友谊。”

　　“干了！”

　　戒色大师和肾虚道长感动的你一口，我一口，用最快的速度把两瓶烈酒喝光。

　　他们还以为叶城身上没酒了呢，怕他往回要，才飞快的将酒喝光……

　　安颜把手中的烈酒递给叶城，叶城摇了摇头，没有去接，他现在正在运功对抗寒冷，如果饮酒，就前功尽弃了。

　　除了叶城他们，其余队员也各自拿出了自己的御寒的招术，有的取出一套厚厚的棉衣穿上了，有的拿出秘制的驱寒药，烈酒，等等，五花八门，应有尽有。

　　要说所有人中最特别的一个，那就是耿直小青年‘刺刀’了，他身上披着一条花花绿绿的棉被，走在人群中格外显眼。

　　“看什么看？你家没被子吗？”

　　每当有人看他，刺刀都会瞪眼怒斥。

　　不过不管奇特还是奇葩，总之他没冻着就是了……

　　在这一群人，也有少数几个身上没有任何御寒之物，清清水香，铁石，司徒雅，叶城，冰心紫蝶，月落无痕，这几位都没有采用任何御寒之物，而是纯用内力相抗。

　　而在这几人中，清清水香的样子最自然，她的脸色如旧，行动自如，无论是说话还是动作，都和先前没有任何区别，其次是铁石，板着一张红光满面的大脸，光头上腾腾往外冒白烟，看上去就好像蒸笼一般，这是将内力催动到极限才会产生的情景，而如此也可以看出，铁石的内力修为，要稍逊清清水香一点。

　　司徒雅，冰心紫蝶，月落无痕三人看上去就勉强多了，脸色僵硬，一句话也说不出来，走路的样子硬绑绑的看上去也不太自然。

　　当然，要说众人中最差的一个，毫无疑问，非叶城莫属，他现在两眼发青，嘴唇发紫，上半身已经冻得不能动了，唯有双腿还在缓慢机槭的向前挪动着……

　　安颜一直守在他身边，用两只小手握住他一只大手，不停的呼出热气给他，关怀之心，无需言表。

　　安颜她们并不知道，此时叶城的意识已经进入了一个奇妙的境界。

　　他现在身体发冷，但意识里，却是热得滚烫……


第八十二章 吸星

　　身体发冷，但意识发热，这不是错觉，而是叶城将改良版内功催使到某种境界才产生的奇妙现象。

　　意识和身体的感觉完全分离，现在的叶城根本感觉不到丝毫寒冷，但他体内的真气，却在一点一点的发生着变化。

　　在冰室中行走，越是深入，寒冷越是加强，渐渐的，就连坚硬的石头地面都看不到了，完全被坚冰覆盖。

　　“铛铛！铛铛！”

　　身上披着一条棉被的刺刀拿着链子枪，有一下没一下的往两边的坚冰上敲着，在这个寂静的冰室里，轻脆的声音能够传出很远。

　　铁石回头斥道：“不要乱敲。”

　　“哦。”

　　刺刀应了一声，又用链子枪敲了一下，才停止了继续敲击的动作。

　　冰室里面的通道四通八达，并非只有一条，每向前不久，就会出现分叉通道，有时是两条，有时是数条，众人不知哪条才是正确的通道，乱走一气，很快就发现了一个不妙的地方，走了二十分钟，居然又回到了起点。

　　“这是一座迷宫，咱们不能在这样走了。”清清水香分析道。

　　月落无痕问道：“那怎么办？要分散寻找吗？”

　　铁石道：“实在不行也只能分散了。”

　　“可是，在这里分分分散，很容容容，意意外……”

　　身上穿着一件红袄的风吹雪担忧的说道，她虽然有衣物御寒，不过刺骨的阴寒，还是让她说话都变得很不利索。

　　肾虚道长也是连连点头，直打哆嗦：“就就是，要是走迷路了，很容易冻死啊。”

　　在这间冰室里行走，人多还能好点，看到谁支撑不住了，渡一口真气过去，便能解决危险，可要是分散开来，如果发生身体冻僵的情况，那下场将不堪设想。

　　而就在众人纠结是分散还是团结的时候，傻妞安颜柳眉微颦，正在不断的给叶城传输真气。

　　因为给叶城传输了过多的真气，安颜现在的状况很不好，呆呆的小脸都冻成了青色，眼看就要支撑不住了，不过她倒是够坚持，始终没有放弃给叶城输送真气。

　　只是有一件事让安颜很是不解，不管她如何努力的向叶城灌输真气，都仿佛泥牛入海一般，根本没有任何反应，叶城的身体就好像一个没有容纳极限的口袋，任凭她拼命输出，也是没有半点效果。

　　“小安，别输了，在这样下去他没事，你冻死了。”

　　花小花凑了过来，将一只手贴在了安颜后背，为她输送真气。

　　安颜固执的摇了摇头，根本没有理会她的提醒，继续为叶城输出真气。

　　傻妞已经冻得连话都说不出来了，花小花无奈，为了让她身体不至于冻僵，只好继续给她输出真气。

　　而就在这时，清清水香等人的争论结果出来了，队伍分成三队寻找，人员构成由强强弱弱组成，也就是让实力较强的人带队，保护实力较差的队员。

　　很快，主力队伍便分配完毕，不过在分配到叶城时，因为他已经连走路都做不到了，所以清清水香没有将他分配到探索队伍，而是让安颜和花小花将他送出冰室。

　　月落无痕道：“我还以为深蓝一定比咱们能抗呢，真是没想到……”

　　好多人脸上均露出不以为然的神色，本来他们就对叶城的‘十大高手’身份不屑，现在叶城又表现的如此不堪，更是让他们觉得此人名不副实。

　　司徒雅笑道：“百大嘴吹牛的本事无人能及，她制定的那份榜单，当个笑话看还不错。”

　　司徒雅排在百晓晓列出的‘十大高手’第八位，比清清水香高一位，比叶城高两位。

　　“哼，八卦宅女，懂得什么。”

　　铁石冷哼了一声，他连十大高手的榜单都没有排进去，本来就对百晓晓很不满意，司徒雅的话，正合他的心意。

　　很快，三支小队出发了，而留在原地的只有叶城，安颜和花小花。

　　安颜和花小花仍然在给他灌输真气，只是情况依旧，所有灌输过去的真气似乎刚一进和的体内就消失了，而叶城的情况变得比初时更加骇人，脸上呈现青紫之色，这分明是身体机能下降到极限的表现。

　　“小安，咱们咱们还是先把他拖出去吧。”

　　花小花用尽力气说道。

　　安颜嘴唇微动，很吃力的点了下头，在持续给叶城灌输真气的同时，想将他拖出冰室。

　　安颜和花小花一人拽着叶城一只胳膊，奋力向后拖动，结果力气使尽，也未能拖动他分毫。

　　看着安颜还在输送真气，花小花急道：“别输送真气了，咱们先把他拖出去再说。”

　　安颜又摇头。

　　花小花服气：“怪不得深蓝叫你傻妞，你还真够傻的，这只是一个游戏呀，他就算死了还会复活，你干嘛呀？”

　　“死……掉属……性……师父，极品……不死。”

　　听着安颜哆嗦着说话，花小花气得头都要炸了：“我真想掐死你。”

　　身体的寒冷越来越明显了，花小花只觉得自己的吸呼都有些困难了，感觉告诉她，如果再这么拖延下去，百分百分冻死在这里。

　　“我不管你们了。”

　　花小花用力甩开叶城的胳膊，想一个人走出冰室，哪知就在这时，怪事发生了，花小花使了好半天力气，都未能将叶城甩开。

　　她的手就好像和叶城的胳膊粘在一起似的，哪里还甩得开？

　　花小花惊叫：“怎么回事？”

　　“小安子，你试着松开他的手，就一下，就一下。”

　　在花小花请求下，安颜试着松开叶城的手，结果和花小花一样，根本不是她想放手就能松开，完全粘在一起了……

　　“怪了怪了。”

　　“完了完了，姐今天要死在这里了，可惜了，我第一次死，居然不是和自己心爱的人死在一起，而是和和和和他……”

　　花小花沮丧的看着叶城。

　　“没没事。”

　　安颜也不知道该怎么办才好了，瞪着天真无邪黑白分明的大眼睛，看着花小花，让她拿主意。

　　花小花低下身，示意安颜：“来，把他放在我身上，我背他出去。”

　　安颜点头，用力拽动叶城，和花小花一起用力，终于让叶城的身体倒在了花小花的背上。

　　花小花背着叶城走了七步，突然半跪在地上，随即倒了下去，而叶城也像死猪似的将她压了个正着。

　　花小花像猫叫似的喊了起来：“小安，快把他拉开。”

　　叶城整个身体都趴在她身上，她越是动，二人贴的就越紧，尤其自己那丰满挺翘的臀部，完全和叶城的下体贴在一起，让她又羞又恼，她虽然有点爷们性子，可长这么大，还是第一次和男人有如此亲密的接触。

　　安颜吃力的帮忙，她的手还粘在叶城身上呢，她用另一只手环抱，想把叶城抱起，哪想到粘力又开始作用，她的身体完全被粘住了。

　　“不不行啊……”

　　安颜用力使劲，奈何叶城的身体就像生了根一样，根本不是她能够憾动的。

　　“哈依……”

　　安颜拼尽力气向后拽，而就在这时，叶城僵硬的身体突然一松，安颜仰天朝天躺在地上，叶城压在她的身上，而花小花素面朝天，就像翻了壳的乌龟一样，四肢在不停的胡乱抓动着。

　　“吸力好像减小了，等我翻过来。”

　　就在这时，花小花发现粘力被小了，赶忙惊喜的将叶城的胳膊甩开，翻了个身，刚要脱离，一股巨力的吸力突然又从叶城身上发出，一下子将她吸了过去。

　　“哎哎哎我去——”

　　“啵。”

　　花小花被吸了过去，无巧不巧，她那张精致的小嘴准备的印在了叶城的嘴上，二人来了一次亲蜜香吻。

　　就在这时，吸力又减弱了，花小花抬起头刚骂要，吸力又加巨了，她的头再一次被吸向叶夺……

　　：“我去……”

　　“啵。”

　　“我操。”

　　“啵。”

　　“啵……”

　　二人连着亲了好几口，让花小花彻底恼了，她决定，要是叶城再敢吸她，她一定用牙狠狠的咬他一口。

　　而就在花小花打定主意之后，吸力突然又消失了，她抬起头，左右晃动了数下，也没感到吸力传来。

　　“插你老婆，敢吃我的豆腐，小心我捏爆你的小鸡鸡！”

　　花小花凶巴巴的向叶城挥了挥手，起身刚要站起，巨大的吸力又传过来了，她的身体再一次被吸向叶城，而由于她起身站起，这一次和叶城亲蜜接触的地方不在是嘴巴，而是变成了胸部。

　　花小花那不小的胸部实实在在的贴在了叶城的脸上，随着吸力时强时弱，花小花的胸部时而抬起，时而落下，每一次都重重的击向叶城的脸……

　　这种情景在外人看来，似乎就像花小花故意用胸部去击叶城的脸一样，可只有花小花自己知道，她完全是个受害者……

　　“插你老婆，又吃我豆腐，我要捏爆你的小鸡鸡……”

　　花小花气得尖叫着，把一只手伸向叶城的胯下，她的性子一向很爷们，说掐爆，那绝对就不是说说而已。

　　不过花小花的手没掐到叶城的小鸡鸡，而是碰到了一只前来阻止她的冰凉小手，那是安颜的手。

　　“不可以。”安颜虚弱说道。

　　“他在吃我豆腐。”

　　“不是故意的。”

　　“你怎么知道不是故意的？”

　　“师父，好人……”

　　“傻妞，我要被你气死了。”

　　花小花的手被安颜死死攥着，她又不想伤害到安颜，一时间也没办法了，只能羞怒的让自己身体最柔软的部位和叶城的脸，继续亲蜜接触。

　　从叶城身上传出来的吸力越来越大了，不在像初时那样时强时弱，而是持续加强着，这让花小花和安颜均是动弹不得，只能被动的承受着吸力的影响。

　　“吃吃吃，我叫你吃我豆腐，我闷死你。”

　　花小花无法将胸部抬起，开始发狠了，她用力的把胸部向叶城的脸挺动，想闷到他窒息。

　　就算修炼神级内功，也是需要呼吸的，叶城的脸被花小花有胸部闷着，初时他还能忍受可随着时间的增加，他的身体便承受不了了，开始下意识的左右摇头，想要脱裔这种闷感。

　　“哈哈，想跑，没门。”

　　花小花大为得意，她终于找到了一点胜利者的感觉，更加大力的用胸部去闷叶城，叶城往左躲，她就往左移，叶城往右躲，她就往右移。

　　反正也叫你占便宜了，那就绝对不能让你好过。

　　这就是花小花的想法。

　　双方你躲我闷交锋了十几个回合，花小花突然大叫了一声，咬着嘴唇不说话了。

　　“花花姐，怎么了？”安颜问道。

　　“没事。”花小花从牙缝里挤出话来。

　　躺在地上的安颜并没有看到，此时叶城的嘴正咬住花小花胸前一颗小樱桃，花小花也是被他这么一咬，才被迫停止了去闷他的打算。

　　就算她的性格是‘女汉子’，也受不了被男人咬在那个地方……

　　安颜奇道：“咦，花花姐，你没有觉得，寒冷的感觉似减少了？”

　　“有有吗？”

　　被叶城咬着，花小花杀了他的心都有了，正琢磨着怎么反击呢，根本没在意别的事情。

　　被安颜提醒，花小花才感觉到，寒冷似乎还真的减少了许多，身体里面暖融融的，和先前那种难以忍受的阴寒相比皆然不同。

　　“吸力好像也没有了？”

　　安颜从叶城胯下伸出一只小手，摇动了几下。

　　“是是吗？”

　　花小花扳住叶城的头，费了不小的力气，终于把自己珍贵的小樱桃从他嘴里拽了出来。

　　虽然隔着衣服，叶城咬的也不太狠，但那种羞愧的感觉还是让花小花无地自容，不过有安颜在，她也知道，掐爆叶城的小鸡鸡显然不太可能，只得恨恨的站起，把叶城拽到一边，将安颜服了起来。

　　这时她才看到，叶城的样子和先前相比也不一样了，原本叶城被冻成青紫色的脸，早已经变成了健康的红润，而他的身体也不在僵硬，气息均匀的呼吸着。

　　安颜惊异道：“咦，我的内力上限好像涨了20点，花花姐你呢？”

　　花小花查看了一下属性，自己的内力上限不知道什么时候涨了30点，让她又是惊讶，又是疑惑。

　　想要增加内力上限，一是靠提升内功修为，二是服用灵丹妙药，但她却从来也没听说过，被人吃豆腐也能增长内力上限……

　　花小花踢了叶城一脚：“难道他吃过天下奇珍？血肉都是灵药？”

　　“不能吧。”

　　只是内力上限涨了，但她们的内功修为却没有任何变化，原来是几层，现在还是几层。

　　“呼——”

　　就在二女疑惑的时候，叶城口中吐出一股白气，缓缓睁开了眼睛，他的意识苏醒了。

　　“没事了！”安颜惊喜叫道。

　　叶城点了点头，从地上站了起来。

　　花小花毫不客气的冲他比出中指：“臭流氓。”

　　刚刚发生的一切叶城完全没有印象，自然不知道她在说什么，他疑惑的看了看花小花，又用目光询问安颜。

　　安颜想了半天，终于想出怎么说了：“刚才你吸她了。”

　　花小花羞怒：“我呸，什么他吸我了，他吸我哪里了？”

　　她可不想让别人知道刚才发生的事情。

　　安颜很认真的点头：“吸你了，也吸我了。”

　　花小花哇哇大叫，气得手脚乱动，要不是说话的人是安颜，她早就上去扑咬了。

　　“吸？”

　　叶城微微皱了皱眉，摸着下巴思索起来。

　　刚刚在冰室的寒冰上运功，他的内功修为增涨到了第三层极限，内力上限增加了50点，随时都有可能突破到第四层，而这些还不是得到的全部好处，最让他感到开心的是，他的改良版内功似乎又产生了一些变化，属性不在是单一的截脉。

　　现在，他已经初步掌握了改良版内功的第二层境界——牵引！

　　虽然不能像正宗北冥神功那样随意吸取别人的内力，但却可以通过运功时产生的巨大吸力，来影响别人的动作。

　　叶城抬起手，单掌向前一推，一股风声响起，冰面上两米开外的一个小冰块被他打出的‘吹力’影响，微微动了一下。

　　叶城单掌后缩，那个小冰块的位置也微微被他的‘吸力’引动了一点。

　　现在第二层‘牵引’境界他只是初步掌握，连一个小冰块都无法完全控制，更不要说使在人身上了，想要真正发挥这门境界，只能继续提升内功才行。

　　黄金成就框就在这时弹了出来。

　　系统提示：恭喜您自创出第一门绝学武功，获得奖励，名声增加200点，历练增加500点，经验值增加100000点。

　　请您为您自创的绝学武功命名。

　　叶城眼睛一亮。


第八十三章 水晶密室

　　能够有资格为改良的武功命名，这就意味着系统认证了这门武功，就像先前无心插柳弄出的‘铁腚功’一样，可以拥有传授他人的能力了。

　　“北冥功！”

　　叶城将改良版内功命名为‘北冥功’。

　　化功大法脱胎于北冥神功，而叶城改良这门内功，也是将北冥神功和化功大法相结合，所以，他才将这门功法命名北冥功。

　　在武神世界，能够称得上‘神’和‘真’之类的武功，几乎无一例外，皆属于神功之列，如九阳神功，九阴真经，北冥神功等等，而像叶城改良成功的这门内功，因为只属于绝学之列，所以就算他想命名为‘神’‘真’之类的字眼都做不到，级数不够，根本不允许命名。

　　叶城命名之后，一本蓝色的秘籍出现在他手中，这是‘北冥功’的修炼秘籍，而做为这门功法的创始人，叶城的北冥功直接飙升了三层，达到了六层境界。

　　六层内功，在现阶段，已经能够跟上主流部队了。

　　只是，由于叶城对这门内功还未完全掌握吃透，所以，至二层以上，内功境界全部都是空白，也就是说，这门内功目前只有两层境界，一个是截脉，一个是牵引，除此之久再无境界，而更尴尬的是，最高也只有六层，也就是目前叶城所掌握的境界……

　　本来以‘北冥功’这么变态的特效，就算不能列入神功，也应该是绝学之顶才对，正是因为这门内功还处在‘残缺’状态，所以才会被划分到了‘绝学下阶’之列。

　　叶城摇了摇头，本想将手中的‘北冥功’秘籍消毁，可心思动了几次，都未能下去手。

　　不管这门内功如何残缺，毕竟也是一番心血，就这么毁掉，似乎有点可惜了。

　　“先留着吧……”

　　叶城将‘北冥功’收了起来，像这种残缺的东西，他是不会传给安颜的，要传，就传她完美的功法，否则绝对不传。

　　叶城举目四下观望：“香香她们呢？”

　　花小花哼道：“叫得还真亲。”

　　叶城笑道：“花小妞，我哪里惹到你了？”

　　花小花的小拳头攥了起来，牙齿咬得咯咯作响，要不是安颜在一旁看着，她一定让叶城那双笑眯眯的小眼睛变成熊猫眼。

　　安颜道：“分散，走了。”

　　花小花问叶城：“咱们是出去还是跟上？”

　　叶城行功完毕之后，寒冷再次袭来，花小花又冷得有点受不了了。

　　“走吧，咱们跟上。”

　　叶城想了想，伸手拉住安颜，正想去拉花小花，就见花小花一个漂亮的倒退，瞬间躲得远远。

　　“干嘛啊？”

　　花小花的细白的中指伸了出来：“呸，还想占我便宜。”

　　叶城无奈：“我占你什么便宜了？我拉着你的手，灌输真气给你，你就不会觉得冷了。”

　　他的内功境界提升到了第六层，虽然不是绝顶巅峰，但用来抵御寒冷，却是没有任何问题了。

　　花小花哼道：“我愿意自己走。”

　　“那好吧。”

　　就这样，叶城牵着安颜在前面走，花小花哆嗦着跟在了后面。

　　在叶城的真气灌输下，安颜的脸色和平常时一样，和身后哆嗦着，正好和脸色发青的花小花形成了一个鲜明的对比。

　　安颜回头看着花小花，忍不住道：“过来呀。”

　　“冻死都不过去。”

　　花小花的脾气也不小，倔劲上来了，说什么也不听了。

　　清清水香将团队分成三支小队，而在前行之时，每支小队都沿途留下了特有的标记，清清水香率领的小队留下的是剑形标记，剑尖所指，就是她们行走的方向，另外两支小队，铁石小队是拳头标记，拳头所指就是行进方向，而司徒雅小队则以一根手指做为标记，辩别方法也是指向方向。

　　冰室迷宫地图每次进入都会随机发生变化，所以就算是叶城，也不敢确定哪条路才是正确的，他只能依靠自己的经验来进行判断。

　　叶城选择了清清水香小队留下的标记，因为他感觉了一下，发现这支小队走的通道最为寒冷，所以也是最有可能是正确的一条。

　　就算冰室迷宫地图每次进入都会变化，但有一条规则却是永远都不会变的，那就是寒冷。

　　越是深入，寒冷感觉越是加重，而要想通往下一层，就必然要经过冰室里面最为寒冷的通道。

　　标记每隔二十米就会出现一次，而随着叶城他们不断深入，寒冷的感觉越来越加重了。

　　叶城有六层内功护体，而安颜在他的帮助下，也只是略微感到一点阴寒，只有他们身后的花小花，冷得已经不像样子了，两眼发青，嘴唇发紫，每走一步，都是极为困难吃力。

　　“过来呀。”安颜再次说道。

　　“死……死……死都……死都……”花小花连说话都不利索了。

　　安颜说不动花小花，只得求助叶城，摇晃了他两下手臂：“帮她。”

　　叶城转身走向花小花，花小花转身就跑，哪知刚迈出一步，就摔在了地上，当场昏厥了过去。

　　“来，帮忙抬一下。”

　　叶城招呼安颜，把花小花背起，三人继续前行。

　　大约又前行了十几分钟，叶城停住脚步，看着墙上的剑形标志微微皱起了眉头。

　　安颜道：“啊？”

　　叶城问道：“你没有感觉不是那么冷了？”

　　安颜摇了摇头，她一直被叶城牵着，根本没有感觉到太多的寒冷。

　　“不冷……一点都不冷……”背上的花小花呢喃乱语。

　　安颜问他：“不对？”

　　叶城点了点头。

　　他这一路走来，对寒冷的感觉非常敏感，可走到这里时，寒冷的感觉分明减少了许多。

　　“所有人注意，沿着剑形标记一直走，就能到达下一层了。”

　　就在这时，清清水香在团队频道喊了起来。

　　“所有人速度，剑形标记将指引你们正确的道路。”月落无痕也在团队频道喊了一声。

　　叶城问安颜：“月落无痕在清清水香的小队吗？”

　　安颜想了想，点头：“是。”

　　叶城叹了口气：“咱们可能被这小子阴了。”

　　“啊？”

　　“阴了？谁阴咱们了？”

　　一直被叶城背着的花小花都忍不住抬起头问了一句。

　　花小花早就醒了，只是一直在假装昏迷罢了，因为这让她觉得占回了便宜，心里好过不少。

　　叶城一笑：“能有谁，当然是月落无痕了。”

　　清清水香留下的剑形标记，每当她们走错路的时候，都会在刻下回转的路线，但现在叶城所看见的标记，却是一直向前，根本没有标明回转路线，这说明什么？说明有人在这上面动了手脚，故意引人走错。

　　在这支团队里面，身处在清清水香小队里的队友，除了月落无痕会做出这种事，叶城想不出其他人了。

　　花小花捅了叶城一下：“流氓，你怎么知道一定是月落无痕？”

　　“我当然有根据，如果你不信，咱们继续往前走，相信一定会碰上很多难以豫料的事儿。”

　　花小花从叶城背上跳下，快步向前跑去，没过多久狼狈回归，满身的冰屑，像是刚被暴风雪袭击过一样。

　　花小花沿着剑形标记向前跑，结果跑进了一间狂风肆虐的冰室，要不是她早有防备，只是把头探了进去，回都回不来了。

　　证实了这是一条绝路，花小花忍不住骂道：“叉叉的，那个月落无痕太阴险了，真想找一百个大老爷们爆他菊花！！！”

　　没等叶城开口，花小花就溜到了他身后，爬上了他的背后。

　　叶城扭头：“干嘛？”

　　“背着我走累？”

　　“不累。”

　　“那你问那么多干嘛。”

　　“……”

　　安颜看着无奈的叶城，很关心的道：“我来？”

　　“你来什么？你背得动吗？”

　　叶城斥了她一句，抓过她的小手，沿着来时路线走去。

　　月落无痕虽然弄了好几处假标记，不过好在数量并不多，叶城很快就找到了正确的通道。

　　“啦啦啦啦德玛西亚，拉拉拉拉撸啊撸啊。”

　　“啦啦啦小花开啦，啦啦啦火车跑啦……”

　　因为被叶城背着，花小花心里那种‘占了便宜’的感觉越来越爽了，高兴的她都忍不住唱了起来。

　　叶城忍不住回头：“我说大姐，你说你不想走路我背着你没什么，但你能别乱唱吗？什么撸啊撸啊火车跑啊，你这是什么比喻……”

　　“要你得，开动，呜呜呜呜……”

　　花小花极度兴奋，居然伸出两只小手掐住叶城的耳杂，当方向盘扭动起来……

　　“哥这辈子最恨的女人有两种，一种是掐我耳朵的女同学，另一种是掐我耳朵的女人！”

　　叶城恼怒的反击，把托住花小花双腿的手向前伸去，握住她挺翘的臀部，用力一掐，花小花哎哟一声，用力捏了一下他的耳朵，把手松开了。

　　花小花手舞足蹈：“啦啦啦啦，小花赚啦，啦啦啦啦某人傻啦……”

　　叶城气道：“白痴。”

　　三人又走了十几分钟，终于看到了一扇门，在两边冰墙上面，刻着三支小队的标记‘剑’‘拳头’和‘手指’。

　　显然三支小队在这里汇合了。

　　清清水香并没有在这里等候叶城他们，而是率领团队继续走向下一层了。

　　冰室过后，就是剑冢的终点，那位神秘而又强大的无名剑痴，将他一身所铸之名剑，全部收藏在那里。

　　花小花从叶城背后跳下，摇晃着小脑袋对叶城说道：“完了，咱们都是被遗忘者，小蓝子，最终BOSS的面儿，见不到了哦。”

　　叶城摇头：“这是隐藏难度，香香她们不一定能通关。”

　　随即他瞪了瞪眼：“什么小蓝子？别随意给别人起外号好吗？”

　　花小花比出中指。

　　三人向那扇门走去的时候，叶城告诫道：“记住，走进门之后，不管看到什么，都不会惊慌，也不要动，站在原地最好。”

　　花小花不懂：“为什么？”

　　“进去就知道了。”

　　花小花停住脚步，一直等到叶城和安颜进去，才迈步走了进去。

　　花小花只觉是眼前一黑，什么也看不到了，而在黑暗中，脑海中响起一个威猛霸道的声音。

　　“剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑……”

　　“我练剑炼剑，我杀我杀杀……”

　　两句话在花小花脑海中来回激荡，只到她快受不了了，声音才逐渐减弱消失。

　　眼前的黑暗逐渐退去，四周的环境也清晰起来，花小花看到，这里是一间不大的水晶密室，站在这里，没有丝毫的寒冷感觉，反而还有阵阵暖意不断传来。

　　在这间水晶密室中间，一张通体透明的水晶石台上面，插着一把霸气十足的赤红长剑，剑体表面流动着汹涌的火气，阵阵暖意就是从这把剑上传来。

　　在这把赤红长剑的上方，显示着它的名字——火云剑。

　　“神器！”

　　花小花眼睛一亮，刚要跑过去拿取，猛然想起叶城的告诫，不敢动了。

　　这间水晶密室虽然看上去很和谐自然，可要说奇怪之处，也有很多，首先最重要的是，为什么看不到其他人？

　　花小花忍不住私聊叶城：“深蓝，你在哪呢？”

　　系统提示：您处于特殊模式，无法与玩家通话。

　　花小花忍不住骂了一声：“我叉叉了……”

　　“此剑名为火云剑，无级别要求，就算只有0级也可以装备。”

　　就在这时，叶城从花小花身后出现，指着‘火云剑’给她讲解。

　　“火云剑附加伤害5000点，特效是范围攻击，每隔60秒可以蓄力一次，释放大面积火海攻击正前方全体敌人，火海伤害力为2500点。”

　　“另外，手持火云剑者，生命值将额外增加500点，攻击速度提升1倍，内力上限减少1倍。”

　　花小花惊异的看着叶城：“我叉叉的，你怎么知道的这么清楚？”

　　叶城微微一笑，走上前，将火云剑取下，当他将火云剑拿在手中的时候，耀眼的火光将水晶密室都辉映的雪亮。

　　“送给你。”

　　叶城将火云剑递给花小花。

　　“啊啊？给我？”花小花有点迷糊了。

　　“拿着吧。”

　　花小花糊涂了：“喂喂喂，我说流氓，这可是神器呀，你为什么给我啊？”

　　叶城一笑：“因为我喜欢你呀。”

　　花小花怔了一下，怒斥：“操，你在敢胡说八道，小心我掐爆你的小鸡鸡。”

　　“无所谓了，你要不要？”

　　叶城笑着又将‘火云剑’递了过去。

　　“只要你别说喜欢我，其他的都好说。”

　　花小花伸手接过火云剑，刚刚握在手上，就见眼前的叶城突然狞笑着向她扑来，将她按倒在地。

　　花小花大惊：“流氓，你想干什么？”

　　“我当然是想干你了。”

　　叶城动作飞快，三下五除二将花小花的衣服撕碎，让她那一对形状似竹笋的小白兔完全暴露了出来。

　　而在这时，叶城也展现出了粗暴的一面，他用两只比铁还硬的大手，握住花小花的两只小白兔，用力的掐揉，痛得花小花哇哇直叫……

　　“你个臭流氓，我要掐爆你的小鸡鸡！”

　　花小花的性子很彪悍，就算处于下风，也没有放弃抵抗，而是拼了命的反击叶城，用两只手挠，两条腿踹……

　　“我挠死你个臭流氓！”

　　“我叫你掐，我叫你掐，我掐爆你……”

　　“小花，小花！”

　　“花姐，花姐！”

　　就在花小花拼命反击的时候，她突然听到叶城和安颜在喊她，她微微一怔，脑海中轰的一声，眼前一黑，所有景像全部消失……

　　待到眼前重新亮起，花小花看到，自己又回到了冰室之中，通往水晶密室的那扇门，就在眼前，而叶城和安颜在身后拉着自己的胳膊。

　　“刚刚……你……”

　　花小花彻底迷糊了……

　　叶城一笑：“你刚刚是不是碰到幻象了？”

　　花小花紧张的看着叶城，下意识用双手抱住了胸口，虽然刚才只是幻象，但那痛感却是实实在在的。

　　只是，刚才真的是幻象？

　　花小花现在心里还糊涂呢。

　　叶城道：“你刚才一进密室，就两眼发直，我就知道，你中了幻象。”

　　“幻象？”花小花还是有点心虚，不敢相信。

　　叶城点了点头。

　　剑冢最后一关的守关BOSS，不但不是生物，而且也不是死物，而是一个可以使人产生幻象的心魔空间。

　　花小花能够想到那上面去，完全是她自己的心魔作祟。

　　因为叶城占了她的便宜，她心里就很不舒服，而到了心魔空间，她的这个想法就被无限扩大，所以，所谓的叶城强暴她，完全都是她自己的想法……

　　花小花搞明白状况之后，疑惑的看着叶城和安颜：“叉叉的，为什么你们没事？”

　　叶城一笑：“我知道那是幻象，只要不动不听不看，自然就没事了。”

　　安颜想了想，摇了摇头，她根本没有经历到心魔幻象，因为她什么也没有看到。

　　“不用想了，因为安颜傻到了一定境界，知道这叫什么吗？说好听点，叫洁白无瑕，说难听点，叫心如白纸。”

　　花小花忍不住又骂了一句：“叉叉的……”

　　看安颜低头，花小花连忙解释了一句：“我不是在骂你。”

　　“知道。”安颜点了点头。

　　花小花探头探脑往水晶密室里看了半天，很快，她想到一件事：“除了咱们，其他人呢？”


第八十四章 无名剑痴

　　叶城道：“突破幻象之后，就会进入另一个空间，大战心魔。”

　　大战心魔同样是一个特殊空间，每名队员进入的大战心魔空间都是独一无二的专属空间，而只有成功干掉自己的心魔，才能顺利的通过这一关。

　　一番解释之后，叶城又道：“水晶密室里看不到其他人，这说明还没有任何人通过大战心魔。”

　　花小花有点心虚：“这个什么大战心魔，不会和和和刚刚才差不多吧？”

　　叶城不懂她的意思，还以为她在说心魔的难度呢，便道：“比刚才还要难。”

　　花小花后退了两步：“那我不去了。”

　　她可不想再经历刚刚那种‘羞怒’的场面了。

　　“那好吧，你在这里等，我和安颜进去。”

　　叶城再次进入水晶密室，立刻被传送到了一个特殊的专属空间。

　　在叶城对面，又出现了一个和长得一模一样的叶城，头顶名字为‘深蓝低调’。

　　大战心魔环节，要战胜的心魔，正是自己！

　　“啪！啪！”

　　对面的‘深蓝低调’，抬手向叶城打出五枚袖箭，叶城侧身躲过，前冲的同时，打出‘天罗地网’。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　对面的‘深蓝低调’同样不甘示弱的打出‘天罗地网’，他就是叶城，叶城拥有的装备和武功，他全部具备。

　　心魔深蓝低调阴阴的说道：“取代了你，我就是你。”

　　两片天罗地网在半空中相碰，同时跌落在地。

　　心魔深蓝低调冷哼了一声，快步上前，双手抱在左肋处，猛然向前一挥，一道雪亮的刀光向叶城扫来。

　　这正是无名刀法上面记载的藏刀式！

　　叶城抽刀相挡，他的手中的刀和心魔深蓝低调手中的刀一样，正是‘冷月宝刀’。

　　二刀相碰，火花溅起，二人各自后退了一步站稳。

　　心魔深蓝低调冷笑：“我就是你，你会的，就是我会的，你不可能战胜我。”

　　叶城回敬：“你就是我，我就是你，你也不可能战胜我。”

　　“嘿，那就试试好了。”

　　心魔深蓝低调双足一跺，滑出一道残影向叶城扑来。

　　叶城的身法和心魔深蓝低调同样快速，追星逐月轻功全力施展开来，身形如鬼魅一般。

　　“铛！铛！铛！”

　　两条残影相撞数次，乍合乍分，交锋了十几次，却是谁都没有占到上风。

　　心魔就是自己的复制，双方实力本来就是相同，想战胜和自己实力一模一样的敌人，谈何容易？

　　而面对心魔深蓝低调的攻击，叶城只是招架，却很少主动攻击。

　　“怎么？你怕了？为什么不敢对我出手？”心魔深蓝低调嘿道。

　　叶城只是一笑，毫不理会他在说什么，就是不主动攻击，仍然以防守为主。

　　“我看你能防到什么时候！”

　　心魔深蓝低调发狠了，将‘北冥功’运转起来，配合‘追星逐月’轻功，对叶城展开了疯狂的攻击。

　　直到此时，叶城才知道，原来自己的实力还真不差，追星逐月轻功配合北冥功产生的凌厉攻势，让他躲闪起来都极其不易，还好心魔深蓝低调和自己实力相同，所以第二层境界‘牵引’的威力也没有那么明显，只是稍稍被影响一下动作，没有出现东倒西歪无法控制平衡的情况。

　　叶城在不断招架心魔深蓝低调的攻击，心中却在想着另一件事情，修补北冥功的缺陷。

　　任何一门自创功法，都需要无数次的试验才能最终成功，现阶段版本的‘北冥功’连半成品都算不上，缺陷实在是太严重了。

　　心魔深蓝低调的攻击连绵不绝，不过叶城凭着对自己武功的熟悉，见招拆招，有惊无险的化解了心魔深蓝低调所有攻击。

　　战胜自己的心魔有很多种办法，而叶城选择了最简单的一种，消耗！

　　虽然双方实力相同，但如果一方全力猛攻而一方只是防守，那最终结果，必然是全力猛攻的一方力竭，现在叶城选择的就是这种战术，他在持续不断的消耗着心魔深蓝低调，而当心魔力竭之时，就是他出手的最佳时机。

　　先前进入‘水晶密室’的清清水香等人，同样都在和自己的心魔作战，而在他们之中，也有很多通过了‘心魔考验’的人，他们之所以没从专属心魔空间回归，只是因为参加心魔考验的队员还没有达到通关要求。

　　团队之中，至少要有十五人打败心魔，才能让所有的心魔空间破碎，而如果达不到这个要求，那这个副本将在一个小时后强行关闭，所有被困在心魔空间的玩家，将强制死亡，并被传送出去。

　　这条规则很残酷，而作用覆盖全团，别说进入了心魔空间的人了，就算是没有参加大战心魔的‘花小花’，都同样受到这条规则的制约，要是叶城他们无法击碎心魔空间，她也要和大家‘同生共死’。

　　而就在叶城极其耗神的和心魔深蓝低调游斗的时候，在另一个心魔空间，却发生着一件安静和谐的事情。

　　安颜瞪着一双黑白分明的大眼睛，一脸呆呆相看着对面自己的心魔，而她的心魔也同样露出一副呆呆的模样，瞪着一双黑白分明的大眼睛一眨不眨的看着她。

　　一人一魔对视的时间，已经超过十分钟了……

　　安颜首先开口：“好。”

　　大约过去十秒，她的心魔点了点头：“一样。”

　　如果这一幕被叶城看到，他一定不会相信，心魔居然不主动攻击本体，只是站在那里发呆，这完全就是脱离了逻辑常识……

　　而在其它心魔空间，情况也是各自不同，有早已经通关坐在地上发呆的，也有惨败被心魔所杀倒地的，不过在现阶段，所有频道都是封闭的，根本无法通过频道等途径来获知他人的状况，也无数统计出具体通关人数。

　　叶城所在的心魔空间，心魔深蓝低调对他的攻势已经减弱，不在像初时那样威猛霸道。

　　叶城开始反击，只用了数招便将心魔击倒在地。

　　不过叶城并没有杀掉心魔，只是用‘北冥功’的截脉特性制止他自行恢复。

　　叶城看了看时间，从进入心魔空间开始，已经过去十六分钟了。

　　目前团队还没有达到击碎心魔空间的条件，也就是说，还没有凑足十五人之数。

　　心魔深蓝低调狂笑：“你为什么不杀我？哈哈哈，你的心太软了，根本不可能成大事，我劝你还是让我杀了你，取代你，你放心，我一定会征服这个世界！”

　　叶城微微一笑，单掌抬起，拍在了心魔深蓝低调的脑袋上。

　　“噗！”

　　一击毙命。

　　心魔深蓝低调带着不敢相信的眼神，倒在了地上。

　　心魔深蓝低调很快就化成一堆黑气消散，而在这时，叶城也收到了挑战成功的信息。

　　恭喜您成功击败心魔，获得了名声1点，经验值奖励5000点。

　　恭喜您的团队满足十五人击败心魔条件！

　　恭喜您获得了10000点经验值奖励。

　　一连串的奖励信息过后，在叶城面前出现了一个自选框，北冥功，铁腚功，藏刀式，追星逐月，而在自选框下方，显示着一行小字：请留下一种武功。

　　叶城点选了‘铁腚功’。

　　眼前景像变化，叶城从心魔空间回到了水晶密室之中。

　　除他之外，清清水香，铁石，司徒雅，冰心紫蝶，月落无痕等等一十五人，也和他一同在水晶密室出现。

　　只有通关的玩家才会从心魔空间回归，至于那些失败者，现在仍然留在心魔空间之中，除了选择自行离开副本，就只剩下默默等待了。

　　安颜悄悄走到叶城身后，她也顺利的通关了，而且她还是在没有强行击杀的前题下，让自己的心魔自行化解。

　　月落无痕左右张望了几眼，道：“只有咱们出来，其他人都悲剧了吗？”

　　很快，月落无痕又像发现新大陆似的看着叶城：“咦，深蓝兄，你们的动作好快啊。”

　　叶城呵呵一笑：“是啊，差点走迷了路呢。”

　　月落无痕脸色依旧，笑道：“说笑了，以深蓝兄的能力，怎么能可能会迷路？”

　　叶城毫不控制的挖苦：“是啊，某人的智商太低了，以为弄几个假标记就能害人，哎，实在是有点天真傻缺啊。”

　　“呵呵。”月落无痕陪了一声笑，脸色却变得有些不自然了。

　　月落无痕岔开话题，对安颜赞道：“安颜姑娘，没想到你也挺有实力的嘛。”

　　安颜傻呆呆的点了点头：“从某人智商强。”

　　“哈哈……”

　　叶城忍不住大笑，而月落无痕的脸色更加难看了，咳了一声，转过头去。

　　就在这时风吹雪悄悄M了一下叶城：“某人是谁？”

　　她一直在听叶城和月落无痕的对话，心中很是疑惑。

　　叶城反问：“你猜呢？”

　　“难道是月落？”

　　叶城没回话，默认了。

　　风吹雪不解：“他为什么要那样做呀？”

　　“因为他觉得我对他有威胁了。”

　　“什么威胁？”

　　“和你说了也不懂。”

　　风吹雪不服气：“你不说我怎么能懂？”

　　“那好，今天晚上来我家，我再告诉你。”

　　“你不说，我也不问了。”风吹雪生气了。

　　在众人从心魔空间脱离的时候，这间水晶密室上方就出现了500秒的倒计时，这是将进入最终BOSS战的准备时间，当倒计时结束，便会立刻进入最终BOSS战。

　　清清水香拍了拍手：“我先说明一下，这次和我上次通关剑冢略有不同，刚才在心魔空间，大家都留下自己一项武功对吧？”

　　所有人都点了点头，清清水香道：“上次我通关剑冢，没有碰到这种选项。”

　　清清水香吐了吐小舌头道：“我猜测，这个选项一定和最终BOSS难度有关，十有八九，最终BOSS将会使用咱们留下武功。”

　　“啊？不会吧。”

　　“我把一层铁沙掌留下了，BOSS会用吗？”

　　“哈哈，我留下了沙袋功，还是哥聪明，干，你们不知道什么叫沙袋功？就是抗打挨揍的功夫啊。”

　　虽然很多人不懂留下那个武功选项的含意，不过无一例外的是，没有人将自己最强的武功留下，留下的都是自己最差的武功。

　　叶城留下的‘铁腚功’，同样也是自己最弱的武功，清清水香的分析虽然不是完全正确，但也对了一半了。

　　在BOSS战第一阶段，BOSS会完全克制那些武功的使用，就像叶城留下了‘铁腚功’，如果他敢对最终BOSS使用，最终BOSS就会以双倍的攻击伤害来对他进行反击。

　　选项留下来的武功，用意是禁用。

　　而到了BOSS战最后阶段，这些被克制的武功却能发挥出极大的作用，只要对BOSS使出，就能轻易造成双倍的伤害。

　　正因为这‘禁’和‘增’两个阶段，叶城才将‘铁腚功’留下了，也只有这样，才不会影响到他的实力。

　　清清水香道：“最终BOSS是无名剑痴的心魔，他很强大，就算上次没有进入隐藏模式，我们也是费了很大力气，最终仅存活两人侥幸通关。”

　　现在水晶密室里仅剩下十五人，这个数字比清清水香她们上次通关还要少上两人，而门外的花小花虽然还没有死，但却因水晶密室的门强行关闭，进入不能。

　　铁石抬头看了看倒计时，只剩下三十几秒了，大手一挥：“我先上，你们退后。”

　　“我一生用剑，无敌天下……”

　　就在倒计时仅剩下二十秒的时候，最终BOSS威猛的声音传来，所有人是精神一振，摆出架式严阵以待。

　　数道黑气从四面八方涌来，在水晶密室中心凝聚，而原本插在水晶台上的火云剑也铮铮作响，自动飞到了那团黑气之中。

　　黑气渐渐成型，变成了一个身高只有一米的矮子形象，他的手中极其宽大的火云剑，比他的身体都要长。

　　好多人惊异：“这就是无名剑痴？”

　　“这个子，也太小了……”

　　“传说中的高人？这不科学啊。”

　　无名剑痴的来历一直是个谜，哪怕是通关无数次剑冢的玩家，对他的了解也只是在‘个头’上，而有关他的身世，却是极少有人知晓。

　　“我原本一生不败，却输给了……”

　　无名剑痴举剑长叹。

　　“我先来！”

　　铁石撑起‘铁布衫’，大步流星向无名剑痴冲去。

　　“我的剑能破一切武功，小小铁布衫，也敢在我面前猖狂？”

　　无名剑痴冷哼了一声，火云剑向前一挥，一股汹涌的火气向铁石迎而轰出，速度之快超乎想像，铁石想躲都来不及了，被火气正面轰中，身体倒飞出七八米远，落地便起不来了。

　　他的身上还有火苗未熄，要不是团队里面的医生蝴蝶谷和药王谷玩家持续不断的给他加血，只这一下，他就被干掉了。

　　铁石连咳，从地上狼狈爬起：“这家伙伤害好厉害，大家小心。”

　　清清水香急问：“铁石大哥，刚刚在心魔空间，你是不是把铁布衫留下了？”

　　铁石一怔，点了点头：“是啊，怎么了？”

　　清清水香喝道：“大家注意，绝对不要在无名剑痴面前使用心魔空间留下的武功。”

　　刚刚无名剑痴这一击伤害太恐怖了，铁石2500点生命值，直接被干掉2400，还有附加的额外火系伤害，要不是有队友帮忙加血，只这一击他必定倒下。

　　清清水香打过一次无名剑痴，对他的伤害自然有所了解，一击打出千伤他可以做到，但要说一击打出两千以上的伤害，除非是在特殊的情况下，否则绝不可能，因为要是次次这样，这个BOSS也不用打了，在现阶段，根本没有团队能打得过去。

　　“我懂了，难道留下的武功是禁用武功？”

　　“好像是这样……”

　　“还好，我留下的是最差劲的武功。”

　　很多队员都在庆幸，自己留下了垃圾。

　　铁石脸色微红，有些尴尬，他留下铁布衫，根本没想到会出现这种情况。

　　而没有了铁石衫，他连当肉的资格都没有了。

　　无名剑痴攻击方式很有规律，第一阶段他不会随意攻击，只会被动还击，一个人打他，他就还击一个人，两个人打他，他就还击两个人，所以在这个阶段，最好的办法就是轮番上前，和他单挑。

　　铁石败了，如果这时他在上前，那无名剑痴就会毫不客气的对他还击，就算他退下，也会一直追击，直至将他杀死。

　　清清水香扫视人群：“谁来？”

　　“我。”

　　司徒雅纵身上前，使用华山剑法和无名剑痴战在一处。

　　“华山剑法，虽然正宗，但有架无势，徒具其表罢了。”

　　双方交手数招，司徒雅连无名剑痴的边儿都没有碰到，就被他的连环双剑打掉三分之二的气血，不得以败下阵来。

　　“我来试试。”

　　说话的是一笑清风醉，就见他纵身跃起，从半空中举起长棍，向无名剑痴砸了过去……


第八十五章 第二阶段

　　一笑清风醉所使用的招式有一个很霸气的名字，力劈华山，将这招棍法练到最高境界，可以发挥出自身攻击力2。5倍的伤害，一笑清风醉虽然没有练到最高境界，但也能够发挥出自身攻击力1。75倍的伤害了。

　　无名剑痴冷哼了一声，火云剑奇快无比连续不断向上挑去，划出道道残影，射出数缕红色剑气，一笑清风醉身处半空中，根本无法躲避，照单全收，还未落地，便已经气绝。

　　不过此人死也死得壮烈，拼着最后一口气，将手中长棍插在了地上，让自己的身体没有倒下。

　　站着死！

　　清清水香微叹，问道：“谁来？”

　　有几个想上，可一想到前面几人的惨状，均是面露犹豫，许久都没有表态。

　　气氛有些沉闷，清清水香没办法，道：“好吧，我来。”

　　清清水香刚要下场，风吹雪将她叫住：“香香，让我先来。”

　　清清水香身为团长，又是团队里面的指挥，要是她倒下了，后面由谁来指挥？

　　风吹雪抢先一步冲了上去，她所使用的武器是一条几乎通体透明的柔丝索，那是星宿老怪丁春秋的心爱之物，著名的星宿三宝之一，在风吹雪担当大师姐期间，得到了他的赏识，将这条刀剑难毁，水火难伤，韧力大得异乎寻常的宝贝赠给了她。

　　无名剑痴火云剑递出，风吹雪手握柔丝索用力一绞，便将火云剑缠住了，无名剑痴微咦了一声，全力向后撤剑，哪知道就在这时，风吹雪突然樱口一张，从嘴中射出一道碧芒，直打他的面门。

　　这诡异的招术无名剑痴根本没有料到，他的注意力还在撤剑上呢，被碧芒击中面门，头上立刻爆出一个血色伤害字样。

　　-378。

　　血色伤害字样代表着伤害最大化，而要是打出白色伤害字样，则表示打出的伤害值较低。

　　肾虚道长激灵灵打了个冷颤，手捂着裤裆道：“这招太难防了，星宿派果然有两下子……”

　　戒色大师骂道：“妈蛋，难防就难防，你捂裤裆干鸟啊？”

　　肾虚道长露出一个淫荡笑容：“你个处男懂个JB。”

　　哧哧——

　　和无名剑痴战斗的风吹雪动作飞快，手中的柔丝索上下舞动，待到众人发觉她的意图时，无名剑痴已经被柔丝索捆得结结实实……

　　噗！噗！

　　风吹雪张开小嘴又吐出两枚碧芒，无名剑痴避无可避，再次中招，生命值又下降了500左右。

　　风吹雪从嘴里吐出的碧芒是星宿派的独门暗器‘碧磷针’，这门暗器在未发射前，可以藏在口中，一但打出，简直防不胜防，而针上又喂有剧毒，要不是无名剑痴非血肉之躯，恐怕他现在已经失去战斗能力了。

　　风吹雪漂亮诡异的反击，让英雄盟那一干人等都不禁暗自佩服，原本所有人都以为星宿派是个垃圾门派，可看风吹雪的手段，却是每个人心里都升出这个门派不能轻视的念头了。

　　哧哧哧——

　　就在风吹雪连续向无名剑痴攻击时，无名剑痴的身体化成一股黑烟，脱离了柔丝索的束缚，身体再次凝聚，恢复自由。

　　“操，赖皮。”肾虚道长跳起骂道。

　　“好诡异阴毒的武功，不过在老夫眼里，只是一些雕虫小技罢了。”

　　无名剑痴冷哼了一声，手中火云剑再次舞动起来，刷刷刷，数道红色剑气接二连三向风吹雪劈去。

　　“老夫的剑招无形无迹，我看你怎么躲！”

　　打过来的剑气共有九道，封死了风吹雪的所有退路，根本没有办法全部躲开。

　　只是，风吹雪根本没有要躲的意思，就见她两只玉手上下舞动，手中的柔丝索瞬间变成了一张蛛网形状，紧接着见她用力一拉，蛛网撑开，就像一面盾牌，无名剑痴打过来的剑气，全部射在了上面。

　　噗噗噗噗噗——

　　别看柔丝索细若无丝，但韧性强大到让人震惊，无名剑痴的九道剑气全部被挡了下来，而风吹雪只是被贯力打得后退了数步，气血只被震掉了500点不到。

　　“这……”

　　好多人都被风吹雪的表现震惊了。

　　这透明发亮的柔丝索太厉害了，不但能缠人，还能防御，攻守兼备，简直就是完美无缺啊。

　　铁石看了一眼清清水香道：“香你这朋友原来这么厉害，你为什么不早点告诉我呢？”

　　清清水香只是一笑。

　　以风吹雪的能力，在英雄盟当一名香主堂主绰绰有余，只是她不想当，清清水香自然也不会将她‘出卖’了。

　　“我看你能抵挡多久。”

　　刷刷刷——

　　九道剑气被风吹雪挡下，无名剑痴被激怒了，站在原地拼命打出剑气，还好风吹雪距离他较远，不停后退避开之后，向清清水香摇了摇头。

　　无名剑痴被风吹雪激怒，战斗已经没办法继续了。

　　清清水香拍了拍手：“好吧，小雪退下，接下来我上。”

　　叶城上前一步：“我来吧。”

　　“哥们，你行吗？”

　　“我的天，你居然要上？”

　　叶城一开口，有好几个乐了。

　　月落无痕一脸正经道：“别乱说，这位深蓝低调兄可是现今的十大高手之一。”

　　“我噗，就他还十大高手？”

　　“哈哈哈，刚才差点冻死那位。”

　　“连冰室都过不来，这什么十大高手……”

　　挖苦之声不断传来，肾虚道长和戒色大师脸上都快挂不住了，不过叶城倒是毫不在意，一点生气的样子也没有。

　　清清水香点了点头：“好吧，小心。”

　　风吹雪也发来私聊：“小心。”

　　叶城回道：“放心，你老公我会小心的。”

　　一根中指发了过来。

　　叶城站在无名剑痴面前，此时无名剑痴已经平静了下来，细细的打量着叶城，火云剑一指：“有什么手段，你尽管使出来吧。”

　　叶城单掌向前摆出一个‘白鹤亮翅’照型。

　　无名剑痴后退了一步，哪知他根本没有等到叶城的后续攻击，叶城只是摆了个照型，就站在那不动了。

　　“这……这是在干啥？”

　　“玩杂技？耍猴？”

　　“哈哈哈，十大高手，果然果然厉害呀。”

　　叶城身后哄笑声一片，就连清清水香和风吹雪都不禁莞尔，盖因叶城的动作实在太搞笑了一点。

　　团队里面唯一一个没有取笑叶城的人是他的傻妞徒弟安颜，当她看到肾虚道长和戒色大师笑个不停的时候，还一脸认真的为叶城辩解：“师父，很厉害的。”

　　刷——

　　就在身后哄笑不断之时，叶城又变化一下动作，一脚站立，双臂伸展，这招，乃是著名的站桩功法一——金鸡独立。

　　“我要笑抽了，这货就是上去搞笑的吧？”

　　“我日，还金鸡独立，这招根本没有杀伤力，就是锻炼身体的好不？”

　　“哥们，传说中的十大高手，你赶紧回来吧，别丢人现眼了。”

　　身后的嘲笑声更响亮了，不过叶城脸上仍然没有尴尬的表现，反而在哄笑声中，又做出了下一个动作，双臂前伸，抬起的脚落下，摆出一个正宗的‘扎马步’姿式。

　　叶城身后有好几个人都笑弯了腰，他们不懂叶城的意图，还以为他就是上次‘搞笑’呢。

　　无名剑痴举剑喝道：“你只会防守吗？”

　　就在这时，叶城双手抱向肋下，闪电般向无名剑痴劈出一刀。

　　无名刀法——藏刀式！

　　藏刀式的真意就在一个‘藏’字，如果能在对手未发觉前出刀，可以额外产生双倍伤害的效果，（藏刀式修炼到最高境界可产生3倍伤害，和额外伤害叠加，就是5倍伤害），而叶城经过数日专研，始终无法将‘藏刀’做到最好，没有办法，他只能退而求其次，将‘藏刀’变成‘亮相’，其真正用意，无非是分散敌人注意罢了。

　　叶城这一刀劈的相当诡异，和风吹雪用嘴射出碧磷针都有得一拼，在发出之前根本没人想到，包括无名剑痴在内。

　　噗哧——

　　闪电般的一刀，一击便打出-1325的伤害，而这，还是叶城没有使用‘冷月宝刀’的结果，他用的只是普通的钢刀，要换成‘冷月宝刀’，打出的伤害绝对要比现在还高。

　　一刀过后，叶城身后鸦雀无声。

　　“搞什么飞机，这是什么刀法？”

　　“刚刚一闪，那什么玩意？”

　　叶城的动作太快了，很多人都没有看到他是如何出手，无名剑痴身上就已经爆出了伤害。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？”

　　无名剑痴怒起，使出对付风吹雪相同的招术，不停的发射剑气攻向叶城。

　　叶城连连退后，回归队列。

　　第一阶段，只要BOSS狂怒，就不能再继续了，必须换人才行，而叶城一击干掉BOSS1300+气血，已经圆满的完成了任务。

　　就在众人被震惊沉默之时，月落无痕一笑：“呵呵，深蓝兄投机取巧的打法真是高明，佩服佩服。”

　　被月落无痕这么一提醉，很多人恍然大悟，原来这货用的不是真本事，而是投机取巧啊。

　　“十大高手，果然名不虚传，耍花招的本事无人能及呀。”

　　“好厉害，我也学会了。”

　　“原来这BOSS是SB，先耍几下，他就没防备了。”

　　有好几位又趁机取笑起来。

　　叶城冲着月落无痕笑道：“月落兄，在下的确会点投机取巧的打法，却不知你又有什么高招呢？难道只会在背后阴人？”

　　月落无痕呵呵一笑，把头转向一旁。

　　月落无痕没敢上场，他虽然挖苦叶城，但对没有把握的事，却是不敢冒然挑战，最终清清水香出手，和无名剑痴展开战斗。

　　‘九阴神爪’属于神功范筹，清清水香虽然未将这门神功练至圆满境界，但神功威力本来就比普通功法强横，清清水香用‘九阴神爪’和无名剑痴交手，单单在功法上，占了很多优势。

　　清清水香抢先发动攻势，连续十三记九阴神爪，成功干掉无名剑痴1457气绝，没等无名剑痴发怒，她便快速退出战场。

　　清清水香拍了拍手：“BOSS血量已经不多，咱们一起上都可以了。”

　　团队所有人一起冲上，硬抗硬打，在死亡一人的情况下，将无名剑痴成功打进第二阶段。

　　“以我无敌的实力，怎么可能输给你们这群杂碎？”

　　被众人放倒在地的无名剑痴突然站起，化做一股黑气飘到了空中。

　　“是了是了，我现在没肉眼，所以无法发挥出实力，好在这里有这么多的上好肉身，不如就让给老夫一具吧！”

　　呜呜呜呜——

　　空中那股黑气突然折转向下，扑向人群，所有人四散奔逃，唯有刺刀动作慢了一点，被黑气入侵，身体巨烈的抖动了一阵，通体变成黑色。

　　火云剑又自动飞了过来，落在刺刀手中。

　　刺刀仰天狂笑：“哈哈哈哈，这具肉体虽然资质差了点，不过勉强可以一用，应该能让老夫发挥出生前一层的实力了。”

　　最终BOSS战第二阶段，无名剑痴会随机附体团队任何一人，而要想解救被附体的队员，就只能对他攻击，直至将他体内的无名剑痴心魔打出。

　　而在这个阶段，需要注意的是，在无名剑痴的心魔被打出来后，必须立刻停手，否则被附体的人，就被真正打死了。

　　每名被附体的队员气血值全部一样，均是10000点。

　　清清水香喝道：“全体注意，打到500时停手。”

　　攻击展开，余下的队员各使招式，向刺刀发起了猛攻。

　　被无名剑痴附体的刺刀会使用强横的剑气，可以远近全方位伤人，攻击力也不低，每一击命中，都能造成1000+左右的伤害。

　　团队里面的三名治疗职业拼了命刷血，才勉强让团队整体血线保持在60％左右的安全标准。

　　很快，刺刀的气血掉到了700左右，清清水香下令全体停手，独自一人上前想打掉剩余残血。

　　如果是在‘困难级别’，700左右的气血，很容易就能解决了，可现在不同，现在是‘隐藏难度’，BOSS的打法稍稍发生了一点变化，就像现在，清清水香想一个人打掉剩余残血，结果发现，刺刀的气血不但没有减少，反而持续回升中，只是一眨眼的工夫，就已经涨到1000以上了。

　　‘隐藏难度’下，被附体的人拥有很变态的‘自动回血’能力，仅靠一个人的伤害输出，根本无法将其残血打掉。

　　“铁石哥，帮我。”

　　“医生，司徒雅，你们也来。”

　　清清水香连喊了三个人，才勉强将刺刀的气血打到下降，只是速度仍然很慢，照这种速度打下去，至少还要两三分钟才能将他搞死。

　　“月落，小雪，深蓝，都过来……”

　　清清水香又叫了三个人，七个人一同出手，总算让刺刀气血下降的速度加快了。

　　“要小心了，谁都不要多打……”

　　清清水香出言提醒，七人打得小心，直至将刺刀最后一丝气血打掉，谁也没有多打一下。

　　哧——

　　无名剑痴的心魔从刺刀头顶钻出，重新飘到半空，而在这时，刺刀也瘫在了地上，他的生命值变成了1点，现在处于极度虚弱状态，碰一下就挂了。

　　“这具肉体太差劲了，难以发挥老夫应有的实力，不如换一具试试。”

　　无名剑痴的心魔冷哼了一声，再次俯冲而下，寻找新的肉体依附。

　　所有人全部跑开，没有一个人站在原地，在这个阶段，谁被附体谁倒霉，所以没有任何人想当被揍的‘活靶子’。

　　不过由于无名剑痴心魔的移动速度会变得越来越快，所以最终，不可避免的会有人成为他的‘肉体’。

　　这一次倒霉的是肾虚道长，别看他轻功层数最高，但他只提升层数，根本没练过境界，跑起来是快，可技巧上差太多了，一个拐弯不及时，摔在了地上，被冲过来的心魔直接附体成功。

　　“这具肉体武功低微，恐怕难以发挥老夫生前半层的实力呢……”

　　哧——

　　让人意想不到的事情发生了，心魔居然自动从肾虚道长的身体里钻出，重新飘回空中。

　　肾虚道长生命值变成1点，虚弱的瘫在了地上。

　　心魔休息了片刻，再次冲下，这次倒霉的是一笑清风醉。

　　“哈哈哈，这具肉体不错，应该能发挥老夫生前一层半的实力。”完全变成黑色的一笑清风醉放声大笑。

　　当肾虚道长听到这句话时，很难得的把头缩了缩，他也感到自己有点丢人了。

　　一番大战再次展开，一层的实力和一层半的实力相差还是很大的，众人花了七分多钟，在死去一人的情况下，才将一笑清风醉搞定。

　　心魔又飘空中，不过和先前相比，他的颜色变淡了许多，而当他的身体完全变淡时，就将进入最后一个阶段。

　　心魔俯冲而下，速度比先前快多了，而这一次倒霉的人，赫然是英雄盟副帮主——铁石！

　　“哈哈哈，这具肉体非常不错，应该能发挥老夫生前三层的实力。”

　　身体转为黑色的铁石放声大笑。

　　火云剑爆发出极强的火气，悬浮在了他面前。

　　看到这一幕，众人皆是心中一寒。


第八十六章 心魔意志

　　心魔一层半的实力，就已经很难抵挡了，如今暴涨到三层，实力又会变成什么样子？

　　心魔只是一记横扫，就让十几名围攻他的玩家倒下，每人气血均是减少60％左右，有两人当场死亡，其余全部重伤。

　　三名治疗职业加血加的额头都冒汗了，但心魔爆发出来的高伤害却让他们升出一股无力感觉，好不容易加了200滴血，瞬间打掉1000滴，这还怎么搞？

　　“团队，抗不住了啊。”

　　“铁石副帮主太强了，搞不过啊。”

　　几名治疗叫苦不迭。

　　清清水香的脸上也渐汗了，她的内力消耗严重，九阴神爪都快不能运使了。

　　“大家坚持一下，心魔的动作慢下来了。”

　　到了这个地步，除了鼓励，还能做什么？

　　“我和你拼了。”

　　就在这时，一声大吼，就见刺刀一记飞扑，将心魔铁石的一条大腿抱住了，随后就听他大叫：“你们先走，不用管我。”

　　有好几个队员被他的吼声震憾的差点摔倒在地，就连清清水香都忍不住手放额头，摇了摇头……

　　心魔铁石举剑刺去，刺刀只是哼了一声，就交待在那儿了。

　　“这……”月落无痕皱了皱眉：“脑子有毛病吧？”

　　刺刀的举动看上去很壮烈，可实际上，他这就等于跑过去送死，要知道，现在是BOSS战，不是游击战，根本没有逃掉的选择，要么通关，要么全灭，只有这两个结果。

　　“2B，太2B了。”

　　“服了，你叫我们逃？我们他妈的往哪逃啊？你给我指条道行不？”

　　刺刀躺在地上，身后骂声成片，本来他的级别虽然不是最高，武功也不是最好，但他的武器链子枪在打这种战斗的时候，却是极为吃香，每次都能给BOSS造成不少伤害，现在倒好，送死归位了。

　　清清水香查看了一下剩余人数，有些无奈了，原本三十人的团队，现在还活着的只剩下一半了。

　　月落无痕站在清清水香前面，摆出一副为她抵挡伤害的架式，要说此人的优点，就在这个地方，他很懂得在细微之处表现。

　　清清水香冲他微微点了点头，月落无痕面上一喜，就在这时，他看到叶城似笑非笑的看着他。

　　月落无痕在心中冷哼了一声，脸上却露出一脸急切的样子：“高手兄，你有没有什么妙招？快施展出来吧。”

　　“坚持下去，这就是我的妙招。”

　　叶城一直没有放弃对心魔的攻击，而和他并肩作战的还有他的傻妞徒弟安颜，师徒俩你进我退，你下我上，配合的非常默契。

　　而心魔铁石经过一轮狂暴式的攻击，攻势也减缓了下来，虽然伤害仍然很猛，但却很少打出群体伤害技能，而只用单体攻击，以团队里面三名治疗的‘奶量’，加血补血绰绰有余。

　　戒色大师吼了一声：“大家坚持，BOSS快没劲了！”

　　“哈哈，没劲了，好话！”

　　“妈的，拼了！”

　　刺刀的大吼引来一片咒骂，戒色大师大吼却让好多人精神震奋，而全力以赴和没有斗志相比，效果截然不同。

　　叶城他们的战术和先前相比没有任何改变，但结果却逐渐变得不同。

　　心魔铁石的动作也不知怎么搞的，变得越来越慢，在众人全力围攻之下，连还手之力都没有了，很快心魔就被打得离体飞出。

　　“可惜，这么好的肉身，却让我的负担也加重了。”

　　直到心魔开口说话，众人才恍然大悟，他选择实力较强的肉体，在实力猛增的同时，却也要承受一量的负担。

　　怪不得他的动作越来越慢，到了最后，反而不如先前几次。

　　“看来老夫只有选择一个不强不弱的身体了。”

　　心魔呼啸着冲了下来，而这一次，他的目标赫然是叶城！

　　不强不弱的身体，干！

　　叶城哭笑不得，在心魔附体铁石的时候，他知道只要坚持下去，越到最后就越好打，可现在，他可没料到自己在BOSS眼中，居然是‘不强不弱’的存在。

　　在心魔俯冲下来的时候，叶城站在原地一动不动，这在外人看来，他似乎像吓到了，可实际上却不是，他只是在等待一个移动的时机。

　　“成为我的肉身吧！”

　　心魔张开双手，向叶城扑去，而就在这时，叶城突然跳起，在空中一记漂亮的折转，荡出三四米开外，心魔这一扑，却是扑空了。

　　哧——

　　就见心魔的颜色瞬间变淡许多，他想附体，也是要凝聚相当多的精力，如今一击不中，花费的精力可是实打实的浪费了。

　　“漂亮！”戒色大师第一个叫了起来。

　　“往哪里逃！”

　　心魔怒起，再次向叶城追去。

　　而叶城落地之后，立刻向月落无痕奔去，月落无痕见他过来，脸色顿时变了。

　　“高手兄，你……”

　　叶城根本没搭理他，顺手将他拽了个趔趄，就在这时，心魔追了上来，叶城就地摔倒，心魔嗖的一声，堪堪从他头顶飞过。

　　心魔第二次附体，又被叶城躲开了。

　　哧——

　　心魔体表的黑气宣泄，颜色再次变淡了，这次过后，黑色不在，而是变成了暗灰色……

　　心魔怒吼了一声，在半空中稍稍停滞了一下，再次扑向叶城。

　　原本所有人都以为这一次叶城躲不开了，但却没想到，就在心魔将要扑中叶城的瞬间，叶城狼狈不堪就地一滚，再一次将心魔躲开。

　　哧——

　　心魔没能钻进叶城的身体，却钻进了另一个人的体内，肾虚道长！

　　肾虚道长一直躺在地上，而叶城躲开之后，心魔收势不住，无巧不巧的钻进他体内了。

　　“我靠，这运气……”

　　“哈哈，爽了。”

　　有好几个反应过来的玩家开始手舞足蹈了。

　　肾虚道长的身体资质较差，心魔根本不想附在他身上，而现在却无巧不巧的钻进了他的身体，这个意外，对剩下的队员而言，简直太爽了一点。

　　只是，这真的只是意外吗？

　　清清水香略有所思的看着叶城。

　　别人都以为刚才是一连串的巧合，但她可不那么想，叶城躲闪时的反应，绝不是巧合运气，而是实力！

　　心魔追击附体的速度极快，而要想躲开，只有趁着他快到钻入体内的瞬间，不到1秒的时间进行躲避，才能逃脱他的追击。

　　“打，狠狠的打。”

　　肾虚道长刚从地上爬起，戒色大师第一个蹦了过去，连运铁头功，撞得肾虚道长后退了七八步。

　　黑化的肾虚道长恨恨道：“这虚弱的肉体，可惜，我的精神已经耗尽了，无法再脱离附体……”

　　他用手招了招，就见远处的火云剑铮铮作响，哧的一声向他飞去，只是刚飞到中途，就很丢脸的吧嗒一声，掉在了地上。

　　看到这一幕，所有人皆是精神一振。

　　“资质太差，连剑都控制不了了。”

　　好多人都看出来了……

　　像这种好机会岂能放过？

　　众人一拥而上，对肾虚道长展开了惨无人道的攻击……

　　心魔完全被动挨打，直至从肾虚道长身体里钻出，勉强飞到半空，黑气不住的宣泄，很快就消失得无影无踪。

　　“老夫的意志，永远不会消亡……”

　　无名剑痴的声音在空气中响起。

　　刷刷刷刷刷——

　　水晶密室里出现八朵黑云，在半空中缓缓飘荡。

　　清清水香动容：“我们上次打，只看到一朵黑云。”

　　八朵黑云，就是BOSS战的最后阶段，只有让九朵黑云全部消散，才算通关成功。

　　月落无痕站在一朵黑云面前问道：“香香，黑云怎么打？”

　　清清水香道：“只要一碰触黑云，就会进入BOSS的意识空间，只有瓦解他的意志，才能让黑云消散。”

　　“意志共有5万生命值，不会还手，只要不停的打，大约十几分钟，就能通关了。”

　　“我的感觉，最后阶段等于白送。”她又补充了一句：“我说的是一朵黑云时。”

　　一朵黑云时等于白送，那八朵呢？又会产生什么变化？清清水香想不到了。

　　“管他呢，试试不就知道了？”

　　司徒雅上前，伸手摸向一朵黑云，只是瞬间，司徒雅就像被人点了穴一样，站在那一动不动。

　　清清水香道：“他已经进入心魔的意识空间了，我们，也试试吧。”

　　还好团队里还剩下一半以上的队员，两人触摸一朵黑云，恰好够数。

　　“师父。”

　　安颜和叶城分开了一起，她拉了一下叶城的衣角，叶城懂她的意思，她想伸去触摸黑云了。

　　叶城点了点头，安颜才将手伸向黑云。

　　叶城也伸了过去，不过在手将要触碰到黑云的时候，却停了下来。

　　进入意识空间打掉无名剑痴意志的血量并不困难，不过叶城要防备的不是无名剑痴的意志，而是来自团队的危险。

　　月落无痕。

　　手真正碰到黑云的人无一例外，均会强制进入无名剑痴的意志空间，而在这个时候，动弹不得的身体，最容易受到伤害。

　　叶城微眯双眼，观察着月落无痕的动作，而月落无痕一直没有伸手触摸黑云，他等到所有人都不会动了之后，才把手慢慢伸向黑云。

　　然而，他只伸了一半，就停了下来。

　　他左右张望了几眼，他用手微微碰触了一下和他分到一队的蝴蝶谷女玩家，结果自然是那位蝴蝶谷女玩家毫无感觉。

　　“喂，小不点，小不点。”

　　月落无痕轻轻呼叫了两声，蝴蝶谷女玩家仍然没有任何反应，他脸色微变，大声向四周喊道“各位，谁能听到我说话？”

　　没有人回答，四周寂静一片，除了对他早有防备的叶城，所有人都真正的触摸到了黑云。

　　“各位，快醒醒！”

　　月落无痕运使内功喊了一声。

　　结果，仍然无人回应。

　　月落无痕伸手在蝴蝶谷女玩家小不点胸上抓了一把，小不点还是一动不动。

　　月落无痕咽了口口水，发现所有人都陷入沉睡状态，他的胆子变得更大了。

　　他举目查找，很快就看到了清清水香和风吹雪，面色一喜，快步跑了过去。

　　“香香，小雪，你们听到我说话了吗？”

　　他装模做样的喊了几声，清清水香和风吹雪自然不可能回答他，而在确定二女不会查察之后，他颤抖着伸出手，想去摸清清水香，不过手到中途，又缩了回去，如此反复数次，终究也没有下去决心。

　　“妈的，现在没人看见，我就算摸了又能怎样？”

　　月落无痕大概也是恼怒自己没有勇气，自骂了一句，一瞥头，看见了安颜。

　　他的眼睛立刻亮起。

　　“我不敢动香香，还不敢动你了？”

　　月落无痕吞着口水，向安颜走去。

　　就在月落无痕伸手摸向安颜挺翘的臀部时，叶城抬起一脚，将他踢了个跟头。

　　“月落兄，你想动谁啊？”

　　“啊，啊——”

　　月落无痕从地上爬起，一见睁眼的叶城，脸色立刻大变。

　　他本以为自己的猥琐动作无人看见，哪里想到叶城根本没有触摸黑云？

　　不过很快，月落无痕的脸色就恢复常态，他向叶城笑了笑，走回自己负责的那朵黑云，伸手就要触摸。

　　叶城微微一笑：“月落兄，你想把刚才发生的一切当做没发生，你认为可能吗？你要知道，在这游戏里面，可是有摄像功能的。”

　　月落无痕身体一颤，面如白纸，看向叶城。

　　“你也看到了，我什么也没做。”

　　“呵呵，那如果没有我呢？”

　　月落无痕张了张嘴，没有说话。

　　刚刚如果不是叶城阻止，那接下来会发生什么？

　　叶城冷笑看着月落无痕，他忽然想到，如果现在没有自己在团队之中，那又会发生什么？

　　如果没有自己，安颜一定也不会出现，和尚，老道自然也是，但清清水香和风吹雪却一定会出现……

　　难道，上一世就是在这种情况下，月落无痕和清清水香成了男女朋友？

　　叶城越想越觉得有这个可能，只可惜，他不能也不想亲眼证实这件事了。

　　扑通！

　　让叶城没有想到的是，月落无痕突然跪在了地上：“深蓝大哥，我刚才只是一时糊涂，你大人不记小人过，可千万别和我过不去呀。”

　　“深蓝大哥，你也看到了，我刚才的确也没做什么，你……你能不能把录像删了啊？”

　　月落无痕一个劲哀求，让叶城对他更鄙夷了，原本他还以为这小子是个人物，现在看来，连只狗熊都不是。

　　叶城一笑：“你想让我删掉视频也不难。”

　　月落无痕面色一喜，一个劲点头：“只要我能做到。”

　　“呵，你倒是识时务，我的条件很简单，远离清清水香和风吹雪，只要你能做到这一点，我可以保证，永远不公布视频，至于删掉，呵呵，那就看你的表现了。”

　　“这……这……”月落无痕惊愕。

　　叶城嘿道：“怎么？做不到？如果你做不到，那我也做不到。”

　　月落无痕连忙摆手摇头：“不是，不是，这件事我做得到，只是，你叫我这么做的目地是什么？”

　　叶城咧嘴一笑：“还能是什么，清清水香是我的女朋友，风吹雪也是我小三，我看你成天在她们身边晃悠，心里不舒服。”

　　月落无痕张大了嘴，看着叶城半晌没说出话来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　月落无痕突然发出一阵大笑，从地上站起，冲着叶城冷笑：“深蓝，你会录像，难道我就不会了？告诉你，我把你刚刚说的话录下来了。”

　　叶城愕道：“录下来了？那又怎样？”

　　月落无痕露出一副胜利者姿态：“还能怎样？要是我把你说的让香香当女朋友，让小雪当你小三的录像放给她们观看，你说会发生什么？”

　　这货是急疯了吧？

　　叶城无奈的摇了摇头：“你想放就放，我无所谓。”

　　他的确无所谓，因为他那番话已经不止一次的当着清清水香和风吹雪的面儿说过了……

　　扑通！

　　一看威胁不了叶城，月落无痕又跪下了。

　　“深蓝大哥，你就把那段视频删了吧，你就把我当个屁，放了吧……”

　　叶城反问了一句：“你认为可能吗？”

　　月落无痕一脸沮丧，只是他现在想不出更好的办法了。

　　月落无痕在武神世界虽然不是什么绝顶的风云人物，不过也算是一位名人，桃花岛弟子，黄药师高徒，知道他的人不少，他很在意自己的形象和名声，可如果叶城将他猥琐时的视频公布，那他的形象和名声等于就全毁了。

　　月落无痕咬了咬牙：“只要你不公布视频，我可以给你当小弟。”

　　“当小弟免了，你还不够资格，你只要答应我说的条件就行。”

　　月落无痕重重的点了点头：“没问题！”

　　叶城满意：“好了，你可以去打黑云了。”

　　月落无痕从地上爬起，跑回去，将手放在了黑云之上。

　　他的身体立刻僵直不动了。

　　“好徒弟，加油。”

　　叶城揪了一下安颜可爱的小鼻子，盘膝坐在了地上。

　　打心魔意志，一个人就可以了，只是会累点罢了。

　　叶城打坐调息，只是他却没有看见，在他身后，有一个人正在悄悄的看着他，渐渐的，嘴角微微勾了起来。


第八十七章 意志空间

　　无名剑痴最后阶段，就算是隐藏难度，其实也并不困难，只要能做到在十分钟之内，将八朵黑云全部击碎就可以通关了。

　　心魔意志的血量虽然不少，但由于不会任何攻击方式，只是被动的挨打，所以根本不需要什么战术，一个劲无脑输出就行。

　　击碎心魔意志，安颜一个人就够了，而叶城的‘北冥功’刚刚突破，他总觉得有些地方不妥，很需要静下心来好好钻研一番。

　　叶城将真气从丹田中提出，让其向四肢缓慢游走，原本这个运气法门他只需三个呼吸就可以做到，可是现在，任凭他连呼十余口气，都未能顺利的控制真气运行。

　　“哪里出错了……”

　　叶城皱了皱眉，继续尝试，大约十几次过后，真气才顺利的从丹田提出，向四肢游走了过去。

　　这个提取速度太慢了，如果是临阵对敌，别说花费这么长的时间提取真气，就算慢上0。1秒，都有性命之忧。

　　而真气在顺利游走四肢之后，一切都变得顺畅起来，只要叶城心念一动，真气便如臂所指般，瞬间到达他想到的位置。

　　要说现在‘北冥功’的缺限，就是第一次行功时的速度，实在太慢了……

　　叶城将真气收回丹田，又尝试着几条新经脉，结果弄得浑身酸痛，头晕脑涨，当下不敢胡乱尝试了，只得吐纳呼吸，使体内絮乱翻滚的气血平息。

　　现在叶城所炼的北冥功，距离真正的北冥神功，差距仍然是十分巨大，要知道，真正的北冥神功，根本没有真气归纳丹田的步奏，北冥真气储存在人体各大经脉之中，只要想用，心念一动，瞬发便至，而这比从丹田中提取，在游走到其他部位，迅速的太多了。

　　而将真气储存在全身经脉，不是叶城不会，也不是他不想，而是他体内的真气还没有达到那种‘量’，而用来储存真气的经脉强度，也是远远没有达到要求。

　　叶城直到体内沸腾的气血平息，才缓缓睁开双眼，看了下时间，过去了十五分钟，应该快有人从意志空间出来了。

　　叶城站起身，又等待了一会，司徒雅睁开双眼，从意志空间退了出来。

　　司徒雅笑道：“原来心魔意志就是一个不会还手的大沙包啊，太好打了，毫无难度。”

　　叶城笑着点了点头，和前面几场相比，意志空间的难度，明显有些太低了。

　　只过去几秒钟，清清水香和风吹雪也从意志空间里退了出来，她们也顺利的完成了任务。

　　清清水香道：“十分钟之内将八朵黑云全部解决，这个难度应该不算困难。”

　　在击杀心魔意志的时候，清清水香就弄懂了通关要求，而实际上，她们打的速度比司徒雅还要快，之所以比他们慢出来，只是为了等其他小队罢了。

　　很快，越来越多的人从意志空间胜利归来，开口所说，无一不是难度有点太低了。

　　听到众人不屑这最后阶段的难度，叶城心里发笑，意志空间这个难度，说轻松绝对轻松，而要变态，那也绝对是最最变态级别的。

　　其实这最后一个阶段，要按最正确的打法来打的话，那难度还真不是一般的难呢。

　　隐藏难度下的心魔意志最正确打法，是一个人在十分钟之内，将八朵黑云全部击碎，而以目前玩家们的实力，根本不可能做到这一点。

　　当然，如果能够做到，得到的奖励也是非常丰厚，叶城就记得有一个人在通关之后，得到了无名剑痴的独门绝技‘火云剑诀’，在使用剑类武器时，可以额外产生火焰伤害。

　　安颜还没有出来，不过叶城一点也不着急，笑呵呵的看着议论纷纷的人群，一副悠然自得的模样。

　　风吹雪走了过来，讶道：“那个谁，你怎么出来的这么快？你徒弟呢？”

　　叶城随口扯了一句：“我刚进去就被弹出来了，我徒弟还在努力。”

　　风吹雪似笑非笑的看着叶城：“弹出来？我怎么没有被弹出来？”

　　“呵呵，不知道……”

　　“笑得那么坏，一定有阴谋。”

　　风吹雪冲他悄悄伸出一根小手指，转身走了。

　　又过去五分钟，除了安颜，所有人都出来了。

　　“那长的挺漂亮的小呆子怎么还没出来？”

　　“咦，和她一个队的高手兄都出来了，她怎么还不出来？”

　　每当有疑惑目光投来，叶城都会点点头：“快了快了。”

　　“十分钟之内，如果不能将八朵黑云全部解决，就要重打一次了，我的天啊，这都过去八分钟了，那挺漂亮的小呆子还不出来……”

　　“难道还要再打一次？说实话，我对这种没有一点挑战性的阶段，实在提不起兴趣啊。”

　　在倒计时仅剩下一分钟的时候，很多人坐不住了，叶城也有点头疼了，他倒不是担心安颜会死在里面，而是担心她真的不能在十分钟之内解决心魔意志。

　　再打一次？那就太烦了……

　　“这么容易的心魔意志，打了这么久？哥无语了。”

　　“就是就是，早知道我去打那朵黑云好了，我一个人就能搞定。”

　　只剩下十几秒就结束了，好多人开始埋怨上了。

　　叶城摇了摇头。

　　傻妞还不出来，看来真要再打一次了……

　　哧——

　　就在所有人都以为安颜不能在规定时间出来的时候，最后一朵黑云突然消散，而安颜也睁开了双眼。

　　只差6秒八朵黑云重置。

　　所有人都怔住了，直到金黄色的成就框弹出，才有人跳起大叫：“通关了！”

　　“哈哈哈，搞定！”

　　成功通关剑冢副本，所有存活的玩家都获得了一个《问剑》成就，名声奖励10点，而中途死亡的玩家也没有完全悲剧，全部获得《剑下亡魂》成就，名声下降10点。

　　就在众人欢呼的时候，整间水晶密室闪烁起来，暗门打开，已经在外面快憋疯了的花小花立刻跑了进来。

　　在团队所有队员里面，最悲剧的就是花小花了，她没死，自然也拿不到《剑下亡魂》的成就了，而她又没进入水晶密室，没有参加最终BOSS战，同样，也没有拿到《问剑》成就……

　　花小花气得大骂：“我插插个圈圈的，为什么你们都有奖励，我却什么都没有？”

　　叶城大笑：“谁叫你没打，当然没有了。”

　　“就……是，你！”花小花凶巴巴的举起了小拳头，她把自己没得东西的原因，全都怪罪到叶城身上了。

　　嘎吱吱，嘎吱吱……

　　突然一阵响动，在水晶密室中心位置升起一个宝箱，那是通关最终奖励。

　　“开宝箱，拿奖励！”

　　“团长快开。”

　　一群人兴奋的大喊，打副本最刺激的时刻是什么？不是放倒了最终BOSS，而是揭晓最终奖励！

　　“好，我去开，最好每人都开出一件装备。”

　　清清水香搓了搓小手，向宝箱走去。

　　所有人都紧张的看向清清水香。

　　咔哧——

　　宝箱被清清水香打开，数道光芒从里面显露了出来。

　　清清水香向众人招了招手：“各位，自己上来拿奖励吧。”

　　忽拉一群人全都围过去了，不过在看清宝箱里面的奖励之后，很多人都骂了起来。

　　宝箱里面只有一种物品，‘破损的剑胎’，那些光芒就是这些像鹅蛋似的玩意发出来的。

　　“每人一个，不要多拿。”清清水香还在分配呢。

　　司徒雅拿起一颗蛋，问道：“这有什么用？”

　　“干，这什么奖励啊？一块破铁疙瘩？”

　　“打了好几个小时，就弄这么一个玩意？”

　　面对‘破损的剑胎’，好多人都不满意了。

　　这时叶城走了过去，从宝箱里取走两块剑胎，自己留下一块，另一块递给了安颜。

　　‘破损的剑胎’还是有点用处的，在打造武器的时候，把这玩意放进去，就有较大的可能出现极品。

　　当然，只是有较大可能，但机率，并不是百分之百。

　　剑冢副本本来就不是一个掉极品装备的副本，这个副本属于特殊形态副本，在这个副本里面，可以触发很多事件，而如果没有触发事件，那通关奖励只能说是一般。

　　‘破损的剑胎’每人一个，不多不少，正好，当然，这个正好的前题是，没有花小花的份。

　　花小花急得直跳脚：“哇哇，为什么没有我的？”

　　叶城将铁蛋蛋扔给了花小花：“喏，给你吧。”

　　“擦，这么爽快，那这东西一定不值钱，算了我不要。”

　　花小花又把铁蛋蛋给扔回来了。

　　叶城哭笑不得，破损的剑胎虽然不是什么稀有之物，但普通玩家也是不可能拥有的，只有通关了剑冢副本才行。

　　不要更好，回去就打造一把武器玩玩。

　　叶城掂了掂铁蛋蛋，收了起来。

　　剑冢副本顺利通关，清清水香宣布团队解散，不过在她宣布之前，就已经有好几个人急性子的玩家先走了。

　　本来叶城想用回门派技能离开，但安颜一直拉着他，似乎有事情要和他说，他就放弃了回门派的打算，和安颜步行离开副本场景。

　　别看进来的时候困难，出去的时候可容易，只要走出水晶密室的暗门，立刻就到外面了。

　　安颜一直拉着叶城的手，直到走出副本也没有松开。

　　“傻妞，怎么了？”二人走到一个没人的地方时，叶城问道。

　　安颜从包袱里拿出一颗红色鸡蛋大小的珠子，递给叶城，问道：“什么？”

　　“这是……”

　　叶城微微一怔，不用伸手接过，他就已经认出了这颗珠子。

　　“这是火炎珠，天下奇珍之一，将这枚珠子带在身上，寒冷不惧，并且修炼火系功法的速度也将额外提高30％。”

　　安颜眼睛一亮：“珍贵？”

　　叶城点了点头：“非常珍贵，御寒只是一方面，可修炼火系功法的速度提高30％，这对任何一个修炼了火系功法的人来说，一但拥有，不说进境一日千里，也比他人要快上许多，久而久之，拥有火炎珠和不拥有火炎珠产生的修炼差距，将变得十分巨大。”

　　安颜点了点头，将火炎珠又向叶城递了递。

　　叶城看出了她的心意，明故顾问：“干嘛？”

　　“给。”

　　“我不要。”叶城没有伸手去接。

　　安颜急了：“我没用。”

　　这颗‘火炎珠’是她在意志空间打出来的，这不得不说她的运气真是有够逆天，意志空间的心魔的确有机率掉落‘火炎珠’，不过那个机率简直可以忽略不计，就叶城的未来七年记忆里，能从意志空间爆出来‘火炎珠’的玩家，连一只手都没有超过去。

　　火炎珠，是极其稀有难得的东西，如果拿着这颗珠子去拍卖，引起的轰动绝对不亚于‘冷月宝刀’。

　　“傻妞，这是很值钱的东西，如果你拿去卖，最少也能卖到百万以上，师父不能占你这个便宜。”

　　叶城揪了一下安颜的小鼻子。

　　“贵呀？”安颜的眼睛亮了起来。

　　“很贵很贵。”

　　安颜想了想，把火炎珠收了起来。

　　“如果你不想卖，就放进长安仓库，别放在身上，要是被别人爆掉，可就什么都没有了。”

　　安颜很认真的点了点头：“会的。”

　　安颜的脚下出现华丽的颜色，周身星芒涌起，把叶城看乐了。

　　这是使用回门派技能时才会出现的效果。

　　果然，20秒过后，安颜原地消失，把叶城一个人留在这了……

　　大约又过去三分多钟，叶城收到了安颜发来的信息：“师父再见。”

　　这傻妞，无语了……

　　叶城也使用回门派技能离开，20秒后，回到了冷清的星宿大殿。

　　大殿内只有十几个玩家，此时正围着大师姐‘风吹雪’在说着什么。

　　虽然‘风吹雪’早已经不当大师姐了，不过在很多星宿派弟子眼中，始终都拿她当大师姐看待，一方面是风吹雪的确有实力，而另一方面，无非她是一个很好看的女人。

　　叫她‘大师姐’，才好搭讪嘛……

　　“大师姐，你说师父什么时候能回来呀？”

　　“大师姐，咱们星宿派有前途吗？”

　　“大师姐，我刚刚看到你和一个男的在长安逛街，哦哦，没有啊，原来是我看错了，哈哈哈……”

　　一群男人围着一个很好看的女人，聊的话题就是这些了胜于无的东西。

　　风吹雪的样子有些无奈，她又不是冷若冰霜的性格，不搭理他们又觉得过意不去。

　　结果稍稍回答了几句，更引得他们兴奋了。

　　“深蓝，我正找你呢。”

　　风吹雪看到了叶城，眼睛顿时一亮，分开人群，快步跑了过去。

　　叶城挠了挠头，正想问她是什么事，风吹雪已经拉着他一阵风似的跑出了星宿大殿。

　　风吹雪长出了口气：“那些人实在太热情了，我有点受不了了。”

　　叶城恍然大悟：“我还以为你找我真有什么事呢。”

　　风吹雪似笑非笑的看着他道：“要不你以为我找你什么事？”

　　“谈谈情，说说爱，没准晚上还能打打友谊炮什么的。”

　　“啊呸！”

　　风吹雪俏脸一红，啐了他一口。

　　二人毫无目地的向前走，沉默了大约五分多钟，风吹雪抬起头，看着叶城，犹豫了一下，问道：“深蓝，你觉得月落无痕这个人怎么样？”

　　“月落？人不错啊，挺好的。”

　　风吹雪停住脚步：“我说真的呢。”

　　叶城一怔，笑道：“月落这个人不怎么样。”

　　“哪个地方呢？人品？还是其他？”

　　“人品不行，其他地方更不行，和我没法比。”

　　“呸，我又没说要拿他和你比。”

　　叶城忽然想到：“咦，奇怪，我和月落又不熟，你干嘛问我？”

　　“就是不熟才问你。”

　　风吹雪将双手倒背在屁股后面，一蹦一跳的走远了，直到她的身影快要模糊时，叶城收到了她发来的消息：“深蓝，谢谢你。”

　　“啊？谢我？什么意思？”叶城迷糊了。

　　“干嘛谢我？”

　　“想让我当你的小三，下一辈子都不可能……”

　　“什么？”

　　叶城正待在问，风吹雪却不回话了。

　　当小三？谢我？不会是……

　　叶城忽然想到，难道月落无痕做出那番猥琐举动的时候，风吹雪也没有进入意识空间？

　　是了，应该是这样，否则她不会说谢谢，还有小三这个称呼……那分明是自己和月落无痕说过的话。

　　叶城摸着下巴思索了一阵，很快就弄明白了经过。

　　有趣，有趣……

　　叶城笑着点击下线选项。


第八十八章 打造武器

　　凌晨3点，叶城就被苏娜翻东西的尖叫声吵醒了。

　　侧耳一听，苏娜似乎在咒骂着某某个人。

　　“叶璃，我呸，臭女人，靠着和别人睡觉上位有什么了不起？深更半夜摆明了是在折腾我，妈的，早晚有一天，我也会让你尝到这个滋味。”

　　折腾？叶璃？

　　一听苏娜骂的是叶璃，叶城顿时清醒了，他推开门，看到苏娜像一阵风似的背着包跑了出去，一边跑一边化妆，那焦急的样子，分明是在赶时间。

　　小芸一脸疲惫的穿着黑丝睡衣靠在门口，叶城问她：“小芸，这么晚苏娜干什么去了？”

　　“你那个有钱的老妹呀。”小芸打了个哈欠，指着叶城道：“太能折腾了，刚刚打电话来说，说有一个广告要拍，叫苏娜去试镜，现在才几点呀？幸好我没去呀……”

　　“试镜？半夜3点……”

　　叶城也被震惊了。

　　“可不，你知道白天苏娜几点回来的吗？晚上11点呀，她刚躺下，那个什么叶主管就打电话过来了……”

　　叶城自言自语：“小璃子还真是够狠……”

　　小芸狡黠的眼睛忽然转了几转，将一只又白又滑的小手放在了叶城肩头，微微一勾娇憨道：“城哥，你看娜娜不在了，我一个人不敢睡，怎么办呢？”

　　“那简单，咱俩一块睡不就行了？”

　　叶城抓住小芸的胳膊，往怀里一拉，吓得小芸赶忙跑进了卧室。

　　“小璃子在打什么主意？”

　　叶城挠了挠，打着哈欠往自己的卧室走去。

　　“喂，你还有酒吗？”

　　叶城刚走到门口，‘冷艳美女’从房中探出半天头。

　　“有。”

　　“帮我拿几罐。”

　　“好的。”

　　叶城取了五罐啤酒，给冷艳美女送了过去。

　　冷艳美女连门都没有完全打开，接一罐就往床上扔一罐，直到五罐啤酒全部扔完，她把头缩了回去，看都没有再看叶城一眼，咣当关上了门。

　　叶城那个无奈，这宅女实在太极品了，自己帮她拿酒她也不会说声谢谢。

　　……

　　半夜被吵醒，让叶城的睡意一下子没了一半，他躺在床上一直折腾到早上8点，直到苏娜骂骂咧咧的回到家，他才昏昏沉沉睡去。

　　苏娜早上8点不回来了，而她咒骂的原因是叶璃折腾了她大半夜，最后的结果居然是她的皮肤太黑了，厂商那边没通过。

　　一句话，白去了。

　　“白白白，你个叶贱人长的白又怎么了？还不是被男人骑着艹的命？妈的气死我……”

　　叶城就在这样的咒骂声中，强忍着笑，不知不觉中睡着了。

　　深夜，叶城上线之后，直接去了长安，拿着‘破损的剑胎’，前往铁匠铺，准备打一把好刀。

　　破损的剑胎只是一种锻造材料，而这种锻造材料可以添加到任何武器制作当中，并不只是局限‘剑类’。

　　武器店的生意很红火，出出进进一会的工夫，不下百人，叶城对比自己开的两间当铺，不禁感慨，要是当铺的客流量能到这样，那才真正说得上日进斗金。

　　叶城走了进去，找到武器店老板，将‘破损的剑胎’递了过去：“打造一把不错的钢刀要多少钱？”

　　武器店老板接过剑胎，掂了掂赞道：“好料。”

　　“极品钢刀500两，上好钢刀100两，你要打哪种？”

　　虚拟物品框弹了出来，上面罗列了四种不同级别不同样式的钢刀属性，和打造价格。

　　最贵的极品钢刀，名为‘雁翎刀’，刀身狭长挺直，无血槽，最是锋利，基础伤害为30-50，被动特效是攻击速度提高10％，打造价格为500两。

　　最便宜的下品钢刀名为‘鬼头刀’刀身极重，极宽，做工较粗，刀刃较钝，基础伤害为40-60，被动特效是攻击速度减少一倍，打造价格只需20两。

　　“来最贵的。”

　　叶城扔过去500两，武器店老板眼睛一亮，脸上堆着笑容，做了个请道：“客人请先到内室休息，大约半个时辰，您的刀就能铸造完毕了。”

　　有钱和没钱就是不一样，在武器店里最少站着三十几个等待武器铸成的玩家，不过他们可没有叶城这样的待遇，被请进内室休息。

　　“操，可恶的有钱人。”

　　“装B货，我估计他拿来打造的钱，就是他的全部家当了。”

　　“哈哈，我看也像。”

　　武器店里一众玩家纷纷对叶城吐槽，言语中极尽鄙视，不过他们精神上虽然胜利了，可实际上，仍然只能站在武器店里傻等。

　　至于叶城，早就走进内室，享受着好茶雅座的优待去了。

　　在内室里休息的玩家也有不少，个个衣着光鲜，一看便知，非富即贵。

　　叶城谁都不认识，便找了一个安静的角落坐下，等着伙记送上好茶，细细品了起来。

　　“各位听说没有，最近英雄盟要有大动作了。”

　　一个满面油光的胖子大声说道，顿时吸引了他人的注意。

　　“什么大动作啊？”

　　胖子一脸得意：“哈哈，你们不知道吧？我听说啊，英雄盟的帮主司空倾月，要结婚了。”

　　“结婚？”

　　“啊？司空倾月要结婚？和谁啊？”

　　胖子的话引起了好多人的兴趣，纷纷凑了过去，想听他讲述详情。

　　听到胖子的话，叶城也是微微一怔，司空倾月要结婚？在他的记忆里，似乎没有这等事啊。

　　英雄盟是武神世界里第一个辉煌帮派，同时，这个帮派也是武神世界里最短命的帮派，从开创到结束，连一年时间都没有过去。

　　而英雄盟的结束，和帮主司空倾月有绝对的关系，正是她做了一件天怒人怨的狠事，才让一个人才济济的大帮转瞬间瓦解。

　　只是，现在距离司空倾月做出那件狠事，还有一些时日，要是按照记忆中的流程，现在应该是平静时期才对。

　　不会是自己又改变了未来方向吧？

　　叶城摸着下巴，无奈的摇了摇头，上次司空倾月被丐帮抓住，她能够脱身，显然也是花费了很大力气呢，只是却不知，她是用什么方法成功脱身？

　　“哈哈，我的消息绝对准确，都仔细听好，英雄盟帮主司空倾月下个月10号结婚，对象不是玩家，而是云中鹤。”

　　“啊？”

　　“我操……”

　　“不会吧？”

　　胖子一句话，全场皆惊。

　　司空倾月结婚的对象是四大恶人云中鹤？这……有点太离谱了吧？

　　有人表示致疑：“胖兄，这事不能乱说啊，虽然司空倾月是挺风骚，但她再骚，也不可能和一个游戏人物结婚吧？”

　　“和游戏人物结婚怎么了？这很稀奇？”胖子哼了一声，道：“据我所知，武神世界现在至少有数百对和游戏人物结婚的玩家了，不说别人，就算是哥哥我，也正在努力追求一位游戏人物呢，要是运气好，没准下月我也能举行婚礼了。”

　　“那不一样啊胖哥，你是男的，娶女的当然没问题，可司空倾月是女的啊，她和游戏人物结婚，你不觉得怪异点吗？”

　　胖子撇了撇嘴：“有啥怪异的？很正常。”

　　“假的，一定是假消息。”

　　“是啊，有点离谱了，在说了，我哥就在英雄盟，虽然不是堂主香主，也是一个精英，像这么大的事儿，要说知道，也是我哥先知道，但他从没提过这件事。”

　　“这胖子，嘴太能跑火车了。”

　　大概是觉得胖子的话太离谱，围着他的人群散开了，胖子哎了好几声，也没有人在搭理他。

　　“你们爱信不信，反正这是真事。”胖子气呼呼靠在了椅子上。

　　这时叶城走了过去，拿着一壶好茶，给胖子倒上，道：“朋友，你这消息是从哪听来的？”

　　胖子看了一眼叶城，打了个哈欠：“内部。”

　　在这内室休息的玩家大多身穿‘锦衣华服’，只有叶城一介布丁，胖子就是看到他的穿着，才懒得搭理他了。

　　锦衣华服就是贵重的衣服，本身没有任何附加属性，穿在身上就是好看，而这类衣物对普通玩家来说，完全不需要，但在很多讲究身份，追求美观漂亮的玩家来说，却是不可缺少的物品。

　　当然，锦衣华服上面虽然没有附加属性，但如果购买到的锦衣价格较高，名声也会得到临时提高，这一点和‘人物称谓’完全相同。

　　胖子身上就穿着一件名贵的绸花锦衣，这衣服有个俗名，叫‘员外服’，在古代，都是地方老财才会穿的衣服。

　　恰好这时有名伙计经过，叶城把‘鹰卫统领’的腰牌拿了出来，往桌子上一放。

　　“伙计，我的武器造好了没有。”

　　叶城刚刚进来，武器根本不可能这么快造好，他之所以做这样的举动，无非是想让胖子擦亮眼睛。

　　“急什么，等着。”

　　伙计顶了一句，伸长脖子看了一眼腰牌，脸色立刻恭敬了：“官爷，你稍等。”

　　伙计颠颠跑了出去，很快就拎着一壶最好的茶水跑了回来，一脸歉意对叶城道：“官爷，您的武器还没有出炉，不过我家老板已经提前为您打造了。”

　　本来胖子靠在椅子上，看到叶城掏出腰牌都没多大反应，不过当他听到伙计说，武器店老板为叶城提前打造武器，顿时惊愕的睁大了眼睛。

　　长安这家武器店生意红火，正所谓店大欺客，因为不愁生意，所以就连这间店的伙计个个都牛气十足，根本不把寻常玩家放在眼里。

　　像胖子这样身穿高级锦衣‘员外服’的玩家，武器店里的伙计最多给泡一壶中等茶水，除这之外，就没有任何服务了。

　　“哥们，您这腰牌是……”

　　胖子把头凑了过来，叶城一伸手，在他看到之前，把腰牌收了起来。

　　胖子尴尬的笑了笑：“呵呵。”

　　胖子主动和叶城聊上了：“朋友哪个门派的？”

　　他看到叶城不是普通人，一改先前姿态。

　　“星宿。”

　　“多少级了？”

　　“35。”

　　“哦哦，也是赶上主流末班车了，不像我，哎，从开区玩到现在，才30级。”

　　“我是海沙派弟子，跑船的，我叫神大力，敢问朋友怎么称呼？”

　　叶城一笑：“名字只是个代号，说不说都没关系了。”

　　神大力勉强笑了笑，他看出来了，叶城有点对他不爽。

　　“咳，其实呢，我那个司空倾月结婚的消息，是我从一个NPC嘴里听来的。”

　　哪里不爽就说哪里，别看这位神大力外表胖胖圆圆看上去憨厚，可实际上，人圆滑着呢。

　　“NPC？哪个NPC？”叶城表现出很感兴趣的样子。

　　神大力左右张望了几眼，将手挡在嘴边，低声说道：“四大恶人，段延庆。”

　　叶城微微一怔：“段延庆？”

　　“没错，这个消息就是从他嘴里说出来的，嘿嘿，也是他让我往外传播的。”

　　神大力得意的摇晃了几下脑袋。

　　“段延庆说了，只要我把这个消息传出去，嘿嘿，他就给我天大的好处。”

　　叶城微微皱眉。

　　看到叶城沉默，神大力急了：“怎么，你不相信？这事可是千真万确，我都敢对天发誓。”

　　叶城摇了摇头。

　　如果这件事是真的，那还真是一件大事了呢。

　　武神世界的NPC，很少会介入或影响到玩家，但这并不是绝对，不过如果触发了某某特殊事件，那NPC就会和玩家互动起来。

　　武神世界不是一款简单的游戏，所以根本不能用常理来衡量，对这点，叶城比任何人都清楚。

　　叶城打开好友界面，给清清水香发去一条私聊：“最近司空倾月露过面吗？”

　　“好像没有，怎么啦？你想入帮了？”清清水香回道。

　　“嗯……”

　　叶城敷衍了一句，结束通话。

　　叶城思索起来，司空倾月这么久没露面，那代表有很大的可能，她还被关押在丐帮。

　　结婚？云中鹤？段延庆？

　　这不会是云中鹤想救出司空倾月，才想出的计谋吧？

　　叶城越想越觉得有这个可能。

　　“官爷，您的武器造好了。”

　　就在叶城想的入神之际，伙计将造好的刀，递到了他的面前。

　　叶城抽出刀看了一眼。

　　雁翎刀，基础攻击力30-89，特效：攻击速度提高20％。

　　“不错不错。”

　　叶城满意的点了点头。

　　这把雁翎刀不但爆了属性，连特效也增加了一倍，虽然谈不上神器，但也是一把难得的小极品了。

　　伙计又取出500两白银，放在桌子上：“官爷，这是您的钱，我们老板说了，官爷驾到就是赏脸，哪还能要您的钱？”

　　神大力看得眼睛都直了。

　　“神大力，你的中品武器造好了，过来取。”

　　就在这时，有伙计在门外喊了一声。

　　这区别待遇……

　　神大力脸一红，咳嗽了一声，快步走了出去。

　　“那就谢谢老板了。”

　　叶城也不客气，把钱收好，拿着刀，大摇大摆走了出去。

　　“操，当官是好……”

　　在叶城出门的时候，他听到里面传出一个骂声。

　　免费造了一把好刀，叶城心情愉快，在太平街上转了一圈，正想回当铺看看‘嫂子’，在走到街尾的时候，却意外看见了一个熟人。

　　干净利落的短发，圆圆脸，身材夸张火爆的花小花一脸怒容站在水果摊前，正在和一个白衣青年争吵。

　　花小花冲白衣青年瞪眼：“我都说了我和你没有任何关系，你老跟着我干嘛？”

　　“小花，别闹了，这里人多，咱们去没人的地方说。”

　　白衣青年似乎有些顾忌来往的行人，上前想拉花小花去别的地方，哪知花小花根本不让他碰，一把就将他甩开了。

　　“小花，你是成心和我闹是吧？”

　　“我插插的，我和你闹什么了？拜托，别叫的这么亲好吗？”

　　白衣青年一脸正色：“你是我未婚妻，我不这么叫你，那怎么叫？”

　　“吐，滚，别来恶心我。”

　　花小花似乎被他恶心到了，撒腿就跑，白衣青年急了，边喊边在后面追：“小花你别跑，你听我说……”

　　花小花从叶城身边跑过时，发现了他，立刻停住脚步，跑了回来：“喂，流氓，帮帮忙。”

　　叶城问道：“帮什么忙？”

　　就在这时，白衣青年跑了过来，一看到花小花和叶城站在一起，脸色顿时一变：“小花，他是谁？”

　　“我男朋友。”

　　花小花大大咧咧一把搂住叶城，小嘴凑了过去，照着脸，啵的亲了一口。

　　叶城愕然。

　　白衣青年浑身一颤，嘴唇都气哆嗦了，指着花小花怒吼：“你是成心和我过不去是吧？我哪里对不住你了？你居然找个路人占我便宜。”

　　花小花瞪大了眼睛：“占你便宜？”

　　白衣青年解释：“你是我的，你亲他，当然是占我便宜了。”

　　“滚，谁是你的？”花小花骂了一声，指了指叶城道：“谁说他是路人了？他叫深蓝低调，星宿派弟子，是我交往多时的男朋友，我气你？真恶心，我烦你都来不及呢。”

　　“小花，怎么回事？”叶城听得一头雾水，这么半天了，他还没搞清状况呢。

　　就在这时，白衣青年突然尖叫了一声，跳起指着叶城骂道：“你……你居然叫她小花？你有什么资格叫她小花？你……你他妈是谁？”

　　叶城脸色一沉：“嘴巴放干净点。”


第八十九章 奇思妙想玩3P

　　“去你妈B的，你勾引我老婆，还叫我嘴巴放干净，你他妈的……”

　　白衣青年不仅骂，还动上手了呢，纵身上前就是一掌。

　　叶城后退躲开，趁着他还未收掌时，飞起一脚，将他踢了个跟头。

　　花小花拍手叫好：“好，打的好。”

　　“你，你他妈的……”

　　白衣青年被叶城踢中脑门，晕头转向在地上爬了好几圈，总算站起来了，不过他吃了亏，虽然嘴上仍然不干不净的骂，却是不敢在冒然动手了。

　　叶城问花小花：“小花，怎么回事？”

　　花小花摇了摇脑袋：“一言难尽，总之你打他就对了。”

　　“打我，就凭他？”

　　白衣青年突然大笑起来，他好像忘了刚刚是谁被叶城一脚踢飞。

　　白衣青年狠狠呸了一口，指着叶城道：“妈B的，你知道我是谁吗？”

　　叶城无奈的看着花小花，他看出来了，这货是想和他比‘身份’了。

　　“我妹妹是古墓派大弟子，她一根手指就能捏死你。”

　　白衣青年这句话一出口，连花小花都捂住了脸，为他害臊。

　　白衣青年一看叶城不说话，还以为他怕了呢，潇洒的甩了甩额前长发：“怎么了？怕了？怕了就求饶，然后我就大人有大量，不和你计较了，要是你再让我高兴高兴，没准我还能收你当个小弟什么的……”

　　“噗——”却是花小花没忍住，一口气喷了出来。

　　叶城发怔，当然不是怕他，他只是觉得好笑。

　　“这位大侠，你妹妹真的是古墓派大弟子？”

　　白衣青年哼道：“怎么？你不相信？你信不信我现在一个电话，啊不用电话，我一个私聊她立刻过来？”

　　叶城看了看花小花，花小花点了点头，看来这位白衣大侠说的还真不是假话。

　　白衣大侠呲牙咧嘴：“怕了没有？怕了就求饶，从今以后离小花远点的，他是我的女人，谁也抢不走。”

　　叶城算是看出来了，这位是混球啊……

　　花小花大怒：“谁是你的女人？王八蛋，信不信我踢爆你的小JJ。”

　　“小花，你别这样对我，我李青阳这辈子没喜欢过别人，就喜欢你啊。”

　　花小花被他气得浑身直哆嗦：“滚，恶心！”

　　“我对你的爱，苍天可鉴，不信我现在就跪下来发誓。”

　　白衣大侠作势要跪，花小花气得尖叫了一声，用双手抓住叶城的脖子一个劲的摇晃：“流氓，求你快点弄死他吧，姐受不了了，啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　叶城手按额头，面对这只奇葩，他也有点受不了了。

　　不过现在还真不能冒然出手，首先最重要的一点，花小花和他到底是什么关系，还没弄清楚呢。

　　在说了，他还是清清水香的哥哥……

　　被李大侠这么一闹，跑来好多玩家围观，而就在这样一个被无数人围观的环境下，青大侠突然扑通跪在了地上，单掌举起发誓：“我李青阳，一生所爱，是小花，为小花，我甘愿抛头颅撒热血，虽死无悔……”

　　花小花已经被他弄得彻底崩溃了，搂着叶城的脖子一个劲晃悠：“快弄死他，快弄死他。”

　　“怎么回事？”

　　“好像是第三者插足……”

　　“这一男一女偷情，被他的痴情老公看到了，他老公不但没怪那个女的，还发表这种深情的爱意，哎，真是一个情种啊。”

　　“操，痴情老公太可怜了，那第三者太不是东西了。”

　　围观的人越来越多了，叶城那个无奈，他到现在都不知道具体情况，看着很多人对自己指指点点，心里那个气呀，这回算是彻底出名了。

　　花小花拉着叶城的手大喊：“你们不要乱说，我和他不认识，他才是我男朋友。”

　　“真不要脸。”

　　“呸，这贱女人。”

　　“你老公都跪下了，你居然还说出这样的话，像你这样的女人，真他妈是世上少有啊。”

　　一群人围着花小花训斥咒骂，花小花的性格虽然爷们，但这种委屈还是受不了了，尖叫了一声，撒腿就跑。

　　“小花，你别跑，我爱你呀……”

　　李大侠在后面紧追，叶城追也不是，走也不是，最后想想，去他妈的吧，还是追吧……

　　花小花跑了一阵就没影了，李大侠大喊大叫，也不知道追哪儿去了，身后总算没有看热闹的路人跟着了，叶城长出了口气，放慢速度，漫无目地的向前走着。

　　“这他妹叫什么事儿啊？”

　　叶城那个无奈。

　　叮，私聊信息突然响了，叶城打开一看，是花小花发来的：“深蓝，你在哪呢？”

　　叶城抬头看了一眼：“长安西街，北门外……”

　　花小花小声道：“来周记当铺，我在这里面呢，还有，你注意点，要是被那个白痴跟着，就别过来了。”

　　周记当铺？那不是哥开的店吗？

　　叶城微微一怔，回了个嗯。

　　十分钟后，叶城走进‘周记当铺’，花小花在内室探头控脑张望了半天，才从里面走出来。

　　叶城冲着想上来打招呼的当铺掌柜摆了摆手，示意他不用过来了，对花小花说道：“说说这是怎么回事。”

　　花小花翘起小嘴，一屁股坐在了椅子上：“还能怎么回事，碰到疯子了贝。”

　　“看那疯子说的话，他和你似乎早就认识？还很熟？”

　　“哎，别提了，他喵的，姐要被这王八蛋烦死了。”

　　花小花双手托着下巴，愁容满面。

　　叶城坐在她对面，等着她往下说。

　　“我和他从小就认识，因为我家和他家关系很好，父母曾经开过玩笑似的，给我和他订了娃娃亲。”

　　“嗯嗯，继续讲。”叶城喝着掌柜送来的好茶，连连点头。

　　“我插插了，这本来就是个玩笑好嘛？至于这么认真吗？”

　　“嗯嗯。”叶城又点了点头。

　　“我和李青阳不仅从小认识，而且还是同学关系，和戒色大师，肾虚道长一样。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　“但我不和他妹妹不熟，就是那个清清水香，因为他们的父母从小就离婚了，他和他爸爸一直生活，他妹妹和他妈妈一起生活。”

　　“哦，继续说。”

　　花小花脸突然红了一下，有点不好意思的低下头，道：“在我很小很小的时候，我还真喜欢过那个白痴。”

　　叶城笑问：“那后来为什么不喜欢了呢？”

　　“因为他……”

　　花小花脸上露出恨意，咬了咬牙。

　　叶城试探问道：“难道是他把你……那个了？”

　　花小花扬手瞪眼：“滚，我到现在还没叫男人碰过呢。”

　　叶城奇道：“那他到底做了什么，让你这样生气？”

　　花小花恨恨道：“那个王八蛋说我是丑八怪，还说什么，他死都不会娶我这种丑八怪当老婆。”

　　“啊？”

　　看到叶城还没听懂，花小花也不怕丢脸了，把自己心里那点小秘密全说了出来。

　　原来小时候花小花长的并不像现在这样好看，她小时候又圆又肥，活脱脱一个丑姑娘，而李青阳呢，不论是小时候，还是现在，都有那么一点‘小帅’，而李青阳又早熟的很，从很小的时候就明白了‘老公’和‘老婆’的含意。

　　那时候花小花的父母和李青阳的爸爸开玩笑，说等小花长大了给他儿子当老婆，本来这句玩笑说过两家大人就忘了，但却被花小花和李青阳听到了。

　　花小花不像李青阳，那时候她什么都不懂，还以为给李青阳当‘老婆’是一件很好的事，于是整天囔着要给李青阳当‘老婆’，而李青阳呢，不止一次的挖苦她，说她长的丑，不配当他的老婆。

　　两个小孩就在这种关系下长大，上了初中之后，花小花仍然是个丑姑娘，而‘有点小帅’的李青阳成了校草级人物，更加看不上花小花了，明里暗里的嘲笑她，极大的伤害到了花小花那颗脆弱的自尊心。

　　直到有一次，李青阳搂着一个当时的‘校花’，指着花小花说：“看，就她这样的也想当我老婆呢，可我，能看上她吗？”

　　用花小花的话讲，当时她连死的心都有了，也是从那时起，她再也没有和李青阳说过半句话。

　　有一句话说的好，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，当花小花和李青阳升上高中的时候，他们俩的情况发生了一百八十度大转变。

　　首先是花小花，青春期发育过后，原本又圆又胖的身体突然变成了前凸后翘，让人喷血的好身材，而脸蛋也变得圆润了，虽然不是祸水大美女那种级别，但也是小家碧玉，小清新一枚，追求者都能排出一个百米队列了。

　　花小花丑小鸭变成了金凤凰，而李青阳却在这时候悲剧了。

　　和花小花一样，他也迎来了青春期，结果呢，弄得满脸都是青春豆，粉刺，痤疮，几乎每天都在淌水，那张脸根本就没法看了，人见人嫌。

　　自从他脸上变成了‘月球表面’，他的泡妞大法完全失效了，再也没有任何妹子看上过他，从高一到高三，他都是在孤独中渡过。

　　而这货也就是在这个时候，想起了花小花，逢人就说，花小花是他的未婚妻，他们俩从小就订有婚约云云……

　　“咕噜……”

　　叶城一口将茶水喝下大半，他被震惊了。

　　“这也太极品了吧……”

　　“极品？你才看到多少，你不知道，在学校的时候，他几乎每天晚上都抱着二胡去我寝室外面拉，拉的姐都要疯了啊啊啊啊啊啊……”花小花想起了悲痛的往事，情绪又有点失控了。

　　“二胡？”

　　“是啊，别人学吉它，他不学，他学的是二胡，但只会拉一个曲子，好像叫什么寡妇哭坟还是什么哭关，哎呀，总之，我是实实在在受受受不了他了。”

　　叶城挑起大拇指：“狠。”

　　“你还笑，烦死了。”

　　叶城笑道：“没准他对你还真是真心的，你看今天，当着那么多人的面，都敢跪在大街上。”

　　花小花瞪道：“要是小时候他不对我那样，我还真没准会接受呢，但现在，我宁可一辈子没有男人，也绝不会要他。”

　　花小花无奈道：“我为了躲他，一直在外面和朋友住，连家都不敢回的，本来我以为玩武神不会碰到他了，哪想到他居然也在玩，我插插的，姐决定了，要是他再敢缠着我，我就删号。”

　　叶城道：“删号？真没出息，你就算删号了，能躲他一辈子吗？”

　　“那怎么办？和你说，姐天不怕地不怕，但真就怕他了……”花小花脸上露出恐怖的表情：“我从来就不是外貌协会的，也从来没在乎过这东西，但你知道吗，他小时候对我表达出来那深深的嘲笑感觉？”

　　叶城点了点头：“能理解。”

　　这事儿放在任何一个女孩子身上，恐怕也会成为一生阴影，在说了，要不是花小花女大十八变，从丑小鸭变成了金凤凰，那李青阳还会不会倒追她？

　　用脚丫子想也能想到，肯定不会。

　　这根本就不能怪花小花，只能说那位李大侠，实在太极品了点。

　　“要不你教教我，怎么对付那个王八蛋？”

　　叶城问道：“你打得过他吗？”

　　花小花点头：“打得过，但我打他，他一向都是不还手的，也不会在意，我就算打他一百次，也无济于事哎。”

　　叶城好一阵无语。

　　民不畏死奈何以死惧之？

　　叶城想了想道：“你可以这样，从精神上打击他。”

　　“怎么从精神上打击？快说说。”花小花来了精神。

　　“比如，你可以拍一段录像，给他发过去。”叶城说的很含糊，本来他还以花小花能懂，哪知花小花完全不懂：“录像，什么录像？”

　　叶城干脆直说了：“性爱录像。”

　　花小花怔了一下，使劲摇头：“我插插，我还没和男人干过那事呢。”

　　“谁说叫你真干了？弄个假的就行了，只要让李青阳误会你干了，不就行了？”

　　花小花眨着眼睛咬着手指想了半天，突然一拍大腿：“对呀，借位就行了嘛！”

　　“可是，我找谁拍那……”

　　花小花话说了一半，看着叶城不言语了。

　　“呵呵，你想找我？”

　　花小花伸手中指：“我插插的，原来绕来绕去，你又想占我便宜。”

　　“又？什么又？”

　　花小花气的骂道：“狗日的，你和李青阳差不多，全是极品。”

　　不过骂归骂，拍‘性爱录像’这种大事，必须要搞一下才行。

　　“怎么拍？在哪里拍？游戏里还是现实？”

　　“要想弄得真一点，最好是现实拍，不过呢，咱们现实中又没见过面，真要弄那玩意，你说是不是会有点尴尬？”

　　“什么真要弄那玩意？是假的，借位。”花小花纠正道。

　　“借位，对对对，借位。”

　　花小花皱着鼻子想了半天，想到一个主意：“实在不行……要不我找和尚和老道拍一段3P？”

　　叶城被她的奇思妙想震惊的说不出话来了。

　　“对，就这样干，哈哈哈哈哈，姐真是天才。”

　　还没等叶城说话，花小花坐在椅子上就不动弹了。

　　“喂喂喂，小花，小花，喂！”

　　叶城伸手抓了一把，花小花的身影消失了。

　　她下线了。

　　叶城惊道：“这虎妞不会真的找和尚和老道拍3P去了吧？”

　　那儿哪还能有假？

　　花小花一向都是行动派……

　　只过去一天，叶城就收到花小花寄来的3P性爱录像。

　　“你先看一下，要是可以，我就给那王八蛋发过去。”花小花的语气很兴奋，看来对自己的大作很有信心。

　　3P性爱录像的体积还不小呢，足足有8个G，还没看呢，就让叶城小小的震惊了一下。

　　还好现在已经是光速传播时代，8个G的文件，只需几秒就能传送完毕了。

　　打开3P性爱录像，首先看到的是一扇门，画面很黑暗，摇摇晃晃的，而镜头对准了那扇门，一直拍摄着……

　　“啦啦啦，小花洗啦，啦啦啦……”

　　似有若无的歌声从门后面传来，虽然听得不太清楚，不过叶城还是看懂了，那是花小花在里面洗澡的歌声。

　　花小花一直唱，镜头一直摇晃，就这样过去半个多小时，把叶城看得昏昏入睡，那画面仍然没有任何变化，还是一扇没有打开过的门。

　　叶城耐着性子继续往下看，直到四五十分钟，画面终于产生了一点变化，一只大手从镜头后面探了出来，伸到上面挠了挠，又缩了回去。

　　估计不是和尚就是老道的手拿摄像机痒了，抓一下……

　　转眼间，又过去五分钟，门后面，小花的歌声停止了，而就在叶城以为花小花会从里面走出来的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　就听肾虚道长猥琐的声音响起：“花小花，你已经被我和秃驴包围了，要想活命的话，就陪我们两个睡一觉。”

　　“睡一觉！”和尚惊天动地的大吼了一声，当叶城听到他的声音，差一点没笑趴在地上……

　　这什么和什么啊这是？

　　这时就听花小花在门后面尖叫：“你们两个混蛋，亏我拿你们当朋友，你们居然想上我？”

　　“朋友怎么了？朋友就是拿来出卖，啊不，拿来上的，对不秃驴？”

　　“拿来上的！”戒色大师又吼了一声。

　　“你们两个狼心狗肺，卑鄙无耻的东西，赶紧给我滚。”

　　“滚？除非你出来叫我们上，否则我宁可死，也绝不滚！”

　　“绝不滚！”和尚再次大吼一声。

　　“干什么呢，干什么呢？谁在吵吵？”

　　一个不和谐的声音突然在这个时候出现，紧接着镜头一阵摇晃，哎哟，扑通，妈呀，一阵引人遐想的声音连续传出，紧接着画面突然一暗，整部3P性爱视频结束……


第九十章 悲花陵辱

　　“一个人也看不到，这也叫3P？”

　　“我在里面假装洗澡，和尚负责拍摄，老道念台词，这不是3P是什么？”

　　“就这玩意，你觉得能把人看硬吗？”

　　“看硬？什么硬？”

　　“小鸡鸡硬。”

　　“滚，插插的，从你嘴里就说不出好话。”花小花反应过来了。

　　“难道我说的不对？你想想，就这样的视频，谁看了会有感觉？而你要是想让那个李青阳真对你心灰意冷，就凭这些，觉得可能吗？”

　　花小花泄气了，沮丧道：“那怎么办？难道要重拍一遍？哎，你不知道，昨天我们拍这个视频的时候，被邻居发现了，差一点就把我们抓到警察局。”

　　“……”

　　叶城那个无语，不过就这样的视频，就算送到警察局，估计也没什么大事儿……

　　“你不会是要让真刀真枪的拍一个吧？先和你说，那绝对不行。”

　　叶城提出建议：“至少也要借位一下吧？比如，摸摸碰碰什么的。”

　　“那也不行，我和何桑他们是哥们，哥们之间怎么能摸摸碰碰呢？那不就是搞基了？”

　　“搞基……”

　　叶城被花小花的歪理弄得半晌没说出话来。

　　花小花试探问道：“要不，还咱俩拍一个？咱们不太熟，和你应该没太多压力。”

　　“就这么干了，我现在就过去你那儿，怎么搞，你说话。”

　　花小花做事一向雷厉风行，说做就做，没等叶城点头同意，她就已经做下决定了。

　　拍摄地点由叶城来选择，经过叶城仔细考虑，他决定在他买下的府邸里面，进行拍摄。

　　叶城利用鹰卫统领的身份，在长安买下了一座十分划算的宅院，而经过这段时间的装修，如今宅院已经装修完毕，完全可以入住了。

　　当花小花来到叶城‘家’，抬头看到府门上那金灿灿的两个‘小府’大字时，她不由得对叶城多看了几眼。

　　“我的乖乖，这么大的府邸，深蓝，真看不到，你居然也是一个人物啊。”

　　对花小花的赞叹，叶城只是一笑，手上却没停，先从‘小府’两个字拍摄，在落在花小花身上。

　　“干嘛？现在就开始拍了？”

　　“当然，没有情节的A片不叫好A片。”

　　叶城示意花小花进门，花小花刚走进去，就有两名NPC仆人迎了上来：“客人好，老爷好。”

　　花小花眼中的震惊更强烈了：“我插插的，你居然有下人……”

　　叶城的‘小府’光是后花院就有好几百平方米了，如果没有下人打理，根本不行，所以他早早就扫募了很多下人，负责‘小府’的日常开销。

　　“走，一直向前走，进客厅。”

　　在叶城的指引下，花小花走进了小府客厅。

　　“我插插的，光这一个客厅就比我家大了。”打量了几眼客厅，花小花忍不住又骂上了。

　　“行了，在这里拍下一段就OK了。”

　　叶城挥了下手，所有下人全部退下，这让花小花又是羡慕了一下：“操，当老爷真好。”

　　花小花问道：“怎么拍？”

　　叶城扔给她一件锦衣，道：“先把这个换上。”

　　“哎呀，居然还要玩制服……我插插，这是什么衣服？”

　　花小花拿着那件锦衣抖开，顿时傻眼了，这是一件半透明的轻纱，要是穿在身上，估计和没穿差不多少。

　　“这叫天竺诱惑，是最名贵的锦衣之一，要是用银子买，最少也要2000两以上。”

　　花小花瞪大了眼睛：“什什么？这么一件破玩意，居然要2000两？”

　　叶城一笑：“破玩意？不知道有多少人想要都得不到呢，别废话了，快换上。”

　　这件锦衣华服是他从当铺里拿过来了，当时的典当价格只有50两，而如今早已经过了赎回期限，也就是说，这件锦衣已经归叶城所有了。

　　花小花犹豫了半天，最后一狠心，将‘天竺诱惑’换上了。

　　轻纱罩面，上身只是两个半透明的胸罩，双峰下面完全赤裸，而下身更是只有一件窄小的开叉纱裤，只要稍稍一动，春光立现。

　　“我插插的，这这……这什么破衣物。”

　　花小花面红耳赤，两只小手都不知道往哪放了，遮上面，露下边，挡下边，露上面……

　　“不错不错，完全撑得起来呢。”

　　叶城欣赏了一番，对花小花的穿衣效果甚为满意。

　　别看花小花个头不高，但身材非常劲爆，前凸后翘，看上去就充满了诱惑力，而如今换上这一套‘天竺诱惑’，更是将她火爆的身材完全展示了出来，让该大的地方更大了……

　　叶城又欣赏了一会，摇了摇头：“不好不好，如果穿着这件拍，岂不是便宜了那王八蛋？”

　　花小花的中指伸了出来：“我插插的，你是不是在耍我？”

　　“把这件换上。”叶城又扔过去一件锦衣。

　　“狗日的有钱人……”

　　花小花嘴上骂着，动作却没有停，飞快的将让她感到丢脸的‘天竺诱惑’脱下了。

　　“给你，这破东西。”

　　“你不留着穿？”

　　“打死我都不会再穿了。”

　　这时花小花将第二套锦衣换上了。

　　第二套锦衣倒是不像‘天竺诱惑’那样‘暴露’，不过诱惑感仍然不小，因为这套锦衣的样式，完全就是一件‘校服’。

　　上身是一件白色的衬衣，下身是一件淡蓝色的短裙，花小花穿在身上，往那一站，还真挺像一个学生妹的……

　　错了，不说挺像，因为她本来就是学生妹。

　　“变态！”花小花从牙缝里蹦出两个字。

　　叶城赞道：“不错不错，还真有点学生的样子。”

　　“我本来就是学生，我插插的！”

　　“行了，就这件。”叶城拍了下手。

　　“接下来呢？”

　　“接下来……”

　　叶城摸着下巴想了想，指了指门口的窗户：“你去趴在窗口，把头伸出去。”

　　“干嘛？”

　　花小花不解其意，走过去打开窗户，把头伸了出去，而就在她向外面张望的时候，突然发觉叶城的手放在了她的臀部上，顿时让她尖叫了一声。

　　“你干什么？”

　　她刚要缩头，就听叶城说道：“别动，就这样，保持姿式。”

　　“我插插的……”

　　花小花犹豫了一下，最后接受了。

　　而叶城呢，站在她身后，用两只手抱着她的小腰，一下一下推了起来……

　　花小花身体不断向前，羞得她破口大骂：“死死变态，你你……你干嘛？”

　　“这叫模拟啪啪啪，怎么样？是不是很像？”

　　“像像你个头，太变态了！”

　　“干，不对啊，你得叫啊，你不叫怎么行，叫起来。”

　　“叫？怎么叫？我不会呀。”

　　花小花还是一个不到二十岁的小女生，哪里懂得叶城说的那些‘深奥东西？’。

　　叶城抬起手，照着花小花滚圆挺翘的臀部，狠狠抽了一记。

　　“啊——”

　　花小花愤怒回头：“狗日的，你……你干嘛？”

　　“你要想拍得好，就配合点。”

　　叶城抬起手，又狠狠抽了一记。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　叶城下手可没留意，可都是真打，最初几下花小花还有忍受，不过等时间一长，她就受不了了，想缩回头反抗，哪知道叶城更猛，伸出一只手按住她的脖子，不让她的头缩回来，另一只手仍然持续不停的进行拍打。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　“哎哟，哎哟，混蛋王八蛋，姐……我……我不干了。”

　　“呜，痛呀……”

　　花小花刚开始还骂得很凶，不过到了最后，骂声彻底变成了一串呻吟……

　　“啊……嗯……啊……”

　　“哎哟，嗯……啊啊……唔，唔……”

　　这回叶城在用手推她的臀部，再配合她嘴里发出的声音，已经十分接近办那个事的样子了。

　　直到半个小时过后，叶城才把花小花拉起，而此时，花小花已经是半虚脱状态了。

　　“我插……插的，我我……我和你……没没完。”

　　花小花用一双喷火的眼睛瞪着叶城，她现在是不能动，如果能动，一定会将叶城碎尸万段。

　　花小花短裙下面的丰臀，早已经红肿一片了，而这种痛楚不能调低，现实中什么样，现在就是什么样。

　　叶城将花小花放在地上，一手抓住她一个脚脖子，向两边分开。

　　“混混蛋，还要做什么？”花小花拼命挣扎起来。

　　“后面来过了，前面也得来一下。”

　　“滚，滚，姐不做了……”

　　花小花奋力翻过身，用两只手拄地拼命向前爬起，想要逃离叶城，而叶城一直抓着她两只脚脖子，就这样被她拖着走了三米多远，花小花力尽，瘫在了地上。

　　花小花的眼泪都下来了：“呜呜呜呜，我不干了。”

　　“不干？晚了。”

　　叶城笑呵呵把她的身体翻过来，两条腿左右一分，重重的压了上去……

　　“嗯哼……”

　　虽然只是假戏，叶城并没有真的对花小花做什么，不过他的体积加上自己的疼痛，还是让花小花不如自主的哼出了声。

　　叶城有一下没一下的动了起来，而随着他的动作，花小花的脸都羞红了……

　　“混混蛋……别贴的那么近。”

　　“不贴得近看上去怎么能真实？别老说话，后期处理也不是一个简单的活，你叫，呻吟，大声点！”

　　叶城用力一拧花小花白花花的大腿，让花小花发出一声惨绝人寰的尖叫。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　一个小时过后，花小花衣衫不整的缩在墙角，手里拿着一个小手绢，有一下没一下的擦着眼泪。

　　正在进行后期处理的叶城不乐意了：“干嘛呢这是？咱又没真做，至于吗你？”

　　“滚，王八蛋。”

　　“你再敢骂我，信不信我把你真上了？”

　　花小花狠狠瞪了他一眼，转过身擦眼泪，不看他了。

　　“好了，大功告成。”

　　叶城拍了拍手，走向花小花。

　　花小花往墙角缩了缩，惊恐摆手：“你别过来，别过来！”

　　“我……”

　　叶城停住脚步，把制作好的录像以传输的方式发给了她。

　　花小花选择接收，仔细看了起来。

　　视频从花小花进入‘小府’时开始拍摄，而由于叶城专业级的拍摄手法，让这段视频产生了一种很强的暗示能力。

　　视频完全没有声音，叶城把花小花和自己说话的声音全部去掉了，而他在视频初期，他选择了一个最好的镜头，在花小花笑容绽放的时候，他让画面定格，而等到画面再次进行的时候，已经到了客厅。

　　花小花面带笑容打开窗户，回头还笑了一下，那暗示的意味太明显了。

　　紧接着，一双大手放在了花小花的臀部上，用力的捏了几下之后，转移到了腰间，这时镜头转移到上面，可以看到花小花的背部和后脑。

　　镜头摇晃起来……

　　呻吟声响起……

　　当花小花看完全部视频，连她自己都懵了。

　　视频里面的自己根本感觉不到半点抗拒的样子，那浪叫般的呻吟声，光是想想就让她脸红。

　　“这……这……”

　　“咋了？哪里不对？”

　　“不是，我明明没这样呀。”

　　“这就叫后期处理，去掉乱七八糟的声音，只留下你的呻吟，怎么样，是不是觉得自己很淫荡？”

　　“我才不淫荡呢……”花小花很反感淫荡这两个字。

　　不过言归正传，这段视频拍的还真是绝了，连花小花自己都有点迷糊，刚才是不是真和叶城做过那种事了呢，要是别人看了，肯定百分之百的相信，他们俩干的就是那件事。

　　花小花想到一个问题：“为什么这上面看不到你的脸？”

　　叶城反问：“如果我抛头露面，你觉得那个李青阳会不会缠上我？”

　　花小花点头：“会。”

　　“就是了，如果我露面了，虽然也能替你解决他的纠缠，但之后呢？估计他又会缠上来，没完没了的……你觉得那样好还是坏？”

　　花小花想了想，点头：“挺好的。”

　　“干！”

　　叶城算是看出来了，这小丫头现在把自己也恨上了。

　　花小花又想到一个可能：“可要是他看了视频，还缠着我怎么办？”

　　“如果他还缠你，你再来找我，我再给你出一条终极必杀技。”

　　花小花诧异的抬起头，怔怔的看着叶城，突然激灵灵打了个冷颤。

　　叶城被她气到了：“干嘛这是？看你吓得那样，我还能吃了你是怎么地？”

　　“我宁可被他缠着，也绝不用你的终极必杀技。”

　　花小花临时走，斩钉截铁的说道。

　　而在花小花走后，叶城也离开了‘小府’，动身前往君山。

　　他还有正事没做呢。

　　叶城已经联系过了张海，但张海也不知道司空倾月是否还被关在丐帮，没办法，只能他自己动手查了。

　　叶城对司空倾月的安危半点都不关心，因为他对司空倾月本来就没什么好感，之所以要调查，只是因为司空倾月和四大恶人扯上了关系。

　　在武神世界，要是能和剧情人物搭上关系，可以获得很多好处，比如稀世的武功秘籍，绝世的神兵利刃等等，都有可能得到。

　　不过这只是诸多好处中的其中之一罢了，叶城在意的不是这些，而是更为珍贵的‘剧情点数’。

　　上次在做《蛇蝎美人》剧情的时候，费了九牛二虎之力，叶城也只是得到1个剧情点数，而从这里就能看出，剧情点数的珍贵了。

　　而剧情点数在武神世界的作用，堪称游戏之最，只有拥有足够多的剧情点数，说句狂妄点的话，那简直就是想要什么，就能有什么。

　　在叶城未来七年的记忆里，武神世界刚刚开启的那几年间，绝大多数玩家都不懂得剧情点数的珍贵，结果等到明白的时候，已经晚了，因为剧情任务大多数都是可一不可二，一但被人完成，就永远不可能再做第二遍了。

　　当然，能够重复进行的剧情任务也有，只是奖励很少，有的甚至还没有剧情点数奖励，和具有唯一性质的剧情奖励根本没有相比。

　　司空倾月勾搭上了四大恶人，对叶城而言，这是一个绝好的混入剧情的机会，他岂能放过？

　　深夜，叶城来到了康敏的住处，盘膝坐在床上，运功调息，养精蓄锐。

　　直到午夜十二点过后，叶城才睁开双眼，从包袱中取出康敏的卡牌，将她召唤了出来。


第九十一章 被困石室

　　康敏一袭白衣，清丽依旧，自从她被叶城收服，这还是叶城首次将她放出来呢。

　　由于康敏的剧情已经告一段落，所以在相关NPC眼中，康敏虽然一直没有露面，但却并不算失踪，也就是说，她现在丐帮，和平常时没有任何区别。

　　康敏面无表情的看着叶城：“你叫我出来，想做什么？”

　　叶城淡道：“带我去丐帮关押犯人的地方。”

　　虽然康敏现在已经完全归属叶城所有，不过由于他们之间‘好感度’极差，所以他们之间的关系非常冷淡，要不是卡牌拥有者可以控制相关卡牌角色，康敏根本就不会听从叶城的命令。

　　而现在，就算她听从命令，也绝不是出自真心，而真心和假意之间的区别就是，在执行命令的时候，很有可能会发生某种负面意外。

　　康敏摇头：“我一个妇道人家，怎么会知道丐帮关押犯人的地点？”

　　这也是‘好感度’太差的不良反应之一，对主人下达的命令，执行的很不热心。

　　叶城冷哼了一声：“白世镜是丐帮执法长老，你和他通奸了那么久，会不知道他工作范围的事？”

　　康敏俏脸一白，低下头，不说话了。

　　“现在给你两条路选择，一是带我去关押犯人的地方，二，死。”

　　对这个女人，不吓唬是不行的，叶城抽出燕翎刀，架在了她的脖子上。

　　“你逼我也没用，我真的不知……”

　　还未等她把话说完，叶城握刀轻轻一划，她白嫩的脖子上，立刻出现了一道伤口。

　　鲜血流了出来。

　　“啊，啊——”

　　康敏用手捂住脖子，当她看到自己手上的鲜血时，吓得当场昏了过去。

　　叶城弄来水将她泼醒，这回她老实了。

　　“不要杀我，我知道丐帮关押犯人的地方，我带你去。”

　　叶城呸道：“果然天生贱骨头。”

　　系统提示：康敏对您的好感度下降了10点，目前剩余好感度为1点。

　　好感度又下降了，不过叶城根本不在意，他本来就很不喜欢康敏这个女人，之所以没把她卖掉，只是因为在她身上还有后续剧情触发。

　　康敏取出绣帕捂住脖子上的伤口，其实叶城划的并不狠，只是稍稍破了点皮罢了。

　　等到血止了，康敏站起身，走到床头柜子前，取出一套破破烂烂的衣服，递给了叶城：“主人请换上这件丐帮弟子衣服。”

　　叶城将衣服换上，康敏又取来炕灰让他抹脸，经过一番收拾之后，叶城看上去已经和一名污衣教弟子没什么两样了。

　　“请主人跟在我身后。”

　　康敏现在对叶城客气极了。

　　二人离开屋子，由康敏在头前带路，经过了十几道哨卡，他们来到了君山之后。

　　这里有一片竹林，附近有数十名丐帮弟子走动。

　　康敏一指竹林：“这里就是丐帮用来关押犯人的地方。”

　　康敏带着叶城上前，数十名丐帮弟子立刻围了上来，在看到是康敏之后，纷纷向她行礼问候，至于叶城，根本无人理会。

　　“白长老仙去，我心情十分悲痛，这次来此，是想追思一下白长老……”

　　“马……夫人请便。”

　　为首的丐帮弟子拱了拱手，领着一干弟子退下了。

　　有康敏这个助力，出入丐帮禁地都变得轻而易举了。

　　叶城长出了口气。

　　穿过竹林，康敏领着叶城走进一座山洞。

　　这座山洞从外面看平平无奇，里面却是另有天地，一条宽敞的通道，左右两边全都是关押犯人的石室。

　　刚进山洞的时候，两边石室关押的犯人显然不怎么重要，好多人都被关在一间石室，一看到康敏和叶城进来，立刻张牙舞爪的把手伸了出来，有的咒骂，有的大笑，还有的出言调戏康敏，做什么的都有。

　　“这两边关押的是丐帮犯了错的普通弟子，在往前走，下一层，就是关押丐帮重要犯人的秘室了。”

　　康敏做起了向导，一边走一边给叶城讲解。

　　叶城仔细查看着两边石室，可惜并没有看到司空倾月的身影。

　　应该是在下一层秘室吧？

　　在走到通往下一层秘室的石阶时，有四名身上披着六只麻袋的丐帮弟子走了过来，不过在看到康敏之后，只是拱手行了个礼，就走过去了。

　　叶城取笑了一句：“没想到你在这里，还很有地位的嘛，是不是白世镜经常带你上这里来玩啊。”

　　康敏也不生气，嫣然一笑：“如果主人想玩，妾身随时都可以哦。”

　　叶城拍了一下她浑圆的屁股蛋子：“走吧！”

　　康敏咯咯娇笑，在看叶城的眼神时，已经明显流露出那种味道。

　　二人走下石阶，耳边杂乱的声音立刻降低了，在往前走数步，所有杂乱声音全部消失，四周完全寂静了下来。

　　走到第一间石室时，康敏停住了脚步，向里面张望了几张。

　　叶城看到，里面关押着一个年迈的黑瘦乞丐，双目无神的靠在墙角，要不是他的眼睛有时会动一下，和死人没什么区别了。

　　康敏道：“这是丐帮前任传功长老，姓俞，因为私自将丐帮镇教武功传给他人，被罚终身监禁，如今已经有一十三年了。”

　　“想不到你对这里了解的不少啊。”

　　康敏一笑：“都是白世镜和我说的。”

　　走到第二间石室，里面却是空的。

　　康敏摇了摇头：“这里原本关押着上任执法长老，哎，不过前两年，老死了……”

　　第三间石室也是空的，第四间还是空的，直到二人走到第五间石室时，康敏停住脚步，许久未动。

　　叶城向石室里面看了一眼，不禁释然。

　　里面关押的不是别人，正是丐帮副帮主马大元，康敏的丈夫。

　　马大元看到了康敏，勃然大怒：“贱女人，你来这里做什么？”

　　马大元虽然被关在石室，但他身上没有枷锁铁链，脸上也是油光满面，显然在这里他没吃到苦头，那些负责看守他的丐帮弟子，对他很是优待呢。

　　“呵呵，干嘛这么激动？我这次来，可不是看你。”康敏冷笑了一声。

　　马大元咬牙切齿：“贱女人，贱女人！”

　　“你这人太没趣了，哎，那个短命的白世镜虽然也不怎么样，但比你却好多了，最起码知道哄我开心呢。”

　　康敏不理脸色已经变得铁青的马大元，向前走去。

　　叶城敲了一下马大元的石室，道：“马副帮主，你有没有什么话让我带给乔峰？”

　　马大元脸色一变：“滚，一个区区二袋弟子，也敢来试探我？”

　　得，看样子在他身上是没办法触发到和乔峰有关的剧情了。

　　不过叶城也不介意，因为他这次来的目地根本就不是找马大元，之所问他，只是意外看到他，顺便一问罢了。

　　不过在见到马大元之后，叶城倒是放心不少，他先前一直担心康敏会耍花招，不过现在看来，她应该是没有带错地方，这里的确是丐帮用来关押犯人的地方。

　　二人继续向前走，不过在马大元之后，经过的两边石室皆是空荡荡的，里面再没有看到任何犯人。

　　康敏叹气：“我上次来，这里，这里，还关着两个犯人呢，现在……全没了。”

　　二人一直走到二层秘室尽头，前方只剩下一间石室没有查看了，叶城仍然没有看到司空倾月的身影。

　　司空倾月没有回到英雄盟，这条消息千真万确，要不是因为这条消息的准确性，叶城今天根本不会来这里。

　　“主人，只剩下前面这一间石室了。”

　　叶城走向石室，往里面张望了几眼，发现这间石室和其它石室的构造有些不同，里面空间狭长，就好像是一条走廊，一眼都看不到尽头。

　　同样，也看不到任何人。

　　司空倾月会不会被关在这里呢。

　　叶城皱着眉头思索起来。

　　叶城指着石室门上的钢锁，问康敏：“这间石室你能否打开？”

　　康敏盈盈一拜：“回主人，不能，这里所有牢门钥匙全部归执法长老掌管，白世镜那短命鬼死了，我现在连谁是新的执法长老都不知道呢。”

　　叶城捏着钢锁，想了想，把冷月宝刀抽了出来，雪亮的刀光只是一闪，钢锁立刻被切成两半。

　　康敏的眼睛一亮：“好快的刀。”

　　叶城将冷月宝刀收起，缓缓推开石门。

　　康敏道：“主人，私自进入牢房是死罪，要是这时候来人，我可没办法救你了。”

　　“你居然会救我？真是让我意外。”

　　康敏连连点头：“你是我的主人，我当然会想着你的安危。”

　　“你是想着我什么时候能死吧？”

　　“怎么可能？我我……我对主人在意着呢。”

　　“主人，要不这样，我去外面给我把风如何？只要有人过来，我就用咳嗽通知你。”

　　“你会那么好心？不会是想借助逃跑吧？”

　　叶城才不会相信康敏的话呢，虽然康敏的青铜卡牌在他身上，可要是康敏离他太远，那他就会失去对康敏的控制了。

　　康敏急了：“我对天发誓，我真的没想逃跑，我只是担心主人的安危。”

　　“进去吧，到里面再发。”

　　叶城拉着康敏，把她推进了石室，让她去外面把风，危险性太大了，还不如让她跟着自己，这样就算被人发现，也能拿她来当一下人质。

　　康敏被推进石室，顿时蔫了，一副失魂落魄的样子，显然是她心里的小盘算被叶城识破，才会变成这个样子。

　　如果叶城和康敏的好感度高于60点以上，康敏的请求叶城也许还会同意，但二人的好感度只有1点，连一个陌生人都不如，如果不防备她点，太容易发生意外了。

　　叶城抽出燕翎刀小心前行，而康敏哆嗦着跟在他后面，一副很害怕的样子。

　　叶城向前走了一会，对这间石室的构造稍稍弄懂了一点，这门石室的构造就好像一只蜗牛，通道是回旋型，一圈接着一圈，他走了两圈，仍然没有走到终点。

　　“哧——”

　　“哧——”

　　就在叶城走到第三圈的时候，前方突然通来一股腥红的毒雾，速度快极，瞬间就扑了过来。

　　康敏尖叫了一声，抱住了叶城一条大腿：“主人救我，这是花蝎毒障，碰到必死。”

　　叶城取出‘墨蛇珠’飞快的含在口中，抱起康敏掉头就跑，身后的花蝎毒障疯狂涌来，距离他还不到20厘米。

　　康敏吓得连连尖叫，叶城越听越是心烦，又怕她的叫声引来守卫，抬起一掌砍在了她的颈上，将她弄昏了过去。

　　在这间狭长的蜗牛式走廊里面，叶城的轻功根本发挥不出，花蝎毒障的扩散速度比他快多了。

　　叶城双手向前一抛，将康敏扔出石室，也只有这样，才能让她活命。

　　花蝎毒障涌来，将叶城全身覆盖，不过在‘墨蛇珠’的作用下，他没有中毒。

　　哧哧哧——

　　叶城盘膝坐在地上，大约过去三分多钟，花蝎毒障才全部散尽。

　　康敏躺在地上，仍然昏迷着，叶城试着将她收回青铜卡牌，却收到了系统提示，该角色目前处要于异常状态，不可收回。

　　叶城索性不去管她，握着刀，再次向前走去。

　　叶城一共走了五圈，才到达蜗牛式走廊的终点，而在他面前，又出现了一道上锁的石门。

　　“司空帮主在里面吗？我是贺老九，来救你了。”

　　叶城站在石门前，装模做样的喊了几声，不过让他失望的是，他没有听到任何回音。

　　咔嚓！

　　刀光一闪，钢锁落地，叶城缓缓推开石门。

　　反正已经来到这里了，就算回去，也要看到里面到底有什么才会甘心。

　　“轰隆！”

　　“嘎吱吱吱……”

　　叶城刚走进去，就听到身后传来一阵巨响，似乎有什么重物落地一般。

　　“糟了……”叶城心里一沉，苦笑着摇了摇头。

　　小心提防，小心提防，却还是没能防备住啊。

　　不用回去看叶城也能猜个八九不离十了，刚刚的巨响应该是这间石室的暗门落下来了，自己现在出不去了，而最有可能做这种事的人，毫无疑问，是康敏。

　　这个女人实在太攻于心计了，装的那么像，哎，太大意了。

　　叶城暗自责怪了自己几句，继续向前走，很快就来到了一间空荡荡的牢房。

　　墙角放着一堆杂草，两只破碗，那是犯人休息睡觉的地方，除此之外，别无他物。

　　叶城哭笑不得，咒骂了一声：“妈蛋，难道这间牢房是给我准备的？”

　　他现在身处特殊状态，回门派技能禁止使用，所有聊天频道包括私聊在内，全部失灵，就连下线都不被允许……

　　当然，如果叶城强行下线的话，也不是不可以，只是要付出很惨重的代价，等于严重死亡一次，必掉20％左右的人物属性。

　　要是一次性掉了20％的人物属性，那基本上等于号废了。

　　叶城皱眉思索：“难道我的判断出错了？司空倾月没被丐帮关押？”

　　“不可能啊，要真是这样，那段延庆干嘛要散布谣言？”

　　叶城走出牢房，原路返回，在快要走到蜗牛走廊的时候，他看到了一块巨石，将出口完全封闭。

　　巨石重达万斤，就算冷月宝刀削铁如泥，想要把它削开，也要数日有余……

　　就在叶城准备再返回牢房的时候，他隐隐听到外面有声音传了过来。

　　“夫人，刚刚那个人真的是绑架您的奸细吗？”

　　“嗯，我用计才成功脱身，你们也要小心，那个人武功高强，所以在他没有饿死之前，绝对不要升起机关……”

　　那个女人声音，果然是康敏。

　　居然要饿死自己，真是恶毒啊。

　　就在这时，外面那名和康敏说话的守卫说了一句很让叶城感兴趣的话：“夫人，这里面还关押着一个重要人物，要是连她也一起饿死了，我们没办法向齐长老交待呀。”

　　康敏道：“没关系，出了任何事，都由我来承担。”

　　“那……要不要先通报一下齐长老？”

　　康敏又道：“你们守在这里就行了，我亲自去通知他。”

　　“对了，刚才马大元和我说，他最近胃口欠佳，大概三五天内不想吃东西了。”

　　“是！”

　　“嗯。”

　　说话声音消失了，显然是康敏离去了。

　　叶城奇道：“还有一个重要人物被关在这里？我怎么没看到？”

　　叶城返回牢房，目光环视了一遍，最后停了在杂草堆旁的两只破碗上。

　　那两只破碗里面，分明还有点剩饭残汤，一看便知，饭菜放置的时间应该不久。

　　有人吃过。

　　不论是玩家还是武神世界的原著民，都离不开食物，从这两只破碗上便能猜出，在叶城之前，的确有人被关押在这里，只是却不知为何，那个人不见了，但奇怪的是，外面的守卫似乎还不知道这件事。

　　“难道这里有密道？”

　　叶城忽然想到一个可能。

　　他立刻查找起来，这间牢房不大，除了那堆杂草，根本没有别的东西了。

　　叶城的目光停留在杂草上面，用手划开之后，现出一个只能容纳一个通过的狭窄地洞。

　　果然有密道……

　　地洞边还有些泥土，叶城抓起看了一眼，泥土很新，这条密道应该是刚挖出来不久。

　　被关押的那个人，就是从这里逃跑的吧？

　　叶城心中一动，俯身钻进了地洞。


第九十二章 暗道里的白光

　　上帝关上了一扇门，必定会打开另一扇窗。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　在武神世界，不管玩家经历了怎样的困境，只要坚持下去，必然会有一线转机。

　　就拿眼前这间暗室中暗室来说，被关在这里的人，看上去似乎没有任何逃出去的机会了，可事先谁又能想到，这里居然还藏有一条暗道。

　　叶城钻进地洞，用四肢向前爬行，这条暗道实在太狭窄了，别说站起身了，连头都抬不起来，以叶城的体积，堪堪可以通过，要是换成一个体积重点的胖子，恐怕就要卡住了。

　　暗道表层的泥土看上去很陈旧，不像是新挖出来的痕迹，叶城判断，只有刚进来时那个地洞入口，才是被人新挖出来的。

　　在逃走的那个人找到地洞入口之前，这条暗道就己经存在了。

　　叶城估记这条暗道十有八九是最早被关在这里的犯人弄出来的，也就是系统原有设置，是给被关在这里的玩家留下的一条逃生之路。

　　地道里面很黑，就算叶城运足了目力，也只能看到前方一米左右的视野，在往前看，黑漆漆一片，什么也看不到了。

　　还好石室的巨石机关落下了，否则要是后面来了追兵，在这个狭窄的暗道里，连转身迎击的能力都没有了。

　　叶城向前摸黑爬行了一会，暗道一分为二，变成了左右两条。

　　叶城抽出冷月宝刀，借助宝刀发出的光芒，仔细查看两条暗道。

　　两条暗道从外表上看不出什么区别，皆是狭窄难以通行，只是方向不一样罢了，不过在暗道的地面，叶城发现了有用的东西。

　　两条暗道，都有被人爬行过的痕迹，不过有一条暗道里的痕迹看上去很多很杂乱，一看便知，这是被人重复爬行才会留下的痕迹。

　　叶城思索了片刻，向痕迹比较杂乱的暗道里爬去，他一路爬行一路查看，大约走出十几米后，杂乱的痕迹突然减少，只留下一种整齐的痕迹。

　　叶城微微一笑，继续向前爬起。

　　他之所以选择痕迹杂乱的暗道走，就是怀疑有人会在这上面动手脚，而现在前方出现的整齐的痕迹也证明了他的判断，的确有人想引诱后来者走上错误的那条暗道。

　　就算没有去过那条痕迹较少的暗道，叶城也能猜个八九不离十，想来那条暗道一定是条死路，是最早挖出这条暗道的‘背景人物’挖错时留下来的。

　　叶城屏住呼吸，小心翼翼前行，大约又爬起了两分多钟，他看到前方地上出现了松散的泥土。

　　叶城按住‘梅花袖箭’的发射机括，一点一点向前方挪移。

　　这条暗道里的土壁很坚固，如果不是故意去挖，根本不会掉落下来泥土，而眼前出现松散的泥土，有极大的可能，是先前进入这条暗道逃走的人，弄出来的。

　　叶城继续向前，地面上出现的松散泥土越来越多了，这更证明了他的判断，的确是有人在搬动泥土。

　　难道这条暗道没有出口？或者，因为时间太久，出口蹋陷，通道被封死了？

　　“呼嗯……”

　　就在叶城思索之际，前方突然出现了声音，叶城立刻屏住呼吸，运足目前向前方看去。

　　十几秒钟过后，叶城看到一个又圆又挺的屁股一妞一晃的向他推来，那是一个女人在暗道里倒退着爬行……

　　司空倾月？

　　叶城心头一跳，手脚动起，缓慢向后爬走。

　　在他前方的大屁股又向后挪移了一段距离，喘息了一阵，向前面爬去。

　　叶城看到，在大屁股停留的地面上，出现了一堆新的泥土。

　　果然，暗道的出口被堵住了，大屁股女人搬运泥土，显然是在挖掘出口啊……

　　这个大屁股是司空倾月吗？

　　看不到‘大屁股’的脸，叶城也不敢确定那个人是不是司空倾月。

　　叶城停在原地休息了一会，没过多久，前面的大屁股晃悠着又挪了过来。

　　叶城心中一动，爬了过去，伸手照着那个浑圆的大屁股，狠狠的掐了一把。

　　大屁股巨烈的颤抖了一下，突然快速向前爬去。

　　叶城抓住大屁股的脚脖子，北冥功运转起来，截脉真气传送了过去，顿时让对方打了数个冷颤，体内真气完全绪乱，趴在地上就起不来了。

　　“咦，是司空帮主吗？我是贺老九啊。”叶城捏着嗓子说道。

　　贺老九只是英雄盟里一个小人物，司空倾月知道他的名字，但对他并不熟，而叶城就是利用这一点，才装成贺老九。

　　“嗯。”

　　大屁股轻轻的嗯了一声，叶城心中一喜，果然是司空倾月啊。

　　叶城又道：“司空帮主，咱们英雄盟派了很多人找你，在我后面还有很多弟兄呢。”

　　司空倾月又嗯了一声。

　　“司空帮主这条暗道的出口还有多久能打通啊？可惜啊，这里太窄了，我想帮忙都帮不上。”

　　“嗯。”

　　“司空帮主，你是不是没有力气了？”

　　叶城的手伸向司空倾月的屁股，掐了一下，揉了一把，而司空倾月反应强烈，小腿乱蹬，还想往前跑，奈何体内真气被北冥功打乱，根本使不出力气。

　　“司空帮主，你怎么不说话啊？”

　　叶城嘴上说着，手也没闲着，抓着司空倾月的大屁股，连掐带揉。

　　叶城从不认为自己是什么正人君子，不过他也不是那种见到女人就走不动路的色胚，他只有再对自己感兴趣的女人时，才会暴露出本性……

　　叶城对司空倾月没有好感，但却有一种很强的征服欲望，如今可算有了机会，他又岂能放过？

　　是人就有欲望，叶城也不例外，是人就有野心，叶城同样也不例外，欲望和野心人人都有，重要的只是想和做罢了。

　　有些事能做，有些事不能做，这就是叶城的底线。

　　如果换做别人女人在通道里面，叶城绝不会做这等事，但如果是司空倾月，他就不会客气了。

　　在叶城的未来七年记忆里，他和司空倾月没有什么交集，没有仇也没有怨，要说叶城对她印象深刻，并不是她在游戏里的风骚表现，而是因为她做的那件天怒人怨的狠事。

　　那件事没有涉及到叶城，但却把叶城最要好的两位朋友嫂子‘夏雨馨’和‘张海’牵扯了进去。

　　在‘英雄盟’成立一周年之际，司空倾月广发英雄贴，邀请众多玩家参加一场盛会，英雄盟一周年庆祝大会，而在大会上，司空倾月首先给为英雄盟做过贡献的帮众发放了诱人的奖励，紧接着宣布了一个大事，从即日起，所有加入英雄盟的玩家都将享受一项福利，那就是年终奖励。

　　只要加入英雄盟，就算毫无作用，只要坚持一年下来，也能拿到不小的分红，而如果表现出众，得到的奖励也将极为丰厚，年薪百万千万都有可能。

　　当司空倾月公布这件事后，立刻引起了轰动，当场就有数千名玩家加入了英雄盟。

　　而如果事情真像司空倾月所说的那样，英雄盟就不会瓦解了，但事情的发展，根本就不是想像中那样美好。

　　英雄盟庆祝大会刚过去一天，司空倾月就在帮中发布公告，为了让年终奖励更加丰厚，从现在起，帮内所有成员，按照职务高低，均需交纳以往十倍的帮费，并且一次性交齐一年，以供年终发布奖励。

　　想要维持帮派持续发展，需要消耗海量的金钱，而仅靠一个人的贡献，显然有限，但人多力量大，一个人数为1000人的帮派，只需每人每月交纳1钱银子，就可以让帮派持续运作下去了。

　　英雄盟的帮费每个月为1两银子，交纳十倍帮费，也才不过10两，要是只交一个月，这根本不算什么，但一次性交齐一年，对很多人来说，就有些吃力了。

　　不过司空倾月很开明，她表示，不能一次交齐的帮众，可以选择分期付款，但有能力的帮众，一定要有担当才行，而她也以身作则，一次性交纳了1000两帮费。

　　并且司空倾月还一再声明，凡是一次性交纳了一年帮费的玩家，到了年终奖的时候，百分之百会得到奖励，而最差的奖励，也是返还全部帮费，如果能为帮派做出贡献，她承诺，最低为十倍帮费奖励，最高无上限。

　　在司空倾月的带动下，整个英雄盟都动员了起来，结果只用了七天，就筹集了两千多万两资金。

　　然尔就在这个时候，司空倾月突然消失了。

　　她是卷走了帮派内全部运作资金消失的，当这个消息传出，所有人都是大惊失色，包括英雄盟很多元老，铁石，马千军等等，都不敢相信这是真的。

　　只是不管他们相信还不相信，这都成了事实，英雄盟成了一个空架子，美女帮主司空倾月卷走了全部资金从此人间蒸发，消失的无影无踪。

　　而这件事的后续反应之强烈，就连武神世界的运营方都被惊动了，他们因此花费了很大的心血，甚至更改了帮费系统，让帮费变成了不可提取的绑定资金，以避免再发生这种意外。

　　只是，再多的弥补也无法挽回英雄盟帮众的损失，英雄盟变成了空壳，没过多久，就被系统强制解散，从此以后，成为了历史。

　　当时夏雨馨就被司空倾月忽悠到了，她加入了英雄盟，还和张海借钱，满怀希望的交纳了1000两帮费。

　　1000两对高富帅玩家来说，根本不算什么，但对夏雨馨来说，这差不多就是她的全部家当了，得知被骗之后，她都快哭成泪人了，有很长一段时间，都是闷闷不乐，脸上看不到半点笑容。

　　那时候‘司空倾月’这四个字，都成了骗子的代名词，只要提起骗子，必定有人会说：“这他妹又一个司空倾月……”

　　而在那时，有关司空倾月的作风也被爆出，玩家们愕然发现，他们眼中的大骚货司空帮主，她展示出来的风骚，居然都是装出来了。

　　好多人都说司空倾月是骚货，但当他们交流过后却发现，司空倾月只是言语露骨，举止轻浮，可实际上，根本没有任何男人真正占到过她便宜。

　　“这大骗子，我们都被她骗了……”

　　“妈蛋啊，这大骚货，大骗子……”

　　因为对司空倾月有太多的恨意，甚至有几个‘技术宅’玩家耗费大量时间，制作了一个‘我X大司空’的小游戏，那是以司空倾月真人照片为原型的游戏，只要能顺利通关，任何人都能X她一下……

　　虽说那个小游戏很猥琐很下流，不过从这里也能看出，司空倾月在众多玩家心中，到达了何等天怒人怨的境界。

　　不过怨恨归怨恨，但不得不佩服的是，司空倾月的确是个狠角色，因为在她卷款消失之后，不知道有多少人对她展开过人肉调查，可结果，却是石沉大海，根本找不到她的行踪。

　　“司空帮主，你这里怎么这么大呀？”

　　叶城捏着司空倾月圆润挺翘的大屁股，心里那个解气呀。

　　这个女骗子在没有卷款潜逃之前，伪装的实在是太好了，好到让所有人都没有防备。

　　顺便说一句，那个‘我X大司空’的小游戏，叶城玩了大概三十几遍的样子……

　　不过司空倾月的反应还真是奇怪，任凭叶城言语和行为上的调戏，她最多只是嗯一声，根本没有真正的说过话。

　　叶城有些奇怪，难道司空倾月在人前表现出来的风骚真是装出来的？现在的她，才是她的真面目？

　　“司空帮主，你的裤子怎么脏了？我帮你擦一擦。”

　　叶城伸出双手，三下五除二将司空倾月的裤子扒了下来，那雪白浑身的臀部完全暴露在他眼前，中间那条狭窄的白色小内内，根本难以遮住全部春光了。

　　当叶城的手触摸到那片雪白之时，司空倾月的身体突然巨烈颤抖起来，就见挣扎着起身，拼命向前爬去。

　　两片白白的大屁股在黑暗中格外晃眼，叶城摸着下巴自言自语说了一句：“我是不是有点过份了？”

　　不过叶城虽然觉得自己有些过份，不过一想到夏雨馨受过的委屈，他又觉得不过份了。

　　“罪有应得，哼哼，我这是替天行道。”

　　找到了合理的道德借口，叶城爬行追了过去。

　　地道里越往前行，越是狭窄，司空倾月拼了命的往前爬，根本不顾忌能不能通过了，结果，她爬过去了，叶城却皱起了眉头。

　　眼前全是蹋陷的地方，要是不清理一下浮土，要在再有新的浮土掉下，很容易被埋在里面。

　　眼看着司空倾月都快爬没影了，叶城也顾不了那么多了，奋力挤了过去，土壁上的浮土哗哗往下掉，就在他钻过去的时候，身后发出沉闷的声音，大片浮土掉下，将通道堵住了。

　　现在想回都回不去了，只能往前走了。

　　叶城一股作气追上司空倾月，而这时，司空倾月已经快爬不动了，好半天才能向前挪动一点，刚刚的逃脱，已经耗尽了她的力气。

　　“啪！”

　　叶城照着她又白又圆的大屁股狠狠抽了一记，司空倾月从嘴里发出呜的一声，想跑，却是没有力气再动了。

　　“司空帮主，你太不讲究了，我们弟兄豁出命来救你，你怎么不声不响就跑了？”

　　“嘤嘤嘤……”

　　司空倾月没有回答他，叶城侧耳细听，却听到她抽泣的声音了。

　　怎么还哭了……

　　叶城挠了挠头，调戏的心思顿时没了。

　　如果司空倾月表现的很强势，那叶城一定会更加不要脸，但现在，她哭了，叶城就不想再调戏她了。

　　杀人不过头点地，做人不能太叶城啊……

　　叶城伸手把司空倾月的裤子提上了。

　　“司空帮主，我问你话，你要回答，这前面的通道是不是还堵着？”

　　“嘤嘤嘤嗯……”

　　叶城一叹：“那你继续向前挖吧，后面已经蹋了，咱们都回不去了，如果离不开这里，恐怕都得死在这。”

　　叶城再次抓住司空倾月的脚脖子，不过这次他没做下流动作，而是将纯正的真气渡送了过去，已助她快速恢复体力。

　　在真气渡送的时候，叶城感到司空倾月体内的真气反抗极弱，只是瞬间就被自己的真气压制住了。

　　这让他有些怀疑司空倾月的实力了。

　　天山童姥的弟子，实力怎么这么差劲呢？

　　在叶城真气的渡送下，司空倾月的体力很快恢复了过来，她再次有了力气，立刻向前爬行，并将身下的泥土不停的拨向身后，而叶城也将她拨过来的泥土用手拨到身后。

　　司空倾月的动作快极，疯狂的拨土，而她的身形和叶城相比，也要小巧的多，很多叶城需要硬挤才能通过的地方，她一低头就钻过去了，这导致她的前行速度比叶城要快得多，很快就把叶城甩出两米左右的距离了。

　　噗——

　　前方突然出现了一丝光亮，就听司空倾月惊喜的叫了一声，双手全力挖掘，光亮瞬间扩大，就在叶城挤过去的时候，他眼睁看着司空倾月钻出了地面。

　　“哈哈，我出来了，我出来了呜……”

　　外面司空倾月又哭又笑，叶城在往前挤的时候，心中有些迷糊了，他听外面的声音很熟悉，但一时间又想不起是谁了。

　　不过虽然想不起是谁，但有一点却可以确定了，那声音绝对不是司空倾月！

　　司空倾月的声音轻柔妩媚，而外面的声音却是悦耳动听，差别太大了。

　　叶城费了很大的力气，终于挤到了出口，不过就在他要钻出来的时候，浮土突然蹋陷，将他下半个身子埋在了里面。

　　现在的叶城，就像一根土里长出来的萝卜，胸部以下完全埋在土中。

　　“我砸死你个王八蛋！”

　　一声娇喝，叶城抬头看见一个极其‘胸猛’的女人高高举起一块大石头，狠狠向自己砸了过来……

　　当叶城看到女人那张极度愤怒的俏脸时，不禁一呆。


第九十三章 云中鹤

　　“砰！”

　　大石头重重的砸在了叶城的脑袋上，尘土飞扬，叶城只觉得脑子嗡的一下，痛得他显些昏厥过去。

　　只这一下，就干掉他三分之一气血。

　　那女人砸完叶城，看清了他的脸，顿时也傻眼了。

　　“小，小叶子？”

　　“嫂子……”

　　叶城艰难的张了张嘴。

　　眼前这位‘胸猛’的女人，哪里是司空倾月，而是叶城的嫂子，夏雨馨……

　　“怎么是你？你你你你你……”

　　夏雨馨又惊又气，跺了跺脚，跑上前，手忙脚乱的帮叶城拨土，帮助他从土里钻了出来。

　　叶城躺在地上喘息了半天才坐起来。

　　“你个混蛋，居然敢那样那样……你的头不痛了吧？”

　　夏雨馨一边骂，一边给叶城揉脑袋，叶城看到她也懵了，他本以为是司空倾月，做梦都没想到会是夏雨馨啊。

　　要是他知道是夏雨馨，说什么也不会干出那种事啊。

　　哎，你说你，怎么就不说句话呢？你要是说你是夏雨馨，我不就不会那样了？

　　叶城那个无语，他哪里知道，当时夏雨馨又羞又怒，根本不敢开口说自己是谁，碰到这种事，要是传出来，太丢人了。

　　叶城尴尬道：“错了，弄错了，我还以为你是司空倾月……”

　　“司空倾月是谁？”

　　现在的夏雨馨还不认识司空倾月呢。

　　“头不痛了吧？”

　　夏雨馨一脸关怀的帮着叶城揉脑袋，就在叶城觉得很惭愧的时候，夏雨馨的小手突然用力，狠狠的拍了他一下，痛得他哎哟一声。

　　“嫂子你干嘛？”

　　夏雨馨羞怒：“干嘛？你说我干嘛？我长这么大，还没被男人碰过呢，你倒好，又打又掐的，还扒我裤子。”

　　“我又不知道是你……”

　　“不知道？哼哼，是装做不知道吧？好好，你不知道是吧？我现在就把这事儿告诉张海。”

　　叶城急了：“别，嫂子，别……”

　　“气死我了，你个死混蛋。”

　　夏雨馨小手微扬一个劲拍打叶城，而叶城只挡了一下，就不动了，任由她打，不躲也不闪。

　　“你怎么不躲？”

　　“做错事了，挨打应该。”

　　夏雨馨怔怔的看着叶城，许久噗哧笑了。

　　“哼哼，这次就饶了你……”她转过头，用小手拍了拍大胸，暗道：“还好是小叶子，要是别人，我……”

　　叶城站起身，打量着周围环境，这里仍然是君山地界，遥望远处可以看到点点星火，那是丐帮众弟子的住处。

　　“嫂子，你怎么会在那条暗道里啊？”

　　“我……别提了，我太倒霉了。”

　　夏雨馨气恼的向刚刚用来砸叶城的碎石头踢去，结果没想到那块碎石出奇的硬，痛得她抱着脚跳了半天。

　　夏雨馨一屁股坐在地上，揉着脚把事情经过讲述了一遍：“前几天我得到了一张宝图，至于怎么得到的就不和你说啦，我拿着宝图找来找去，最后找到这了。”

　　夏雨馨指了指二人爬出来的出口。

　　“这里就是我挖开的，结果没找到宝藏，倒挖出一个人了，她一掌就把我打昏了，等我醒过我，我发现能出口被土堵死了，再然后，你个小混蛋就爬过来占我便宜。”

　　“我真不是故意的……”

　　夏雨馨小嘴一抿哼道：“摸也摸了，掐也掐了，揉也揉了，捏了捏了，打也打了，就差把嫂子上了吧？”

　　叶城汗颜：“我真不是……”

　　夏雨馨摆了下小手：“行了，别说了，反正你欠我一千八百万，以后你得还我。”

　　叶城一怔：“什么一千八百万？”

　　“你掐了我二十次，摸了我三十把，打了一百多下，按次数算钱，一下一万，正好是一千八百万，怎么地，你要赖账？”夏雨馨杏眼圆睁。

　　叶城连连摆手：“不赖账，不赖账，一千八就一千八。”

　　“什么一千八就一千八？本来就是！”

　　“就是，就是。”叶城连连点头。

　　“这还差不多。”

　　夏雨馨脸上露出笑意，看着一脸尴尬的叶城，灵动妩媚的大眼睛转了几下，轻咬了一下嘴唇，很诱惑的说道：“小叶子，你要是觉得吃亏，嫂子可以再让你免费摸一下哟。”

　　说着，她伸出小手，在自己浑圆挺翘的臀部上轻轻的拍了两下。

　　叶城连连咳嗽，蹲在地道出口前仔细观察。

　　“嫂子，你看到打昏你那个人的长相了吗？”

　　夏雨馨回忆道：“那女的脸长的挺好看，眼角稍稍上挑，挺风骚的样子，对了，她穿着一身红色衣服。”

　　火红衣服，妩媚长相，果然是司空倾月！

　　叶城心中释然。

　　夏雨馨挖宝图挖出地道，这不奇怪，因为武神世界里很多设置都会留有余地，就像司空倾月被关进地牢，如果没有人救她，相信用不了多久她也会发现那条秘道，而有没有夏雨馨的区别只是她要自己挖通那条原本就存在的地道罢了。

　　叶城估计，并不止夏雨馨一个人得到了这个坐标的藏宝图，系统绝不会一次只投放一张宝图，应该会有很多张才对。

　　“嫂子跟我走。”叶城向夏雨馨招了招手。

　　夏雨馨眨了眨眼睛：“干嘛，去开房？”

　　“是啊，走吧，我早就想搂嫂子睡一觉了。”

　　这回轮到夏雨馨瞪眼了。

　　“臭小子，什么时候嘴巴学的这么滑了。”夏雨喜馨小声嘀咕着跑了过去。

　　此时天色已经渐亮，在叶城和夏雨馨离开的时候，他们沿途看见三名玩家向这边跑了过来。

　　叶城随口问了一句：“朋友，干嘛去啊？”

　　其中有一人回道：“挖宝。”

　　“祝你挖到天下奇珍。”

　　“哈哈谢了。”

　　叶城带着夏雨馨一直跑到丐帮弟子居住的地方，才放慢脚步。

　　对叶城来说，只要脱离了那片地牢区域，就已经安全了。

　　丐帮并不知道潜入者是叶城，而康敏根本不知道他能这么快出来，自然也不会通风报信了。

　　叶城让夏雨馨先回长安，而他则穿着那身丐帮弟子衣服，去了一躺康敏的住处。

　　现在司空倾月已经自由了，相信用不了多久，她就要触发和‘四大恶人’相关的剧情了，只要一直盯着她，总有加入剧情的机会。

　　司空倾月的事先放在一边，但判徒康敏，却一定要处理下了。

　　叶城手捏青铜卡牌，站在康敏的住所外面连摇了三次，结果，什么也没有发生。

　　青铜卡牌使用失效只有一个可能，那就是卡牌对应的角色康敏不在附近。

　　“这个贱人，倒真狡猾。”

　　叶城四下又寻找了一番，仍然没能发现康敏的踪迹。

　　在叶城走到丐帮总舵山神庙附近时，他收到了清清水香发来的信息：“深蓝，司空帮主回帮了，你不是要加帮吗？要不要我帮你引荐一下？”

　　收到这条消息，叶城很是无奈。

　　折腾了一晚上，结果人家回去了……

　　叶城回复：“不用引荐，我自己找她。”

　　“好的。”

　　叶城拿着青铜卡牌，差不多把半个君山地界都试过了，仍然没能回收康敏，这个贱人狡猾至极，显然害怕叶城找她，刻意躲了起来。

　　找不到康敏，留在君山也没有意义了，叶城站在山神庙前，发动‘聚星功’，准备回归星宿派。

　　“云中鹤，君山不是你该来的地方，速速离去，否则后果自负！”

　　就在叶城的‘聚星功’仅剩2秒就会传送的时候，叶城听到了一声大喝。

　　叶城急走一步，取消‘聚星功’状态，向声音传来方向跑去。

　　山神庙前的空地上，四周已经聚满了玩家，四大恶人之一的云中鹤正一脸淫笑的和新上任的丐帮执法长老全冠清对峙。

　　云中鹤瘦得和一根竹竿好似，长相也是要多难看就有多难看，笑起来和猫叫好似，不过别看此人长相下流，可身手，却绝对不弱。

　　云中鹤56级，在现阶段对玩家而言，几乎就是不可匹敌的大BOSS，级数差距太大了。

　　当然，所谓的不可匹敌指的是单挑，如果是成百上千的玩家对他围攻，那还是很有希望干掉他的。

　　“嘿嘿，全长老，我来这里，只是为了找一个人，如果你能帮我这个忙，这个没有娘们的破地方，我云中鹤永远都不会再来了。”

　　全冠清问道：“你要找谁？”

　　云中鹤晃了晃手中的铁爪钢杖：“我的未婚妻，司空倾月。”

　　此言一出，四周玩家都被震惊到了。

　　“我擦，传言果然是真的，司空倾月那骚娘们真要嫁给剧情人物了。”

　　“我也听到消息了，本来我以为这是谣言，没想到居然是真的……”

　　“嫁剧情人物也没什么，可嫁谁不好，居然要嫁淫贼，真是骚到家了。”

　　全冠清脸色未变：“司空帮主并不在君山，云中鹤，你请回吧。”

　　云中鹤的小眼睛眯了起来：“嘿嘿，不在？那我怎么听说她被你们丐帮给抓了起来？”

　　全冠清大笑：“无稽之谈，丐帮和英雄盟无仇无怨，怎么会抓司空帮主？”

　　这位全冠清全长绝对是个人物，说起谎来言之凿凿，就好像真没那回事一般。

　　云中鹤冷笑了一声：“全长老无需否决，如果我没有十足的证据，又怎么会找到这里来？”

　　啪！

　　一个带血的布包被云中鹤扔在了地上，有一名丐帮弟子上前用竹竿挑开，里面包裹的赫然是一颗没有血色的人头。

　　那帮丐帮弟子大惊失色：“是看守石室的五袋弟子黄三，他……他被云中鹤杀死了。”

　　倾刻间，数百名丐帮弟子将云中鹤团团围中。

　　云中鹤仰天大笑：“哈哈哈哈，我的消息就是从这个乞子口中得知，全长老，到了现在，你还要否认吗？”

　　全冠清脸色铁青，一挥手，从嘴里蹦出一个字：“杀！”

　　数百名丐帮弟子一拥而上，就见云中鹤奸笑了几声，纵身跃起，就像一只展翅高飞的大鸟，轻松无比的飞出重重包围。

　　“抓住他，别让他跑了。”

　　全冠清运足内功喊道：“众位非我丐帮的朋友，如能帮全某杀掉此恶，全某必定重谢！”

　　所有在场玩家全部接到了一个任务《诛杀云中鹤》。

　　叶城也接到了，不过这个任务不是剧情任务，只是一个触发任务，就算能完成，奖励也高不到哪去。

　　云中鹤来此，显然是还不知道司空倾月已经脱困，他不是玩家，只是一个剧情人物，他依照线索一路找来，和能够相隔各地瞬间交流的玩家相比，知道消息的速度迟缓太多了。

　　“全长老，以云某的轻功，你们这里无人能够抓得住我，我只要有一个要求，交出我老婆司空倾月，否则……后果自负哈哈。”

　　云中鹤自负轻功了得，又专挑那些实力较弱的丐帮弟子下手，眨眼间就杀了七个人，此时站在一棵大树尖上，放声长笑。

　　有好几个玩家试图跳上去，结果一个接着一个摔在了地上。

　　全冠清纵身飞了上去，和云中鹤战在一处。

　　全冠清的武功在云中之鹤之上，不过云中鹤并不和他缠斗，一看打不过，纵身飞走，落在远处。

　　一名老丐悲愤道：“哎，要是乔帮主在此，岂容此人猖狂？”

　　“乔帮主一根手指就解决他了。”

　　“哎……”

　　一群‘怀念’乔峰的乞丐唉声叹气起来。

　　全冠清飞身下来怒斥：“住口，乔峰身为契丹人，非我族类其心必异，难道你们想追随叛逆不成？”

　　一句话，全体默然。

　　“哈哈哈哈，全长老，这次我要杀十个，我看你能奈我何？”

　　云中鹤飞身而下，就见全冠清单手抬起，凛然喝道：“布阵！”

　　数百名丐帮弟子全部动了起来，口中叫喊着，四处游走，用手中武器不断敲打地面，激起阵阵尘烟。

　　“什么阵也奈何不了我云中鹤。”

　　云中鹤自负轻功了得，根本不把丐帮弟子布的阵法放在眼里，在空中横空虚踏五步，轻飘飘落在阵中。

　　尘烟滚滚，云中鹤的身影瞬间就被埋没了，叶城看得清楚，不禁微叹摇头，丐帮的打狗阵举世无双，就算是传说中的绝顶高人，也不敢说轻易破解，像云中鹤这样冒然进去，必然是要吃亏了。

　　噼里啪啦！噼啪！噼啪！

　　尘烟中传来一阵沉闷的声音，待到尘烟消失，云中鹤身中至少数千棍，如死狗般躺在了地上。

　　全冠清冷笑了一声，派人将昏死的云中鹤拖走。

　　全冠清向四周玩家拱了拱手：“感谢众位朋友帮忙，全某谢过了。”

　　所有在场的玩家，动手和没动手的全部得到了经验值增加1000点的奖励。

　　“擦，这奖励，真他妈好。”

　　“1000点经验……也行了，比没有强。”

　　“哈哈，全长老真是……真是太大方了。”

　　叶城远远看着被抬走的云中鹤，摸着下巴，若有所思。

　　云中鹤被丐帮抓住，剩下三位恶人听到消息，一定会到此要人，看来在此地，还要有一场大战啊。

　　可惜，像这样的触发事件，并不属于剧情，所以就算卷进去，也拿不到什么好处。

　　在某个剧情已经展开的时候，没有触发这个剧情的玩家，想要参与相关剧情当中，最简单的办法就是找到首个‘触发者’。

　　司空倾月就是和四大恶人剧情相关的‘触发者’，叶城花费精力找她，就是想借她的光，卷入相关剧情之中。

　　想要借助‘触发者’进入相关剧情有两种方式，一种是‘触发者’主动邀请，另一种是干掉‘触发者’，取而代之。

　　叶城忽然想到，剩下三个恶人一定会来，那司空倾月……会不会来了？

　　被丐帮关押了那么久，就算没有云中鹤这件事，司空倾月也不会善罢甘休吧？

　　待人群散开，叶城也做下了决定，暂时不离开君山。

　　等！

　　等司空倾月和三大恶人到来！


第九十四章 每周一星

　　“大家好，武神世界每周一星又和大家见面了，今天我们请来的嘉宾是两位重量级人物，欢迎我们著名的游戏大神，目前等级榜排名第二位的‘逍遥太子’，还有我们的影视歌三栖天后，夏雨晴，欢迎二位。”

　　“大家好。”

　　“大家好。”

　　电视屏幕上，笑脸如花的夏雨晴和身材奇胖的逍遥太子同时摆手，打起了招呼。

　　每周一星是武神世界的专题节目，这个节目每周举行一次，由于请到的嘉宾皆是游戏内外的名人，导致这个节目的收视率长年霸占各大排行榜单，知名度非常高，好多人都以能上每周一星为荣耀的象征。

　　每周一星这一期请到的游戏界名人是体重达到250斤的游戏界练级狂人逍遥太子，他在武神世界的等级已经升到了43级，仅比隐藏了姓名和相关信息的等级榜第一人差1级的经验。

　　而另一位请来的非游戏界的名人夏雨晴，最近一直积极的在武神世界做宣传，虽然成效甚微，不能难能可贵的是，她一直在坚持。

　　笑起来很甜的美女主持人首先向逍遥太子发问：“太子，听说你一直是练级狂人，从最早的众神，再到光辉战记，再到武神世界，你的级别一直遥遥领先，请问你有什么秘诀吗？”

　　逍遥太子打了个哈欠：“我的秘诀只有三个字。”

　　“请问是哪儿三个字？能告诉我们广大的玩家吗？”

　　“就是干！”

　　“就是干？”美女主持人微讶。

　　每周一星节目之所以出名，一是因为话题够火，二是请到的名人够份量，三，这档节目从来不彩排录制，玩的全部是现场。

　　“嗯。”逍遥太子眯起眼睛。

　　看到有些冷场，美女主持人忙圆场：“狂人就是狂人，连秘诀都是这么霸气。”

　　夏雨晴也在一旁拍着小手活跃气氛：“确实好厉害。”

　　“夏雨晴小姐，听说最近你的新专辑要发布了？听说其中有一首歌的名字叫寻找小龙女……”

　　夏雨晴微笑着点了点头：“是的，这首歌是我自己添词，著名作曲家林凡先生……”

　　还未等夏雨晴把话说完，逍遥太子的眼睛突然睁开了，拿起话筒说了一句：“等级榜排名第一那个SB，你敢公布你的名字吗？别缩头缩尾像只乌龟，妈的，你这样只会让我瞧不起你。”

　　美女主持人和夏雨晴同时怔住了。

　　逍遥太子打个哈欠，又眯起眼睛打盹，美女主持人圆场，再次把话题扯向夏雨晴的专辑上面。

　　只是这一次，由于受到了影响，二人都有一种心不在焉的感觉，原本很重要的宣传环节，完全没有达到预期中的效果。

　　叶城坐在客厅沙发上，看着屏幕上尴尬的美女主持人和夏雨晴，哈哈大笑。

　　每周一星节目火爆的原因就是够真实，逍遥太子是游戏圈里出了名的练级狂人，他的游戏方向很明确，就是争等级第一，因为排在第一名那个隐藏姓名身份的玩家始终压着他一头，让他很是郁闷，曾不止一次的发世界喊话，叫第一名现身露脸了。

　　这档气氛尴尬的节目进行到后期，夏雨晴提议：“我最近新学会了一种舞，叫扭臀舞，很能锻炼身体呢，不如我们一起来做吧？”

　　“好啊好啊。”美女主持人拍手叫好，转身邀请逍遥太子：“太子，来和我们一起跳吧。”

　　逍遥太子圆眼一番：“跳个JB，不会。”

　　美女主持人的笑脸僵住了。

　　夏雨晴上前去拉美女主持人：“我们一起跳，一起跳就好。”

　　逍遥太子白了她一眼，嘟囔道：“真他妈烦。”

　　听到他这句话，夏雨晴脸上还挂着笑容，不过看得出来，她笑的很勉强。

　　看到这里的时候，叶城更忍不住了，笑个不停。

　　就在这时，他的手机响了，拿起一看，是夏雨馨打来了。

　　“小叶子，帮我一个忙。”夏雨馨怒气冲冲的说道。

　　“什么忙？”

　　“帮我杀一个人。”

　　“杀谁啊？”

　　“叫什么逍遥太子的，他他……他骂我。”

　　叶城看着电视上的夏雨晴，一百个不相信夏雨馨说的理由。

　　叶城走到电视前，细细打量夏雨晴，发现她的眼睛和夏雨馨还真的有些相像。

　　“我说嫂子，无缘无故的，逍遥太子干嘛要骂你啊？”

　　“我哪知道，总之你帮我杀他，要不你帮我骂他也行。”

　　“……”

　　叶城问道：“坦白点说，你和夏雨晴到底是什么关系？”

　　“没关系呀，我和她能有什么关系？人家是大明星，我是谁？我只是一个没人要的小寡妇，嘤嘤嘤，你又不要我。”

　　这扯哪儿去了……

　　叶城又是好气，又是好笑。

　　在他的印象中，夏雨馨从来就不是一个胡搅蛮缠的女人，而就算她受了委屈，大多数的时候也是独自承受，从不会对外人倾诉。

　　要说例外，恐怕就在这‘夏雨晴’身上了。

　　叶城发现了，只要涉及到夏雨晴，他这位胸猛的嫂子就会失控，这很不正常，因为这等于说明，在她心中，夏雨晴比她自己还重要。

　　叶城回了一句：“我在看每周一星。”

　　夏雨馨沉默了许久，挂断了电话。

　　每周一星放完了，叶城又看了一会电视，觉得没意思，便走回卧室，登陆武神世界。

　　最近这两天，叶城一直守在君山，寸步未离，可惜三大恶人和司空倾月一直没有露面。

　　叶城出现在丐帮总舵山神庙前，在这附近，有无数摆摊的玩家，叶城守在君山这段期间，每天都会在这里逛上一逛。

　　在摊位购买到便宜货的机率，要比在拍卖行购卖到便宜货的机率大得多，只是贵重的物品较少，像价值万两以上的物品基本看不到，出售的大多都是百两千两的物品。

　　叶城找了一个位置不错的地方，把包袱里的物品取出，摆上了摊位。

　　他这两天也没闲着，弄了一堆到手就赚的便宜货，每天买点卖点，倒也能赚一笔小钱呢。

　　叶城卖的物品种类只有一种，价值在百两左右的秘籍，因为需求者众多，秘籍类物品从来就不愁卖。

　　叶城只摆了两个小时，摊位上所出售的20本秘籍全部卖光，算算利润，赚了不下300两。

　　卖完了秘籍，叶城又在摆摊区逛了起来，以他对武神世界物价的了解，做这种倒买倒卖的生意，可以说绝对是稳赚不赔。

　　今天叶城的运气差了点，他走遍了所有摊位，也没能找到多少利润较大的倒手货，而他对那些只能赚几两几十两的物品，根本就看上眼。

　　看了看时间，已经接近中午，想来今天也不会有什么太大的收获了，叶城当下决定，前往紫竹林练级。

　　紫竹林是君山一处刷怪点，适合30-40级的玩家练级，而紫竹林里面的怪物有两种，分别是35-40级的青衣杀手和40-45级的红衣血卫。

　　和星宿派平原的怪物不同，紫竹林里面的怪物是人形怪，而击杀人形怪物，无论经验还是物品奖励，都要比普通怪物高上许多。

　　叶城花了十几分钟赶路，来到了紫竹林，不过他没有在边缘地带停留，而是不断深入，来到玩家较少，怪物较多的紫竹林深处。

　　沙沙沙沙……

　　放眼望去，可以看见数十只青衣杀手在前方游荡，其中还杂乱着几只红衣血卫，不时的发出怪异的叫声。

　　在武神世界，像野外这类刷怪的地图，很少会出现人形怪物，因为人形怪物的智商较高，他们大多数时候，都是在副本地图中出现。

　　不过青衣杀手和红衣血卫这两种人形怪却是个例外，这两种怪物在武神世界里面的数量极多，几乎遍布了30-50级怪物刷新地图，到处都是，而有关它们的来历，却一直是个谜团，它们给玩家的感觉就是一群残暴好杀的恶徒，但它们的来历，却是极少有人知道。

　　青衣杀手和红衣血卫的来历，一直到武神世界开启的第二年，才在新登场的《雪山迷踪》资料片中被爆出，原来它们都来自神秘杀手组织大雪山，不过它们现在还不是正宗的雪山刺客，而是被大雪山组织指派下山，进行刺客资格身份的历练。

　　只有击杀了一千人的青衣杀手或红衣血卫，才有资格重返大雪山，成为一名雪山刺客。

　　由于从小就受非人般的特训，又每日服食副作用极强的练功药物，这导致它们的智商远低于正常人，连和人最基本的交流都做不到，除了有着人一样的身体，本质上，却和野兽无疑。

　　只要有青衣杀手和红衣血卫的地方，每隔不久，它们就会对附近的玩家来一次大小规模的袭击，烧杀抢夺，无恶不作，是少数能威胁到玩家生存的野外地图怪物。

　　叶城观察四周，附近至少有一百位以上的青衣杀手和红衣血卫走动，而在这附近，只有他一个玩家。

　　由于青衣杀手和红衣血卫的刷新速度较快，很多来紫竹林练级的玩家根本无需太过深入，只需在边缘找一个地方，就能做到杀杀停停，停停杀杀非常有规律的杀怪了，而且附近其他玩家众多，根本不用担心被怪物围攻，可以说又安全又快速。

　　像叶城这样深入到紫竹林深处杀怪的玩家十分少见，因为在很多玩家眼里，这都是找死没必要的举动。

　　当然，在紫竹林深处杀怪也不是没有好处，第一可以无间断不停的杀怪，第二，有机会碰到青衣杀手精英或是红衣血卫BOSS，只要能将它们成功击杀，必定能获得丰厚的奖励。

　　不过在紫竹林深处刷怪的危险性，也要比边缘地带大上好几十倍。

　　而想要在紫竹林深处刷怪，首先要选择的就是适合地点，由于青衣杀手和红衣血卫的刷新速度很快，就算是数百名玩家同时来此清理出一个地点，也很有可能在新怪物刷新出来的时候，被瞬间包围。

　　叶城找到一处能够藏身的草丛，蹲身藏了进去。

　　大约过去一分多钟，有一名青衣杀手向这边走来，就在它走到草丛边上的时候，叶城突然跳起，燕翎刀划出一道白光，砍在了青衣杀手的颈部。

　　-1800！

　　藏刀式打出的4倍伤害瞬间秒掉了青衣杀手全部的血量，直接让他躺在了地上。

　　一刀弊命！

　　35至40级的青衣杀手生命值在1200点到1600点之间，以叶城藏刀式的威力，足以一刀秒掉一个。

　　当然，如果目标换成红衣血卫，他就不行了，红衣血卫的等级在40至45级之间，生命值1800到2300左右，血高防厚，就算他能打出藏刀式的4倍伤害，也难以一刀将它们结果。

　　如果不能一刀秒掉一只，就会引来附近所有青衣杀手和红衣血卫，到那时，就算叶城的等级再提高10级，恐怕也得交待在这儿。

　　对叶城来说，目前这个阶段，他想在紫竹林深处独自练级，只有秒杀单只青衣杀手这一种办法。

　　一只青衣杀手的经验值是2000点，而这样的经验值，比同级别非人形怪物高出整整一倍。

　　叶城将青衣杀手的尸体拖进草丛，隐藏了起来。

　　青衣杀手尸体只有在新怪物刷新出来的时候才会消失，而它们的尸体绝不能让它的同类看到，否则就会引发和没杀死时一样的后果。

　　叶城继续在草丛蹲守，有红衣血卫经过时他选择无视，有青衣杀手经过时，无一例外，全部死在他的藏刀式下。

　　叶城大约每隔十几秒就能干掉一只青衣杀手，而这样的速度比在紫竹林边缘‘抢怪’有效率的多了。

　　物品收获也有，35级白色装备两件，基础剑法秘籍一本，5秒回复250点生命值的下品下品金创药5颗，都是垃圾。

　　再叶城又先后解决了两只青衣杀手之后，他看到一个头顶名字显示为金色的青衣杀手向这边走了过来。

　　这是青衣杀手精英，小BOSS！

　　叶城精神一震，在草丛里退后了一步，全神贯注等待。

　　青衣杀手精英大摇大摆走了过来，它根本没有察觉到草丛里有人。

　　哧——

　　雪亮的刀光劈出，正中青衣杀手精英的胸口，打出了-1356的伤害。

　　青衣杀手精英怒吼了一声，手握短刀向叶城扑了过去。

　　青衣杀手精英的攻击力只比普通青衣杀手高一点点，可以这么说，任何一个等级在33级以上，装备不是特别垃圾的玩家，都可以和它单挑。

　　青衣杀手精英和普通青衣杀手的攻击方式没有任何区别，只会一招‘突然一击’，聚劲2秒，刺出一刀，如果打出目标，必定爆击，伤害很高，足以秒杀40级左右的玩家，不过由于这招技能发动要2秒聚劲时间，而在这期间，发动者不能移动，所以只需提前跑开就能轻松躲开了。

　　青衣杀手精英唯一让人恶心的地方，是它的生命值，高达15万点……

　　生命值太高了，想要杀掉它，至少要花费半个小时甚至一个小时的时间，而这也是绝大多数野外BOSS的通病，攻击力普通，但生命值极强。

　　对很多玩家来说，击杀野外BOSS并不困难，难的是能否看到BOSS和能否在被其他玩家看到之前，将BOSS杀死。

　　BOSS不算什么，但抢BOSS的同类，才是最让玩家头疼的事情。

　　叶城将青衣杀手精英引进草丛，这样一来，附近的青衣杀手就不会过来了，而被其他玩家发现的机率，也会减少许多。

　　青衣杀手精英不会呼唤同伴，这点和普通青衣杀手不同。

　　叶城一边砍一边磕药，转眼十几分钟过去了，青衣杀手精英的生命值还剩下一大半呢。

　　而在这段期间，草丛外面有很多青衣杀手和红衣血卫经过，每次看到它们在草丛外停下的时候，都让叶城提心吊胆，生怕发生意外，被它们发现。

　　还好没被发觉，外面的青衣杀手和红衣血卫最多只是停留片刻，就走向别处了。

　　“喝啊，吃我一招！”

　　青衣杀手精英摆出架式，全身气劲升腾，这是发动‘突然一击’的前兆。

　　叶城向后退了两步，青衣杀手精英聚气完毕，向前刺出一刀，不过由于叶城已经提前躲开，距离不够，这一招自然是刺空了。

　　叶城上前，抡刀继续挥砍。

　　在被敌人发现后，使用藏刀式的威力就会下降2倍，而发动藏刀式需要消耗不少内力，几刀下去，内力就见底了，像打青衣杀手这种血牛，倒还不如平砍来的实在呢。

　　在青衣杀手精英的生命值下降到5万左右时，又一件意外发生了，一只头上顶着紫色名字的‘红衣血卫’大摇大摆向这边走了过来。

　　这是红衣血卫统领（BOSS），攻击力比青衣杀手精英稍稍高上一点，生命值高达30万，是紫竹林里最珍贵最稀有的BOSS。

　　只要将它干掉，掉黄金装备的机率高达100％。

　　干，什么时候刷新不行，偏偏这个时候刷出来了。

　　叶城那个郁闷，像青衣杀手精英，每隔一个小时就会刷新出来一只，而红衣血卫BOSS，却是要一天，甚至数日，才会刷新出来一只，其珍贵程度可想而知，要不是青衣杀手精英马上要死了，叶城肯定会舍弃它，去杀红衣血卫BOSS。

　　叶城不担心红衣血卫走远，他担心会有其他玩家来抢，要知道，在武神世界里面，可是有很多职业的‘BOSS杀手’玩家，他们对各大野外BOSS的刷新时间了若指掌，只要BOSS刷新，十有八九就能看到他们的身影。

　　正所谓越担心什么，就越来什么，就在叶城心急向青衣杀手精英狂砍时，一只白色羽箭破空而来，准确射中红衣守卫BOSS。

　　红衣守卫BOSS大怒，向羽箭射来方向追去。

　　干！

　　职业BOSS杀手来了！


第九十五章 拳头大

　　在武神世界，有很多以击杀BOSS为职业的玩家，他们有一个很霸气的称呼，‘BOSS杀手’。

　　那支羽箭显然是‘BOSS杀手’射过来的，这是最常见的一种引怪方式，绝大多数BOSS杀手都会学习这种远程攻击手段，因为这样能更好的去抢和引到BOSS。

　　眼看着红衣血卫统领被没有露面的‘BOSS杀手’用箭引走，叶城加快了挥砍的速度，普通攻击中使用藏刀式，喝能够缓慢恢复内力的‘养气丹’，只为了尽快将青衣杀手精英解决。

　　五分钟过后，在青衣杀手精英只剩下不到500点生命值的时候，叶城取出签筒，给自己抽了一签。

　　竹签掉在地上，红面向上，上写鸿运当头，此乃上上签，大吉之兆！

　　刀光一闪，青衣杀手精英抱着肚子跪在了地上，掉落了出一本秘籍和一把35级可以装备的黄金匕首。

　　秘籍名为《攻杀术》，属绝技类武功，被动技能，学习之后按提升的武功层数，可以增加人物1％到30％的攻击力。

　　黄金匕首名为‘血刃’，基础伤害为20-30，被动特效是二段攻击，也就是一次攻击，能够打出两次伤害，在现阶段，也算得上一件小极品了。

　　叶城将黄金匕首收起，将《攻杀术》秘籍装备进武功栏，快步向红衣血卫统领被引走的方向追去。

　　如果能将《攻杀术》秘籍练到最高境界，就可增加人物30％的攻击力，而这个加成，和人物当前攻击力有关，也就是说，人物攻击力越高，获得的加成就越大。

　　不过这本《攻杀术》秘籍虽然看起来很诱人，可能够将这门武功练到最高境界的玩家，却是少之又少。

　　想要提升《攻杀术》境界，每次提升均需消耗倍数的《攻杀术》秘籍和2000点历练点数外加5万点经验值。

　　将《攻杀术》修炼到第二层，需要消耗两本《攻杀术》秘籍来进行融合，修炼到第三层。就需要消耗四本《攻杀术》秘籍，以此类推，逐层倍增。

　　《攻杀术》秘籍只有青衣杀手精英才有机率掉落，可以说是非常稀有之物，在加上恐怖的历练点数消耗，使得这门看上去不错的武功实用性大打折扣，甚少会有人修炼。

　　叶城没想过修炼《攻杀术》，他放进武功栏，只是为了利用那1％的额外攻击力，聊胜于无嘛。

　　叶城追出百米远，仍然没有看到红衣血卫统领。

　　职业BOSS杀手最擅长的就是将BOSS引到一个无人抢夺的地方击杀。

　　叶城依照经验追寻，功夫不负有心人，五分钟后，在一处十分隐密的地方，他发现了红衣血卫统领的身影。

　　两名‘BOSS杀手’一前一后，各持长枪，你一枪我一枪，正在不断的消耗着红衣血卫统领的生命值，叶城看到，红衣血卫统领的生命值已经被干掉一半以下了。

　　叶城悄悄蹲下，先打量了一下四周的情况，确定这附近只有两个‘BOSS杀手’，顿时放下心来。

　　两名BOSS杀手，一男一女，女的穿着一身猎人打扮，英姿飒爽，看上去很有气质，背后背着一把长弓，刚刚那支白色羽箭，就是她射出来的。

　　男人很是威猛，虎背熊腰，剑眉朗目，长相绝对的帅哥级别，浑身上下充满了阳刚之气，比那些什么人妖一样的花样美男强太多了，要是用一句话表示，那就是——这才叫男人。

　　不认识。

　　叶城摸着一下下巴。

　　“哈哈哈，BOSS要死了，星哥加油。”女猎手看到红衣守卫统领的生命值不断减少，大为高兴。

　　被叫做星哥的大帅哥很谨慎，看了看四周道：“小声点，别引来其他人。”

　　女猎人一脸无所谓：“这里哪有其他人呀？放心吧，这次红衣守卫统领刷新出来的时间比往常提前了三个小时，嘻嘻，这个时间段，是不会有其他人来的。”

　　“小心使得万年船，你忘了上次咱们打强盗头子了？就差200点血啊，结果被人抢了。”

　　女猎人不服气：“那次是正常刷新，又不是提前。”

　　大帅哥又道：“咱们能提前来，别人就不会了？”

　　“怎么可能总那么倒霉？”女猎人嘟囔了一句。

　　“小心使得万年船，你这性子啊，就是太不谨慎了。”

　　“你谨慎，谨慎到次次被人抢BOSS。”女猎人挖苦了大帅哥一句，做了个鬼脸。

　　大帅哥一脸无奈：“运气不好，那有什么办法？”

　　女猎人哼了哼：“还好你现实里不这么衰，否则我真要换个男人了。”

　　大帅哥一瞪眼：“你敢换，我打肿你的屁股。”

　　“就换就换就换，我一会出门就去找俩男人，给你戴顶大帽子。”女猎人连做鬼脸，挑逗他生气。

　　大帅哥脸色一变：“注意了，BOSS红了，血量保持80％以上，以免发生意外。”

　　“他一次最多打我300点血，我保持50％就没事了呀。”

　　“小心使得万年船，不怕一万，就怕万一。”

　　“真……头疼。”

　　女猎人苦着脸，一副受不了的样子。

　　这时红衣血卫统领的身体已经转变成了红色，这是他的武功‘生死诀’再发生作用。

　　生死诀和攻杀术一样，都属于被动武功，攻杀术提升的是人物总体攻击力，而修炼生死诀，在人物生命值减少时，会减少一定量的防御力，和增加一定量的必杀机率。

　　人物生命值越少，必杀发动的机率便越高。

　　红衣血卫统领的生命值已经下降到9万左右了，频频出必杀，触发效果非常明显。

　　女猎人又兴奋起来了：“星哥，要是咱们能爆出一本生死诀，哇哇哇，那就发达了。”

　　大帅哥不满的提醒：“小声点。”

　　“哎呀，服了你了……”

　　在红衣血卫统领降到3万左右时，几乎每次攻击都是必杀（双倍伤害），不过在一男一女正确的站位下，还是能应付自如。

　　女猎人兴奋的小脸都红了：“星哥，你说它会掉生死诀吗？”

　　“别说话……”

　　大帅哥的性格明显和女猎人相反，女猎人是越来越兴奋，而他却是越来越紧张，连说话都觉得吃力。

　　女猎人被他气到了：“就说就说就说。”

　　红衣血卫统领生命值下降到1万左右时，掉血速度开始加快，在攻击力不断上升的同时，它的防御力也在不断下降，如今，已经快要到达增减的极限了。

　　“小心了。”

　　大帅哥深吸了口气，低喝一声，手中长枪刺杀的速度突然开始加快。

　　“杨家枪法——蛟龙出水！”

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　红衣血卫统领头顶不停的爆出伤害数字，瞬间就被干掉2000+的生命值。

　　杨家枪？

　　叶城摸了摸下巴，把雁翎刀拎了出来。

　　“星哥，加油。”

　　女猎人显然不会大帅哥那样勇威的枪法，还在一下一下的刺着，红衣血卫统领的生命值飞速下降中……

　　就在红衣血卫统领的生命值仅剩下1000左右时，叶城动了，他将追星逐月轻功提升到极限，扑了过去。

　　他的第一个下手目标正是那位大帅哥，出手就是藏刀式。

　　雪亮的刀光劈向大帅哥，等到大帅哥发觉时，躲闪已经来不及了。

　　“星哥小心！”女猎人大叫了一声。

　　噗哧——

　　-1987！

　　鲜血飞溅，大帅哥当场弊命，仰面朝天躺在地上。

　　女猎人被这一幕惊呆了，就在她发怔的时候，叶城扑了过去，刷刷两刀，打掉她400+生命值，再补上一记藏刀式，把她也结果了。

　　“你……”

　　女猎人只说了一个字，就倒在了地上。

　　连十秒都没用上，叶城就解决掉了二人。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　一男一女躺在地上，各骂出一句遗言，没声音了。

　　系统规定，死者只能说一句话。

　　叶城才不在意呢，抢怪而已，这有什么的？如果角色对换，刚刚是自己再杀这只红衣血卫统领，被这一男一女看到了，他们会不会抢？

　　在游戏世界，哪有那么多道德，那么多的品德，拳头大就是硬道理，你有能力你就抢我，我有能力当然也要抢你。

　　叶城没引走BOSS，就在两具尸体的眼皮底下把红衣血卫统领解决了。

　　三件物品同时爆落在地，叶城上前一一捡起。

　　一本秘籍，赫然是《生死诀》，绝学类武功，当人物生命值下降时，按武功层数提升1％到30％的必杀机率。

　　一把柳叶刀，35级武器，黄金级别，基础攻击力35-55，附加特效：无视目标10％防御，增加人物5％的必杀机率。

　　一件‘血色披风’35级装备，黄金级别，基础防御力20-20，减少内功伤害10％，附加特效，减少人物20％负重力。

　　三件物品，无一例外全是极品！

　　叶城将《生死诀》装备到武器栏里，换上柳叶刀，装备好披风，飘然而去。

　　每名玩家初期只有八个武功格子，现在叶城装备了‘天罗地网’‘梅花袖箭’‘攻杀术’‘生死诀’，‘藏刀式’‘旋风腿法’‘追星逐月’还剩下一个武功格子没有使用。

　　生死诀和修炼条件苛刻的攻杀术不同，提升生死诀无需使用倍数同类秘籍，只需拥有一本，就足够了，而提升条件也很简单，生死诀和绝大多数秘籍一样，吃人物经验和历练点数，只要消耗足够的经验或是历练点数，就能提升到最高境界。

　　《攻杀术》几乎没人会要，但《生死诀》的价格绝对是天价，这门武功虽然不是神功，但价格却堪比神功。

　　叶城离开紫竹林的时候，看见好几波‘BOSS杀手’向深处跑去，显然他们的目标就是已经被自己干掉的红衣血卫统领。

　　BOSS提前刷新？真没想到这种好事居然便宜了自己。

　　叶城一路避开其他玩家，安全回到了丐帮总舵，山神庙前。

　　还是没有三大恶人和司空倾月要来君山的消息，叶城心急也没有办法，只得把打到不用的战利品摆上摊位叫卖。

　　《攻杀术》他不需要，而在现阶段，懂得这门武功是垃圾的玩家还是少数，所以现在是最好的出售时机。

　　《攻杀术》叶城摆价5万两进行售卖。

　　柳叶刀的属性比雁翎刀要好，被叶城留了下来，而雁翎刀则被他摆上摊位，以1000两价格售卖。

　　除了这两件价格较高的物品，零零碎碎还有很多值钱和不值钱的东西，全都被叶城摆上了摊位。

　　而在弄好摊位之后，叶城选择离线。

　　在摆摊状态下离线，摊位仍然会存在，只是看不到人物角色了。

　　等到九个小时之后，叶城上线回来，发现所卖物品差不多全部售光了，包括最值钱的《攻杀术》，都被人买走了。

　　打开陌生人信息栏，叶城看到一大堆讲价的私聊信息，他看没看，全部删掉。

　　打开好友信息栏，共有两位好友向叶城发过来信息。

　　一个是‘花小花’，她在信息里说，她将视频发送给李青阳了，李青阳什么也没说，下线就没有再上来过，她说她有点担心，怕他做出什么冲动事来。

　　叶城回道：“你不是巴不得他死吗？怎么还担心上了？”

　　“我只是不想他纠缠我，我可没真的想让他死，深蓝，你说，他……他会不会……会不会？”

　　没想到花小花还在线呢，收到叶城的消息，立刻回复了。

　　“你担心他会为你而死？我看不会。”

　　“为什么？”

　　“听你所讲，李青阳那个人应该很自私，而自私的人大多不会伤害自己，而是……”

　　花小花急了：“而是什么？”

　　“伤害别人，你小心点，半夜关好窗。”

　　花小花沉默了半天，回道：“呵呵，这个玩笑不好笑。”

　　“谁和你开玩笑了，我是认真的。”

　　花小花不说话了。

　　又过了一会，花小花明显心神不宁的发来一条私聊：“你别说了，我……我真有点怕了。”

　　“你真得小心点，不行来我家住几天也行。”

　　“我先去关窗……”

　　花小花真被叶城吓到了。

　　原来女汉子也有害怕的时候啊。

　　叶城心中好笑。

　　他刚才那番话吓唬成份居多，但要从实际情况考虑，他可不认为李青阳是那种一受刺激就不要命的狂人。

　　像他那种自私自利的人，怎么可能会害自己呢？

　　除了花小花的信息，还有一条信息叶城只是看了，却没有回复。

　　那条信息是‘进口好人’发来的，邀请叶城去打35-40级副本《少林木人巷》。

　　叶城现在一门心思全在触发四大恶人相关剧情上面，对别的事，根本没太大兴趣，更何况是‘进口好人’这个小人相邀，他更是懒得理会了。

　　此时天色已经渐黑，就在叶城想着是否再去寻找一下康敏的时候，他在山神庙前看到了一个熟悉的身影。

　　光头，身材高大，正是英雄盟副帮主铁石！

　　叶城精神一振。

　　铁石不会无缘无故到此，难道是英雄盟要有所行动了？

　　除了铁石，叶城还看到附近有很多陌生的身影，最近这几天他在君山都混熟了，只要是生面孔，他一眼就认得出来。

　　这些生面孔，十有八九，全是英雄盟的人。

　　叶城打开好友栏，发现风吹雪和清清水香均是在线状态。

　　叶城试探性的给风吹雪发去信息：“干嘛呢？”

　　“帮派活动。”风吹雪回道。

　　“什么活动？”

　　“不知道，帮主没说，只叫我们集合待命。”

　　“在哪儿集合？”

　　“在……咦，你打听这个干嘛？”

　　“我咳咳，我想看看你啊，好几天没见，想你了。”

　　“啊呸，油嘴滑舌，我才不信呢。”

　　风吹雪反问：“那你在哪呢？”

　　“我在君山。”

　　“真的？哇好巧，我们帮主叫我们集合的地方，就是君山呀。”

　　“真的吗？咱们真是有缘呀。”

　　“呸，是香香你有缘，才不是我呢。”

　　叶城很不要脸的回道：“都一样，在我眼里，你们俩不分彼此。”

　　没过几秒，风吹雪的中指表情便发了过来。

　　英雄盟总算要行动了。

　　叶城长出了口气。

　　等等，全体集合？难道司空倾月想和丐帮正面冲突吗？

　　叶城眉头皱起。

　　虽说现在英雄盟如日中天，正是实力最强的时候，可那要分和谁比，要和人数上百万的丐帮相比，英雄盟简直连个屁都不是啊……

　　思索片刻，叶城摇了摇头。

　　正面硬拼应该不会，以司空倾月的头脑，她应该很清楚双方的实力差距。

　　“狗日的全冠清，给老子滚出来。”

　　一声大叫，让叶城举目望去，就见英雄盟副帮主铁石站在山神庙前大叫了一声，手中大棍一晃，狠狠向庙门扫去。

　　“砰！”

　　破烂的庙门顿时被他一拽扫去一大块。

　　英雄盟真要硬干吗？

　　叶城微微动容。

　　梆梆梆梆梆梆梆梆梆……

　　棍棒敲击地面的声音响起，丐帮弟子叫喊着，从四面八方向总舵赶来。


第九十六章 四大恶人

　　司空倾月疯了吗？

　　在看到铁石攻击丐帮总舵时，这是叶城第一个想法，要知道，丐帮弟子有数百万之众，司空倾月的英雄盟虽然人数突破了万人，可和数百万能比吗？要是真的激怒了丐帮，英雄盟在武神世界恐怕就再也没有立足之地了。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两声巨响再次惊醒叶城，就见英雄盟副帮主铁石手中狂笑着，向破烂的山神庙连续投掷鹅蛋大小的通红之物。

　　这是霹雳堂独门火器，神火霹雳弹……

　　神火霹雳弹，顶级火器，投掷之后可产生范围伤害，伤害数值为300-3500点。

　　看着铁石转瞬间投掷出三十多颗神火霹雳弹，叶城不禁暗自咂舌，雷氏霹雳堂虽然也广收门徒，不过有关独门火器‘神火霹雳弹’的制作方法，却是一直秘而不传，哪怕是对门派做出海量贡献的精英弟子，最多也只是奖赏几颗，但有关制法，从未传授过任何人。

　　神火霹雳弹很稀有，很昂贵，现阶段一颗售价大概在万两以上，铁石连续投掷三十多颗，那等于把三十多万两银子扔出去了。

　　破烂的土地庙哪抗得住这样凶猛的攻击？轰然倒蹋化为乌有，而那些赶过来包围铁石的丐帮弟子，纷纷被神火霹雳弹炸飞，死伤无数。

　　“哈哈哈，全冠清，你这缩头乌龟，不敢出来了吗？”

　　铁石双手各握一颗神火霹雳弹，放声大笑。

　　被铁石这么一闹，君山所有丐帮弟子全部被惊动了，无数丐帮弟子蜂涌赶来，将铁石包团团围在其中。

　　要不是他手中有神火霹雳弹，此时局面已经不能控制了。

　　只是让叶城有些奇怪的是，突然出现的那些生面孔并没有站在铁石身边，而是隐藏到了看热闹的人群之中。

　　和丐帮众多弟子对峙的，只有铁石一人。

　　难道不是英雄盟大举进攻，而是铁石一个人的行动？

　　叶城心中一动，给风吹雪发去了一条私聊：“你在哪呢？”

　　“山神庙……帮主让我们原地待命。”

　　收到风吹雪的回话，叶城懂了。

　　司空倾月只派铁石一人出面，又不惜血本的弄了那么多神火霹雳弹，现在看来，只是一招诱敌之计，她让铁石在这里大闹，为的只是吸引丐帮弟子，而如果不出意外的话，她现在恐怕已经偷偷带着人去救云中鹤了。

　　叶城退出人群，施展轻功向后山赶去。

　　云中鹤有很大的可能被关在那间石室，所以那里应是司空倾月第一寻找目标。

　　现在丐帮弟子几乎全部赶往总舵，叶城沿途没碰到任何人，便来到了那个隐秘的山洞前。

　　山洞前躺着数十具丐帮弟子的尸体，每人皆是头部被某种利器洞穿而死，全部一击毙命。

　　段延庆也来了。

　　叶城心头一跳，只有段延庆的一阳指，才能造成这种洞穿伤害，而能在瞬息间便解决数十名丐帮弟子，除了他，其他人根本没有这个实力。

　　看到山洞内有人影晃动，叶城闪身躲在树后。

　　“我说老四啊，你个死王八蛋，你不是总说自己轻功天下无敌吗？怎么这次蹦达不起来了？”

　　一个满脸横肉，长相极凶的威猛汉子扛着竹竿一样的云中鹤，从山洞里面走了出来，而他身后，跟着一个相貌清秀的黑衣女子，她的怀中抱着一个沉睡的婴儿，在这种环境下，看上去有些诡异。

　　而在他们之后，一个面无表情的青衣人和英雄盟帮主司空倾月并肩而行。

　　四大恶人，司空倾月！

　　叶城握了握腰间的柳叶刀。

　　虽然司空倾月就在眼前，不过现在明显不是下手的时机，四大恶人的武力值实在太高了，别说四大恶人全部在此，就算只有一个，也绝不是能够力敌的存在。

　　叶城向远处张望了几眼：“丐帮怎么还没有人过来？”

　　这里死了这么多人，按照系统一贯的尿性，绝对不可能那么轻易就让云中鹤脱身，肯定会加以阻拦才对。

　　“四大恶人，司空倾月，你们真以为我们丐帮无人了吗？”

　　一声喝斥传来，果然如叶城判断的那样，有数百名丐帮弟子赶了过来，将四大恶人和司空倾月包围。

　　为首的正是丐帮新任执法长老全冠清，而在他身后，跟着一个相貌普通的中年人，看起来似乎没有什么特别，但在他手中，却拿着丐帮帮主身份的象征，通体碧绿的神器‘打狗棒’。

　　此人是新任丐帮帮主！

　　叶城一看那中年人的脸，顿时一怔，这个人他自然认识，五绝之一，洪七公啊。

　　就见洪七公上前一步，用打狗棒一指：“君山岂是你们撒野的地方，实相的，全部束手就擒。”

　　现在的洪七公还不是老年，而是中年模样，而他的背景故事也是刚刚得到五绝称号不久，继乔峰之后，被选为新任丐帮帮主。

　　有好戏看了。

　　看到洪七公出场，叶城脸上露出了笑意。

　　虽然壮年版的洪七公没有老年版那样变态，但五绝之一，实力能差得了吗？

　　岳老三怪眼一番：“死叫化子，囔囔什么？信不信你家岳三爷拧断你的脖子？”

　　洪七公微微一笑，伸手拍了拍自己的脖子：“洪某的脖子就在这儿，你可以过来试试。”

　　岳老三回头看了一眼大哥段延庆，得到他的默许之后，大嘴一咧，将云中鹤扔在了地上。痛得云中鹤在地上蹬了好几下腿。

　　岳老三迈大步向洪七公奔去，看他的架式，还真是要拧断洪七公的脖子。

　　洪七公将打狗棒递给全冠清，大喝一声，双掌推出，耳边似乎听到了龙吟之声，霸道威猛的降龙十八掌击在了岳老三胸膛，只这一下，就打得他像断了线的风筝似的，倒飞了出去。

　　就在岳老三将要撞上石壁的时候，段延庆用铁杖点地，身体横移，将他拦了下来。

　　只是降龙十八掌的霸道余劲超出了段延庆的想像，他接住岳老三的瞬间，被余劲推得不停后退，直到他将铁杖插进石壁之中，方才停止下来。

　　“洪帮主好身手！”

　　“好厉害的降龙十八掌，毫不逊色乔帮主啊。”

　　洪七公一招退敌，让丐帮弟子众兴奋高呼。

　　挨了洪七公一掌，岳老三当场人事不醒，现在还有一战之力的恶人，仅剩下无恶不做叶二娘和恶贯满盈段延庆了。

　　司空倾月走到段延庆身边，耳语了几句，段延庆微微点了点头，用一双死鱼似的眼睛盯上了洪七公。

　　咄！咄！咄！咄！

　　段延庆用铁杖点地，走到了洪七公近前。

　　洪七公微微皱了皱眉。

　　段延庆用腹语说道：“比拼内力，三招之内分胜负，我胜，我们走，你胜，所有人听凭你处制。”

　　洪七公笑道：“你的身体这般，就算我胜你，也是胜之不武，不如一招分胜负吧。”

　　全冠清走上前，对洪七公说道：“帮主，此人乃是四大恶人之首，最是阴狠毒辣，放他走，无疑放虎归山。”

　　洪七公摆了摆手：“无妨，我身为一帮之主，话已出口，怎能收回？”

　　段延庆怪笑：“桀桀桀桀，洪帮主，你不会说话不算话吧？”

　　洪七公怒哼：“洪某顶天立地，岂会说话不算？”

　　“桀桀，那就好，那就好。”

　　段延庆说着，将铁杖伸了过去。

　　洪七公也伸出一掌，抵住铁杖。

　　哧哧哧——

　　二人同时催运内力，身上的衣服无风自动，强大的气劲激射，连附近地面都被激起阵阵尘烟。

　　洪七公的脸色变得越来越红，而段延庆的脸色却是越来越青，二人内力一正一邪，但实力，却是在伯仲之间，短时间内，很难分出胜负。

　　全冠清离的最近，看到二人拼得势均立敌，当下心念一动，刚要上前使些手段，洪七公突然冷哼了一声，制止了他的动作。

　　洪七公光明磊落，怎会让全冠清暗算段延庆？

　　“咄——”

　　只是，洪七公光明磊落，不屑小人行径，但段延庆却不是，就在洪七公分神的瞬间，段延庆另一只手臂抬了起来，举起第二根铁杖，向洪七公的胸口檀中穴点去。

　　洪七公根本没想到他会出此诡招，反应过来之后回手阻挡，而段延庆趁此机会运足内力全力送出。

　　噗——

　　洪七公口吐鲜血，倒退了数步，要不是全冠清将他扶住，他已经瘫在地上了。

　　段延庆腹语说道：“桀桀桀桀，洪帮主好深厚的内功，不过这场比拼，是我嬴了。”

　　洪七公闭目调息，许久，面色苍白睁开双眼。

　　“手段太卑鄙了，比拼内力居然偷袭，无耻！”

　　“不能放他走，太卑鄙了。”

　　“不能让他走，杀了他们。”

　　丐帮弟子叫囔起来，就见洪七公将手抬起，待平静之后，道：“让他们走。”

　　洪七公言出必行，不管对手是用了诡计还是真正本领，输就是输了。

　　段延庆又发出一阵怪笑：“桀桀桀桀，洪帮主果然是英雄好汉。”

　　洪七公冷哼了一声，指着叶二娘道：“你们走可以，但这个女人抱着的婴儿，不能带走。”

　　叶二娘微微一笑：“小娃娃多的是，给你们一个又何妨？”

　　她手一抛，婴儿凌空向洪七公飞去，洪七公飞身上前，将婴儿稳稳接住。

　　一名妇人哭喊着冲了上来，将婴儿抱了过去。

　　这个婴儿自然是她的孩子，叶二娘每到一个地方，必定会偷抱别人的孩子玩弄，到了君山，自然也不例外。

　　丐帮弟子分开一条通道，让四大恶人和司空倾月通过。

　　待到四大恶人和司空倾月走远，又有帮众不满的发起牢骚：“帮主，咱们真的不该放他们走啊。”

　　“咳咳……”

　　洪七公咳了几声，嘴角殷出一丝鲜血，段延庆下手极狠，此时他已经受到了严重的内功。

　　“我的孩子，啊我的孩子……”

　　就在这时，那个妇人大叫起来，却是她怀中的婴儿，没了呼吸。

　　叶二娘将婴儿扔出来的时候，使用阴毒手法，震断了婴儿的心脉，如今婴儿已经回天无术了。

　　“这群恶人太狠毒了。”洪七公大怒：“我洪七发誓，必将手诛这四个恶人。”

　　叶城看得直摇头，壮年版的洪七公还太嫩了点，要是换成老年版的洪七公在此，绝对不会吃这样的亏。

　　叶城悄悄离去，跟上了四大恶人。

　　司空倾月和四大恶人在一起时无法下手，但四大恶人是剧情人物，不可能始终在她左右，所以只要一直跟踪下去，就一定会有下手的机会。

　　山神庙前的战斗已经结束了，铁石自尽而亡，死在了自己的神火霹雳弹上，不过他的战果也很辉煌，炸死了数百名丐帮弟子和数百名围观玩家，还有摧毁了丐帮总舵。

　　“好奇怪呀，什么也没做，帮主又叫我们回去了，铁石副帮主太让人无语了，乱丢神火霹雳弹，不但把自己炸死了，连好多英雄盟的人都被他炸死了，还好我和香香站的较远，好险好险。”

　　风吹雪的信息发了过来，身为英雄盟成员的她都搞不明白状况了。

　　所有英雄盟成员应该是司空倾月的底牌后招，那是她为了防止出现控制不了的局面时，才会使用的招术，不过如今事情完结，最后的底牌后招，自然也就用不到了。

　　叶城一路尾随司空倾月和四大恶人，直到出了君山地界，才又有所收获。

　　在通往长安的官道上，四大恶人和司空倾月分别，而司空倾月目送他们离去之后，站在原地，似乎在等待什么。

　　叶城沉住气，没有上前。

　　大约过去半个小时，有一人赶到，高大的身影还顶着一个大光头，就算叶城没看到脸也能认得出来，正是英雄盟副帮主铁石。

　　铁石四下张望了几下，冲着司空倾月笑道：“月月，事情搞定了，该弄的都弄死了……”

　　司空倾月妩媚点头：“辛苦铁哥了。”

　　“月月，只要是你的吩咐，我铁石就一定会做。”

　　铁石大表忠心，司空倾月笑着连连点头。

　　“月月，你真漂亮。”

　　铁石走到司空倾月身边，伸手要搂，司空倾月咯咯娇笑，不着痕迹的躲开了。

　　铁石有些不满道：“月月，我为你做了那么多事？你为什么还不让我碰？”

　　“我早晚都是你的人，急什么呀。”

　　铁石急了：“可我现在就想要你。”

　　司空倾月摇了摇头：“现在不行，你还要帮我做一件事。”

　　铁石怨道：“做事做事，你总叫我做事，你到底想叫我为你做多少事啊？”

　　司空倾月伤感叹道：“铁哥，难道你不愿意为我做事？”

　　“不是，但……哎。”铁石重重的跺了跺脚。

　　又过了好一会，铁石的情绪才平静下来，看着司空倾月道：“月月，我其实想不通，小不点，六耳，还有司徒雅，都是咱们的人，为什么一定要弄死他们呢？”

　　司空倾月笑道：“铁哥，万劫谷剧情任务的玩家名额只有两个，不弄他们，难道要弄死你我？”

　　“可是……可是……哎。”

　　“铁哥，你也知道的，剧情任务十分重要，咱们五个人一起接到，但谁又肯主动退出？只有借着攻打丐帮的这个机会，用神火霹雳弹将他们全部炸死，也只有这样，他们才不会怀疑咱们，也只有这样，他们身上的剧情任务才会自动消失……”

　　“不用自责了，万劫谷剧情任务只剩下三天期限了，如果介时还无人退出，剧情任务就会强制中止……”司空倾月温柔抚摸着铁石的脸：“铁哥，你死了一次，身上的剧情任务也消失了，不过没关系，我现在就分享给你。”

　　“月月，你对我真好……”

　　铁石喘着粗气，又想对司空倾月动手动脚，哪知司空倾月在他手伸过来的时候，咯咯一笑，闪到了一旁。

　　“铁哥，你现在快点回帮，安抚一下司徒雅他们，我过一会也回去。”

　　铁石无奈的点了点头：“好吧。”

　　铁石脚下出现一道黄色光圈，20秒过后，原地消失。

　　黄色光圈是帮派回城技能，只有规模升到了3级以上的帮派成员，才有资格使用，和门派回城技能一样，一天限用一次。

　　“蠢货，也想占我的便宜。”

　　司空倾月冷笑了一声，用衣角厌恶的擦了擦刚刚抚摸铁石脸的那只手。

　　她的脚下出现一道蓝色光圈，这是发动门派回城技能才会产生的效果。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　叶城打出梅花袖箭，司空倾月侧身躲过，她虽然没有受伤，但回城技能却也因此被打断了。

　　司空倾月喝道：“什么人？”

　　叶城从暗处走了出来，他的脸上蒙着面巾，身后披着血红披风，那古怪的模样，完全遮住了真容，是以司空倾月并没有将他认出。

　　司空倾月怔住了：“你是谁？”

　　叶城嘿嘿一笑，一字一句道：“蒙，面，奸，魔！”


第九十七章 只为一刀

　　“哎呀，难道你想奸我不成？”司空倾月流露出惊恐的样子。

　　“怕了吧？怕了就老老实实别动。”

　　“那你一定要温柔些，人家……人家真的好怕呢。”

　　司空倾月冲着叶城抛了个媚眼，身影一晃，挥手便是一掌。

　　掌影晃动，司空倾月这一掌就好像从三个方向打来一般，让人根本不知如何躲闪。

　　她使用的掌法正是天山童姥的绝技‘天山六阳掌’，使用的招式名为‘阳关三叠’，施展开来，可以封锁三个方向，使敌人难以逃脱。

　　三个方向都有掌影，冒然闪躲很容易中招，叶城深吸了口气，运使北冥功双掌横推，攻向司空倾月。

　　无法辩别三个方向掌影哪个是真，哪个是假，最简单的办法，就是直接攻击本体，以攻为守，强逼对方收招。

　　叶城的双掌推了过去，如果司空倾月不收招，必然是两败俱伤的结果。

　　不过司空倾月显然不想和叶城两败俱伤，她收掌低身，躲开了叶城双掌，再向前一钻，窜到了叶城脚下，单掌成刀，向他的喉咙戳去。

　　此时叶城的双掌还未收回，他扭动脖子，将那记手刀躲过，再抬脚踢去，司空倾月已经如一只轻灵的狸猫一样，飞快的窜到了一棵树上。

　　司空倾月站在一根拇指粗细的树枝上娇笑：“咯咯，蒙面哥哥，你想奸我，看来有些难哟。”

　　“不试试怎么知道？站在那别动，哥哥来了。”

　　叶城迈大步跑了过去，司空倾月笑容依旧，直到奔到叶城树下，她的俏脸突然一寒，飞身而下，在空中向叶城踢出三脚。

　　很多人都以为司空倾月是靠着卖弄风骚才当上了英雄盟的帮主，可实际上，她的实力绝对不弱，甚至比铁石，马千军等人都要上一筹。

　　面对司空倾月展现出来的实力，就连叶城都有些惊讶了。

　　这骚货的真正实力，恐怕和清清水香都不相上下。

　　“小妹妹不要闹，老老实实让哥抱！”

　　叶城运使北冥功，举掌相迎，武功是叶城的弱项，因为至今为止，他都没有学过任何一门完整的武功，而司空倾月的‘天山六阳掌’‘天山折梅手’都已经练到了五层境界，在招术技巧上，要远胜叶城数倍。

　　叶城最清楚自己的弱点，所以他一概选择两败俱伤的打法，你不是招术技巧比我强吗？那我就玩混的，你打我，我就打你，硬碰硬，看一看谁吃亏。

　　司空倾月还真被叶城的战术‘风格’震住了，看到他举掌相迎，在半空中腰部一扭，没有和他硬拼，落在了远处。

　　司空倾月又咯咯笑了起来：“蒙面哥哥，你真的好硬呀，妹妹都快受不了了。”

　　“知道哥哥硬就不要动。”

　　叶城迈步再次追赶，从交手到现在，他给司空倾月的表现，一直都是野蛮粗野的风格。

　　司空倾月使用轻功倒退数步，又笑：“蒙面哥哥很聪明，知道武功不如我，就和我来硬的，呵呵，可是蒙面哥哥，来硬的可以很耗体力精神的，妹妹很想知道，你能坚持多久呢？”

　　“最少三小时，不信你就来试试。”

　　叶城嘴里说着流氓话，再次向司空倾月追去。

　　“来呀来呀，只要哥哥能抓住妹妹，妹妹就是你的人了。”

　　司空倾月挑逗着，身影却在不断的变幻着位置。

　　叶城追她就躲，而当叶城动作稍慢的时候，她立刻上前攻击，逼得叶城不得不用两败俱伤的打法将她逼退。

　　如此反复数次，叶城所耗费的内力比司空倾月多出一倍有余，很快就脚步虚晃，气息有些不稳了。

　　“哥哥坚持住，现在连半个小地都没到呢，你一定要坚持三小时呀。”

　　看到叶城的拙劣表现，司空倾月仍上满是笑意，手上却没闲着，一招接着一招，不停的向叶城身上招呼。

　　“砰！”

　　叶城左肩中了一掌，飘出-325的伤害数字。

　　“砰！砰！”

　　紧接着前胸和腹部又中了两掌，生命值又没了600+左右。

　　生命值只剩下一半了，叶城掉头就跑。

　　“骚货，等哥下次再来干你！”叶城边跑边喊。

　　“那可不行，妹妹现在巴不得哥哥现在就来干我呢。”

　　司空倾月哪会放叶城离去？全力施展轻功，紧追不舍。

　　“咱们无怨无仇，你不要太过份了！”叶城大叫。

　　“咯咯，只要哥哥肯把小命留下来，妹妹就放你走了。”

　　司空倾月挥掌击向叶城。

　　“啪！”

　　-301。

　　“啪！”

　　连着两掌，叶城的生命值仅剩下400左右了，只需再来上一掌，他就有可能趴在地上。

　　司空倾月嘴角勾起一丝冷笑，提气运掌，准备给叶城最后一击，哪想到就在这时，哧的一道雪亮的刀光突然划出，至她的头部一直划到双腿之间……

　　-2000！

　　红色的伤害字样从司空倾月身上飙出，叶城这招藏刀式是用‘冷月宝刀’发动，4倍加成，正好打出2000点伤害。

　　司空倾月妩媚的双眼流露出不敢置信，她到现在才明白，这个蒙面哥哥刚刚表现出来蠢样，都是装出来的。

　　他为的只是能让这一刀百分之百命中，先前表现的狼狈不堪，只是用来麻痹自己罢了。

　　司空倾月根本没有2000点生命值，叶城这一刀直接就将她秒杀。

　　司空倾月的身体软趴趴倒了下去，不过她也没有白死，叶城使用的武器，被她清楚的看见了。

　　“你有冷月……”

　　叶城笑呵呵蹲在她的尸体前，用手指弹了几下冷月宝刀的刀背，道：“你说这把破刀啊？是我从妓院捡来的。”

　　司空倾月翻了个白眼，气绝而亡。

　　叶城笑呵呵站起身，打开任务栏，等待着剧情任务接取的提示。

　　刚刚司空倾月和铁石的对话，叶城听的一清二楚，最早这个有关四大恶人的剧情任务，是他们五个人同时触发到的，但因为任务的限制，最终只允许两名玩家参与，谁都不想退出，司空倾月便想了一个狠招，设计弄死了另外三个人。

　　先前叶城还疑惑，为什么司空倾月会下令让所有英雄盟帮众前往君山待命，现在才算明白，原来她是为了‘阴’人。

　　要知道，小不点，六耳，司徒雅都是英雄盟的人，也是她的手下，这女人，还真不是一般的心狠呢。

　　只要杀死剧情任务‘触发者’，百分之百能够继承到相关剧情任务，而司空倾月是‘触发者’的身份毫无疑问，原本叶城以为，自己立刻就能收到接取任务的提示，哪知道等了一分多钟，仍然没能等到叮的一声。

　　怎么回事？

　　叶城皱了皱眉。

　　按游戏规则来说，继承任务的机率是百分之百，根本不可能发生这种事啊。

　　难道是因为司空倾月没有释放尸体？

　　叶城低头看了看司空倾月的尸体，微微咦了一声。

　　过去一分多钟了，司空倾月的尸体仍然没有任何变化，死时什么样，现在还是什么样。

　　这太奇怪了，要知道，死去的玩家在喊出遗言，或者经过一分钟自然时间之后，尸体会立刻变成骸骨，哪里可能会是现在这样，看上去和生前没什么两样？

　　难道……

　　叶城想到一个可能，蹲下身，摸了一把司空倾月白白嫩嫩的小脸蛋。

　　入手滑嫩，很有弹性。

　　“哎呀，虽说刚死，但也还能用哈……”

　　叶城故意大声说了一句，手向下移，一点一点游向司空倾月那仅比夏雨馨小一号的丰胸……

　　司空倾月的身体突然颤抖了一下，就见她睁开眼，爬起来就跑，奈何她似乎虚弱的不成样子，刚跑两步，就跌倒在地上，动弹不得。

　　果然是装死，怪不得没接收到任务。

　　叶城把柳叶刀抽了出来，笑呵呵向司空倾月走去。

　　“司空帮主真是大手笔，居然连珍贵的替身人偶都弄到了，只是不知，我这第二刀，你是否还能活下去？”

　　本来叶城那一刀，司空倾月必死无疑，她之所以活了下来，完全是因为她身上携带着一件珍贵逆天的稀有道具——替身人偶。

　　替身人偶属于一次性道具，可以代替玩家死一次，由于极其珍贵稀有，很多人都只是听过，却从没有见过。

　　“别杀我。”司空倾月睁开眼，冲着叶城摇了摇头。

　　“啊？为什么？”

　　叶城走过去，将司空倾月扶了起来。

　　替身人偶虽然代替她死了一次，但她本人却也要受到极度虚弱三天的惩罚，在这三天时间里，她本人和废人没什么两样。

　　就像现在，她连跑步的力气都没有了，站着都直打晃。

　　司空倾月轻喘道：“别杀我，我知道你想要什么，你想加入和四大恶人相关的剧情任务，对吧？”

　　叶城也不否认。点了点头。

　　“我想你一定知道，我和四大恶人交情非浅，而在武神世界，交情可以影响到很多事情，如果你现在把我杀了，就算百分之百继承到了任务，可四大恶人会不会向你发难，问责我的事情，你有没有想过？”

　　叶城笑着掐了一把司空倾月的小脸蛋：“这个你不必担心，我比你更懂得怎么处理。”

　　司空倾月急了：“就算这个没问题，可继承了剧情的任务另一个人，你能控制吗？要是另一个人成心和你捣乱，你还能完成这个剧情吗？”

　　叶城摸了摸下巴：“这倒是个问题……”

　　司空倾月一看有门儿，忙道：“只要你不杀我，我现在就把剧情任务分享给你，咱们真诚合作，得到的好处一人一半，如何？”

　　叶城一怔：“你把剧情任务分享给我？那另一个人怎么办？”

　　“我让他自己放弃。”

　　司空倾月开始联系铁石，没过多久，叶城收到了系统提示：司空倾月邀请您加入《万劫谷》剧情，请问是否接受？

　　叶城选择接受，任务栏里出现了《万劫谷》剧情任务的详细信息，而在任务信息下面，显示着当前参与任务人数为二人。

　　铁石已经退出了。

　　这个女人，还真是够自私，利用铁石，杀了另外三名参与者，现在为了保命，把铁石也舍弃了。

　　司空倾月问叶城：“这回可以了吗？”

　　“任务是可以了……”

　　叶城伸手又捏了捏司空倾月的小脸蛋。

　　司空倾月脸色一红，叶城话里的意思她当然明白。

　　“那个……只要你带着我完成剧情任务，你想做什么都可以。”

　　“我现在就想怎么办？”

　　“现在，现在……现在我我不方便。”司空倾月的目光闪躲起来。

　　“那好，等你方便再说。”

　　叶城拍了拍手，潇洒离去。

　　司空倾月看着他的背影，怔了有好几秒，才反应过来，喊道：“喂，我怎么联系你？”

　　“不用联系，剧情开始时，我会去找你。”叶城回了一句。

　　司空倾月微微皱眉，喃喃自语：“难道是他？”

　　前往长安的官道上，叶城将追星逐月轻功全力施展，发足狂奔。

　　就在刚才，他包袱里的青铜卡牌突然闪烁了一下，这是在提示卡牌对应角色就在附近，叶城把司空倾月扔下，为的就是抓住康敏。

　　虽然叶城很想对司空倾月发生点什么，可要是真的用强，可就不行了，就算司空倾月真是个大骚货，她也是个玩家，享受系统保护，如果叶城真对她做出点什么事来，那系统一定不会放过他……

　　叶城在官道上狂奔，他手中的青铜卡牌闪烁频率越来越快，这说明他正在向康敏靠近。

　　当青铜卡牌完全亮起之时，叶城停住脚步，点击角色回收。

　　哧——

　　青铜卡牌强烈的闪烁了一下，原本一片空白的牌面里，出现了康敏的形象。

　　叶城轻弹卡牌，将康敏放了出来，康敏一看到叶城，顿时俏脸发白，吓得瑟瑟发抖。

　　“马夫人，你这么急匆匆的，是要去哪儿啊？”

　　叶城看着一副可怜兮兮模样的康敏，心中升起一股怒气，这女人实在太能装了，一想到她上次暗算自己的事，叶城就恨得直咬牙。

　　“我……我要去找主人你呀。”

　　“找我？”叶城被她气乐了。

　　“是啊，上次我醒来，就找不到主人了，心里慌乱着呢……”

　　“你在石室外面说的话，我全听见了。”

　　听到叶城这句话，康敏的脸色变得更加惨白了。

　　康敏很勉强的笑了笑，道：“我此去长安，是为了逃难。”

　　康敏是乘坐一辆马车从君山逃出来的，而她这样做的原因，是因为她做了一件非常狠辣的事情。

　　因为听到风声，马大元要被放出来了，她就在马大元的饭菜里偷偷下了断肠散剧毒，因为害怕丐帮追究，她便连夜逃了出来。

　　叶城被这女人的狠毒震惊到了：“马大元在对不起你，他也是你的丈夫吧？他都已经惨到沦为阶下囚的地步了，你居然还不放过他？”

　　“如果我不弄死他，等他出来，死的人一定是好，我……我也是没办法。”康敏一副逼不得已的模样，她根本没觉得自己做的过份。

　　叶城抬手噼啪抽了她十几个大耳光，直到她白嫩的小脸完全肿起，才将她收进青铜卡牌。

　　叶城沿着官道前行，很快便找到一辆豪华的马车，那是康敏的私人物品，价值百两白银。

　　叶城上了马车，制定了新的路线，向扬州赶去。

　　“主人，您这是要带我去哪儿呀？”

　　“妓院。”

　　“啊？”康敏脸色大变。

　　“我看你挺适合当个妓女。”

　　“不要啊主人，我不要当妓女……”

　　康敏反应强烈，抱着叶城的大腿哀求起来。

　　她虽然和白世镜有奸情，还当过段正淳的情妇，但这不代表她是一个人尽可夫的女人，说句不好听的，她一直认为自己绝世芳容，对寻常男人，从来都是不屑一顾的。

　　她之所以害乔峰，就是因为乔峰拒绝了她的‘美意’，才因妒成恨，将乔峰的身世公布。

　　看到叶城无动于衷，康敏的态度坚决起来：“如果主人一定要康敏当妓院，康敏只有一死了之了。”

　　“好啊，给，用这个快，一刀就能解决。”

　　叶城把柳叶刀递了过去，康敏颤抖着手接了过去，没接住，吧嗒掉在了地上，她又抱起叶城的大腿哀求上了：“主人，你叫我干什么都行，我真的不要当妓女啊……”

　　叶城打了个哈欠，眼睛眯了起来。

　　没过多久，马车停了下来。

　　在康敏走下马车，抬头看见丽春院三个大字时，身子一栽，瘫在了地上。


第九十八章 武器精炼

　　叶城回到长安当铺的时候，听到了最新传出的江湖消息，丐帮前任副帮主马大元被人毒死，凶手未知，目前丐帮已经发下重金悬赏，辑拿凶手。

　　恶毒的女人不少，但像康敏那样坏到没人性的，还真是少见呢。

　　最近两家当铺的生意都红火了起来，尤其是有夏雨馨帮忙打理的那家，生意更是红火到日进千两的地步，而这一切，全部都要归功于夏雨馨，不得不说，她实在是太会做生意了。

　　叶城清点了一下两家当铺的收入，拿走了5000两白银和两件很有价值的典当品。

　　两件典当品都是无需赎回的那种，一件是拳头大小通体黑色的矿石，典当时的价格为10两，另一件是个拇指大小的精致白玉瓶，典当时的价格为20两。

　　黑色矿石之所以收的这么便宜，是因为这东西不能用来打造武器和装备，放在手中也是无用，还不如换点小钱呢。

　　叶城拿着黑色矿石先去长安武器店鉴定了一下，在得到这块矿石是无用之物的回答之后，又赶往扬州武器店，得到近似同样的回答之后，又赶往开封武器店……

　　直到他问遍了十五家武器店之后，又回到长安，在西街找到隐藏NPC神秘老人，成功触发隐藏任务，获得了100块纯度为50品的精炼石和5点名声点数的奖励。

　　精炼石是精炼装备的必需品，由普通矿石提纯炼制，比例是10块炼成一块，在炼制过程中有较大机率失败，损失所有矿石。

　　50品的精炼石，以目前的市价来算，最少能卖到20两以上。

　　就算20两一块，100块精炼石，换算成RMB也是2万元了。

　　以当时的收购价来看，毫无疑问，叶城又小赚了一笔。

　　至于另一件‘精致白玉瓶’，也是很有价值的稀罕之物，不过白玉瓶的价值不是金钱，而是它的作用。

　　在武神世界，有很多非固态的天材地宝，比如最著名的‘紫灵玉液’，可以使人受伤的经脉恢复如初，不过紫灵玉液极为罕有，寻常难得一见，而就算见到了，如果手中没有特殊器皿，根本无法保存，要是冒然取走，瞬间气化消失，不过有了‘精致白玉瓶’，这个问题就可以轻松解决了。

　　叶城拿着100块精炼石又来到了长安武器店。

　　长安武器店在很多玩家眼中，都是一个很奇葩的地方，因为这里并不仅仅只是一家打造武器的店铺，而是能够让众多玩家为之疯狂痴迷的场所。

　　打造武器只是武器店其中之一的功能，除此之外，这家武器店还有‘传闻’‘精炼’等等功能。

　　‘传闻’系统就是所谓的‘武器环任务’，由武器店老板，武器大师‘欧方子’发布，任何玩家都可以接取，而开启任务，只需10两白银。

　　武器环任务十天可以领取一次，一共需要跑完200个连环任务，最终再回到‘欧方子’这里领取最终奖励。

　　‘传闻’任务最终奖励有好有坏，如果运气够好，甚至有可能直接得到神器装备。

　　当然，如果运气不好，最终奖励得到一块1品精炼石的情况也有可能，而跑完200个连环任务所需的时间，至少也要三天以上，往往在这时候，也是武器大师欧方子被痛骂的时刻……

　　而长安武器店另一个让玩家痴迷疯狂的系统，就是‘精炼’了。

　　将武器精炼，得到更强大的属性，这就是精炼系统存在的意义。

　　在武神世界，装备精炼失败装备不会消失，但会损失精炼石和金钱，而当装备精炼等级达到1以上时，一但失败，就有很大的可能掉落精炼等级。

　　精烧系统之所以让人痴迷，就是因为精炼成功获得的强大属性，可以这么说，就算是一把白板武器，如果精炼等级达到了20级，那属性，绝对都要比神器还要神器。

　　当然，精炼神器不是那么好出的，那需要付出很大的代价，才能得到。

　　宽敞的武器店内，五十个火炉分布在四周，至少有数百名玩家围绕左右，有人发出欢喜，有人骂声不断，极为热闹。

　　“我操，精炼加五了，狠人啊！”

　　一声大叫，引起了店内所有人注意，叶城顺着叫声找去，看到一个人头上显示着‘苗刀精炼+5’的蓝色字样。

　　如果精炼的装备等级超过了3级，就可以使用‘展示’使所有在场的玩家观看到精炼的武器等级和详细属性，当然，这功能的另一个好处，就是能让所有玩家观看你接下来的动作。

　　“哥们，精炼5级了，这属性够强了，还砸呀？”

　　距离那名‘狠人’最近的一个玩家看到‘狠人’又把精炼5级的苗刀扔进了火炉，忍不住提醒了一句。

　　苗刀是和雁翎刀同等级的装备，基础伤害为20-50，被动特效出血机率5％（出血伤害为正常伤害的20％，等于额外增加20％伤害），狠人的苗刀也是极品，基础伤害就是20-100，如今精炼了5次，基础伤害已经涨到了20-150。

　　150伤害，虽然远远不如冷月宝刀的固伤500强力，但在非神器同等级武器中，也绝对算得上高伤了。

　　看着闪闪发光的火炉，有人咽了口口水：“要是我拿着这武器，刷怪效率至少提高一倍啊。”

　　轰轰轰，啪哧——

　　一阵响动，火炉将那把苗刀吐了出来，苗刀上面蓝色闪烁，属性又涨了一大截。

　　精炼6级，成功了，基础伤害已经变成了20-160！

　　“狠，太尼玛狠了。”

　　“我干，居然又成功了……”

　　“难道神器要诞生了吗？”

　　“这哥们太给力了，有钱人啊。”

　　围观玩家纷纷赞叹，而唯有那位‘狠人’脸色依旧很淡定。

　　他头上的‘展示’仍然没有关闭，手中掂着那把苗刀，似乎还想要放进火炉。

　　“他……他不会还想精炼吧？”

　　“我日……干啊。”

　　“牛B狠人，我支持你，加油。”

　　“扔吧，扔吧，精炼加七等着你。”

　　“别有了，要是失败了掉级，很有可能一下子掉到底呀。”

　　有人为狠人担心，也有人纯粹是为了起哄，而起哄者的心态大多都是，反正武器不是我的，失败了更好。

　　叶城看到‘狠人’那张脸，顿时一笑，熟人，原来是和他有过一次交际的华山九弟子黄梦笔。

　　上次在英雄盟拍卖会上，黄梦笔就展示出了财大气粗的一面，可以这么说，这位很有钱，这位不差钱。

　　“我操，又一个……”

　　就在叶城走到一个空闲的火炉前时，人群传来又一声惊呼引起了他的注意。

　　转身看去，就在黄梦笔不远处，有一个人头上显示出‘精金长剑精炼加6’的字样。

　　精金长剑，35级武器，基础伤害30-55，被动特效攻击速度提升5％，而那个人的精铁剑同样也是极品，基础伤害30-110，精炼了6级，变成了30-176。

　　一看那人的名字和长相，叶城又笑了，那人不是帅哥，长的有些丑，蹋鼻子蛤蟆眼，一脸凶相，偏偏还起了一个很文雅的名字‘李木风’。

　　叶城打出来的‘金钟罩’秘籍，就是被此人买去了。

　　李木风在游戏界非常出名，不过他出名不是因为犀利的操作，而是他挥金如土的作风。

　　据传言，支持司空倾月创建英雄盟的背后财团，就是李木风，不过此条消息一直没有得到证实，哪怕是叶城拥有七年记忆，都不敢确定这是不是真的。

　　李木风很有钱，从他进入游戏圈开始，所有人都看到他一直在花钱，他似乎从来没有缺钱的时候，也是因为这个原因，他的朋友很多……

　　李木风看了黄梦笔一眼，把手中的‘精金长剑’再次扔进了火炉。

　　精炼+7！

　　所有人都屏住了呼吸，火炉闪烁起来，轰轰作响，大约过去3秒，火炉光芒开始转为黯淡。

　　啪嗒，毫无光泽的精金长剑被吐了出来，精炼等级已经全部消失。

　　一下子掉到了底。

　　“可惜……”

　　“天呐……”

　　“哎……”

　　四周一片嘘声，有很多人为李木风的失败惋惜。

　　“呵呵，有趣。”

　　李木风笑了笑，再次将精金长剑扔进火炉……

　　精炼装备视装备等级，需要消耗很多精炼石，就以李木风的35级精金长剑来说，精炼1级只需要消耗3块精炼石，而精炼2级则需要消耗6块，以此类推，成倍增加。

　　精炼石的品质可以提升成功率，李木风使用的都是20品左右的精炼石，像他这般一个劲的精炼，所花费的金钱绝对是一个恐怖数字了。

　　失败，再扔，失败再扔，成功，再扔，成功再扔……

　　如此反复数十次，李木风手中的精金长剑终于成功升到了7级！

　　7级，精金长剑的属性已经超过了黄梦笔手中的那把苗刀了……

　　李木风拿着精金长剑冲着黄梦笔晃了晃，挑衅道：“敢扔吗？”

　　黄梦笔拿着苗刀已经看了很久，一直没有扔进火炉，听到他的话，只是微微笑了笑，手中仍然没有动作。

　　“怂了。”

　　“和李有钱相比，谁行啊？”

　　“哎，人比人气死人啊。”

　　“妈蛋，看来钱这玩意不管在哪里都重要啊。”

　　一群人酸溜溜的发着牢骚。

　　轰！轰！

　　李木风面前的火炉再次强烈闪烁起来，他把手中精炼+7的精金长剑，又扔了进去……

　　几秒钟过后，精金长剑被吐了出来，表面蓝芒闪动，精炼等级又提升了1级！

　　精炼+8成功了！

　　精炼+8，让这把剑的伤害已经接近200点了，这在同等级武器中，绝对是一个恐怖的数字了。

　　“强，强，继续啊土豪。”

　　“上吧上吧，精炼+9等着你。”

　　一群人又起哄上了。

　　就在这群人起哄的时候，叶城把竹筒拿了起来，给自己抽了一签。

　　啪嗒，一根竹签摇了出来，上面显示着‘鸿运当头，诸事大吉’，这是一支极品好签了。

　　叶城眼睛一亮，把冷月宝刀扔进了火炉。

　　他没有选择‘展示’，是以别人看不到他在精炼什么武器。

　　由于冷月宝刀属于准神器，其精炼的消耗要远超普通装备，第一次精炼就需要20块精炼石，而且精炼石的品质最差也要45品以上，否则无法进行精炼。

　　火炉闪烁耀眼的红光，大约持续了3，4秒，光芒逐渐黯淡了下来。

　　轰轰轰，啪哧——

　　冷月宝刀毫无变化的被吐了出来，让叶城为之一窒……

　　金色的成就框弹了出来：恭喜您获得《逆天的精炼者》成就，名声+1，经验值奖励50000点，此成就只有在装备第一次精炼，并且失败的情况下，才会获得。

　　装备第一级精炼，只有万分之一的机率才会失败，有很多玩家精炼五年，六年都没有得到过这种成就，可以说，这是一个很逆天，很稀有的成就。

　　不过对叶城来说，他更多的是无语。

　　连第一级都失败，这尼妹还是鸿运当头上上签？

　　叶城暗骂了一句，将冷月宝刀再次扔进火炉。

　　轰轰轰，啪哧——

　　冷月宝刀再一次毫无变化的被吐了出来，叶城彻底惊呆。

　　又……又失败了。

　　我干！

　　叶城再次将冷月宝刀扔进去，轰轰一阵作响，这次总算没失败，第1级精炼成功了。

　　每精炼一级提升10％的装备属性，冷月宝刀是500点固伤，所以第一次精炼，就获得了50点的固伤增强！

　　手上还有40块精炼石，正好够精炼第2级的需求了，叶城想都没想，又把冷月宝刀扔了进去。

　　轰轰轰，啪哧——

　　冷月宝刀精炼等级归零，被吐了出来……

　　尼妈蛋啊……

　　叶城差点吐血。

　　100块精炼石，就这么坑爹的没了……

　　一个相貌猥琐的玩家凑了过来，不屑道：“哥们，你精炼几级啊？看你这样子，好像很心痛的样子，至于嘛你？你看看那俩土豪，武器都掉了好几次零了，人家也没咋心疼。”

　　叶城很想给这小子一刀，要知道他刚刚损失的可是100块50品的精炼石，比李木风和黄梦笔用的那些垃圾精炼石，不知道要贵重多少倍呢。

　　往黄梦笔和李木风的方向看去，发现这俩土豪正在拼了命的往火炉里扔武器，就在叶城精炼武器的时候，他们俩同时把武器扔了进去，同时失败，现在，又是新的一轮火拼。

　　鸿运当头……

　　叶城无奈了。

　　手上没有精炼石，想精炼都不能了，叶城走向黄梦笔，黄梦笔看到他，眼睛一亮，冲着他点了点头，继续和李木风对拼。

　　两人头上都显示着精炼当前信息，而在他们身上，叶城还看到了一层淡淡的金色光环。

　　这是双方对赌才会产生的光环。

　　叶城M黄梦笔：“你和李木风对赌了？”

　　黄梦笔回道：“嗯，10万，谁武器先到10，谁嬴，或者，谁先用掉10万，谁输。”

　　这是两人私下的战斗。

　　“妈的！”

　　黄梦笔突然骂了一声，他武器精炼到5级，又一次性掉到零了，而对面的李木风虽然也失败了，不过等级未变，没有掉级数。

　　黄梦笔悄悄问叶城：“兄弟，你有没有什么窍门提升精炼成功率啊？”

　　自从上次拍卖会过后，他一直觉得叶城是个能人，并对此深信不疑。

　　叶城无奈：“我刚刚精炼全部失败，100块精炼石全没。”

　　“不会吧……”

　　“这玩意全看运气，没有窍门……不过，我倒是有一个办法，也许能提高你的成功率。”

　　“什么办法？快说快说，那2B又到8级了。”

　　黄梦笔脸上的汗都下来了。

　　“抽签，我的副职业是术士学徒……”

　　黄梦笔一怔：“术士学徒？最垃圾的副职业？兄弟，你真给力。”

　　这时他的武器又一次精炼失败了，黄梦笔一咬牙：“行，我试试，来来来，给我一签。”

　　叶城取出竹筒，让黄梦笔摇动了几下，一支签跳了出来，上写‘乌云盖顶，大凶之兆’这是一支下下签……

　　“我擦，我果然运气不行啊，哎，看来今天输定了。”黄梦笔郁闷的骂了一声。

　　叶城也很无奈，他现在只是一个术士学徒，根本不能控制抽出来的签是好还是坏，一切只能凭运气来。

　　不过说来也怪，在黄梦笔抽出这支下下签之后，他的武器精炼连续成功了7次，而对面的李木风却连连失败，连5级都上不去了。

　　轰轰轰，啪哧——

　　轰轰轰，啪哧——

　　轰轰轰，啪哧——

　　黄梦笔的苗刀又是连续成功，直到红光闪烁，宣告着精炼10级达成！

　　如今苗刀的基础伤害已经涨到了70-250！（精炼10级之后，每提升一级，属性额外增50％以上。）

　　“小神器出现了……”

　　“我日啊，这尼妹，10级居然成功了。”

　　“哥精了这么久，连3级都没超过。”

　　“搞个JB啊，为啥我就不成功呢？”

　　好多人都被惊住了，包括黄梦笔自己在内。

　　黄梦笔怔道：“我成功了？哈哈哈，成功了。”

　　李木风身上的金色的光环全部消失，这代表他的对赌结果为负，由系统自动扣除了10万两银子。

　　10万两银子，就是百万现金，土豪之间的对决，果然非比常人。

　　不过这个结果让叶城很无语，明明抽中的是下下签，结果黄梦笔的运气居然变得爆棚，一口气就把武器冲到了精炼+10，而自己呢，明明抽中了上上签啊……

　　“哈哈谢谢了兄弟。”

　　叮！

　　系统提示：您收到了黄梦笔给予的1万两白银。

　　等叶城回过神来，黄梦笔已经走出了武器店。

　　这1万两，是黄梦笔给他的分红。

　　看着身上多出来的1万两白银，叶城不禁想起一句话：“和土豪做朋友，真好！”


第九十九章 缉拿

　　黄土豪离开了，李土豪脸色铁青还在不停的往火炉里扔武器，不过他的坚持最终也未能换来回报，精炼来精炼去，精金长剑的精炼等级始终没有升到7级以上，直到啪哧一个泄气的声音传来，精金长剑的精炼等级又一次归零。

　　李木风停手了，不是他想停，而是他手上已经没有精炼石了。

　　李木风举目问道：“谁有20品以上的精炼石？我20两一块无限收。”

　　人群骚动，有好几个和李木风交易，把自己的精炼石卖给了他，20品的精炼石，正常价格在5到10两之间，李木风20两一块收购，这个价格明显超高了。

　　不过在武器店的玩家身上的精炼石很少有超过五十块以上的，李木风收了半天，也才弄到一百多块，而这个数字，显然不能令他满意。

　　“还有没有？大量的来，少于十块别交易了，浪费时间。”

　　叮！

　　一声轻响，有人向李木风发起了交易邀请，李木风点击之后，眼前出现虚拟物品栏，里面密密麻麻，排满了20品以上的精炼石，不多不少，正好两千块，一时间把他都看直了。

　　那人笑道：“确定啊土豪。”

　　李木风点击确定，双方交易成功，李木风又霸气的扔过去一句话：“你还有多少，只要这个价格我全要。”

　　叶城笑了笑：“没了，就这些。”

　　那人就是叶城，他深知李木风的性格，在他一个劲往火炉里扔武器的时候，就跑去拍卖行，将身上的钱，全部买了20品以上精炼石，虽然收购价格从平时高了一点，不过只要李土豪需要，那他就赚到了。

　　而今，只是一个倒手，叶城就赚了不下2万两白银！

　　忽拉，玩家们接二连三的向外面跑，他们也反应过来了，这是一个赚钱的好机会，精炼石啊，虽然他们身上没有，但这种东西拍卖行里从不缺，价格高点算什么？只要李土豪要，就值！

　　看着他们兴致勃勃要宰土豪，叶城却不在行动了，知足者常乐，要是太贪，很容易把自己搭进去。

　　受李土豪精炼事件的影响，这一天，拍卖行里20品以上的精炼石价格比平时浮动了2，3两的价格。

　　不过当众多‘投机者’兴高采烈的拿着高价买到的海量精炼石回到武器店的时候，却发现李土豪已经不见了。

　　“李土……李木风呢？”

　　“谁看到了？”

　　“精炼石还要不要了啊，我这有200块呢……”

　　找不到李土豪，那群玩家都快哭了。

　　“15两一块，甩卖20品精炼石，谁要啊？”

　　“我14两就卖，我操啊……”

　　“赔死爹了。”

　　一群投机者欲哭无泪，高价买到手的精炼石没有了销路，这损失太惨重……

　　李木风早就走了，他把武器加到了7级，在手上还剩下百十来块精炼石的情况下走的。

　　李木风的确很能砸钱，但他不傻，他觉得今天没希望升到10级，冲动过后，自然见好就收了。

　　在李土豪走后，叶城用赚到的钱弄了一百来块45品精炼石又试了几次，结果，成功失败，成功，失败，来来回回始终没有升上2级。

　　没办法，他只得将冷月宝刀升到1级停手，暂时不打算继续升级了。

　　算算消耗，只这么一会工夫，就用掉了5000多两。

　　精炼装备，果然只有土豪才玩的起，不过好在精炼武器的属性加成只对NPC和怪物有效，在玩家对战的时候，装备有没有精炼根本没有任何区别，这让很多精炼不起的玩家，完全可以和精炼玩家占在同一个标准线上。

　　不过精炼装备虽然不能用来PVP，但作用也是非常大的，如下副本，打怪，击杀BOSS，等等，有装备精炼和没有装备精炼，绝对是完全不同的两种体验。

　　距离《万劫谷》剧情开启还有两天时间，为了能更好的完成剧情，叶城将所有精力全部用在升级上面了。

　　不过这次叶城没有像以前那样刷野怪升级，而是利用鹰卫统领的身份，无限接取《缉拿》任务，来进行全方面的提升。

　　《缉拿》任务只有捕快可以接取，有两种任务模式，一种是抓捕NPC，比如某某江洋大盗，某某采花淫贼等等，完全之后，视任务难度，可以获得金钱，历练点数，经验值名声，和物品奖励。

　　另一种是抓捕罪恶值较高的玩家，也就是所谓的红名玩家，这类任务无需领取，只要看到红名玩家，就可以进行抓捕，而抓捕成功之后，视罪恶值高低，红名玩家会受到相应的惩罚，而抓捕者，可以得到很不错的奖励。

　　叶城是两种任务一起做，除了固定领取抓捕NPC，只要看到红名玩家，十有八九，逃不出他的手掌心。

　　《缉拿，江洋大盗黄玉堂》

　　任务难度：困难。

　　任务要求：24小时之内将躲藏在扬州城的大盗黄玉堂缉拿归案，如超过期限未能成功抓捕，威望下降1点，名声下降1点。

　　任务奖励：历练+10点，经验值+25000点，金钱+100两，威望+1点，名声+1点。

　　……

　　威望是有官职玩家才会有的属性，主要作用是领导能力，威望值越高，能够差使到的手下就越多。

　　比如叶城目前的威望是20点，他可以同时差使十名NPC鹰卫协助他办事，而这项能力在抓捕实力高强的犯人时，非常重要。

　　叶城差使十名鹰卫协助寻找，仅用了半个小时就找到了江洋大盗黄玉堂的下落，他躲藏在‘丽春院’一个叫小桃红的妓女房中，正风流快活着呢。

　　叶城招集十名鹰卫手下，气势汹汹向‘丽春院’赶去。

　　为了隐藏自己的鹰卫统领身份，叶城脸上一直戴着面具，好多玩家看到他，还以为他是NPC呢。

　　“哎哟官爷，哪阵风把您吹来了？”

　　还没等叶城进门呢，老鸨子就满面笑容的迎了出来，身份就是地位，叶城是六扇门的鹰卫统领，官职比普通捕快要大得多，要用现代的官职来说，他就是公安局局长。

　　老鸨子小心翼翼把叶城请了进去：“官爷看上哪位姑娘了？小怜香还是小惜玉？我马上给您叫来。”

　　叶城大手一挥，十名鹰卫立刻将妓院封锁，闲杂人等一概不准进入，否则和要犯同等处置。

　　老鸨子脸都吓白了，哆哆嗦嗦连话都说不出来了，而叶城根本没理她，带着几名手下上楼，在小桃红房中，找到了黄玉堂。

　　黄玉堂身为江湖大盗，自然有些实力，抽出一把钢刀和叶城战在一处。

　　叶城反复使用‘藏刀式’和他游斗，虽然除了第一击之后，藏刀式就没有再打出4倍伤害，但他想要的并不是一击秒掉黄玉堂，而是拿他当靶子，来增加‘藏刀式’的熟练度。

　　只要熟练度达到要求，藏刀式就可以在不消耗历练点数的情况下提升境界了。

　　十名鹰卫手下也赶过来帮忙，黄玉堂虽然凶悍，也架不住人多，只坚持了十几个回合，就被打倒在地，束手就擒。

　　“哎呀官爷，我真不知道这位黄大爷是罪犯呀……”

　　当黄玉堂被押走的时候，老鸨子跑到叶城身边，已经吓得面无土色了。

　　“窝藏。”

　　叶城摸了摸下巴，从嘴里吐出两个字，老鸨子一哆嗦，手中的锦帕都掉在了地上。

　　“官爷，我是真的不知道，还请您大人有大量呀。”

　　一张银票塞到了叶城手中，叶城冷哼了一声。

　　“我听说你们这有位陈圆圆挺有名气，官爷我想给她赎身，你看这钱够么？”

　　叶城把老鸨子给他的1000两银票，又递了回去。

　　“这……这……”老鸨子的脸色要多难看就有多难看，要知道，陈圆圆一直都是她手中的摇钱树，别说这区区1000两，就算是10万两，她也舍不得出手啊。

　　叶城嗓门提高：“窝藏朝廷罪犯，其罪当诛。”

　　“别，官爷，别……”

　　叶城不耐烦的晃了晃手中的银票：“要钱，还是要命？”

　　“要命，要命。”老鸨子连连点头，把银票接了过去。

　　陈圆圆的卖身契拿来了，不过陈圆圆人却没有过来，叶城一瞪眼，老鸨子吓得赶紧解释：“圆圆姑娘被宁王接进府中数日，至今未归。”

　　叶城皱了皱眉。

　　和四大恶人，乔峰，康敏一样，陈圆圆也是一位很重要的剧情人物，在她身上，可以引发数段剧情，本来叶城想趁着这个机会把陈圆圆弄到手，不过现在看来，事情显然不会那么简单。

　　扬州城的宁王一直都是很神秘的存在，要想从他手中抢人，那难度比抓成名多年的江湖大盗还要困难得多。

　　以叶城目前的实力，想从他手中要回陈圆圆，基本上不太可能。

　　论官职，人家是王爷，论实力，宁王府随便出来一位高手，都不是他能力敌的。

　　看来目前想要控制一位剧情人物，只是一个梦想了。

　　叶城叹了口气。

　　不过他也很满意了，在他的记忆里，陈圆圆是在四年后才被一位玩家控制，而就算那时，她的卖身契也没有被任何人得到。

　　江洋大盗黄玉堂被关进了大牢，叶城获得了任务奖励，周身金光升腾，级别升到了37级。

　　现在叶城的级别和目前的顶端玩家还有一段距离，如马千军，司行雅，冰心紫蝶等等和他同进‘十大高手榜单’的玩家，级别都已经在42级以上了，而最变态的两位玩家，逍遥太子和那位隐藏了姓名的神秘高手，级别双双突破了46级，目前正在向47级冲击。

　　在很多玩家的眼中，逍遥太子和那位隐藏了姓名的神秘高手实在太变态了，要知道，武神世界可不存在‘代练’，想要升级，只能靠自己努力，他们能有如今的等级，全是靠着日以继夜拼出来的。

　　不过有件事说来好笑，著名八卦宅女百晓晓发布的那个十大高手榜单，叶城一个人，就占了两个位置。

　　一个是叶城用本名‘深蓝低调’的排名，排在第十位，而另一个，则是他虐杀古风寒时化名‘马赛克’的排位，高手榜单第三位，在他前面的两位，则是无心鱼和马千军。

　　由于叶城好久没有使用‘马赛克’的身份，导致论坛上好多玩家都开始怀念了，而怀念的原因则是因为争议。

　　百晓晓的十大高手榜单虽然不能说是权威，但影响力还是有的，也正是因为这个原因，有好多玩家不满上面的排名，比如叶城马赛克的支持者，就坚定的认为，马赛克应该排在首位，无心鱼和马千军都要靠边前，而马千军的支持者则认为，马千军才有资格排在榜首……

　　就为了争论谁才是真正的榜首，论坛上爆发了一波又一波骂战，不过争论至今，仍然没有任何实际上的结果。

　　马赛克，无心鱼，马千军，铁石，这四人的名声随着争议的持续，变得越来越响亮了，至于前世那位‘华山第六绝’古风寒古大侠，如今已经被人遗忘了，很少被提起，而他本人也是十分低调，极少在人前露面。

　　连续两天，叶城都在刷《缉拿》任务，一直持续到他和司空倾月约定的时间到来。

　　根本无需司空倾月指引，叶城就来到了《万劫谷》剧情任务开启的地点，大约过去半个小时，司空倾月孤身一人前来。

　　由于使用替身人偶的副作用还没有消失，她现在仍然处于虚弱状态。

　　看到叶城，司空倾月微微一怔：“你果然不是普通人，居然连任务开启地点都知道。”

　　看到叶城没任何表示，司空倾月浅浅一笑，道：“我觉得你像一个人。”

　　“哦？像谁？”

　　“虐杀古风寒的狠人马赛克。”

　　“呵呵。”

　　叶城笑了。

　　司空倾月的眼光还真挺准的……

　　“当我看到你拿出冷月宝刀的时候，就在怀疑了，你绝不可能是一个默默无闻的人，呵呵，于是我想到了马赛克，找来视频对比，发现你和他十分相像。”

　　“呵呵。”叶城又笑了笑，心说还好你不是知道我的另一个身份。

　　司空倾月轻叹了一声：“如果早知道你是马赛克，我根本不会对你出手，白白浪费了一个替身人偶，可惜了。”

　　叶城好奇问道：“为什么我是马赛克你就不会对我出手？”

　　司空倾月妩媚一笑：“因为古风寒。”


第一百章 万劫谷

　　叶城讶道：“不会是司空帮主被古风寒甩过吧？”

　　“呵呵，怎么会。”司空倾月摇了摇头，道：“他只是在我成立英雄盟期间，一而再再而三的和我作对罢了，他抢走了我们打出来的第一块帮会令牌，使我们创建帮会的时间足足晚了一个月。”

　　“我曾派人杀过他无数次，可惜他太狡猾，轻功又好，打不过就跑，至今为止，我们还没有杀过他一次，反而帮中兄弟被他杀了无数次。”

　　司空倾月无奈的叹了口气。

　　叶城笑了笑，古风寒是田伯光的徒弟，轻功本来就是他的强项，像自己杀他那几次，如果不是耍了些手段，结局如何，还真不好说呢。

　　就在这时，一声凄厉的尖啸突然传来，司空倾月神色凝重，向叶城道：“剧情开始了。”

　　司空倾月和四大恶人早有约定，以啸声为号，如今听到啸声，也就是意味着《万劫谷》剧情，正式展开！

　　叶城打开任务栏，查看当前任务信息。

　　剧情任务《万劫谷》。

　　任务要求：协助四大恶人。

　　任务奖励：经验值，名声，历练点数，剧情点数。

　　……

　　任务介绍很简短，仅仅只有一句协助四大恶人。

　　武神世界里所有剧情任务都有一个共同的特点，玩家死亡即代表剧情中止，将不在拥有继续进行的资格。

　　司空倾月道：“我的虚弱状态还没有恢复，所以只能靠你了。”

　　和上次相比，司空倾月这次表现的端庄大方，和上前那个嘴里叫着，干我，上我的女人简直判若两人，就连叶城都有些怀疑，到底哪个才是真正的她？

　　二人进谷，在谷口处看到云中鹤，岳老三，叶二娘带着一众万劫谷手下，正在和大理段氏数名高手激烈交战。

　　《万劫谷》这段剧情，内容是段誉被万劫谷谷主钟万仇请来的四大恶人之首段延庆下药困在山洞，逼他和亲妹妹木婉清乱伦，结果没想到害人害已，木婉清被救走，万劫谷谷主钟万仇的女儿钟灵却被段誉从山洞里抱了出来。

　　而叶城和司空倾月进入剧情的时间，正是大理段氏得知消息，前来营救段誉，在谷口碰到了三大恶人，因此展开激战。

　　大理段氏的高手，保定帝，段正淳均不在此地，褚、古、傅、朱四大护卫和众多万劫谷下人交手，而巴天石和高升泰则分别迎战云中鹤和叶二娘。

　　双方打成了平手，目前还分不出胜负。

　　司空倾月摸出取出一颗‘神火霹雳弹’，用目光询问叶城，什么时候出手。

　　他们是属于‘四大恶人’一方，所以下手的目标自然是大理段氏。

　　叶城却摇了摇头，眼前是一场混战，虽然司空倾月手中有‘神火霹雳弹’，可她的身体没有恢复，要在混战中被人偷袭，连自保的能力都没有。

　　叶城做下决定：“直接进谷。”

　　司空倾月思索了片刻，点了点头，同意了他的决定。

　　二人绕行进谷，沿途碰到了很多万劫谷的下人，不过没有关系，四大恶人是万劫谷请来的帮凶，叶城和他们属于同一个阵营。

　　根本无需认路，跟着万劫谷那些下人跑，很快就来到了又一个剧情展开场所。

　　山洞内，段誉在奔走狂呼，而在山洞前，青袍客段延庆和黄眉僧正在比拼内力下棋，万劫谷主钟万仇和他请来的帮手，正在和保定帝，段正淳等人对峙。

　　段延庆和黄眉僧的比拼，段延庆稳占上风，黄眉僧满头大汗，显然支持不了多久了。

　　“现在出手吗？”

　　司空倾月掂了掂手中的神火霹雳弹，扭头问叶城，却愕然发现，刚刚还在她身边的叶城，只是这一愣神的工夫，不见了。

　　剧情任务展开期间，不能使用‘私聊’‘频道’等远距离交流方式，除非玩家会使用‘传音入密’这种绝技，否则一但远离，就没有了互相沟通的可能。

　　司空倾月走进钟万仇那边阵营，取出一支信号箭，射向空中。

　　她和叶城本来就不是精诚合作，又怎么能不准备后手呢？

　　在司空倾月发射信号弹的时候，叶城已经来到了一座瓦房前，推门走了进去。

　　这里是钟灵的住所，如今剧情刚刚展开，叶城断定她还没有大理段氏抓住，所以提前赶到这来。

　　如果按照原有剧情的路线走，那参与剧情还有什么意义？只有将其改变，才是参与剧情的真正意义。

　　“铮！”

　　叶城刚走进一步，一支长枪便刺了过来，他躲闪不及，胸口中剑，飘出了-678的伤害。

　　叶城大惊，在中剑的同时，将天罗地网打了出去，同时身体急速后退，以避免再次中剑。

　　现在叶城37级，生命值1366，如果再中一剑，就有生命危险了。

　　嘎吱——

　　房门关上了。

　　叶城微微皱眉，刚刚偷袭他这一枪之人下手又狠又阴，要不是他把天罗地网打出去，现在恐怕已经躺在地上了。

　　只是，天罗地网有没有打中目标，房间里到底有几个人，这些自己都不清楚，如果硬闯，危险性太大了。

　　叶城吃了几颗下品金创药，等到生命值全满之后，抬脚踹开房门，向里面射出五支梅花袖箭。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　五支梅花袖箭全部打空了。

　　叶城退后，没过几秒，房门再次关闭。

　　虽然没梅花袖箭没打中人，不过叶城心里到是有底了，他打出的五支梅花袖箭，是分散五个方向打出，全没有打中人，而以里面空间来计算，就算里面藏着的人不止一个，也绝不会超过三个人。

　　而且第二次踹门没有任何反击，很有可能，天罗地网套住了。

　　叶城第三次踹门，同时身影一晃，奔向窗口，纵身跳起撞了进去。

　　嗖！嗖！

　　就在叶城撞进去的瞬间，从房门里射出两把飞刀，全部打空。

　　室内，叶城看到，有一个人被天罗地网束缚，此时正缩卷躺在地上，还有一个刚刚打出飞刀的俊俏女人，此时正面露惊恐的看着他。

　　“哧——”

　　冷月宝刀一闪，斩向俊俏女人，一击秒杀，随即叶城奔到被天罗地网束缚住的男人面前，手起刀落，将他了结。

　　“是你！”

　　死掉的男人和女人同时发出一声惊呼。

　　听到他们的呼声，叶城也怔了一下，这时他才发现，这两位不是NPC，而是和他一样的玩家。

　　在看两位尸体的容貌打扮，叶城觉得眼熟，仔细一想，想起来了，这不是上次被自己杀过一次的‘BOSS杀手’吗？

　　那什么星哥，和女猎人啊……

　　他们俩怎么在这儿？

　　毫无疑问，他俩也是认出了叶城，虽然现在叶城蒙着面，但他手中的宝刀太容易辩认了。

　　两次，他们都是死在同一把刀，同一招下……

　　房间里只有他们两个人，没有看到钟灵。

　　叶城摸了摸下巴，快步跑了出去。

　　万劫谷是不开放性地图，玩家不能随意进出，这里会出现玩家只有两个可能，一种是偷偷溜进来，不过这种可能性实在太小了，要知道，万劫谷的防范性不是一般的强呢，绿帽王钟万仇为了防止老婆被偷，可是下了很大的心血布置此地。

　　而另一种可能，就是他们也和自己一样，参与到了《万劫谷》剧情之中。

　　不过他们参与的剧情势立显然和自己不同，自己是协助四大恶人，而他们，十有八九是帮助段誉。

　　叶城查看了一下自己的罪恶值，发现没有任何增加，这更证明了他的判断，被自己干掉的两人，属于敌对势立。

　　叶城微微皱眉，有敌对玩家参与，这意味着《万劫谷》剧情任务的难度将远超以往，剧情走向，也将变得更加难以控制。

　　就像刚刚，如果没有敌对玩家参与，那钟灵就一定会在房间，可现在呢，剧情完全改变了，钟灵已不知去向，而叶城也差一点被敌对玩家阴到。

　　现在叶城担心的问题是，到底有几个敌对玩家？如果除了死掉的那两个之外还有的话，那，现在哪里？

　　叶城向原路跑，他担心司空倾月会出意外，虽然和她只是暂时性合作，但如果她现在死了，那无疑会让自己这边变得被动。

　　“站住！”

　　一声轻喝，叶城看到一个青衣道姑纵步向他奔来。

　　刀白凤！

　　叶城脑中闪过一个名字，掉头就跑。

　　叶城是来协助四大恶人的，而刀白凤则是来救儿子段誉的，双方属于敌对阵营，而刀白凤高达55级，远不是叶城所能力敌。

　　“哪里跑！”

　　刀白凤发足追赶，叶城将轻功施展到了极限，也未能将她甩开，双方距离不断缩小，眼看就要被她追上了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　叶城回身打出三支毒箭，刀白凤用拂尘拨打，虽然毒箭没有伤到她，但也让她的速度慢了下来，而叶城趁着这个机会加快速度，再次让双方的距离增加。

　　“卑鄙小人！”

　　刀白凤气呼呼看着叶城的背影，放弃了继续追赶。

　　她追叶城，只是想向他逼问段誉的下落，不过看到他这么难抓，便打消了这个念头，去抓别人去了。

　　“嘿嘿，这道姑长的真俊俏，要是能搂着睡上一觉，就算让我少活三天也甘心呀。”

　　夜猫子似的奸笑声响起，云中鹤从空中落下，站在了刀白凤面前。

　　看到云中鹤来了，叶城停住脚步。

　　刀白凤面露愠色，拂尘一抖：“滚开！”

　　“嘿嘿，今天真是走运，刚弄到一个小美人，又来一个大美人，晚上可以一箭双雕了。”

　　云中鹤淫笑着和刀白凤战到一处。

　　云中鹤的武功较刀白凤要高，刀白凤远不是他的对手，不过此人淫心太重，生怕伤到大美人，所以处处留情，一时间倒也分不出胜负。

　　叶城上前帮忙，他不和刀白凤游斗，只用藏刀式偷袭，只是几个回合，刀白凤就中了他两记藏刀式，生命值下降了五分之一，比云中鹤造成的伤害还要高。

　　刀白凤大怒，拂尘连甩，追着叶城猛打，叶城躲闪，专往云中鹤身后藏，有云中鹤帮忙，刀白凤拿他根本没办法。

　　云中鹤赞道：“不错不错，又卑鄙又无耻。”

　　擦，称赞别人有这么称赞的吗？

　　“蛇鼠一窝，一丘之貉！”

　　刀白凤玉面寒霜，但她也知道自己不是叶城和云中貉的对手，拂尘一甩，转身逃走。

　　“大美人哪里跑！”

　　云中鹤竹竿似的身体三晃两晃就绕到了刀白凤的前面，一通猛攻，将她逼得连连后退。

　　刀白凤又向另一个方向逃走，云中鹤再堵，如此反复，就好像猫戏老鼠一般，刀白凤虽然气得浑身发抖，却始终逃不出他的掌控。

　　“王……玉虚散人莫惊，巴天石来也！”

　　一声大喝，一个黑瘦汉子连蹦带跳的跑了过来，他的速度奇快，就算和云中鹤相比，也是毫不逊色。

　　此人是大理三公之一的巴天石，轻功和云中鹤不分上下。

　　叶城转身就跑，只是一个刀白凤，他和云中鹤联手毫无压力，但又来了一个巴天石，那局面可就不一样了，如果叶城不识厉害还留在这儿，十有八九小命就得交待。

　　“云兄先顶一阵，我去搬救兵。”

　　叶城眨眼工夫就跑没影了，云中鹤气得直乐：“这厮无耻的作风，比老大有过之无不及呀。”

　　四大恶人受了重伤，完成剧情时，就会减少奖励，不过叶城倒是不担心云中鹤，这淫贼轻功了得，就算打不过也能跑，如果叶城选择留下帮忙，云中鹤打不过能跑掉，但叶城能跑掉吗？

　　参与者的决定将影响剧情走向，对叶城而言，云中鹤显然不是他需要帮助的角色，所以他选择临阵脱逃。

　　叶城没有直接回山洞找司空倾月，刚刚云中鹤的话提醒了他，刚弄到一个小美人，这句话的含意是什么？在天龙八部里面，小美人就是他对钟灵的称呼。

　　现在十有八九，钟灵落在他手里了。

　　叶城在云中鹤出现的附近寻找，约莫十几分钟过后，在一棵大树后面，找到了被点穴受制的钟灵。

　　叶城不会解穴，也没想给钟灵解穴，他扛起身材娇小的钟灵，偷偷摸摸将她送出了万劫谷。

　　叶城这样做的目地，是为了避免发生段誉把她抱出来的那段剧情，他现在是四大恶人的同伙，如果不能改变剧情走向，使四大恶人获利，等到剧情完结，他将得不到任何奖励。

　　叶城找到一个隐秘的山洞，把钟灵放了进去。

　　“小美人先躺在这里睡一觉，一会哥哥就来接你。”

　　叶城在钟灵的小圆臀上掐了一把，施展轻功，赶回万劫谷。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响传来，所有在万劫谷各处打斗的人全部停手，向山洞方向跑去。

　　就在段誉衣衫破烂从山洞里跑出来的时候，司空倾月将手中的‘神火霹雳弹’抛了出去，段誉当场被炸飞，上前救援的段正淳，保定帝等人，全部受伤。

　　“桀桀桀桀，干的好，干的好！”

　　段延庆用腹语发出一阵怪笑，司空倾月此举正合了他的心意。

　　这时叶二娘，岳老三，云中鹤赶来了，刀白凤，马天石，四大护卫也赶了过来，两伙人一左一右对峙，大战一触即发。

　　段正淳气急斥道：“钟谷主，段某一人做事一人担，你想杀我，尽管冲着我来，对一个手无缚鸡之力的小辈下手，你算什么英雄好汉！”

　　钟万仇自知理亏，重重的哼了一声：“姓段的都该死。”

　　段延庆扭头看了他一眼，钟万仇照着自己的马脸抽了一记：“段老大，我可不是在说你。”

　　“嘿。”

　　说起来段誉还真是命大，被神火霹雳弹炸的飞起，结果只受到一些皮外轻伤，就在段正淳和钟万仇理论的时候，他颤巍巍的从地上爬了起来。

　　“公子没事。”

　　“哈哈，公子没事，太好了。”

　　大理段氏一干手下又惊又喜，把叶城看得直摇头，段誉这小子可是一位主角，身上的光环太强大了，这么炸居然都没死……

　　不过‘神火霹雳弹’没炸死他，也算合情合理，因为‘神火霹雳弹’的伤害是300-3500之间，如果出了伤害上限，以段誉的等级当场就会毙命，而如果只是出了伤害下限，那就没有多少伤害了。

　　至于保定帝，段正淳等人，个个都是内功深厚，在受到‘神火霹雳弹’伤害的时候，有90％以上的机率，不会出现伤害上限。

　　钟万仇请来助拳的不止四大恶人，还有很多武林同道，他此举本是想让大理段氏出丑，哪里想到木婉清不知何时被人救走，只有这书呆子一个人跑了出来。

　　接下来的发展完全不受叶城和司空倾月的控制，保定帝一看侄儿无事，见好就收，发生的种种既往不咎，向钟万仇和众多武林同道拱手告辞。

　　段延庆虽然心有不甘，但单打独斗他不怕任何人，可如果大理段氏那些人联合起来，他就远不是对手了。

　　一场闹剧开始散场，而就在大理段氏一族离开万劫谷的时候，有下人向钟万仇报信：“小姐不见了……”

　　“姓段的，我和你没完！”

　　钟万仇又惊又怒，连忙带着一伙人去追。

　　司空倾月惋惜道：“要是我身上有两颗神火霹雳弹，也许就能炸死他了。”

　　叶城查看了一下任务栏，剧情任务还在继续，这说明这个任务还没有结束呢。

　　叶城摸着下巴道：“段誉的等级最多不会超过20级，而神火霹雳弹对40级以下的目标有80％以上的机率出现伤害上限效果，你没炸死段誉，有些奇怪呀。”

　　“是呀，我也觉得奇怪，段誉的等级那么低，怎么可能会炸不死呢？难道主角不死论真的存在？”

　　叶城摇了摇头：“不止咱们加入了万劫谷剧情，还有别的玩家。”

　　叶城将自己杀掉两名敌对玩家的事情和司空倾月讲述了一遍。

　　司空倾月很快就想到了：“你的意思是，有敌对玩家在段誉身上动了手脚，所以我才没有炸死他？”

　　司空倾月颦眉：“那怎么办？还有挽救的机会吗？”

　　叶城点头，剧情还没有结束，挽救的机会当然有。

　　“你们两个过来。”段延庆突然开口把叶城和司空倾月叫了过去。

　　“放火，烧谷。”

　　段延庆简单的留下一句话，带着三大恶人离去。

　　二人的任务栏里出现了新的任务，《火烧万劫谷》。

　　任务要求：两个时辰之内，放火烧掉万劫谷，并全身而退离开。

　　叶城问司空倾月：“你的身体还有多久才能恢复？”

　　“大概要三个小时后。”

　　叶城想了想道：“那这样，你先出谷，我来放火。”

　　司空倾月怔了一下，脸上露出一丝笑意，点了点头。

　　“马哥哥，你可一定要成功哟，小妹在外面等你……”

　　司空倾月临走时，脉脉含情的对叶城说了一句。

　　叶城笑了笑，走进先前关押段誉的那个山洞……


第一百零一章 烧谷

　　叶城这么执着要加入‘四大恶人’剧情，一是为了珍贵无比的剧情点数，二就是了为了段誉身上的‘北冥神功’。

　　当然，想从段誉身上得到完整的‘北冥神功’，简直就是痴人说梦，在武神世界，任何一种神功秘籍，都是需要极大的运气和心血才能获得，就像清清水香的‘九阴神爪’，人人都知那是神功，可又有几人知道，她为了得到这本神功花耗了多少心血？

　　段誉中了‘阴阳和合散’发狂胡乱撕衣，山洞里破衣烂帛到处都是，叶城仔细捡起，用时十几分钟，才将记载‘北冥神功’的帛卷碎片收集完毕。

　　只是山洞里这些帛卷碎片数量不多，段誉那书呆子身上撕烂的大半帛卷才是精华所在，而叶城捡到的这些残渣，连原帛卷记载的百分之一功法都不到。

　　左上角，右下角，中间……

　　如果这些帛卷碎片落到别人手中，百分之百是无用之物，不过落在叶城手中，却也是作用不小，要知道，他是曾经看过‘北冥神功’全篇功法的人，如今看到帛卷碎片上的那些红线，自然勾起了他的记忆，和心中完整的行功经脉一一印证，让他的‘北冥小功’完整度又增长了不少。

　　叶城盘膝坐在地上，将新得到的经脉运行路线，添加到自己‘北冥功’。

　　一股暖流自丹田涌出，分散四肢游走百骸，而就是叶城感到通体奇爽的同时，他的北冥功也在发生着变化。

　　“砰！”

　　一声闷响，丹田处似乎被打开了一个洞，真气不受控制的向四肢百骸疯狂游走，此种情况大约持续了两分多钟，直至体内真气全部耗尽……

　　叶城试着提气凝聚，连试了三次，丹田中仍然空荡荡无一物，叶城心中一喜，试着用北冥神功的行功方法从全身经脉中提气，结果瞬间奏效，四肢百骸同时出现微弱的真气，只是心念一动，便凝取在了一起。

　　叶城将真气全部凝聚右掌，只是右掌真气汹涌澎湃，似乎随时都有可能爆发出来一般。

　　想要将真气外放，只有打通任督二脉方可做到，而目前叶城只是做到北冥神功的初步阶段‘气归百脉’，所以他还不能做到真气外放。

　　查看了一下北冥功的变化，叶城脸上露出笑容。

　　破丹田而归百脉，如今他的‘北冥小功’，总算拥有了超越其他门派上乘内功的地方了。

　　像华山派的‘紫霞功’，每练一层，可提升人物整体属性15％，只这一点，就比其他门派的上乘内功高出5％属性，一层高出5％，练到10层，就是高达50％的差距，在加上紫霞功拥有自行修炼，就算睡觉也可以有所增加，正是因为这两个长处，所以紫霞功才会被划分到‘准神功’之列。

　　而叶城的‘北冥功’，每提升一层，人物整体属性增加13％，虽然这一点不如紫霞功，但另一个附加效果却是紫霞功也无法比拟，那就是内力值上限增加了一倍！

　　原本叶城的内力值有500点，而达到‘气归百脉’这一境界之后，他的内力值瞬间翻了一倍，变成了1000点！

　　内力值上限虽然和内功威力无关，但不要小看这个数值，就拿最简单的比拼内力来说，叶城比常人高出一倍的内力值，足以让他拼过任何一位同级别玩家。

　　当然，内力值增加只是达到‘气归百脉’境界的好处之一，而另一个好处，就是修炼速度比以前要快速很多，气归百脉，体内形成了一个大丹田，比只有一个小丹田的时候，无论是运功行功，效果都要远远超出。

　　叶城控制真气游走全身，许久，站起身摇了摇头。

　　行功路线还是有些不完美，凝聚真气有1到2秒的延迟，这个弊端在打怪日常下副本的时候无所谓，可如果和人交手，就有些吃亏了。

　　要知道，在武神世界，越是伤害强横的武功，消耗真气，凝聚真气的量就会越大，而叶城的北冥功聚凝真气有1到2秒延迟，这就意味着对手的‘大招’打出来了，他还在提气运气呢。

　　明显会吃亏……

　　看了看时间，离放火烧谷任务的要求时间还有一个半时辰，时间还行充足。

　　在山洞深处，叶城找到了华赫艮挖掘出来的地洞。

　　这条地洞通往两个地方，一个是挖地洞时的出口，一个是钟万仇娘子，段正淳情妇甘宝宝的房间。

　　记得在此件事了之后，段正淳还曾钻这条地道去私会甘宝宝，因此还差一点被钟万仇抓了奸。

　　对叶城来说，地洞的两条出口，从哪边出去都行，对他放火烧谷来说都有帮助。

　　叶城正爬行间，隐约听到上面有个女子声音幽幽说道：“淳哥，你来了又走了，却是连看都没有看宝宝一眼，难道……你把我忘了吗？”

　　到甘宝宝的房间了。

　　叶城屏住呼吸，向上挪去，当感到头顶住木板时，将木板小心翼翼托起。

　　容貌清丽的甘夫人，正坐在椅子上抽泣，嘴里自言自语，说的都是思念段正淳的话。

　　看到甘宝宝叶城不禁感叹，钟万仇头上那顶帽子都发绿光啊。

　　想想那钟万仇也真够惨的，老婆心里有人，连女儿都不是亲生的，这含辛茹苦十多年，都是给别人养的，而他又得到了什么回报？毛都没有一根，十多年的真心呵护，还不如人家情夫叫一句‘亲亲宝宝’。

　　叶城将‘梅花袖箭’机括打开，用一只手缓缓托起木板，准备对甘宝宝下手。

　　想要放火烧谷，就得先把甘宝宝解决。

　　“钟夫人，你的女儿都失踪了，你居然还在这里思念情夫，嘿嘿。”

　　正当叶城想出手之际，门外突然有人冷哼了一声，甘宝宝脸色骤变，抽出长剑冲了出去。

　　叶城也没想到门外面会有人，不过现在来不及细想，他用双手托起木板，窜了上去。

　　门外，甘宝宝手持长剑正在和一个白衣翩翩的青年交手，就见她招招狠辣，恨不得一剑就将那白衣青年刺死。

　　白衣青年头上的名字没有隐藏，没有头衔，没有称号，只有简单的名字——古风寒！

　　居然是他……

　　古风寒身影连动，躲开甘宝宝凌厉攻击的同时，道：“钟夫人，我好心过来给你报信，你这般对我又是为何？”

　　甘宝宝脸色铁青，只是一味的抢攻。

　　甘宝宝的武功虽然不如云中鹤，刀白凤，但等级也有50级，远非古风寒可比，她招招抢攻，打的古风寒连还手的机会都没有，只是几个照面，就被她刺中了三剑。

　　古风寒喝道：“你这女人真是狠毒，这么急着想杀我，是怕我把你思念情夫的话传出去吧？”

　　“少废话！”

　　甘宝宝气极，出手更是凌厉了。

　　眼看着古风寒要挂，叶城心里不禁奇怪，明知道打不过还要来，难道这货是故意来送人头的？

　　叶城不知道的是，古风寒能够出现在这里，是因为他和那什么星哥，女猎人是一伙的，而且就是他提前带走了钟灵，不过之后发生的事儿，对他而言显然不怎么顺利，因为钟灵又落在了云中鹤手中。

　　叶城更不知道的是，古风寒现在心里委屈极了，他本以为，和甘宝宝说完钟灵失踪的事儿，甘宝宝一定会动身去找，哪想到这阴狠女人为了保住秘密，不顾一切也要先杀掉自己。

　　噗！噗！

　　甘宝宝连续两剑刺中古风寒的左腿，右腿，使得他跪在了地上。

　　古风寒的生命值仅剩下10点，而这时，甘宝宝的长剑架在了他的脖子上。

　　“说，是谁抓走了灵儿？”

　　古风寒被她气个够呛，不过看她总算开窍了，忙道：“钟灵被四大恶人云中鹤抓去了，现在恐怕已经出谷了。”

　　“云中鹤，如果你敢对灵儿不轨，我一定要你的命！”

　　甘宝宝跺了跺脚，施展轻功向谷外赶去。

　　“无耻淫妇。”

　　古风寒吃了一颗中品金创药，坐在地上运功调息起来。

　　他的双腿被废，如今已经站不起来了，不过游戏和现实的区别就是，不管受到多么严重的伤，都能很快复原。

　　如果没人打扰，最多不超过一个时辰，古风寒就能勉强行走了。

　　只是，有人却不想给他恢复的机会了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　破空声传来，古风寒虽然听到了，看到了，但除了眼睁睁看着那五点寒芒打在自己身上，什么都做不了了。

　　“妈的……”

　　古风寒躺在地上，忍不住咒骂了一声，他死的实在有些冤枉。

　　古风寒的尸体在地上停留了一分多钟，消失了。

　　叶城笑呵呵走了出来，他对古风寒本来就没什么好感，看到他快死了，如果不来个落井下石，那才叫奇怪呢。

　　身死即代表任务失败，在剧情任务展开期间，还不能使用历练点数原地复活，而古风寒身上又没有逆天的‘替身人偶’，除了释放尸体，就什么也做不了了。

　　衡山，古风寒出现在一户农家小院里，而在这个小院里，被叶城杀死的星哥和女猎人也在。

　　女猎人惊讶的看着古风寒：“古哥，你怎么也死回来了？”

　　古风寒摆了摆手，心里郁闷极了。

　　《万劫谷》剧情是古风寒和冷星星，凌小雨三个人同时接到的，如今三人全挂，剧情任务自然也就中止了。

　　没得到任何奖励，一人死了一次……

　　冷星星埋怨女猎人凌小雨：“我就说叫你小心点，现在好了，又白死了一次。”

　　凌小雨气道：“这也不能怪我呀，要怪就怪那个用刀的混蛋，太卑鄙太无耻了。”

　　古风寒皱眉道：“什么拿刀的混蛋？星子，小雨，你们是怎么死的，把经过和我详细说一遍。”

　　万劫谷内火光冲动，叶城已经动手了，在无人阻止的情况下，他点燃了谷中所有建筑，在利用地道，安全出谷。

　　了华赫艮挖掘出来的地道一条通往甘宝宝的房间，另一条通往谷外，本来这绝对不会有差，叶城也是一直这样认为，哪知爬行了十几分钟之后，地道嘎然而止，前方没有路了。

　　叶城试着挖了几下，堵住地道的泥土还很松动，这显然是人为弄蹋的。

　　叶城皱了皱眉，他试着挖掘了一会，放弃了。

　　地道的出口显然是有人故意弄蹋的，就是不想有人从这里钻出来，已经完全封死了。

　　谁干的？

　　叶城思索起来。

　　段正淳日后偷情还利用过这条地道呢，所以，这条地道绝不可能是NPC弄蹋的，看来眼下只有两个可能，一是被敌对玩家弄蹋，二就是司空倾月动的手。

　　敌对玩家会想到这上面吗？这个机率显然不大，而如果是司空倾月搞的鬼，那就说得通了。

　　看到自己放火成功，就弄蹋了地道，等自己困死在谷中，完成剧情任务得到的奖励，就全归她一人所有了。

　　叶城无奈的笑了笑。

　　看来自己还是低估了司空倾月的狠辣。

　　地道不通，想要挖开显然不可能了，叶城只得原路返回，从关押段誉的那个山洞钻了出来。

　　外面火光冲天，叶城那把火放的着实不小，在加上万劫谷内到处都是易燃的树木，如今火势已经大到不可控制了。

　　外面浓烟滚滚，用不了多久，这个山洞恐怕都待不下去了。

　　“司空帮主害人果然不浅啊。”

　　叶城无奈的叹了口气。

　　身处剧情任务展开期间，连下线功能都不允许使用，当然，如果强行使用的话也不是不可以，只是会被系统视为‘自杀’而已。

　　现在叶城无法出谷，而就算这场大火烧不死他，那等到火停，钟万仇等人回来时，他这个‘纵火犯’还会有什么好下场吗？

　　叶城盘膝坐在地上，将从新手村得到的那颗‘无名丹药’取了出来。

　　在玩家做完新手村任务离开的时候，任何玩家都会得到一颗‘无名丹药’和一块‘盘龙玉佩’，盘龙玉佩要在人物达到100级时才能用上，而‘无名丹药’没有使用限制，想什么时候使用，就什么时候使用。

　　好多新人玩家在得到‘无名丹药’之后，顺手就吃掉了，而他们服下‘无名丹药’的作用，仅仅只是生命值，内力值恢复10点。

　　也是因为‘无名丹药’没什么效果，所以很多人都拿这颗丹药当成垃圾处理，不是吃掉，就是随手丢掉，很少有像叶城这般，一直珍而重之的放在身上。

　　无名丹药有一个作用，很多玩家都不知道，服食这颗丹药之后，只需行功三次，就可以完全激发此药效力，可以在三分钟之间，使玩家的生命值持续恢复15000点，内力值持续恢复25000点。

　　无名丹药的真名，叫‘潜力丹’，是非常珍贵稀有的药物。

　　晃当！晃当！晃当！

　　叶城服下‘潜力丹’，连续行功三次，长啸一声，走出山洞，全力施展轻功，向谷外奔去。

　　四下到处都是火，不过在潜力丹的效果下，叶城损失的生命值持续得到补充，而内力值持续恢复也让他使用轻功没有后顾之忧，一番发足狂奔，硬生生冲出火海，而此时，他的生命值剩余不到100点，还好在持续增加中。

　　“小子，你是不是万劫谷的人？”

　　一个凶巴巴的声音响起，还未等叶城看到来人，就听那人冷哼了一声：“看你一脸奸相，定不是什么好人。”

　　就在叶城站在谷口处喘息之时，一声娇叱，一条红影窜到了他的面前，双手连动，刷刷就是两刀。

　　哧——

　　哧——

　　两刀全中，叶城受到了-600左右的伤害！

　　叶城只觉得伤口处一麻，一口气没提上来，瘫在了地上。

　　糟糕，这刀上有毒……


第一百零二章 卑鄙无耻又下流

　　身穿红衣，手持双刀的女人有着一张尖尖的脸蛋，双眉修长，相貌甚美，只是看上去有些凶狠，泼辣。

　　这又是一位剧情人物，修罗刀秦红棉！

　　秦红棉和甘宝宝是师姐妹的关系，她和甘宝宝一样，也和段正淳有一腿，可以这么说，《万劫谷》剧情能够发生，和她也有一些间接的关系。

　　秦红棉56级，手中双刀涂有剧毒，实力本就不俗，再加上叶城刚从火海中冲出，根本没有余力躲闪，是以才中了招。

　　秦红棉走到叶城近前，冷冷的看着他，用双刀一指：“小子，我在问你一句，你是不是万劫谷的人？”

　　叶城嘴唇微动，发出来的声音极小。

　　“你说什么？”

　　秦红棉没听清，停顿片刻，哼道：“宁杀错莫放过，碰上我算你倒霉。”

　　秦红棉转身向火海方向走去，她的性格一向野蛮霸道，刚刚她向叶城动手，并不是因为叶城放火，而是因为她觉得叶城可疑。

　　换句话说，如果叶城只是一位毫不相干的过路人，她仍然也会这么干。

　　她自信刀上剧毒也能让叶城身死，所以对他根本不加理会了。

　　趁着这个机会，叶城取出‘墨蛇珠’含在嘴里，瞬间神轻气爽，剧毒尽去。

　　“修罗刀下死，做鬼也风流。”

　　就在这时叶城突然说出段正淳用来征服秦红棉的诗，秦红棉浑身一震，向他转头望去。

　　哧——

　　雪亮的刀光横向斩出，自秦红棉的腰间划过，爆出-2756的红字伤害。

　　背击，会心一击，也该着秦红棉倒霉，叶城这一记‘藏刀式’打出了自己目前最高的伤害，而秦红棉56级，生命值也不过5600点，叶城这一刀，直接让她的生命值下去了一半。

　　还未等她反击，一张大网罩了过来，瞬间将她束缚其中。

　　天罗地网对对30级以上40级以下敌人有50％束缚效果，对45级以上敌人使用只有固定5％束缚效果。

　　说来这秦红棉的运气还真是不怎么样，只是5％束缚的效果，居然就中了……

　　叶城心里一松，将手中捏着的‘白世镜武功卡’收了起来。

　　服下两颗下品金创药，让血量缓慢增加的同时，叶城走到秦红棉身边，伸出两只大手在她身上游走，只摸得她浑身发抖，气极败坏。

　　叶城不会点穴，想要制住秦红棉这种级数的高手，唯有利用北冥功‘截脉’的特性，让她体内真气无法运转自由。

　　当然，如果想制住秦红棉，只需给她两掌就行了，叶城选择用摸遍全身的法子，只是他的一点个人小爱好而已。

　　“你……你……”

　　秦红棉羞怒交加，都气得说不出话来了，她虽然是别人的情妇，但这么多年来，有过的男人，只是段正淳一个而己。

　　“我什么我？怎么的？难道只有你的淳哥可以摸你？”

　　叶城很无耻下流的拍了拍秦红棉很有弹性的屁股蛋子，发出啪啪的响声。

　　不过这一次，秦红棉什么表示也没有了，因为她已经被气昏了过去。

　　叶城搜遍了秦红棉全身，得到白银数十两，修罗双刀，袖箭，上品胭脂金创药，铜镜，绣帕和五罗轻烟掌秘籍……

　　修罗双刀仅限女子使用，五罗轻烟掌属‘武技’类武功，要说叶城搜身最大的收获，恐怕就只有那上品胭脂金创药了。

　　普通的下品金创药，服用之后可以缓慢增加一定量的生命值，而秦红棉的胭脂金创药不需服用，完全外敷，只需往伤口处涂上一点点，不消片刻，伤口便能恢复如初。

　　叶城摆弄了秦红棉半天，也未能将她变成卡牌，这不禁让他有些无奈。

　　如何将剧情人物变成卡牌，这一直都是武神世界里最大的秘密，而就算是有着七年记忆的叶城，也对这个系统知之甚少。

　　叶城只知道如果制住剧情人物，有时候会有很小的机率，剧情人物会主动变成卡牌，但要说百分之百让剧情人物变成卡牌的方法，恐怕就没有人知道了。

　　就在叶城摸着下巴研究如何让秦红棉变成卡牌的方法时，他听到远处传来几声喝骂，声音很粗野，很有特点，正是那马王神钟万仇。

　　叶城心中一动，纵身跳到附近一棵大树上，躲了起来。

　　不大一会，马王神钟万仇，还有他夫人甘宝宝，女儿钟灵一同跑了过来，看着火光冲天的万劫谷，发出疯狂的咒骂。

　　钟灵被他们找到了。

　　叶城微微一叹。

　　钟灵可是某个主角的女人，身上的光环也不小呢，想要真正抓住她，绝对有些难度。

　　甘宝宝怒斥丈夫：“骂有什么用？如今咱们连家都没有了。”

　　钟万仇还是大骂：“他妈的，要是叫老子知道是谁做的，我扒了他的皮！”

　　“哎，这里怎么躺着一个人？这是……”

　　这时他们看到了秦红棉，认出之后同时色变，甘宝宝飘身上前，又是拍又是打，好一阵才将她救醒。

　　“师姐，发生了什么事？”

　　“无耻，下流……”

　　秦红棉一想到刚刚叶城对她做的事儿，一时羞怒攻心，又气昏了过去。

　　等到她再次醒转，甘宝宝再次询问，她却是牙齿咬得咯咯作响，一句话也不说了。

　　钟万仇突然大骂了一声：“这把火，一定是段正淳干的，他妈的！”

　　“胡说！”秦红棉和甘宝宝同时斥道。

　　一句话说出，秦红棉和甘宝宝皆是面露尴尬，而钟万仇的脸色也是阴睛不断，看上去随时都有爆发的可能。

　　钟万仇气极又骂了一声：“段正淳这狗贼，不得好死。”

　　秦红棉柳眉倒竖，指着他道：“你再敢骂他，我就割了你的舌头。”

　　甘宝宝虽然没说什么，不过她的脸色明显不愉，显然也是不满钟万仇辱骂他的淳哥。

　　叶城在树上看得直乐。

　　要说那段正淳，花心无数不说，偏偏所有女人还都对他死心蹋地，做男人要是做到这份上，想不叫人佩服都难啊。

　　看着甘宝宝那副模样，钟万仇越加怒了，不停的咒骂段正淳，气得秦红棉到处找武器想要动手。

　　这时有人轻咳：“段某虽然不是什么君子，但放火烧谷这等下作之事，却是断然不会做的。”

　　“淳哥……”秦红棉惊喜的叫了一声。

　　甘宝宝也是身体轻颤，紧张的看向林外。

　　段正淳独自一人走了过来。

　　刚刚大理段氏撤离，原本段正淳一心在讨好‘凤凰儿’（刀白凤），原本已经哄得她眉开眼笑，差一点就要答应和她回王府了，哪知就在这时，万劫谷方向突然火光冲动，情种段正淳脸色大变，说了一句：“宝宝可还在谷里呀。”

　　只这一句话，就气得刀白凤甩袖离去，任谁劝说都没有用了。

　　而段正淳一心挂念甘宝宝，所以独自一人又跑了回来。

　　段正淳柔声道：“红棉，真没想到你也在这里。”

　　秦红棉大怒：“我在这里害你的眼了？”

　　“怎么会呢，见到你，我高兴还来不及呢。”

　　段正淳果然是泡妞高手，只是三言两语，就让秦红棉怒气全消……

　　段正淳转过头，眼中无限柔情：“宝宝，看到你没事，我就放心了。”

　　甘宝宝俏面发寒，冷哼：“我有事没事，与你何干？”

　　钟万仇暴跳如雷：“段正淳，你这狗贼，宝宝也是你叫的吗？”

　　不过甘宝宝的回答显然让他欣喜，这让他觉得，甘宝宝已经忘了段正淳这个负心汉了。

　　钟万仇提着刀冲向段正淳，口中喝喝作声，刀刀都是奔着要害而去。

　　甘宝宝叱道：“万仇回来，别丢人现眼了。”

　　段正淳的武功远胜钟万仇，这一点不但甘宝宝知道，就连钟万仇自己也知道，只是在这种情况下，就算他脸皮在厚，也是绝对不会退缩了。

　　钟万仇马脸一红，大叫：“我杀了你这个狗贼！”

　　“就算看在宝宝的面子上，我又怎会伤你？”

　　段正淳微笑，脚下轻移，将钟万仇的凌厉攻击全部化解。

　　甘宝宝俏脸一红，钟万仇一看老婆这副模样，更不能退缩了，恨不得一刀就把段正淳这狗贼劈成两半。

　　“红棉，这么多年不见，你更漂亮了。”

　　“宝宝，你也一样……”

　　在钟万仇玩命的攻击下，段正淳进退自由的同时，还不忘和他的两个情人调情，钟万仇气得整张脸都变成了朱肝色，奈何武功不如人家，除了被戏耍，又有什么办法。

　　躲在树上的叶城看着眼前的闹剧，他有思索，自己能不能在这些剧情人物身上得到好处。

　　《万劫谷》剧情任务仍然存在，这也说明眼前发生的这段剧情，同样也属于万劫谷剧情之一。

　　只要属于，就有参与的可能，只是，要如何参与进去呢？

　　以叶城目前的武功，别说段正淳和钟万仇，就算是实力最弱的甘宝宝，他都不是对手，下面这几个人，他唯一能胜过的只有钟灵。

　　力敌不可能有胜算，所以，只有静观其变了。

　　钟万仇己经累得气喘嘘嘘了，而段正淳面色如常，打了这么久，钟万仇连片衣角都没有碰到他。

　　甘宝宝的脸色更难看了。

　　哧——

　　段正淳伸出一指，点向钟万仇。

　　白光命中，钟万仇如木雕泥塑一般定在原地。

　　大理段氏‘一阳指’，论品阶，和华山‘紫霞功’同阶，是仅次于‘神功’的准神功，以钟万仇的实力，连段正淳一指都挡不下。

　　当叶城看到段正淳使用‘一阳指’时，同样眼睛一亮。

　　‘一阳指’是绝学中的绝学，是当之无愧的准神功，就算把附加伤害抛开外，仅仅只是‘必中’和‘内力外放’，就足以让任何玩家为之疯狂了。

　　武神世界里面的武功有三个种类划分，分别是‘武技’‘绝学’和‘神功’。其中‘武技’和‘绝学’最大的区别就是附加伤害，绝学类武功附加的伤害，要远胜‘武技’。

　　而‘绝学’和‘神功’最大的区别，则是‘必中’和‘附加效果’。

　　神功拥有‘必中’的属性，简单的说，就是技能锁定，只要在武功作用范围内释放，就可以百分之百命中对手造成伤害，也是因为这个原因，神功的作用才显得无与伦比。

　　而‘一阳指’虽然属于绝学类武功，但由于它是修习神功‘六脉神剑’的必需功法，所以‘一阳指’具有神功才有的‘必中’特性。

　　段正淳的‘一阳指’修炼到了第五层，可以释放指力的攻击范围为五米，也就是说，只要敌人在他五米之内，只要他使用‘一阳指’，就一定能够命中。

　　必中特性很恐怖，更何况‘一阳指’还拥有‘点穴’的附加效果，所以这门绝学，在很多玩家眼中，和神功几乎没有什么两样了。

　　“万仇……”

　　看到丈夫被点住，甘宝宝急了，上前查看，段正淳屈指一弹，打中她的‘环跳穴’，她脚下一麻，哎哟一声向前倒去。

　　段正淳上前接住，将她搂着怀里，故做惊讶：“宝宝，你怎么了？”

　　“你……你快放开我。”甘宝宝又羞又怒，想要挣脱，偏偏双腿动弹不得。

　　“放开我妈妈。”钟灵叫了起来。

　　段正淳看向钟灵，目光立刻变得柔和起来：“宝宝，她就是……”

　　“狗贼，无耻狗贼，快放开我老婆。”钟万仇气得大骂。

　　秦红棉也叫了起来：“段正淳，你快放开师妹，否则我要你的命。”

　　段正淳道：“红棉，我也不知道宝宝怎么了，不信你过来看。”

　　秦红棉不知是诈，刚走过去，就被段正淳屈指弹倒。

　　段正淳一左一右，搂着两位大美人，只看得钟万仇显些吐血。

　　“放开我，啪！啪！”

　　秦红棉和甘宝宝和一样，下半身不能动，但上半身不受影响，被段正淳戏耍，让她的泼辣劲发作了，抬起手连抽了他四个大耳光。

　　段正淳的脸立刻肿了起来，甘宝宝看的很不忍心，不过钟万仇和女儿在场，她也只能选择沉默应对。

　　段正淳挨了四个大耳光，一点也不生气，反而把脸凑过去，柔声道：“修罗刀下死，做鬼也风流。”

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　原本他这句话是对付秦红棉的杀手锏，只要使出，无往不利，哪里想到这次不灵了，秦红棉听到先是一怔，随即大怒，照着他的脸一口气又抽了八个大耳光。

　　叶城在树上看得真切，忍不住哈哈笑了一声。

　　“什么人？”

　　段正淳老脸一红，一回头，看到叶城从树上跳了下来。

　　“老白脸，挨修罗巴掌的滋味如何啊？”

　　被叶城奚落，段正淳面露尴尬，秦红棉却激动起来：“淳哥你快杀了他，就是他刚刚对我动手动脚。”

　　段正淳脸色骤变，将甘宝宝和秦红棉轻轻放开，奔叶城冲了过去。

　　他的‘一阳指’有效距离是五米，而叶城离他十米左右，他想要点到叶城，只能向他接近。

　　叶城将秦红棉的袖箭打了出来，段正淳拨开之后，心中怒火更盛了。

　　秦红棉的东西他又怎会不认识？

　　“恶徒受死！”

　　段正淳一指向叶城点去。

　　距离五米之内，一阳指可以使用了。

　　哪知就在段正淳认为叶城躲无可躲之时，叶城突然向后退了一步，只比他出指的速度稍稍快上那么一点时间，而就是这一点时间，让他脱离了‘一阳指’的必中锁定范围。

　　这个时间差掌握的非常巧妙，如果快1秒后退，段正淳的一阳指就会打不出来，而如果慢1秒，就会因无法躲避而中招。

　　段正淳一指点空，身体出现不到一秒的僵直，而叶城利用这个时间，把‘白世镜武功卡牌’扔了出来。

　　“喝喝！”

　　白世镜霸气的怒喝了两声，一招‘缠丝擒拿手’，抓住段正淳的脖子，将他按在了地上。

　　叶城快步跑了上去，使用‘铁腚功’狠狠坐了下去。

　　拥有‘截脉’特性的‘铁腚功’，只坐了两三下，就让段正淳彻底失去了战斗力。

　　“淳哥——”

　　秦红棉和甘宝宝同时惊呼。

　　钟万仇大乐：“哈哈，狗贼，你也有今天。”

　　不过乐过之后，他的马面立刻又变了颜色，狗贼段正淳被制住了，可自己现在也是一样不能动啊。

　　我死了不要紧，可我老婆呢？这狗贼会不会像段狗贼一样，对我那如花似玉的老婆动什么歪心思？

　　钟万仇越想越怕，很快就笑不出来了。

　　白世镜的大手死死掐着段正淳的脖子，他的等级高达60级。制住段正淳，至少可以让他在五分钟之内动弹不得，而再加上叶城的‘截脉’内力，几乎可以无限控制他的自由。

　　叶城抽出冷月宝刀，刚要向段正淳砍去，就听到秦红棉和甘宝宝撕心裂肺的尖叫道：“不要——”

　　“求求你不要伤害我淳哥。”这时候甘宝宝哪里还顾得上钟万仇和女儿在，他只想着淳哥的安危了。

　　钟万仇气疯了：“少侠，快杀了这狗贼，快杀了这狗贼。”

　　叶城拿着冷月宝刀在段正淳的大腿上割了一下，顿时鲜血流了出来，吓得二女齐声尖叫，连呼不要。

　　“想要让我不杀他，也可以，不过嘛。”

　　叶城上一眼，下一眼的打量着秦红棉和甘宝宝。

　　秦红棉己经哭出来了：“只要你不杀我淳哥，你叫我做什么都可以。”

　　甘宝宝也是一个劲表态，直把钟万仇气得显些吐血。

　　两道白光突然自二女身上泛起，大约持续了5秒左右，向叶城飞去。

　　系统提示：

　　恭喜您获得青铜卡牌修罗刀‘秦红棉’。

　　恭喜您获得青铜卡牌俏药叉‘甘宝宝’。

　　这样也行？

　　叶城手中捏着两张角色卡牌，惊愕不已。

　　成就框弹了出来。

　　恭喜您达成‘卡徒’成就，获得奖励，名声+10。


第一百零三章 剧情转折

　　‘卡徒’成就，是角色卡牌系列成就里面第一个成就，只需收集到3张角色卡牌就可以达成，不过不小看这个成就，绝大多数玩家历经七年时间，都未能达成。

　　姓名：秦红棉（青铜卡牌）

　　绰号：修罗刀。

　　等级：56。

　　生命值：5600。

　　攻击力：1000。

　　内力值：1000。

　　轻功：基础轻功八层（人物移动速度提高80％）

　　内功：基础内功第八层（人物整体属性提高40％）

　　武功：修罗刀法，袖箭，五罗轻烟掌。

　　……

　　姓名：甘宝宝（青铜卡牌）

　　绰号：俏药叉。

　　等级：55。

　　生命值：5500。

　　攻击力：950。

　　内力值：1000。

　　轻功：基础轻功九层（人物移动速度提高90％）

　　内功：基础内功第七层（人物整体属性提高35％）

　　武功：基础掌法，流云剑法。

　　……

　　叶城仔细观看两张卡牌，直至确定，这的确是永久拥有的角色卡牌。

　　一次性获得两张角色卡牌，叶城根本没有想到，要知道，角色卡牌获取之难，绝对不逊于任何一种神功，而一次性获得两张，在叶城未来七年的记忆里，只有一位超级幸运的玩家，经历过一次。

　　钟万仇又惊又怒，破口大骂：“宝宝，宝宝，狗贼，你把我的宝宝弄哪里去了？”

　　被他这一骂，叶城回过神来，俯身在段正淳身上搜刮起来。

　　打劫剧情人物可以一夜暴富，这种好机会叶城岂能错过？就听耳边叮叮作响，只不一会工会，他的手中就多了七件物品。

　　恭喜您获得珍宝‘白玉吊坠’（可出售给当铺，珠宝店换取金钱）

　　恭喜您获得‘金玉剑’（60级黄金武器）

　　恭喜您获得20颗‘养心丹’（中级恢复药品，可同时恢复人物20％生命值和20％内力值）

　　恭喜您获得‘五罗轻烟掌’秘籍。

　　恭喜您获得‘紫金头冠’，（60级黄金装备）

　　恭喜您获得十张‘小额银票’（每张100两白银）。

　　……

　　和秦红棉不同，身为大理王爷的段正淳身上无一例外，全是好东西。

　　叶城蹲在醒转的段正淳近前，笑道：“段王爷，咱做个交易你看行不？我把秦红棉和甘宝宝还你，你把一阳指秘籍写出来给我。”

　　“妄想！”段正淳怒斥。

　　一阳指秘籍是不可能从段正淳身上搜出来的，而就算杀了他，也只有不到万分之一的机率能够获得秘籍，机率渺茫了，别说武神世界里只有一个段正淳，就算有一万个，全部杀掉，都不一定能爆出秘籍来。

　　想从他身上得到，只要他自己同意，就能百分之百获取。

　　不过大理段二一向刚正不阿，虽然对自己的女人爱得要死，但对自己的家族，同样也是极为忠诚，所以就算威逼，也绝难让他屈服。

　　叶城当然知道不可能自己一句话他就把‘一阳指’秘籍交出来，他只是随口一问罢了。

　　叶城举目张望了几眼，微微皱了皱眉，就在他收服‘秦红棉’和‘甘宝宝’之后，钟灵不知道什么时候不见了。

　　跑了。

　　叶城又走到钟万仇近前：“钟万仇，要想甘宝宝活命，你就听我的话，懂么？”

　　“啊呸，死狗贼，如果我老婆有半点闪失，我一定要你的命！”

　　钟万仇的情况和叶城想像的有些不同，他本以为自己一句话，这爱妻如命的绿帽男就会乖乖听话了，哪想到，都到了这个时候，他居然还是硬气十足。

　　叶城摸着下巴想了想，把甘宝宝的卡牌取出，将她召唤了出来。

　　钟万仇不受叶城的威胁，可不代表他不听甘宝宝的话，钟夫人只是一句话，钟万仇的身体就发起了白光，变成卡牌飞到了叶城手中。

　　姓名：钟万仇（青铜卡牌）

　　绰号：马王神。

　　等级：60。

　　生命值：6000。

　　攻击力：1350。

　　内力值：1000。

　　轻功：基础轻功十层（人物移动速度提高100％）

　　内功：基础内功第九层（人物整体属性提高45％）

　　武功：五虎断门刀，基础掌法，基础腿法。

　　……

　　“五虎断门刀……”

　　叶城猛然想起和尚和自己说过的话：“龙套刀法，就算威力再强，也逃不开龙套的命运，信不信由你。”

　　原来，钟万仇用的就是这刀法啊……

　　搞定了钟万仇，叶城还想把段正淳也带走，哪想到这货软硬不吃，就算他把秦红棉也放出来求他，他仍然无动于衷。

　　叶城也没办法了。

　　本来呢，在没得到秦红棉和甘宝宝卡牌之前，叶城想的是把段正淳先干掉，但他这个想法现在显然行不通了，秦红棉和甘宝宝能够变成卡牌，主要原因就在段正淳身上呢，如果现在把他杀掉，指不定会发生什么意外。

　　叶城用‘劫脉’内功又拍打了一遍段正淳的周身，才放心大胆的离开此地。

　　段正淳和钟万仇这种‘青铜级别’的剧情人物不同，如果不将他彻底治住，等他恢复过来，叶城可没把握制住他第二次。

　　《万劫谷》剧情任务还在展开中，坑了自己一把的司空倾月现在是什么情况，叶城非常有兴趣知道。

　　叶城在林中穿行，时不时打开任务栏，查看提示。

　　当接近剧情展开场景时，相关任务就会渐渐亮起，叶城也是依照这个来判断下一个剧情场景在什么地方。

　　当万劫谷任务的提示完全亮起时，叶城放慢脚步，在附近寻找起来。

　　很快他便听到右面传来打斗声，跑过去之后，看到了司空倾月和四大恶人。

　　此时段延庆正在和保定帝段正明交手，而余下三位恶人也分别和大理三公对战，只有司空倾月站在一旁，袖手旁观。

　　叶城没有上前，而是躲在暗处观察起来。

　　万劫谷地道蹋陷的十分可疑，而以司空倾月目前的能力，不太可能是她做的，十有八九，这附近有她的手下。

　　虽说参与到《万劫谷》剧情的玩家只剩下叶城和司空倾月了，但不要忘了获得剧情任务的方法，只要干掉剧情持有玩家，立刻就能获得相关的剧情任务。

　　如果司空倾月找来了帮手，那叶城现在露面，就等于暴露了自己脱困的事实。

　　保定帝连出两记一阳指，而段延庆同样使用一阳指，二人指力在半空中抵消，一青一红，却是青色指力的段延庆稍稍占了上风。

　　“延庆太子，我无心和你交手，十几年前的往事，正明只能说一言难尽，但有一点，我绝无可能将帝位让出。”

　　段延庆腹语叽叽：“嘿嘿，卑鄙小人，多说无用，今天我杀了你便是。”

　　二人不断对拼一阳指，如此反复数十次，段延庆的青色指力已经到了保定帝段正明的眼前，最多不会超过二指，青色指力就将戳到段正明的身上了。

　　“延庆太子，我不是你的对手，但帝位我实在不能相让，抱歉，我只能走了。”

　　段正明长叹了一声，又对出一指后，纵身落在七八米外。

　　“卑鄙小人哪里走！”

　　段延庆双杖拄地追赶，其它人也跟着追了过去，眨眼间，空地上只剩下司空倾月一个人了。

　　司空倾月微微皱眉，脚步一晃，施展轻功跟了上去。

　　她已经从虚弱状态恢复过来了。

　　叶城藏在暗处一直未动，直到司空倾月走远，他都没有移动脚步。

　　哗啦！

　　在他前面不远处一棵大树上发起几声响动，叶地一条人影从树上跳下，如电射般向司空倾月消失的方向追去。

　　这骚娘们果然找了帮手。

　　叶城冷笑了一声。

　　没有参与到剧情的玩家，在没有加入剧情之前，如果冒然闯入剧情场地，十有八九会被剧情人物干掉，也是因为这个原因，司空倾月请来的这个帮手一直躲在暗处，而叶城迟迟未动，等的就是他出现！

　　那条黑影并不知道身后多了一条尾巴，他一路狂奔，虽然移动速度比叶城稍快，不过由于叶城的内力值是常人的两倍，所以在持久方向，他却是远远不如。

　　黑影狂奔了数里，直到他追上司空倾月，也没有甩开叶城。

　　在一处湖泊附近，段正明和段延庆又交上手了，不过段正明的样子很狼狈，眼看就要招架不住了，幸好他身边还有四大护卫相助，勉勉强强还能抵挡一阵。

　　噗！噗！

　　段延庆铁杖连点，四大护卫当场倒下两人，皆是指力洞穿额头而死。

　　段正明脸色大变，转身就跑，此地己经距离大理国不远，只需过了眼前这座湖，就到了大理国境了，而要是叫他跑到大理国境，段延庆就奈何不了他了。

　　“看剑！”

　　就在这样一个剧情将要终结的时候，司空倾月飞身上前，向段正明刺出一剑。

　　剧情展开始，玩家的选择，将决定剧情的走向！

　　如果换做平时，以保定帝段正明的实力，十个司空倾月叠在一起也不是他的对手，但他现在根本不是全盛状态，和段延庆已经拼得实力去掉了十分之九，连运使一阳指的内力都没有了。

　　面对司空倾月凌厉阴狠的一剑，段正明尽量闪躲，仍然未能全部躲开，左臂中剑，顿时被刺了个通透。

　　噗哧——

　　段正明回身一掌，司空倾月已经远远跑开，她防备的是段正明使用‘一阳指’，只是她却不知，如今的段正明已经使不出一阳指了。

　　段正明趁着这个机会，一头扎进湖里，只见血水一缕缕飘出，越冒越远，却是始终没有见他露面。

　　“皇上！”

　　剩下两名护卫和大理三公齐声悲叫，却因一时分神，两名护卫又被段延庆和司空倾月刺死。

　　四大护卫全部阵亡，大理三公狼狈逃走。

　　“不必追了。”

　　直到段延庆出声，云中鹤等人才停住脚步。

　　“休息一下，速速离开。”

　　段延庆坐在了地上，和段正明交手，他的消耗也极其严重，如今所剩内力已经不多了。

　　云中鹤，叶二娘，岳老三分成三个方位守护段延庆，而司空倾月则在了剩下的那个位子。

　　等到段延庆入定，司空倾月对云中鹤说道：“云哥哥，你轻功好，飞过湖泊去看一下，兴许还能抓住段正明。”

　　云中鹤犹豫道：“我得看着老大啊。”

　　司空倾月妩媚一笑：“有我们在怕什么？”

　　云中鹤想想也对，当下施展轻功，在湖面上像一只大鸟般飞了过去。

　　支走了云中鹤，司空倾月又指着远处两具护卫尸体道：“岳老二，你去看看那两个人死透了没有？我怎么感觉他们在动？”

　　“王八羔子，都捅透了还没死？等二爷爷过去，在拧断他们的脖子，我看他们还能不能乱。”

　　岳老三最喜欢别人叫他岳老二，司空倾月投其所好，他根本没有怀疑就过去查看尸体了。

　　段延庆身边只剩下叶二娘一位恶人了。

　　司空倾月冲着叶二娘一笑：“叶二娘，你可知道少林最近出了一件大事？”

　　叶二娘微微一惊，向她看去。

　　在武神世界里面，由于玩家的‘未卜先知’能力太强，所以系统早就做出了限制，如果玩家恶意向剧情人物透露信息，就会被系统强行禁言。

　　司空倾月当然知道这条规则，所以她没有直接向叶二娘透露‘虚竹’就是她儿子之类的信息，只提少林发生大事，这样一来，她不但不会受到系统禁言惩罚，也一样吸引了叶二娘的注意力。

　　叶二娘问道：“少林发生了什么大事？”

　　司空倾月笑了笑，叶二娘没有看到，一个蒙面黑衣人正从她的身后接近。

　　司空倾月故意放慢了说话：“我听说少林呀……”

　　就在她说话间，蒙面黑衣人来到了叶二娘身后，一指将她点倒。

　　司空倾月冲那人娇笑：“哥哥的指功又厉害了。”

　　蒙面黑衣人嘿嘿笑了两声，走到段延庆近前，伸指向他点去……

　　没有丝毫防备的段延庆应声而倒，和叶二娘落了同一个下场。

　　司空倾月笑道：“这剧情任务马上结束，就算我保护了四大恶人完好，最多也不过得到一个剧情点数，而如果我抓住了段延庆，那得到的好处就不只是一个没用的剧情点数了。”

　　蒙面黑衣人点了点头，扛起段延庆看撒腿就跑，而司空倾月则背起叶二娘，紧紧跟在他身后。

　　“龟儿子的，你要把老大带哪儿去？”

　　岳老三发现，怪叫了一声，追了过来，而远在湖那边的云中鹤根本不知道发生的这一切。

　　这娘们，真不是一般的狠啊，连自己的盟友都是说坑就坑……

　　叶城暗叹了一声，也跟在了其后。

　　对司空倾月不要剧情点数，也要抓走段延庆，叶城虽然不感到意外，但却觉得十分不值。

　　剧情点数的珍贵，又岂是区区‘一阳指’可比？而司空倾月抓住段延庆，显然是想从他身上为了得到‘一阳指’，除此之外，叶城想不出别的原因。

　　司空倾月叱道：“岳老二，追兵马上到了，你不去堵截，跟着我干嘛？你难道不怕你老大醒来骂你？”

　　“龟儿子的，原来是让老大先撤退啊？”

　　岳老三停住脚步，挠了挠脑袋，又跑回去了。

　　这货的智商明显不行……

　　强横的追兵就这么没了，司空倾月和蒙面黑衣人长出了口气，稍稍放缓速度，让施展轻功所消耗的内力保持在一个稳定数值。

　　“哥哥，你能确定马赛克死在万劫谷了吗？”

　　蒙面黑衣人自信满满：“我弄蹋了地道，又在谷中四处泼撒了很多猪油，你就放心好了，他绝不可能活着出来。”

　　叶城在后面听得真切，嘴角微微勾起。

　　“妹妹啊，我很好奇，你要如何才能从段延庆这个残废的身上得到一阳指秘籍啊？难道你想用严刑逼供的方法吗？”

　　司空倾月一笑，反问道：“对段延庆这种残废的人来说，你觉是严刑逼供会有用吗？”

　　蒙面黑衣人道：“不可能有用。”

　　“呵呵，所以我不用这个方法。”

　　“那用什么方法？”

　　司空倾月神秘一笑：“等过一会，你就知道了。”

　　“把握大吗？”

　　“如果不出意外，我有百分之百的把握。”

　　二人边跑边聊，穿过茂密的森林，又行了十几里路后，来到了一个安静的小村庄。

　　村庄里房屋不多，只有区区二十几户，而司空倾月对这里似乎十分熟悉，背着叶二娘走进了其中一栋房子。

　　蒙面黑衣人警觉得四下张望了几眼，才扛着段延庆走了进去。

　　就在他们二人进屋不久，叶城也悄悄摸了过去。


第一百零四章 底线

　　房间里，段延庆被捆得一个粽子好似，绳索用的是极有韧性的牛筋，专治他这种内力高强之人。

　　而另一位恶人叶二娘身体僵硬，以极为难看的狗啃泥姿式趴在房间，而那个制住她的黑衣蒙面人，拿她的身体当椅子，毫不客气的坐在她在她身上。

　　司空倾月换上了一件白衣，长发垂下，她在模仿刀白凤的样子。

　　天龙八部背景故事，刀白凤为了报复段正淳的花心，在天龙寺外找了一个乞丐偷情，而那个乞丐，正是段延庆，事后她有了身孕，不久便生下段誉。

　　段延庆苏醒了过来，当他看到司空倾月白衣飘飘，长发低垂的背影时，两只死鱼一样的眼睛立刻瞪大了。

　　司空倾月没有说任何有关那段剧情的话，所以系统自然也惩罚不到她，而她此举，却让段延庆产生误会，她就是当时那名女子。

　　“观……观世音菩萨……”段延庆心头大震。

　　司空倾月故作叹息：“我当日救你，本是想让你脱离苦海，可叹……”

　　“观世音菩萨，我……我只是。”

　　段延庆急忙辩解，在他心中，天龙寺外的观世音菩萨一直都是至高的存在，正是因为有了观世音菩萨，才让他重燃斗志活了下来，如今受到观世音菩萨的责难，他不激动才怪呢。

　　眼见段延庆上当，司空倾月不急不缓，先是责骂他作恶，随便话锋一转，说她是段家供贡的神女，之所以助他，是因为想保段家正统延续云云，可如今看他学了一身邪道武功，心中好是生气……

　　司空倾月这番谎话外人听来只会觉得荒唐可笑，可段延庆听了，却是深信不疑，因为在他心中，早就把那日的观世音菩萨当成了自己的精神支柱。

　　这时蒙面黑衣人伸指点向段延庆的昏睡穴，待他昏过去后，司空倾月脱下白衣，换上先前那件火红衣服。

　　她的第一场表演己经结束了。

　　等到段延庆再次苏醒，神圣不可侵犯的观世音菩萨已经不见了，他只看到面色不善的司空倾月和蒙面黑衣人站在身前。

　　“你们因何抓我？”段延庆用腹语问道。

　　蒙面黑衣人拍了拍他的脸：“我们是保定帝的人，懂了吗？”

　　“桀桀桀桀，段正明，你果然阴险！”

　　已经被弄他们弄昏了头的段延庆又上当了。

　　司空倾月挥舞皮鞭照着他一顿猛抽，直到将他抽得奄奄一息，才停下手来。

　　又是蒙面黑衣人出指，将段延庆点昏。

　　司空倾月笑道：“先关他一阵，等我下次再以刀白凤的形象出现，他就会毫不怀疑把一阳指说出来了。”

　　蒙面黑衣人挑起大拇指：“妹妹果然好计谋。”

　　司空倾月一笑：“那也是有哥哥的神指相助呀。”

　　蒙面黑衣人得意的笑了几声，踢了一脚趴在地上的叶二娘，问她：“这恶婆娘怎么处理？”

　　“在她身上有一段少林寺剧情，所以最好的办法，就是彻底降服。”

　　司空倾月走到叶二娘身边，道：“刚刚我们说的话你也听到了，我现在问你，你愿不愿意降我？”

　　叶二娘口不能言，只能凶狠的瞪了她一眼，表示不服。

　　司空倾月微微一笑，拿出一个水杯，伸掌吸了点水，贴在了叶二娘檀中穴上。

　　随着司空倾月摧运内力，手掌处白气升腾，水化成冰，叶二娘痛得浑身发抖，直至那水凝结成的冰片完全融入身体，她已经痛得满身是汗了。

　　待到司空倾月收掌，叶二娘突然感到胸前奇痒，似蚂蚁啃咬，极为难受，而奇痒逐渐扩大，大到她想伸手去挠。

　　只是眨眼间，叶二娘就痒得受不了了，两只眼睛瞪得好大，舌头都伸了出来，等到蒙面黑衣人解开她的穴道，她已经痒得满地打滚，惨叫连连。

　　司空倾月所使用的手段，正是天山童姥独门绝技‘生死符’。

　　生死符，以内力结成薄如刀锋的寒冰，并将或阴或阳的内力附与其上，专打敌人经脉穴道，寒冰本身入体即溶，没有丝毫伤害，但符上所附内力侵入人身，会使受者或剧痛、或奇痒，严重时求生不得，求死不能，生死符的名字就来源于此。

　　“不要，好痒，好痛啊……”

　　叶二娘来回打滚，此时她的武功没有受制，但生死符产生的痛楚，却让她什么也顾不上了。

　　蒙面黑衣人再次点中她的穴道，制止了她的自残行为，司空倾月将手按在她胸口檀中穴，暂时化解了生死符的效果，笑呵呵问她：“叶二娘，我再问你一次，你可愿降我？”

　　吃过了苦头，叶二娘无力的点了点头。

　　生死符发作起来求生不能，求死不能，就算叶二娘性格刚烈，尝过苦头之后，也是害怕得很，哪里还敢强硬？

　　只是，让司空倾月感到无奈的是，叶二娘只是点头表示降服，却并没有变成卡牌。

　　司空倾月困惑道：“怎么回事？哥哥，上次咱们制服康敏，可是连生死符都没有用上，她就主动变成了卡牌呀？”

　　司空倾月俏脸一寒，看着叶二娘道：“难道她是假装屈服？”

　　她再次摧运叶二娘身上的生死符，使其发作。

　　司空倾月站起身道：“先让她疼上一天一夜，看她变不变卡牌。”

　　蒙面黑衣人道：“妹妹，这里绝对安全吗？我怎么总觉得这个地方不如咱们帮里保险。”

　　“放心，这村子里一个NPC都没有了，除了你我，不会有任何人知道这里。”司空倾月自信满满。

　　司空倾月和蒙面黑衣人走出房间，施展轻功离开此地。

　　目前剧情还在展开中，他们只有远离相关剧情人物一定范围，才能使用‘回城’‘频道’等等功能。

　　叶城没有去追，一直目送他们离去。

　　对身怀三张角色卡牌的叶城来说，就算是正面交手，司空倾月也不足为惧，让他心里没底的是那个神秘蒙面黑衣人，在没有弄清对方底细之前，他不想冒然行动。

　　在武神世界，点穴并不是什么绝世武功，相反，有很多能够点穴的武功，都在‘武技’之列，可以说，非常普遍，到了后期，几乎人人都会。

　　不过点穴和其它武功一样，在手法上同样有高有低，低级的点穴手法，如‘武技’类，只能点住比自己等级低一倍的目标，并且成功的机率和持续时间也不长，最多几分钟，目标就能行动了。

　　中级点穴手法‘绝学’类，可以点住比自己等级低10级的目标，不过成功机率和持续时间同样不长，只比‘武技’稍稍好上一点。

　　高级点穴手法‘神功’类，可以点住和自己同等级的目标，并且成功机率和持续时间很长，远远超过了‘武技’和‘绝学’。

　　而那个蒙面黑衣人所使用的‘点穴手法’，却是远远超出了三种武功划分的标准，要知道，目前玩家中最高等级者，也不过才46级，而叶二娘和段延庆均是等级达到了60级的强人，并且他们的品质全部是‘白银级别’，就算那蒙面黑衣人使用的是‘神功’级别点穴手法，也不可能一指一个，次次将他们点住。

　　这件事太诡异了……

　　对这种超乎常理的事情，叶城要先确认一下，才能做出判断。

　　叶城走进房间，叶二娘痒得口中嗬嗬作声，而段延庆昏睡中还没有醒来。

　　叶城上前查看，将两位恶人全部检查过后，他心中的疑惑更浓了。

　　两位恶人的确是被点中了穴道，只是，这怎么可能？就算是最顶级的神功点穴手法，也不可能点中比自己级别高的人啊？

　　而且这个控制时间，也长得可怕……

　　看着痛楚不堪的叶二娘，叶城微微皱了皱眉，叶二娘虽然是恶人，但司空倾月的手段却也太霸道狠毒了。

　　叶城蹲下伸掌拍向叶二娘，一口气拍了十几掌，才收功站起。

　　叶城的北冥小功就是北冥神功的简化版，而生死符本就是逍遥派武学，二者同宗同源，叶城以北冥功掌力拍打她的周身，使生死符的效果大打折扣，如今叶二娘身上的奇痒痛楚已经极大的减轻了。

　　如果叶城想将叶二娘身上的‘生死符’根除也不是不可能，只需多拍几掌就是了，只是他现在还不能那样做。

　　叶城用冷月宝刀割断捆绑段延庆的牛筋，再把他的穴道解开，段延庆醒来之后，很快就弄明白了事情经过。

　　“那女人太歹毒，我必杀之！”段延庆咬牙切齿。

　　浑身上下到处都是抓伤的叶二娘也是攥紧了拳头，她现在对司空倾月恨之入骨。

　　耳边一个清脆的声音响起，宣告着《万劫谷》剧情任务全部结束。

　　恭喜您完成了《万劫谷》剧情任务！

　　恭喜您得到了1个剧情点数奖励！

　　恭喜您得到100000点经验值奖励！

　　恭喜您得到300点名声奖励！

　　……

　　段延庆对您的好感度提升了50点。

　　叶二娘对您的好感度提升了60点。

　　岳老三对您的好感度提升了99点。

　　云中鹤对您的好感度提升了10点。

　　……

　　叶城解救了段延庆和叶二娘，万劫谷剧情任务全部完成，由于司空倾月的背叛，在这个任务里，她没有获得任何奖励。

　　三人离开村庄，叶城和段延庆，叶二娘分别。

　　叶城使用‘聚星功’回归星宿派……

　　就在三人离开不久，司空倾月和蒙面黑衣人急匆匆来到此地，然尔此时，段延庆和叶二娘早已经不知去向。

　　“可恶的马赛克，他居然没死……”司空倾月恨恨的跺了跺脚。

　　“千算万算，就漏了他这一空。”蒙面黑衣人也是不住的叹息摇头。

　　“早知会这样，我在万劫谷直接把他干掉就好了。”

　　“哎，早知他没死，我也不会把段延庆留在这里。”

　　二人皆是悔恨不已。

　　蒙面黑衣人缓和了一下情绪，问道：“妹妹，那小子到底是什么来路？”

　　司空倾月无奈摇头：“我只知道他的外号叫马赛克，至于门派来历，一无所知。”

　　除了改良版的‘化功大法’，叶城不会任何星宿派武功，司空倾月要是能看出他的门派来历，那才叫怪呢。

　　叶城回到星宿派，发现大殿之内，只有区区不到十名玩家在此停留。

　　自从星宿老怪丁春秋失踪，星宿派越发萧条了。

　　“深蓝，好久不见，我还以为你叛出师门了呢。”

　　一枪男大笑着走了过来，他是叶城在星宿派认识的第一个朋友，不过二人有很长一段时间没有联系过了。

　　要说一枪男和以前不同的地方，就是他的头上居然顶着‘星宿派第七弟子’的头衔，还真让叶城小小惊讶了一下。

　　一枪男得意的指了指自己的头衔：“哈哈哈，怎么样？第七弟子够闪亮吧？”

　　叶城伸出大拇指，赞叹了一下。

　　看着空荡荡的大殿，一枪男无奈道：“咱们星宿派都快没人了，他奶奶的，我这第七弟子都快成真正的第七个弟子了。”

　　叶城笑道：“星宿老怪还没回来？”

　　一枪男摇头：“何止没回来，件好多人多方打探都没有任何消息。”

　　“哦。”叶城点了点头，其实他对星宿老怪是否回来并不关心，只是随口一问罢了。

　　一枪男道：“深蓝，咱们门派刚刚发生了一件大事，你还不知道吧？”

　　叶城摇了摇头。

　　“星宿派所有NPC弟子全部死绝，目前剩下的，只有咱们玩家了。”

　　叶城一怔：“谁做的？”

　　“西毒欧阳锋。”一枪男骂道：“他奶奶的，那个老毒物太不是东西了，来到咱们门派说是要找侄子，见人就杀，将幸好你回来的晚，要是再早一点，恐怕也难逃这一劫。”

　　“欧阳锋？”

　　叶城的眉头皱了起来，他想到一个可能，这老毒物不会是专程来找自己的吧？

　　欧阳克就是因他才前往中原，如今行踪下落不明，以欧阳锋的性格，找自己兴师问罪一点都不奇怪。

　　一枪男一脸的无奈：“所有NPC弟子全死，哎，妈的，这回咱们学武功都找不到人传授了。”

　　“深蓝，本来我还想私信告诉你呢，我要叛出星宿派了。”

　　“你要叛出？”

　　“这门派实在没前途没发展了，你不知道，和我一起玩武神的还有好几个朋友呢，可现在他们都混得风风光光，只有我，他奶奶的，级别刚到35级，武功要多差就有多差，和他们比，真没面子啊。”

　　一枪男搓了搓手：“我准备加入少林寺，当秃驴去。”

　　叶城道：“如果你听我的，最好不要叛出门派。”

　　“为什么？”一枪男不懂。

　　“咱们是邪教，罪恶值本来就比所谓的名门正派高，而如果你选择叛离师门，那罪恶值还会增加一倍，你知道这是什么概念吗？红名。”

　　“想要加入少林寺，侠义值最低也要100点以上，你一个大红名，他们不可能收你，而你是想洗掉红名，首先要有钱，其次，还需大量的时间，我估计你的罪恶值要想恢复到正常标准，至少也要两个月时间。”

　　“这么久？我日……”一枪男睁大了眼睛。

　　“入错门派真可怕，他奶奶的，想离开都他妈这么难。”

　　叶城一笑：“不过如果你不入少林，加入白驼山庄之类的邪教倒是不用麻烦了。”

　　一枪男摇头：“白驼还不如星宿呢，欧阳锋太抠门，我听说白驼山庄弟子至今为止，还无一人得到他的真传，所学武功全部是入门级别的粗浅武功。”

　　叶城拍了拍一枪男的肩膀，道：“我觉得你还是留在星宿派比较好，虽然目前派中情况不太好，不过谁知道以后呢？”

　　一枪男泄气了：“以后？师门没了，十大NPC弟子也全没了，还有什么以后啊？”

　　“会有的，看着吧。”

　　“会有？真的假的？”

　　叶城没有解释，只是笑了笑，原地下线了。

　　叶城走出卧室，看到苏娜整个人趴在沙发上，让小芸轻轻揉捏着她的大腿。

　　“轻一点，轻一点，好痛，好痛。”

　　“你能不能轻一点？这么用力干嘛？你想掐死我吗？”

　　苏娜时不时大叫一声，让小芸都不知道如何下手了。

　　“怎么了这是？”

　　叶城从冰箱里拿出一罐啤酒，坐到了二女对面。

　　苏娜瞪了叶城一眼，愤愤骂道：“姓叶的都没有好东西。”

　　说完她一把推开小芸，挣扎着站起，一瘸一拐的回房去了。

　　叶城问小芸：“她是不是又被小璃子给欺负了？”

　　小芸吐了下小舌头，点了点头。

　　苏娜一大早就被叶璃叫到了公司，然后叶璃就让她下楼跑步，说这是为了后天拍摄广告做准备，苏娜跑了一圈又一圈，从早上一直跑到中午，等到她回到家，两条腿都肿得不能动弹了。

　　“你那个妹妹叶璃太过份了，娜娜也是，我和她说大不了不干了，结果，她偏不同意。”

　　叶城笑了笑，以苏娜的性格，这好不容易得到的工作机会，她岂会轻易放弃？估计她心里想的是等到出头之后，百倍报复给小璃子吧……

　　“叶璃就是一个让人操烂的贱货，有什么好神气的，姓叶的都是王八蛋，叶璃是贱货，她妈也是贱货，姓叶的女人都是贱货！”

　　苏娜在卧室里又骂了起来。

　　咣当！

　　叶城将手中的啤酒罐扔了进去，只吓得苏娜立刻收声。

　　“告诉你，污辱我可以，但如果你敢再我面前骂叶璃半句，我扯烂你的嘴！”

　　苏娜怔了半天，突然尖叫起来：“你和我神气什么？你有什么资格和我神气？什么本事都没有，你就是个窝囊废，你不是和我说过吗？你从小就没有见过你妈妈，我觉得啊，你没见过你妈妈就是因为你爸爸也是个窝囊废，他养不起你妈妈，要不你妈为什么离家出走？或者，其实真相是她和人私奔了？”

　　叶城冲进去，抓住苏娜的头发，噼里啪啦抽了二十几个大耳光，只抽得她脸颊肿起，口鼻喷血。

　　小芸拉都没有拉住……

　　“带上你的东西，滚！”

　　叶城走后，苏娜像傻子似的发愣了许久，突然尖叫了一声，发狂般胡乱砸起了东西。

　　在叶城和她交往期间，哪怕是二人分手，叶城都未动过她一根手指。

　　但这次，叶城实在是控制不住了！


第一百零五章 来一发

　　每个人都有自己的底线，苏娜尖酸刻薄的咒骂，已经触碰到了叶城的底线。

　　“带上你的东西，滚！”

　　苏娜在房间里摔打了一阵东西，掩面跑了出去。

　　叶城睡了一个觉，等到他醒来时，发现小芸乖巧的坐在床边，似乎等他很久了。

　　叶城看了看外面黑漆漆的天，咳了一声，问道：“几点了？”

　　“10点了。”

　　看到叶城起身坐起，小芸连忙给他拿来拖鞋。

　　叶城气道：“干嘛？怕我也赶你走啊？”

　　小芸嘻嘻一笑，做了个鬼脸：“你才不会呢。”

　　叶城打了个哈欠，又躺下了：“无事献殷勤，有什么事直说吧。”

　　小芸伸出两只小手，帮叶城做起了腿部按摩，她的动作轻柔适中，还蛮舒服的。

　　“城哥，……娜娜和我说，她……她不是故意的。”

　　“和你说，她是什么人我还不如你了解吗？”

　　叶城瞪了她一眼，狠狠揪了一下她的小鼻头，痛得她连连煽风。

　　“娜娜说的话的确过份，就连我也觉得她该打，可是，城哥，你知道的，她在这里没有亲戚，朋友也只有我一个，你把她赶走，她晚上连住的地方都没有了，她一个人女孩子……”

　　看着小芸可怜兮兮求情的样子，叶城摇头叹了口气，苏娜能交到她做朋友，真是好几世修来的福气。

　　“让苏娜回来住也不是不客气，但她要向我道歉，并且保证，绝对没有下次。”

　　“我就知道城哥哥是好人。”

　　小芸兴奋的又殷勤帮叶城做起了按摩。

　　叶城微眯双眼，享受着道：“还有一个条件……”

　　“就像这样，你在帮我按一年吧。”

　　“啊呸呸。”

　　小芸反应了过来，拧了一把叶城的大腿，笑嘻嘻跑了出去。

　　叶城喊道：“小芸芸，我白天那么凶，把苏娜都打哭了，你就一点都不觉得我过份？一点都不怕我？”

　　小芸伸进来一个小脑袋：“不怕呀，因为我知道，你不会无缘无故打人。”

　　在她安慰苏娜的时候，她听苏娜哭诉，在和叶城交往期间，不管她做了多么过份的事，叶城也从未动这她一根手指。

　　小芸下楼不久，就把苏娜领了回来，苏娜根本没有走远，一直在楼下转悠呢。

　　苏娜铁青着脸，刚要进卧室，就听叶城道：“道歉。”

　　小芸撒娇：“城哥哥。”

　　叶城脸一板：“没你的事！”

　　苏娜咬着嘴唇，浑身都在颤抖，似乎随时都有可能爆发。

　　小芸急了，她怕苏娜再跑掉，忙向叶城伸出手指：“一年，一年按摩我答应啦。”

　　“道歉！”

　　叶城看着苏娜，完全无视了小芸的话。

　　“对，对不起，我以后不会了。”

　　苏娜从牙缝里挤出这几个字，跑进卧室，反手把门锁上了。

　　“好啦好啦，这件事揭过，以后大家一定要和和气气。”

　　小芸拍了拍手，刚要进卧室，却发现门拉不开了。

　　“娜娜，开门呀娜娜，我还没有进去呢。”

　　任凭小芸喊了一声又一声，苏娜在里面就是不答。

　　叶城道：“今天晚上我估计你是进不去了。”

　　小芸苦着一张小脸：“完了完了，我明天还要早起，还要去新公司面试呢。”

　　小芸无力的敲打房门：“娜娜，开门呀，我明天还要去新公司面试呢，不能迟到呀。”

　　“别叫了，她要是能开门才怪呢，像她这种自私的人，根本不可能会在乎你。”

　　叶城坐在沙发上，打开一罐啤酒，喝了一口。

　　“哎。”小芸沮丧的坐在了沙发上。

　　叶城道：“你去我房间睡，我在这儿睡。”

　　小芸大眼睛一亮：“那怎么好意思。”

　　嘴上这么说，她的行动却一点也没控制，飞快的跑进叶城卧室，咔嚓把门反锁上了，随后叶城听到了她小魔鬼似的得意笑声：“不许反悔呀，哈哈哈哈。”

　　叶城：“……”

　　叶城打开电视，一边看节目，一边喝酒，被苏娜弄得心情烦闷，不知不觉中便喝了十几罐啤酒，直到他困意袭来，躺在沙发上呼呼大睡，电视都忘了关闭。

　　深夜，小芸披着叶城的被子悄悄打开门，给叶城盖了一条毯子，关上电视和电灯，又悄悄跑了回去。

　　又过了一会，叶城迷迷糊糊中，感觉有人在自己面前晃动，黑暗中睁开眼，晃糊觉得是一个有着一双修长大白腿的女人，感觉像是小芸，但又有些不像。

　　叶城迷迷糊糊，对那个拥有一双修长大白腿的女人说道：“小芸，过来帮我按两下。”

　　女人似乎一怔，放下手中的东西，走到叶城近前，语气生硬的问他：“按哪里？”

　　“按大腿，笨蛋。”

　　女人哦了一声，伸出两只白嫩的小手，在叶城的大腿上揉捏起来。

　　她的动作很生硬，只揉了几下就把叶城弄痛了。

　　叶城斥道：“笨蛋，轻点不会吗？”

　　女人又哦了一声，两只手减轻了力度。

　　“用点力，这样一点感觉都没有，真笨，白天的聪明劲哪儿去了？”

　　“你小点劲不行吗？”

　　“用力！”

　　“真笨！”

　　在叶城的‘调教’下，女人的按摩手法很快就及格了，不过她按来按去，始终在叶城大腿上面活动，根本没有转移过地方。

　　叶城又斥道：“你怎么这么笨呢？手不会动吗？总按一个地方啊？”

　　“哦。”

　　女人的双手在叶城的大腿上游动起来，那舒服的感觉让叶城忍不住轻哼了一声：“这才对嘛。”

　　“往中间去点，在去点……”

　　叶城一直以为女人是小芸，就开起了她的玩笑，让她按摩自己的中部……

　　本来叶城以为，等到的一定是小芸的拧和掐时，却没想到，女人真的把一只柔若无骨的小手，伸进了他的裤档……

　　那舒服的感觉瞬间就让叶城‘一柱擎天’，女人吓了一跳，刚要把手收回，被叶城一把抓住，强行按了回去。

　　“继续按……”

　　女人颤抖着手，在叶城的‘中部’活动起来。

　　快感不断传来，刺Jī的感觉越来越强烈了，叶城忍不住又抓住女人的一只小手，握住自己那杆钢枪，指示着她上下撸动起来……

　　直到叶城爆发，他听到女人尖叫了一声，稀里哗啦，似乎撞倒了什么，等到叶城睁开眼，己经什么人也看不到了。

　　叶城揉了揉脑袋，发愣了半天，把客厅灯打开，发现自己的内裤被褪下一半，而地面上，赫然有一堆白色的不明液体……

　　这时他的酒全醒了。

　　他努力回想，越想越觉得那个女人不像小芸。

　　难道是苏娜？不可能，苏娜的手根本没有这么滑嫩，皮肤也没有这么好啊？

　　也不是小芸，那是谁呢？

　　不会是那个不近人情，连说声谢谢也不会的冷艳美女吧？

　　叶城忍不住看向冷艳美女的房间，这里除了小芸和苏娜，就只有她了。

　　可是，一想到冷艳美女那冰冷冷的性格，叶城想破头皮也想不通，她肯做为自己做这儿事。

　　这根本就不合乎常理……

　　“也许是做梦吧？”

　　叶城想了半天，想到了一个最合理的答案。

　　没准就是自己喝多了想像出来的。

　　“难道是最近憋到了，所以才会忍不住来一发？”

　　叶城自言自语说了一句，刚把内裤提上，正准备收拾地上的‘不明液体’时，就听卧室门咔哒一声，小芸打着哈欠，披着自己被子走了出来。

　　“这么晚还不睡呀？你干嘛呢？”

　　小芸注视着叶城，很快，她就看到了地面上那堆可疑的‘不明液体’。

　　叶城问小芸：“你刚才没出来过吧？”

　　“啊，啊——”

　　小芸惊叫了一声，脸色绯红，转身跑了回去。

　　“干嘛啊这是？”

　　叶城不明就里，直到他的目光聚集在地面上那堆‘不明液体’，他脸上才露出尴尬的神色。

　　在一个女人面前，自己这副样子，如果不叫人误会才怪呢！

　　不过，这……好像不像是误会，而是，自己真的撸了一发……

　　饶是叶城脸皮够厚，也忍不住一红。

　　直到第二天早上，小芸打着哈欠从卧室里出来，眼睛总是有意无意的扫视昨晚那堆‘不明液体’所在的地面，不过叶城早就收拾过了，她自然看不出什么了。

　　小芸连早饭都没吃，简单的化了个妆就走了，她今天还要去新公司面试呢。

　　等到晚上小芸回来的时候，叶城正以全息模式在武神世界做任务，等到他退出游戏打开门，看到门口放着一件‘礼物’。

　　那是一个神秘的大箱子，上面写着‘送给城哥哥’，署名是‘小芸芸’。

　　叶城抱着大箱子走进卧室，打开箱子，看到‘礼物’时，老脸顿时一红。

　　箱子里面装的居然是一个充气娃娃……

　　“以当红歌星为模型制造，真人般的感觉，绝对逼真。”

　　叶城看着箱子上那行广告词，哭笑不得。

　　叶城想去找小芸算账，却发现小芸根本没在家，她知道叶城会生气，所以，跑出去和苏娜吃路边摊去了。

　　一连两天，小芸都刻意躲着他，叶城想找她兴师问罪都找不到……

　　不过有一次他无意中听苏娜打电话，谈到小芸，得知她并没有被新公司录取，目前仍然没有找到工作。

　　苏娜只在乎自己，从来不会去管别人的感受，小芸有没有工作，她根本不操心，不过自从上次被叶城狠狠的抽过耳光之后，她还真学乖了，再也没有在叶城面前骂过叶璃，不过在背后有没有骂，叶城就不清楚了。

　　在小芸送‘礼物’的第三天，叶城终于把她抓住了，不过事情已经过去三天了，他想兴师问罪都没多大动力了。

　　小芸嘻皮笑脸：“城哥哥，我也是为了你好嘛，嘻嘻嘻。”

　　“为我好什么？哪有送人这上东西的？”

　　小芸眨着大眼睛：“我以为你需要嘛，咋啦？好用么？”

　　叶城作势要打，小芸做了个鬼脸，跑开了。

　　小芸送叶城礼物的原因很简单，她看到叶城深夜‘撸管’，便有些担心了，要知道这间租房里可是有三个女人，虽然她很相信‘诚哥哥’的人品，可要是万一他憋的太久，狂性大发做了错事呢？

　　为了保护自己，也为了‘城哥哥’的性福，小芸才送了他一个‘充气娃娃’。

　　小芸可怜兮兮道：“那娃娃好贵的，花了我三千多块，就因为买这个东西，我手上都快没钱了，天天吃路边摊，哎，要是半个月再找不到工作，我就只能吃你的了。”

　　“该。”

　　叶城奚落了一句，在回房的时候问小芸：“喂，小丫头，找工作的事要不要我帮忙？”

　　“你天天在家……能帮我什么忙呀？”小芸翘起小嘴。

　　“瞧不起我？哼，伤自尊了。”

　　叶城关上门，故意弄出很大的响动，果然，没过多久，小芸就来敲门了：“城哥哥我不是那个意思，你不要生气呀……”

　　叶城一笑：“我才没有那么小气呢，逗你呢，你去叶璃那家公司如何？要是不愿意去，我还可以帮你找别的地方。”

　　“叶璃？好啊好啊，这样我又能和苏娜在一起了。”小芸欢喜起来。

　　叶城打开门，向小芸伸了伸手：“把手机借我一下。”

　　因为叶城许久不出门，他的手机早已经欠费了……

　　“哎呀呀，大能人，我太佩服你了。”

　　小芸把手机递了过去。

　　叶城拿着小芸的手机，给叶璃打去电话。

　　“你好。”

　　手机接通了，里面传来一个活泼的声音。

　　是叶璃。

　　叶城笑了笑，道：“我找小璃子。”

　　说完，他把手机从耳朵边上挪开，放远了一点。

　　手机那边沉默了片刻，一声震耳咆哮传来：“你才小梨子，人家一点都不小好不好。”

　　“不小，不小。”叶城忍住好笑，脑中却浮现一个泼辣少女，脸蛋超级漂亮，身材也是超级有型，就是胸前一马平川，典型的飞机场，平坦的都能跑火车了……

　　“哼，说吧，大橙子，你找我有什么事？”

　　“没事就不能给我亲爱的妹妹打一个电话了？”

　　叶璃不满哼道：“绝对不会。”

　　“好吧好吧，那我说了，我有一个女性朋友……”

　　简短的通话过后，叶城把小芸叫来，告诉她：“工作搞定了，你明天就能上班了。”

　　小芸兴奋的直跳。

　　第二天小芸前去报到，等晚上她和苏娜回来的时候，苏娜一直阴沉着脸，而小芸则高兴的像只燕子，叽叽喳喳说个不停。

　　小芸报到之后才知道，自己的职位是‘总监助理’，直接在叶璃手下工作，一个月固定薪水5000+，还有提成可拿，而比她早进公司的苏娜，根本没有固定薪水，有广告了才有钱拿，而干的活，全都是最辛苦的那种。

　　有‘小梨子’刻意照顾她，她能好得了吗？

　　《万劫谷》事件之后，平静了好几天，而叶城一直在西域升级，直到他听到消息，四大恶人杀上英雄盟总舵，把总舵毁了个干干净净。

　　总舵被毁，单单只是重建，就需要花费数十万两白银。

　　而总舵被毁，损失的不只是金钱，还有名声，所有英雄盟玩家，名声集体下降了50点，有好多名声不够50点的，直接被扣成了负数，而这样的代价就是，不管走到哪里，都不受NPC尊重了。

　　好多玩家因此退帮，英雄盟声望大减。

　　而在这段期间，叶城不闻不问，直到等级升到38级，追星逐月轻功境界提升到第五层，才离开西域，赶往中原一处最神秘的所在‘天机峰’。

　　‘天机峰’是武神世界里没有和任何剧情人物相关的高级神秘地图，此峰位列群山之中，如一杆利剑，直插天地，而由于此峰四面皆是刀削般直上直下的峭壁，能够借力之处极少，所以能够登上顶峰者，十分少见。

　　如能登上‘天机峰’，可以获得一个黄金级别成就——可窥天机！


第一百零六章 天机峰

　　天机峰高达万米，站在峰下向看上，根本看不到顶峰，而由于这座峰是少数公布了‘未完成相关成就’的之地，所以吸引了很多玩家到此，几乎每天都有人向峰顶发起挑战，每天都会有高手因挑战死亡……

　　在叶城未来七年的记忆里，有一句关于‘天机峰’的话非常流行：能在天机峰摔死的都是高手，今天你摔死了吗？

　　之所以会有这样的话，是因为天机峰那如刀削般直上直下的峭壁，如果是菜鸟，根本就爬不多高，最多超不过十几米就掉下来了，而如果是高手，爬的也高，摔死的机率自然也比菜鸟要大得多。

　　叶城赶到天机峰的时候，附近至少有数百人在此围观，时不时就能看到有人大喝一声跳上峭壁，有的直接就摔下来了，有的会过很久，才能听到啊的一声惨叫，从高空落地直接摔死。

　　别说是现在武神世界刚刚开启不到一年，就算是七年之后，能够登上天机峰顶的玩家也没有几个，而在叶城的记忆中，第一个征服了天机峰的玩家正是游戏界最辉煌的传奇‘浅蓝优雅’大神。

　　浅蓝优雅是在武神世界开启之后的第二年发起挑战，据围观者说，当时浅蓝大神就像一只气球一样从地面升起，不断上升，直至到达峰顶，全程用时花费了约两个多小时，而此记录自出现之日起，长达七年时间，仍然无人超越。

　　“这破峰高达一万米，别说咱们40级没到，就算是80级，也跳不上去吧？”

　　“内力值根本不够消耗。”

　　“我最多五百米就掉下来了……”

　　“前天有个哥们，上去十七分钟才掉下来，虽然他没成功，但我觉得他真是高手了。”

　　“十七分钟才掉下来了？卧槽谁这么牛B啊？”

　　“那哥们何止牛B，他掉下来后没死你们信不？”

　　“操，不可能。”

　　“别开玩笑了，跳那么高，掉下来居然没死？打死我都不相信。”

　　峰顶下一群人脸红脖子粗的议论着，叶城向四周扫视了几眼，发现没有自己认识的人，便盘膝坐在地上，调息运气，为接下来攀登天机峰做准备。

　　“喂那小子，走远一点，别挡我家少爷的路好吗？”

　　叶城诧异的睁开眼，看到一个长相猥琐，眼睛很小的青年正指着自己瞪眼睛呢。

　　“你是在和我说话？”叶城问道。

　　小眼睛青年斥道：“这附近除了你，还有别人吗？”

　　叶城左右看了几眼，他坐的地方距离天机峰底足有七十多米，怎么看也看不出是‘挡路’的位置。

　　“我家少爷今天要完成可窥天机成就，起跳的位置就在你这儿，你说你坐在这儿了，我家少爷还怎么跳啊？”

　　“你家少爷要从这里起跳？”叶城一窒。

　　叶城站起身，又向后走出二十米外坐下来了：“哥们，你看这儿还当你家少爷的路不？”

　　“在往后来五米，好好好，就这样，谢了。”小眼睛青年很有礼貌的冲着叶城拱了拱手，差点把叶城逗笑，心里不禁好奇，他有少爷到底是何等人物，居然牛X到起跳距离七十米开外？

　　不过似乎有些不对劲呀，你要说跳远，跳高，把起跑距离拉远一些，的确可以做到助力效果，可这不是‘跳远’和‘跳高’，就算从减少内力消耗上讲，最合理的起跳地点，也应该是峰底二十米左右距离最佳。

　　小眼睛青年又走到那群争议人玩家面前，斥道：“你们都别吵吵了，上去十七分钟才下来有什么了不起的？等一会我家少爷来的，你们就知道什么叫了不起了。”

　　“你家少爷是谁啊？”

　　“卧槽，这么吊？”

　　小眼睛青年的话立刻把那些人的兴趣吸引了过去，你一言我一语，问个不停。

　　“大神来了！”

　　就在小眼睛青年被众人包围询问的时候，也不知道谁喊了一嗓子，顿时忽拉人群全部散了，小眼睛青年身边一个人也没剩，全都跑到刚刚到来的那位‘大神’面前。

　　有人吼了一声：“各位，他就是我说的上去十七分钟，掉下来没死的大神！”

　　叶城睁眼观看，众人围着是一位青衣男人，个头非常高大，长相非常英俊，绝对是属于那种女人一见就倾心的超级大帅哥。

　　啊，这……这不是那什么星哥吗？

　　叶城怔了一下。

　　眼前这位十七分钟才从天机峰上掉下来的‘大神’不是别人，正是被叶城阴死两次的那位BOSS杀手，‘冷星星’。

　　“我不是大神，你们别这么叫。”

　　被别人称为‘大神’，冷星星脸都红了，一个劲摆手，不肯接受这个尊称。

　　有人笑道：“跳上去十七分钟才下来，还没摔死，哥们，你不是大神，谁能当得起大神这个称号啊？”

　　“就是就是，你这成绩，简直逆天啊。”

　　冷星星一个劲辩解：“我只是运气好，其实我实力很差劲的。”

　　小眼睛青年又凑了过去：“哼，就这样也叫高手？我家少爷，那才叫真正的高手。”

　　“擦，用嘴说我也行啊，你倒是叫你家少爷来呀？光说不做假把式。”

　　“就是就是，你家少爷在哪呢？叫过来呀，和这位大神比一比，手底下见真章。”

　　冷星星急道：“各位，我真不是高手，拜托别这么叫了。”

　　冷星星越是谦虚，其他人叫的越是热烈，而他这番谦虚，还真不是装B，而是性格使然。

　　大概是不想在听别人叫‘大神’了，冷星星从人群中挤了出来，快步向天机峰底跑，就见他身体一纵，蹭蹭蹭，脚尖在峭壁连点，眨眼就冲上去二十多米。

　　有人大叫了一声：“高手又上去了！”

　　冷星星回头：“我真不是高……”

　　一句话没说完，冷星星的身形晃了一下，两只脚连点同一个地方数次，身体才又一次向上拔去。

　　施展轻功的时候，要憋住一口气，提气，蓄气，放气，三种状态反复切换，如果开口说话，就会打乱这种循环，轻则真气转换停滞，重则直接行功不能，他没直接掉下来就不错了。

　　“高手，注意啊——”

　　“帅哥，千万不要掉上来呀。”

　　底下又喊，冷星星不敢回话了，静下心施展轻功，很快就消失在云层之上，下面已经看不到他了。

　　叶城看到这一幕，颇有些意外。

　　这位冷星星同学虽然胆子小了点，不过轻功修为还真不是说说而己呢，就像刚刚，如果换个轻功修为差一点的玩家，在半空中说话恐怕就掉下来了，而他呢，只是身体停滞了一下，又继续向上跳去，单凭这一手，就能让很多玩家望尘莫及了。

　　像肾虚道长和白驼山庄的李引证，虽然他们两个的轻功层数很高，可如果和这位冷星星相比，却是远远不如了。

　　轻功厉害的地方不只是层数，还要看境界，而冷星星的轻功境界，显然要远远高出肾虚道长和李引证。

　　“我家少爷来了！”

　　冷星星上去不到五分钟的时候，小眼睛青年突然大吼了一声，把附近玩家的注意力全部吸引了过去。

　　“大家好，让你们久等了。”一名短发青年微笑着向附近玩家招手，他就是小眼睛青年口中的‘少爷’。

　　叶城也看到了他，第一眼就觉得他有些眼熟，在看第二眼，想起来了，这小子不就是上次在英雄盟拍卖会上自称‘未来高手’的那位吗？

　　短发青年头上的名字没有隐藏，他叫‘貌似高手’。

　　就在众人为他的名字惊叹时，小眼睛青年也把自己的名字亮了出来‘高手小弟’。

　　“这名字，太装B了……”

　　“猛！”

　　小眼睛青年冲着四周连连拱手：“各位请让一让，我家少爷要开始了。”

　　貌似高手很满意人群的反应，面带笑容不住的向四周点头示意，直到众人给他让出很大一片空地，他仍然没有起跳的意思。

　　“貌似高手，你怎么不跳啊？”

　　“是啊，地方都给你腾出来了，就赶紧的吧。”

　　有些玩家急了。

　　貌似高手不急不缓，直到无人说话，才开口道：“不急不急，我在等一个人。”

　　“等谁？”

　　高手仆人拉高了嗓门：“一个不长眼睛，想和我家少爷挑战的人。”

　　“原来还有PK呀。”

　　“那行，等等好了。”

　　“擦！”

　　得知还有一个人要来，人群安静了下来，而貌似高手开始面带微笑和在场每一个人握手，表示感谢。

　　“谢谢支持。”

　　“谢谢。”

　　众人被他弄得一头雾水。

　　叶城起身站起，向天机峰底走去。

　　当他看到小眼睛青年口中的‘少爷’就是拍卖行的‘未来高手’时，就对他不抱什么兴趣了，在叶城眼中，这货就是一个嘴把式，说还行，论实力，恐怕还不如那些普通玩家呢。

　　“朋友，先别走啊，我的挑战赛马上开始，精彩不能错过。”

　　看到叶城要走，貌似高手急了，向他招手喊道。

　　叶城就当做没听到，走到天机峰顶，寻找最适合起跳的第一个‘点’。

　　“貌似高手，我来了！”

　　就在叶城提气纵身跳起时，一个洪亮的声音从远处传了过来。

　　那声音很大，洪亮又透彻，是运使内力发出来的，附近那些修为较低，级别不到二十级的玩家听到，被震得耳膜嗡嗡作响。

　　听到那个声音之后，叶城用手一推峭壁，轻飘飘落回地面。

　　叶城面无表情的转过头，看到一个剑眉朗目颇有古代大侠风范的男子负手站在貌似高手面前。

　　看到此人，叶城冷笑了一声，一股怒意不可抑止的从心底深处涌了上来。

　　战龙天翔！

　　眼前这位看上去很有大侠气质的男子，正是把叶城害得到处被人追杀的龙腾帮帮主‘战龙天翔’。

　　战龙天翔在没有成立‘龙腾帮’之前，一直很低调，而且由于此人比月落无痕还要擅长伪装，处处表现大气，豪爽，所以他身边的朋友非常多，而这也是叶城一直没有找他算账的原因。

　　叶城倒不是怕他那些朋友，而是如果现在就动手，就算把战龙天翔杀到0级，那又能如何？那样只会让所有人以为他‘深蓝低调’做事不地道，但战龙天翔的名声，却不会受到任何影响。

　　战龙天翔不是进口好人，进口好人只是一个见利忘义，见风使舵的小人，而他，却是一个阴险腹黑的伪君子，叶城早就做好了打算，如果动手之后不能让他身败名裂，那他绝对不会出手！

　　“这位是战龙天翔，实力派人物，曾独闯过至尊级木人巷，并拿下了完美的评价！”

　　“我也听说过他，单刷副本的强人，还是一个成就党，据说他现在完成了至少十个黄金级别成就。”

　　“哇操，十个黄金级别成就？我他妹白银成就都没完成几个啊。”

　　虽然现在战龙天翔还没有成立龙腾帮，但已经有好多人都认识他了。

　　战龙天翔对四周的议论毫不在意，一指天机峰顶，向貌似高手笑道：“高手兄，你先还是我先？”

　　貌似高手做了个让：“战龙兄请。”

　　“哈哈，高手兄，我先倒是没问题，不过我怕的是我上去了，你没有动啊。”

　　貌似高手一晃脑袋：“谁先都是吃亏，不如一起。”

　　战龙天翔拍掌大笑：“好，一起就一起。”

　　战龙天翔拱手道：“各位，我和这位高手兄因为一场误会引起了争执，在下一时冲动，把他杀了一次，而高手兄有些不服气，说他擅长的是轻功，所以才约我挑战天机峰，各位，我和高手兄其实没什么深仇大恨，我也不想和他为敌，所以，还请各位做个鉴证，这场比试不管谁输谁嬴，以往仇怨既往不咎，高手兄，你看我的建议如何？”

　　貌似高手一口答应：“没问题！”

　　“这位战龙兄果然爽快，不如这样，我来给你们双方做证如何？”

　　叶城笑着走了过去，同时，他把自己的名字展示了出来。

　　“深蓝低调，十大高手之一。”

　　“哇，又是一位名人！”

　　“深蓝低调，听说过听说过。”

　　叶城亮出名字之后的反应，比战龙天翔还要强烈，这他要感谢那位八卦宅女‘百晓晓’，要不是她发布‘十大高手榜单’，哪里会有那么多人认识他？

　　战龙天翔眼睛一亮，冲着叶城笑道：“深蓝兄，久仰大名，幸会。”

　　在打招呼的时候，战龙天翔就像叶城发去了好友申请。

　　叶城微微点头，将战龙天翔添加为自己的好友。

　　战龙天翔出了名的阴险腹黑，而在他的伪装没有撕破之间，此人最擅长的就是交朋友，叶城是当今的‘十大高手’，虽然那份名单纯属民间，当不得真，可不管怎么说，那也是榜上有名了，自然也是战龙天翔想要结交的对象。

　　“深蓝兄来做证人，高手兄，你没意见吧？”

　　“当然没有。”貌似高手咧了咧嘴。

　　叶城点了点头：“好，即然双方都没有意见，那我宣布，这场比试正式开始，双方就位。”

　　战龙天翔走向天机峰底，而貌似高手则不断的向后退，并且一边退，还一边往拳头里吐，似乎在给自己打气的样子。

　　战龙天翔大笑：“高手兄，你跑那么久，难道是想助力？”

　　貌似高手一晃脑袋：“当然了，我练的是神级轻功，并需要助跑才能发挥出全部威力，怎么？你怕了？要是怕了就把那件东西还我，咱们的仇怨也就一笔勾消了。”

　　“哈哈，还没有比呢，我怎么可能认输？高手兄，一切看结果说话，如果这场比试真的是你胜了，那件东西我必然还你，绝不虚言！”

　　貌似高手向四周喊道：“好，你们都听到了吧？到时候他要是赖账，你们可得为我作证啊。”

　　他还在往后退呢，七十米，六十米，八十米，一直退到一百米左右，他才停住身形，向叶城喊道：“可以开始了。”

　　叶城打了个响指：“开始！”

　　战龙天翔身形纵起，两只手臂伸展，大吼一声，居然以步行的方式，在直上直下的峭壁跑了上去，一步两步三步四步……眨眼间便钻入云层之中。

　　“战龙好轻功！”

　　“我擦，这是踏雪功，真厉害呀！”

　　战龙天翔的表现引来一片喝彩之声，而这时，貌似高手才刚刚起跑。

　　就见貌似高手气喘嘘嘘上气不接下气的跑到天机峰底，两条腿各自在峭壁上踩了一下，高度都没有过腰，就退了回来。

　　“呼……”

　　貌似高手长出了口气，盘膝坐在了地上。

　　一分钟过去了……

　　两分钟过去了……

　　有人急了，大喊：“高手兄，你怎么不上去啊？”

　　貌似高手睁眼摇了摇头：“上不去，太高。”

　　“你上不去和人家比什么啊？”

　　“我日，这货原来就嘴皮子厉害啊。”

　　“干，我还以为他真是高手呢，这二货……”

　　围观玩家纷纷吐槽，把貌似高手好一顿臭骂。

　　貌似高手倒是毫不在意，坐在地上休息了一会，和他那位仆人有说有笑起来，时不时还抬头看几眼，似乎在等待什么。

　　看到貌似高手的表现，叶城初时还以为这小子就是个搞笑的活宝，2B，不过看他时不时抬头，他心中突然涌起一个念头。

　　也许……

　　这货不是2B啊！


第一百零七章 合作

　　貌似高手的武功不高，这是一定的，记得上次在拍卖会上见到这小子，他还身穿布衣，不会丝毫武功，就算他日以继夜不停的练级，也根本不可能越超级别一直在世界等级前一百名之列的‘战龙天翔’。

　　叶城初时认为，貌似高手那么长的‘助跑’距离，纯粹是搞笑，不过现在，他却不那么想了。

　　战龙天翔上去了，那他什么时候掉下来？掉下来时……会不会死？

　　要是二人正常交手，貌似高手恐怕连战龙天翔三招都接不下，他要是想弄死战龙天翔，利用天机峰，倒还真是一个好计策呢。

　　这货，阴险啊……

　　转眼九分钟过去了，战龙天翔还没有掉下来，倒是先前那位高手‘冷星星’，身体以极缓的速度，飘飘荡荡落了下来。

　　他上去足有十六分钟，安全落地。

　　“高手，真他妈高手，居然又没摔死。”

　　“日，太厉害了。”

　　“长的这么帅，还这么厉害，妈蛋咋不摔死你个狗日的！”

　　冷星星的表现让附近玩家又震惊了，十六分钟才下来，这个记录，在现阶段很少见，而能够安全落地者，更是少见之又少，数十天都看不到一个。

　　面对众人的夸奖，冷星星有些不好意思的坐在地上，调息运气了一会，再一次向天机峰发起挑战。

　　看着冷星星又飞了上去，叶城摇了摇头。

　　以冷星星的实力，他应该可以坚持三十分钟以上，之所以这么快下来，完全是他的胆小在作怪。

　　为了防止自己摔死，他保留了内力值，也只有这样，才能控制下堕时的身体，只是这样一来，就没有余力继续向上了。

　　还是方法不对啊，不过这小子，倒真是个人才呢。

　　又过去两分钟，战龙天翔从天下掉了下来，不过在快到堕地的时候，他的腰部一扭一弹，身体突然在空中变幻了位置，堕地时，准确的砸在了貌似高手的头上……

　　貌似高手当场毙命，而战龙天翔只是生命值减少了90％，活了下来。

　　“无耻，卑鄙！”

　　高手仆人大叫了一声，转身就跑，看他的样子，似乎很怕战龙天翔会杀他一样。

　　这个变化，让很多人感到意外，不过毫无疑问，战龙天翔又大大的露了一次脸。

　　叶城叹气。

　　貌似高手想利用天机峰害死战龙天翔，这个想法的确不错，够阴险够卑鄙，可惜，用错了人。

　　战龙天翔不是笨蛋，貌似高手那点小把戏又岂能瞒得过他？想来他只是利用这场实力悬殊的比试，来提升自己的名气罢了。

　　“青山不改，绿水常流，战龙天翔，咱们后会有期！”

　　貌似高手留下一句遗言，释放尸体离开了此地。

　　“感谢各位朋友作证。”

　　战龙天翔大笑着向附近玩家拱手道谢，又向叶城点了点头，施展轻功离开此地。

　　“我的天，他居然没调息，他还有余力啊。”

　　“神人啊，上去那么久……”

　　“要是他认真起来，恐怕不比冷高手差啊。”

　　战龙天翔走后，四周仍然一片赞叹之声，不得不佩服的是，这人作秀的能力，无与伦比。

　　待到人群注意力转移，叶城很低调的跳上了峭壁。

　　叶城的追星逐月轻功已经练到了第五层‘月升星移’之境，可以在空中无需足下借力，虚踏五步，也是因为这个原因，他才敢来挑战天机峰。

　　蹭！蹭！蹭！蹭！蹭！

　　叶城脚尖轻点峭壁，连纵五次，便上升到了三十米，在利用‘月升星移’技巧，再次上升了三十米高，而他在每次纵身之后短暂的上升时间里，尽可能的调息，加速内力值恢复。

　　在第十一次起跳时，叶城落点方位稍稍偏离了一点，踩在了光滑如镜的壁面，顿时身体失去了平衡，向地面堕去。

　　啪！啪！啪！

　　在快要落地的时候，叶城使用‘旋风腿功’减缓了一下惯力，稳稳落在地面。

　　休息片刻，叶城再一次纵身而上。

　　没过去三分钟，叶城又掉了下来。

　　挑战天机峰，除了轻功要达到标准，技巧同样也要掌握完美才行，在直上直下的峭壁上，每隔不远，就分布着一块可以让玩家稍稍借力的凸点，而如果有准备踩到凸点，那必然会十分省力，如果踩不到，或者踩得偏离，想要控制身体平衡就会很吃力了。

　　叶城前几次尝试踩得偏离之后，如果他不想掉下来，也很简单，使用‘日升星移’境界，便可以继续上升了，之所以没用，只是他还想先熟悉一下落脚位置，找找感觉。

　　待到感觉找到了，叶城一口气上升了五十多米，而这次，就算偶尔出现踩歪的情况，他也不选择掉下，而是用‘月升星移’来进行调整。

　　叶城每次纵起调息大约能恢复2到5点内力值，虽然数量较小，但是如果累记起来，用处就变得非常之大了。

　　挑战天机峰不是一分钟两分钟就能完成，想要征服这座万米高峰，如何节省内力，才是关键。

　　叶城的内力值本就比普通玩家高出一倍，在他刻意节省下，上升到一百米左右时，内力值只消耗掉总体的5％。

　　蹭！蹭！蹭！蹭！蹭！

　　随着叶城不断上升，峭壁上能够助力的地方越来少了，有些地方甚至光滑的好似镜面，每每碰到这种地方，就只能使用‘月升星移’技巧攀升。

　　在叶城内力值消耗掉40％左右，向上攀升五百米时，他服下了第一颗‘中品回气丹’，中品回气丹可以恢复20％的内力值，而在武神世界里，服用任何药品都会产生‘抗药性’，就像中品回气丹，如果短时间内服用，只有三颗能够达到20％的内力值恢复效果，在往后，每服用一颗，恢复效果就会减少一倍，直至完全无效。

　　峭壁可以借力的地方越来越少了，叶城在心中计算着每一次上升的距离，直到1000米后，身体如一只壁虎般贴在一块有很明显凸起的峭壁上。

　　这是1000米高度，唯一能让玩家停留休息的地方。

　　叶城调息运气，直至内力值全部恢复，才再一次向上攀升。

　　蹭！蹭！蹭！

　　1000米高度，已经身处云层之中了，而就在叶城又一次借力上升的时候，他看到头顶一块光滑的峭壁上，赫然贴着一个人。

　　冷星星！

　　冷星星整个人都贴在光滑的峭壁上，虽然峭壁上没有任何凸起的地方，但他却始终没有掉下来，不过可以看见，他的身体正在一点一点向下滑……

　　“壁虎功，怪不得他能上去这么久……”

　　叶城一眼就认出了他的功法，壁虎功，绝学类轻功，虽然在移动速度加成上不如各门派上乘轻功，但此功有一个特别之处，修炼到一定境界，可以将身体吸附在任何地方，就算是光滑如镜的屋顶，都是完全可以。

　　冷星星的身体在缓慢下滑，不过同时他也在调息运气，他是利用‘壁虎功’的特性，一边休息的同时，一边来恢复自己的内力。

　　“星哥，好功夫啊。”

　　叶城身体一纵，脚尖一点，踩着冷星星的肩膀，向上直冲七八米高。

　　冷星星抬头看见了叶城，顿时脸色一变，吱，从峭壁上滑下去三十多米……

　　“啊啊啊啊，是你！”

　　他也认出了叶城。

　　好半天冷星星才控制住了身体下滑，深吸了口气，手脚并用，奇快无比向上攀爬，他想去追叶城。

　　“站住，站住，给我站住！”

　　壁虎功在这种峭壁悬崖上的发挥，比叶城的‘追星逐月’不知道要好多少倍，冷星星很快就追上了叶城，不过他的内力消耗也很严重，仅剩下10％左右的内力了。

　　“我说星哥，你如果再追，可要掉下去了。”

　　叶城提醒了他一句，冷星星脸色一变，连忙吸附在峭壁上，调息运气，加速内力值恢复。

　　这时叶城轻飘飘落在了冷星星的肩膀上，冷星星调息运气，他也调息运功，不过他比冷星星可省事多了。

　　冷星星怒斥：“做人不能太无……”

　　只这一句话，他的身体哧——的一声，下滑了十几米。

　　叶城很无耻的踩着他的肩膀，训斥：“小心点，别说话，小心掉下去。”

　　冷星星翻了个白眼，他现在一口气吊着，根本不敢开口，如果开口，必定泄气跌下，到那时，他想不死都难了。

　　等到冷星星内力恢复过半时，叶城的内力值已经全部恢复了，纵身跳起，眨眼又不见人影了。

　　这一次冷星星不追了，一直等到内力值全部恢复，才不急不缓的向上攀爬。

　　二人就这样你追我敢，不断上升，在各自都服用了三颗以上的‘回蓝药’之后，在2000米的高度，二人再一次相遇了。

　　叶城将身体贴在附近唯一的那个‘凸点’上，调息运气，加速内力恢复。

　　冷星星吸附在峭壁上，看到叶城居然也能像他一样在峭壁上休息，顿时微微一怔。

　　“星哥，以你的能力，怎么十几分钟就掉下去了？”

　　用壁虎功来挑战天机峰，在下方九千米之内，都是近乎BUG的存在，可以吸在峭壁上休息，根本不用担心掉下去，而内力值消耗也可以在吸附的同时得到恢复，这和叶城每1000米才能找到一个地方休息相比，差距何止天地之别？

　　冷星星怒斥道：“我不叫星哥，我叫冷星星，你这人太无耻了，抢了我一次BOSS，又杀了我一次剧情，现在居然还利用我当垫脚石休息。”

　　“拜托，大家都是陌生人，打打杀杀很正常吧？”

　　冷星星怔了一下，哼道：“那也是人品低下。”

　　此时二人都上升到了2000米高度，算算花费的时间，已经过去十几分钟了。

　　叶城笑道：“冷星星，咱们两个合作如何？”

　　“合作？和你？嘿嘿，不可能，你这人太坏了，指不定什么时候坑我一下。”

　　冷星星一个劲摇头，态度坚决。

　　“如果你不和我合作，我现在就把你踩下去。”

　　“你……做人不能太无耻！”

　　“合不合作？给你10秒考虑，10，9……”

　　“合作！”

　　看到叶城要滑下来的样子，胆小的冷星星只得无奈同意。

　　叶城一笑：“先说好了，咱们只合作九千米，至于最后一千米，就看各自的本事了。”

　　冷星星惊愕：“九千米？我觉得能爬上去五千米就很不错了。”

　　天机峰五千米之后，峭壁上满是寒冰，就算是壁虎功，也要很小心才能保持不掉下去，冷星星一直没敢爬太高，就是害怕到了寒冰地带时控制不住掉下去。

　　事实上，他每次最多爬到2000米左右，就贴在峭壁上不敢上去了，因为他总担心自己的内力值耗光。

　　“你只需听我的，我保证你能爬到九千米。”

　　冷星星想了半天，摇头：“还是算了，我可不想死。”

　　“如果你不想现在死，就听我的，懂？”

　　冷星星胆子小，叶城就抓住他这个缺点，一番威胁，他果然妥协了。

　　“走，你先上。”

　　在叶城的逼迫下，冷星星苦着脸向上爬去……

　　二人就这样走走停停，而叶城呢，卑鄙无耻的利用冷星星当垫脚石休息，根本没费多少力气，完全是冷星星一个人在出力。

　　“冷星星，和你在一起那猎人妹子今天怎么没看到啊？”

　　在不断上升期间，叶城和冷星星打唠闲谈，在他提到‘凌小雨’的时候，冷星星面色一惊，滑下去十几米开外。

　　冷星星紧张道：“告诉你，别打小雨的主意，他是我的女人。”

　　“我靠，我像那种人吗？咱俩现在也算半个朋友了，朋友妻，不可欺，你这胆子。”

　　冷星星小声哼道：“谁和你是朋友？我可没你这个朋友。”

　　冷星星休息了片刻，又攀爬了上来，叶城看了一眼高度，已经快到接近五千米了。

　　算算花费的时间，已经过去了一个半小时。

　　看到叶城脸上露出疑惑神情，冷星星解释道：“我不是十几分钟就掉下去，而是不想上了，才主动下去的。”

　　叶城点头：“看得出来，以你这胆子，敢爬2000米高就不错了。”

　　冷星星不满道：“我只是小心，才不是胆小。”

　　叶城抬头观看，浓云密布之中的峭壁上，已经布满了寒冰，在往上去，到处都是寒冰地带，能够驻足借力的地方，更加稀少了。

　　冷星星判断了一下：“这种地带，我估计最多爬二十米就要休息一下，而等到我休息好，估计掉下来的距离至少在十米以上，搞不好，十五米以上。”

　　就算有壁虎功，爬二十米掉十五米，久而久之，也足以让人崩溃了。

　　叶城笑道：“借了你这么多光，接下来就看我的了。”

　　“上吧冷兄。”叶城站在冷星星肩膀下令。

　　冷星星大喝一声，手脚并用，爬上了寒冰地带。

　　而就在冷星星力尽之时，叶城手中寒光一闪，冷月宝刀已经刺入了峭壁之中。

　　冷星星抓住叶城的一只脚，二人的重量全部挂在了冷月宝刀上面，压力骤减。

　　冷星星气道：“早用这招，我至于那么累吗？”

　　而叶城的回答让冷星星更生气了。

　　“忘了，刚想起来。”

　　冷星星休息了片刻，再次向上攀爬，而这一次他心里有了底，使用壁虎功只留了三分余力，一口气便冲上去三十多米。

　　“冷兄，如果你全力施展壁虎功，咱们上升的速度绝对比现在还要快。”

　　“不怕一万，就怕万一，小心使得万年船。”

　　冷星星一直对叶城防备着呢，而想让他完全放开不留余力，别说叶城了，就算是他女友凌小雨在此，恐怕都做不到。

　　不过在二人相互配合之下，上升的速度同样也不慢，而且又安全又保险，只用了十几分钟时间，又冲上去1000米高度。

　　狂风刮了起来，在往上去更加困难了，不但要防止滑下，还要防止狂风，不过还好有叶城指挥，前世他曾经挑战过数次天机峰，对需要注意的地方，十分了解。

　　狂风时强时弱，而只有在风力较弱时向上攀爬，才不会被吹刮下去，一路上，叶城说停就停，叶城就上就上，转眼二人又有惊无险的上去了500米。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　二人往头顶看去，隐隐传来雷声，可以看见闪电在云中闪烁，当冷星星看到这一幕时，顿时缩了下脖子，脸色苍白道：“那个无耻，我看咱们还是放弃吧。”

　　说着，就听哧的一声，他向下滑去二十多米。


第一百零八章 真正的天机

　　“真不能上了，我现在手麻手麻，都快失去知觉了。”

　　被叶城一番威胁重新向上攀爬的冷星星苦着脸，发着牢骚。

　　“把这吃了。”

　　叶城取出两颗色泽鲜红的丹药，自己服用了一颗，剩下一颗递给冷星星。

　　“这是什么？”

　　冷星星疑惑的接了过去，看了半天，也没敢放进嘴里。

　　“你不吃我现在就怕你踹下去。”

　　“咕噜！”

　　冷星星一仰头，把红色丹药吞了下去。

　　丹药入口即化，一股暖流自喉咙升起，瞬间扩散到全身，暖烘烘，寒冷感觉一扫而空。

　　这丹药名为‘焚心丹’，价值100两一颗，是叶城专为挑战天机峰而准备，此丹服用之后，身体就会自行发热，如果不是处于极寒地带，用不了多久就会活活热死，但如果是在极寒地带，那冷热就会相互抵消。

　　“呼——”

　　冷星星吐出一口热气，只感到手和脚麻木的感觉全部消失了，而阵阵热气不断从身上喷出，任凭身边寒风吹刮，却是感觉不到半分寒冷了。

　　冷星星手脚并用，爬进了有雷鸣电闪的云层之中。

　　轰！轰！轰！

　　咔！咔！咔！

　　雷声大作，三道水桶粗细的闪电在二人头顶强烈闪烁，冷星星吓得一缩脖子，刚要往下溜，叶城将冷月宝刀插进峭壁，喝止了他胆小的举动。

　　“跑什么跑，我叫你上你就上，我叫你停你就停。”

　　“不行了，真的会死的。”

　　冷星星一个劲摇头，这回就算叶城用踹他下去来威胁他，他也不肯往上爬了。

　　“焚心丹的药力极其霸道，在药力持续期间，如果不处在极寒地带，就会血管爆裂而死，就算你现在溜下去，也难逃一死。”

　　“你果然想害我！”冷星星一脸悲壮。

　　叶城无奈了，现在不管他说什么，冷星星都不肯上去了。

　　“那你好自为之，想死想活，自己看着办吧。”

　　叶城纵身跳起，使用‘月升星移’技巧，钻进了电闪雷鸣之中。

　　轰！轰！轰！

　　数道闪电肆虐，瞬间干掉叶城50％生命，不过好在闪电地带瞬间就钻过去了，所以看上去很凶险，实际上并不会有任何生命危险。

　　叶城将冷月宝刀插进峭壁，调息运气，使生命值和内力值加速恢复。

　　冷星星一直没有跟上来，他被闪电吓破了胆，此时正贴着峭壁一点一点往下‘溜’呢。

　　想要挑战天机峰，实力，胆识，准备，缺一不可，而以冷星星的胆子，估计他今生今世都不可能完成登上天机峰的壮举。

　　耳边狂风吹刮，雷鸣电闪，叶城就在这样一个极端恶劣的环境下艰难前进，好在他有冷月宝刀，这柄可以轻易插进峭壁的准神器，每每力竭之时，只需将宝刀插进峭壁，就可以得到充份的休息了。

　　在冷星星往下‘溜’的时候，叶城不断攀升，他的内力值是常人的两倍，所以运功调息的时间也要比常人少了一倍，在他全力施展下，他攀升的速度比借助冷星星时，还要快速得到。

　　不过危险性，同样也要比借助冷星星时要高。

　　最致命的危险，并不是穿越雷云，而是经过狂风地带，因为风力的原因，在穿过之后，位置会偏离甚远，有时甚至还会远离峭壁，使叶城无法将冷月宝刀插进去。

　　为了应对危险，叶城只能把‘月升星移’保留两到三次，这样才能在身体远离峭壁之后，迅速的调整回来。

　　从6000米到9000米，叶城足足花了两个小时，当叶城看到完全被黑色乌云遮盖的最后1000米天机峰时，不由得发出一声感慨，虽说自己拥有未来的记忆，可要和浅蓝优雅相比，却还是远远不如啊。

　　浅蓝优雅挑战天机峰，全程用时花费两小时十三分钟，而叶城上到了9000米，就已经用去了四个多小时了。

　　这差距，不可说不大。

　　当然，叶城和浅蓝优雅挑战时也有很大的区别，比如等级，装备，叶城都要比浅蓝优雅低上好多。

　　叶城休息了三分多钟，才深吸了口气，纵身跳进乌云地带。

　　最后1000米天机峰的挑战难度，几乎是前面9000米总和，在这最后1000米里，由于乌云完全封盖了山峰，玩家的眼睛根本看不到任何东西，一切都在黑暗中进行，而另一个难点就是，峭壁坚硬如钢，上面还布满了刺猬一样的倒刺，就算叶城手持冷月宝刀，都无法插进峭壁之中了。

　　无法依靠冷月宝刀，一切都在黑暗中进行，而玩家能够利用的，只是每隔数米才会出现的一个小小‘凹槽’，也只有那一点位置，才能给玩家提供短暂的休息时间。

　　蹭！蹭！

　　叶城虚踏两次，在心中估算着位置，轻轻伸出脚。

　　脚尖感觉到进入了一个‘凹槽’，叶城心中一安，将全身重量转移了过去。

　　峭壁上的凹槽并不能让玩家长时间停留，只能短暂的休息1到3秒，身体便会逐渐失去重心。

　　叶城再次起跳，这次连跳三次，将一只脚轻轻向峭壁伸了过去，只是这一次，他碰触到的地方不是‘凹槽’，而是尖刺，他只得大喝一声，用手中的冷月宝刀插向峭壁，借助惯力使脚收了回来。

　　叶城的身体急速下堕，一直堕出乌云地带，双眼可以视物之后，他才用冷月宝刀稳住了身形。

　　叶城第一次尝试，只上升了二十多米就失败了。

　　叶城重新回到乌云接缝处，稍稍移动了一点位置，休息片刻，再次跳了上去。

　　每次跳起，如果不能准确踩到‘凹槽’，那情况就会变得很危险，而由于双眼不能视物，叶城只能凭感觉来判断每一个‘凹槽’的位置。

　　初时三米一个，三次过后变成六米，再三次之后变回三米，如此反复，这就是最后1000米的固定‘凹槽’落点。

　　蹭！蹭！蹭！蹭！蹭！

　　第二次尝试，叶城控制的极好，连续起跳，一口气就冲上了一百多米。

　　而这时，耳边又听到了狂风肆虐的声音，更危险的地带来了，在记住三三三六顺序的时，还要在狂风中准确的调整好落点。

　　叶城尝试了五次，掉下去四次，总算将又一百米的狂风地带通过。

　　接下来又回到了前一百米的样子，再次攀升上去之后，雷鸣电闪地带到来。

　　耳边轰轰作响，叶城一边上升一边服用加血药，吃的是价格昂贵的瞬回加血药，在连挨了三记雷劈之后，成功通过了雷电地带。

　　之后情况大为改善，狂风，雷电地带全部消失，叶城很平静的上上下下，直至来到900米处。

　　乌云地带消失，滚滚黑云在脚下翻腾着，抬眼便可看见天机峰的峰顶。

　　最后100米更加困难，中间没有任何可供玩家停留的‘凹槽’‘凸点’，需要玩家一口气冲上去。

　　100米，说长不长，说短不短，但对许多玩家而言，这都是一个极限距离。

　　叶城施展‘月升星移’技巧，连续五次可以上升三十多米，而在往上，就要费一番心思了。

　　叶城深吸了口气，北冥功全力催动，这一次毫无保留的将五次‘月升星移’技巧全部施展了出来。

　　蹭！蹭！蹭！蹭！蹭！

　　叶城一口气上去三十多米，而就在他力尽身体开始下堕之时，他取出一张青铜卡牌，将‘钟万仇’召唤了出来。

　　“你这狗贼啊啊啊……”

　　叶城踩在钟万仇的肩膀上，在他大骂的同时，借力缓冲，再次使用‘月升星移’向上攀升。

　　钟万仇直线下堕，而叶城在他快要堕出‘收回’范围的时候，将他收了回来。

　　当叶城再次力尽之后，他又将‘钟万仇’召唤了出来，再次踩着他的肩膀，继续攀升……

　　在‘钟万仇’不断的漫骂声中，叶城不断攀升，直至稳稳的落在天机峰顶。

　　金色的成就框弹了出来，《可窥天机》成就达成！

　　由于叶城是第一个完成了《可窥天机》成就的玩家，所以他获得的奖励极其丰厚，名声+300点，经验值+15万点，历练点数+500点。

　　脚下浮云飘动，站在天机峰顶向上观看，很有那么一种俯视苍生的感觉。

　　系统提示问叶城是否留下姓名，叶城想了想，留下了‘马赛克’这三个字。

　　第一位挑战天机峰成功的玩家‘马赛克’，用时六个小时零十七分钟。

　　以上这段文字会一直在《可窥天机》成就中显示，任何玩家都可以在系统公布的‘最新成就’中查看到。

　　天机峰顶空间不大，长二米，宽二米，表面除了有少许寒冰，就什么也没有了。

　　叶城辩别了一下方向，站到了南面，深吸了口气之后，助跑了几步，向前面跳去。

　　前面什么落脚点都没有，如果叶城此举被外人看到，恐怕会以为他是想自杀，不过叶城辛辛苦苦到此，自然不可能是为了自杀，他向南面跳跃，自有他的道理。

　　登上天机峰顶可以获得成就‘可窥天机’，在很多人眼中，登上天机峰，拿到这个成就，就是唯一得到的奖励，除此之外，他们找不到任何玄机。

　　但叶城却知道，《可窥天机》任务的真正含意。

　　凌空虚渡三十米，叶城停住身形，落在了一块完全看不到的透明地点。

　　从远处看，叶城就好像虚空站立一般，可实际上，他的脚下有一个看不到的透明地点，支撑着他不会掉下去。

　　叶城用手触摸，很快就摸到了扇看不见的门，拉开之后，他走了进去。

　　叶城进入无形门后，身体从半空中消失了，此时他站在一起白色的虚无空间，而在他眼前，出现了一个头发花白，胡子很长的老者NPC。

　　老者NPC头上只有简单的两个字‘武神’。

　　此人就是武神世界最强的隐藏人物——武神！

　　武神世界之所以被称为武神世界，就是因为眼前这位老者，而登上天机峰获得的成就，其实只是在暗示着玩家，此地有天机可寻。

　　在叶城走到‘武神’面前之后，金色的成就框又弹了出来。

　　恭喜您晋见‘武神’，获得了黄金成就《眼界大开》。

　　您的名声值上升了500点。

　　您的历练点数上升了500点。

　　您的经验值上升了100000点。

　　“年轻人，你来找我，有什么事吗？”武神冲着叶城微微一笑。

　　刷！

　　一个超大的轮盘界面在叶城眼前展示了出来，上面密密麻麻写满了字，看得人眼花缭乱。

　　系统提示：您打开了武神轮盘，消耗掉1个剧情点数。

　　真够黑的！

　　叶城在心里咒骂了一声。

　　想要来到‘武神空间’，仅是知道位置是不行的，最低要求为玩家身上至少有1个剧情点数，才可以拉开这里的无形暗门。

　　而如果玩家身上只有1个剧情点数的话，来找武神，那除了能观赏到武神那华丽的轮盘界面之外，什么好处也得不到，因为开启武神轮盘，就要消耗掉1个剧情人物，当然，开启一次之后，下次再使用武神轮盘的话，就不会消耗剧情点数了。

　　超大的武神轮盘上面密密麻麻写满了字，武神是武神世界的最强者，他会使用这个世界上所有武功，而除此之外，他还拥有这个世界上所有的神兵利器，所有的天下奇珍，哪怕是已经产出的唯一物品，只要玩家剧情点数足够，同样也可以在他这里买到。

　　而除了装备，武功之外，武神还擅长这个世界上所有副职业，只要你能花费足够的剧情点数，他就可以帮你瞬间提升任意一种副职业的熟练度。

　　如果用一句最简单的话来讲，那就是武神无所不能。

　　六脉神剑，独孤九剑，北冥神功，九阳神功，九阴真经……

　　所有神功秘籍均在其中，而售价统一为5个剧情点数。

　　将任意一种副职业提升到满级，售价为4个剧情点数。

　　购买最强神兵，售价为5个剧情点数。

　　叶城手中的冷月宝刀也赫然在内，售价不高，只需2个剧情点数即可购买一把。

　　消耗了1个剧情点数开启武神轮盘，目前叶城身上只剩下2个剧情点数了。

　　叶城对神功神兵，副职业等等不感兴趣，他将轮盘转到现实兑换，点击了进去。

　　“2个剧情点数，兑换体质！”

　　一道白光自叶城脚底升腾，在周身盘旋了一圈消失。

　　眼前的轮盘飞快的转动起来，待到停下来，悦耳的音乐响起。

　　恭喜您兑换成功！

　　您消耗掉2个剧情点数，获得了6点体质，目前体质总数为9点。

　　武神轮盘从叶城眼前消失了，而武神也随之消失不见，身上没有剧情点数的玩家，是不会见到武神的。

　　叶城使用聚星功，回归门派。

　　叶城扔掉手中的‘精神连接器’，活动了几下手臂，走出卧室。

　　在外面跑步时，叶城感觉自己的身体明显比以前有力的许多，步伐轻盈，不论是急跑还是慢跑，皆是挥洒自如。

　　在经过小区车辆限行杆的时候，叶城一个纵步，便轻松的从两米高的限行杆上面跳了过去。

　　“吧嗒！”

　　一个买菜的大妈看到这一幕，震惊的手中的菜都掉在了地上。

　　正常人的体质只有2到5点，而如果经过特殊训练，体质最高极限能够达到15点，不过15点只是想像中的极限，几乎没有人达到过，而经过特殊训练的人来说，体质如果能够达到6到9点，就已经非常不错了。

　　不过想要以训练的方式让体质达到9点，那需要长年累月的训练，而叶城通过兑换，直接就获得了这样的体质。

　　武神世界最大的秘密，就是‘武神空间’，前世在‘武神空间’的秘密被公开之后，叶城也曾兑换过1次体质，可惜那时能够获得的剧情点数已经不多，就算努力数年之久，都未能获得2点以上。

　　兑换体质，只是武神轮盘里面一个非常基础的现实能力而己，而当玩家的体质超过15点极限之后，其他一些权限就会开放，到那时，就算在现实中使用绝世武功，都并非不可能。

　　对深知剧情点数珍贵的叶城来说，他现在唯一的念头，就是得到更多的剧情点数！

　　在所有玩家未发现剧情点数的真正作用之前，把所有能够获得的剧情点数，全部拿下！

　　叶城发足狂奔，那超快的速度已经堪比百米运动员了。

　　叶城越来越跑劲，快步跑出了小区，尽量发泄着心中的兴奋。

　　“吱——吱——”

　　叶城跑出小区不久，一辆红色宝马一个急刹车，停在了小区前。

　　车上坐着两个年青美女，开车的美女短发活泼，一身蓝色牛仔让她显得活力十足，也衬托出她美好的身材，要说唯一缺点，就是她的胸前似乎低了点，虽然不是全平的飞机场，不过……里面的东西，显然也不会太大。

　　而坐在副驾驶上的美女，头上戴着一顶鸭舌帽，脸上戴着一副超宽黑色眼镜，身上也是穿得厚厚，一副遮遮掩掩的样子。

　　待到车辆限行杆抬起，短发美女用力一踩油门，车子瞬间冲了进去。

　　宝马车停在了叶城家楼下，鸭舌帽美女忐忑不安的往楼上看了一眼，对开车美女说道：“璃璃我看还是算了，咱们回去吧。”

　　短发美女扬眉：“你还没见到我哥就怕了？你这胆子，太小了吧。”

　　鸭舌帽美女面露难色：“不是呀，你也知道我的身份，要是……要是咱们被人知道了，影响……影响会很不好。”

　　短发美女不乐意了：“身份？哟，我说夏雨睛夏大明星，你这是在嫌弃我哥是屌丝吗？”

　　鸭舌帽女子一个劲摆手：“不是，不是啊，怎么可能，我我……”

　　车上这两位美女，开车的是叶城的妹妹‘叶璃’，坐车的则是目前最著名的当红歌手‘夏雨睛’。

　　叶璃和夏雨睛是世家好友，二人从小就认识，而这次叶璃带夏雨睛来找叶城，只为了一个目地。

　　相亲！


第一百零九章 加入帮派

　　就在叶璃拉着夏雨睛上楼的时候，叶城正在街道上狂奔，享受着四周投来的惊叹目光。

　　“璃璃，还是不要啦……”

　　夏雨睛走走停停，看得出来，她有些为难。

　　叶璃嘴角翘起：“怕什么呀？你们两个本来就有婚约嘛，嘻嘻，提前一些见面又有什么打紧的？”

　　“可是，可是那婚约本来就是玩笑呀，怎么能当真……”

　　叶璃跺脚道：“哼，夏雨睛，如果你放不下你的大明星身份，嫌弃我哥哥的话，现在就请回吧，我和你绝交。”

　　“不是，不是……”

　　“要么跟我上去，要么就走。”叶璃凶巴巴道。

　　夏雨睛无奈的摇了摇头，乖乖跟在叶璃身后。

　　叶璃大喜，搂着她的脖子边走边替叶城吹嘘：“别看我哥是个男人，但干净着呢，从很小很小的时候，就会自己洗内裤了……”

　　当她们来到叶城家门口时，发现房门根本没有关闭，叶璃站在门口喊了几声，没人回应，于是在叶璃的带领下，她们推门就走了进去。

　　叶城“我哥哥住在那个左边，哈哈，他果然没骗我。”

　　夏雨睛惊道：“原来你……你也没来过呀？”

　　叶璃气道：“我哥这混蛋，要不是有事求我，才不会告诉我住址呢！”

　　前世，叶城搬出住之后，因为某种原因，他足足七年时间没有和家里联系，包括叶璃在内，而这一世，叶城之所以会告诉叶璃住址，只是因为他现在已经解开了前世那未解的心结。

　　“走走走，进屋，叫你参观一下我哥的干净房间。”叶璃拉着夏雨睛走进了叶城的房间，刚走进去，叶璃脸上的笑容就消失了。

　　要用几个简单的字来形容叶城的房间的话，那就是‘杂’‘乱’‘差’。

　　地上放着衣服，柜子上扔着裤子，床头放着的一本杂志上，还有一条红内裤……

　　叶璃张着小嘴，半晌没说出话来。

　　“这是人住的房间吗？”

　　夏雨睛也是极为震惊，要知道，叶璃可是没少和她吹嘘，说叶城是出了名的爱干净，可眼前所见，和叶璃说词，明显反差太大了。

　　叶璃尴尬道：“咳咳，大慨我哥这几天工作累了，所以。”

　　“不过呢，男人嘛，就得这样大方才行，无所谓了，你说是不睛睛？”

　　夏雨睛扑哧一笑，没点头，也没摇头。

　　叶璃急了：“你倒表个态呀，对我哥满意还是不满意呀？”

　　夏雨睛哭笑不得：“我连你哥还没见过呢，上哪儿谈得上满意不满意呀？”

　　叶璃正色道：“感觉！”

　　“感觉……”夏雨睛一脸为难的想了很久，看着杂乱摆放的衣物，和地板上的狼籍，很违心的说道：“我感觉你哥挺可爱的……”

　　叶璃兴奋拍手：“哈哈哈，可爱？这就是你对我哥的第一感觉？太好了，这要是一直发展下去，可爱就变成爱了。”

　　夏雨睛说不出话来了。

　　从小到大，叶璃都是活泼型的，而她虽然现在身为大明星，但性子却还是有些内向，往往很多时候叶璃说上十句，她也说不上一句。

　　“可恶的大橙子，跑哪儿去了？！”

　　叶城没有电话，叶璃想找他都找不到，气得她直跺脚。

　　夏雨睛道：“要不，咱们先回去吧，下次再来。”

　　“不行，不能白来，等，我就不信了，放心，跑了和尚跑不了庙。”

　　“哎你这什么用词……”夏雨睛无奈了。

　　叶璃将床打扫出一块干净的地方，招呼夏雨睛。

　　“来来来，睛睛，过来坐。”

　　“不了，我站一会就好。”

　　“别呀，先熟悉一下我哥的……温度，然后你们才能产生恋度嘛。”

　　“恋度……”

　　夏雨睛只得硬着头皮走过去，屁股只坐上去一点点。

　　“这才对嘛，哇哈哈，我一想到我哥回来看到你的样子，我就忍不住想笑啊，哇哈哈哈，未婚妻送上门来了。”

　　夏雨睛急了：“什么送上门，明明是你拉着我来的好不好？”

　　“我拉的，我拉的，行了吧？哼，大明星就是矫情。”

　　夏雨睛无奈摇头，她的这位好友，要说好听点，那就是活泼热情，要说难听点，那就是尖酸刻薄了。

　　别看夏雨睛如今贵为歌坛新后，可她从来没有在叶璃面前摆过任何明星的架子，只是叶璃时常拿她开涮。

　　“咦，这什么东西？以当红歌星为模型制造，真人般的感觉，绝对逼真。”

　　活泼好动的叶璃闲不住，很快就看到了叶城放在墙角的那个装有‘充气娃娃’的箱子。

　　“什么东东，我来看看。”

　　叶璃搓了搓手，上前开箱，夏雨睛本来阻止她，话到嘴边又收了回去，她太了解自己这位好友的性格了，就算她说了，也是无济于事。

　　“这……这什么玩意？”

　　叶璃把充气娃娃拎了出来，一脸惊愕。

　　她用手拍了几下，充气娃娃发出一连串的呻吟声。

　　小芸买的这只充气娃娃是高级货，无需充气，只需用力拍打就会自然鼓起运作……

　　看到娃娃发出呻吟，夏雨睛也一脸惊愕的看了过去。

　　叶璃又拍了两下，充气娃娃全部鼓起，就听一个语音从娃娃嘴里发出：“亲爱的主人，快用您的大JB，来狠狠的插爆小夏夏的小嘴吧……”

　　充气娃娃的小嘴一开一合，做着吞吐某种物体的动作。

　　叶璃愕道：“小夏……”

　　“主人怎么还不来插小夏的小嘴呀？那让小夏先为您唱支歌吧，静静的月光……”

　　“啊——”

　　夏雨睛惊叫了一声，掩面跑了出去。

　　“啊啊啊，我呸！”

　　叶璃重重的将娃娃摔在床上，她也反应了过来。

　　这只充气娃娃的脸，分明就是以夏雨睛为模型制作的……

　　任何一个女人看到自己被做成充气娃娃，恐怕都会受不了，夏雨睛更不用说了，她虽然是大明星，可她可不是那种受过‘潜规则’的明星，她出身在一个红军世家，最是注重传统，当初她出道，费了很大的劲，才得到了她爷爷的批准。

　　“可爱的大橙子，你……气死我了，睛睛，你等一等，不是这样的，你听我说，你听我说……”

　　叶璃气得哇哇大叫，去追夏雨睛……

　　当叶城浑身是汗跑回居住的小区时，看到一辆红色宝马车像发了疯似的冲出小区，瞬间消失在街道上。

　　叶城不知是宝马车司机就是叶璃，也没往心里去，上了楼，回到自己卧室，看到充气娃娃的小嘴一张一合的躺在床里，气得出门去找小芸算账，他还以为是小芸戏弄他，才打开了充气娃娃。

　　“死丫头，等你回来的，我一定让你好看！”

　　叶城敲了半天门，也没见小芸出来，只得悻悻的回到卧室。

　　叶城把充气娃娃塞进箱子，本来想丢掉，但转念一想，不妥，虽然这是小芸恶作剧的产物，不过也花了她很多钱呢，别看那小丫头一副乐天派的样子，可小心思也不少呢，如果自己把娃娃丢掉，搞不好会弄得她伤心。

　　“咚！咚！咚！”

　　门外有人敲门，没等叶城回应，冷艳美女打开门，探出一个头进来：“冰箱里没酒了，你出门记得买些来。”

　　门关上了。

　　叶城为之一呆。

　　这也太不拿自己当外人了吧？听这口气，好像和自己多熟一样，可实际上，住了这么久，叶城就见过她几次面，甚至，连她的名字都不知道。

　　叶城走出卧室，去敲冷艳美女的房门，敲了三下，门打开一条缝，冷艳美女从门缝里问他：“有事？”

　　“你有手机吗？借我打个电话。”

　　冷艳美女取来一部精致小巧的手机，从门缝里递给叶城。

　　叶城给小芸打去电话，接通之后，先是批头盖脸的训斥了一顿，什么小小年纪古灵精怪，好的不学就学坏的了云云，把小芸喷得一头雾水，不知他又吃错了什么药。

　　“你回来的时候记得买几箱啤酒，没钱了就找我来拿。”

　　末了，叶城才把正事说了。

　　“手机给你。”

　　叶城从门缝里把手机递了进去。

　　冷艳美女接过，刚要关门，叶城问道：“哎，你叫什么名字啊？住了这么久，我还不知道你的名字呢。”

　　“给我滚。”

　　“砰！”

　　房门关上了。

　　叶城好半天才回神来，心说这块冷也太霸道了吧？我这也没说什么啊，骂我干什么？

　　和别人要酒时理直气壮，问你个名字就叫人滚了，不可理喻！

　　小心再练一字马又抽筋了，这次我绝对不帮你，我就看着。

　　叶城恶意的诅咒了一番，回房去了。

　　自从叶城完成了‘可窥天机’成就之后，刺激了好多玩家前来挑战天机峰，不过一连数天过去了，攀爬到9000米的玩家出现了数名，但却无一人能像叶城那样，顺利抵达峰顶。

　　天都峰最后1000米才是精华所在，而如果没有充足的准备，根本就不可能挑战成功。

　　叶城手上有‘青铜卡牌’和‘冷月宝刀’，又有超出常人一倍的内力，所以，他才敢在这个时候向天机峰发起挑战。

　　而在现阶段，几乎没有玩家能够做到像叶城那样，不但准备充足，而且对天机峰极为熟悉，所以，一连数日过去，始终没有人能够挑战成功。

　　不过拜叶城所赐，每天从天机峰上摔死的‘高手’数量，倒是比以前增加了好几倍之多……

　　这天叶城上线，看到的头条新闻，就是‘百晓晓’发布了最新的‘十大高手’排名，而在那份新‘十大高手’排名里面，叶城的本尊‘深蓝低调’已经下榜了，而‘马赛克’的名次却又上升了一位，挤掉了学会‘独孤九剑’的马千军，排在了第二位，而十大高手榜首位高手，也产生了变化，不在是昆仑派的快剑手无心鱼，而是变成了一位绰号为‘神指哥’的高手。

　　上一期的榜首昆仑派无心鱼排到了第三位，第二名马千军排到了第四位。

　　神指哥，当叶城看到这个名字时，马上就想到了和司空倾月在一起的那位神秘的‘蒙面黑衣人’。

　　一指点倒60级的白银级别剧情人物，这等本事，绝对称得上恐怖了。

　　神指哥，恐怕说的就是他吧？

　　看着榜单，叶城还真有些佩服百晓晓了，真难为她怎么收集到的资料，要知道，那位低调的‘神指哥’，可是从来没有公布过自己任何信息。

　　“神指哥，新近崛起高手，擅长一门诡异指法，可以一指点住60级NPC，实力深不可测，故排在征服了天机峰的马赛克之前。”

　　百晓晓有关‘神指哥’的介绍只有这一句，不过也就是这一句，让叶城确定无误，神指哥就是司空倾月身边那位低调的‘蒙面黑衣人’。

　　而新十大高手排名除了前面几位发生变化之外，还有一个新名字挤进了榜单末位，他就是——战龙天翔。

　　自从英雄盟总舵被四大恶人血洗之后，英雄盟名声骤减，至少有数千名玩家因此退出了帮派，而战龙天翔利用这个机会，比前世早一个月之久，创立了‘龙腾帮’，短短数日，便发展了数百名帮众。

　　而几乎和龙腾帮只差一天成立的帮派还有‘凤舞阁’，一个主要以女人为主的大型帮会，从帮主到帮众，95％以上都是女人，对于此帮的介绍，只一句就够了：此处美女无数。

　　不管是龙腾帮还是凤舞阁，成立时间均比叶城记忆中要早一个月之久。

　　这让叶城不得不感叹，一切都在发生变化啊。

　　凤舞阁的副帮主仍然是黄梦笔，因为他和叶城结识的关系，在凤舞阁成立的时候，他曾主动邀请叶城加入，并许诺可给叶城和他地位相同的‘副帮主’的待遇。

　　不过却被叶城拒绝了。

　　就在龙腾帮成立的第五天，叶城加入了龙腾帮。

　　叶城没有联系战龙天翔，他是通过一位在长安闹市收人的龙腾帮堂主加入的，所以也没有什么职业，就是普普通通的帮众。

　　不过当战龙天翔在帮众名字里发现叶城时，他马上联系叶城，一番热情的交心，非要给他一个堂主的位置。

　　虽然叶城的真名‘深蓝低调’已经掉出了‘十大高手’榜单，不过毕竟辉煌过，对于现在极需‘高手’支持的战龙天翔来说，自然要好意拉拢才行。

　　叶城没有拒绝，坦然接受了‘堂主’的身份，没有任何帮会贡献，直接成为龙腾帮高层人士之一。

　　叶城选择加入龙腾帮，其一是想报复战龙天翔，其二，他不想改变某些事情，因为前世他在龙腾帮时，认识了好多今生都不能错过的人。

　　如果不加入龙腾帮，那还能不能和那些人顺利结交，还有没有可能处到前世那种深厚的地步，叶城也不知道，所以，他宁愿放弃更好的选择，也要加入龙腾帮。

　　而随着叶城的加入，前世曾经发生过的事情也在一一上演，比如，进口好人王进，也毫无悬念的加入到了龙腾帮之中，而且，他被划分到了‘红木堂’，叶城就是他的两位顶头上司之一。

　　红木堂香主名叫‘都市稻草人’，全真教弟子，为人很仗义，不过此人脸上常年戴着呆板的木头面具，所以见过他真面目的人极少。

　　在帮派中，堂主的权力比香主稍大一点，而两者简单形容的话，堂主是正级，香主就是副级，堂主拥有接收，开除本堂除香主以下所有成员的权利，而香主拥有接收成员，和开除本堂普通成员的权利，不过无法开除本堂精英成员，这就是两个职位唯一的不同之处。

　　在龙腾帮建会初期，由于帮众较少，帮主，副帮主，长老，堂主，香主，几乎都担任着收人的职责，就连叶城都收了不少人入帮，戒色大师，肾虚道长，花小花，安颜等等，全都被他弄到了红木堂，成为了精英帮众。

　　最近花小花安逸多了，那位死缠着她不放的李大侠己经好久没上线了，她又恢复了以前的活泼，下副本，升级，做副职业，玩的不亦乐乎。

　　而就在叶城加入龙腾帮的第四天，由帮主战龙天翔发布的第一个帮会活动，正式展开了。

　　帮派成立之后，是没有驻地的，想要驻地，只有一个办法，由帮主选好可建总舵的地址，然后全帮上下一起开始做建造任务，直到帮派总建造度达到要求，才能拥有帮派驻地。

　　建造任务每20轮一次，每完成一次可获得少量经验，少量帮贡，少量历练点数奖励，完成20次可获得一次丰厚奖励，由于此任务很繁琐，又没有任何物品奖励，所以很少会有玩家主动做这个任务，因为和做别的任务相比，做建造任务获得的奖励，和所消耗的时间相比，实在有些划不来。

　　为了更快的拥有驻地，由战龙天翔个人出钱，额外给跑建造任务的玩家奖励，跑一次奖励半钱银子，跑20次，就是1两银子。

　　1两银子就是10块钱，而这个奖励，可是额外的，正所谓重赏之下必有勇夫，战龙天翔承诺额外奖励的消息发布之后，全帮上下都热火朝天的干了起来。

　　叶城也主动跑起了建造任务，不过他和那些为了钱的帮众目地不同，他跑这个任务，纯粹是为了积攒帮贡。


第一百一十章 建设风波

　　帮派建设任务共有三种，寻物，找人，除盗。

　　寻物任务最简单，只是有些费钱，和帮派NPC主管对话，要什么就给什么，‘找人’最费时间，要寻找的NPC遍布世界各地，最坑爹的路程甚至都超过一个小时，也就是这个任务导致玩家不想做建设。

　　最后一个是‘除盗’，在帮派驻地建设期间，会有盗贼前来驻地捣乱，有的会偷东西，有的会破坏建筑，而将它们除掉之后，会提升一定的‘建筑度’和‘安定度’，和前面两个任务相比，‘除暴’任务省时，省钱，经验奖励，也非常不错，是三种任务里面，玩家最喜欢做的一种。

　　接取到不想做的任务可以取消，不过间隔要十分钟后才能再次领取新任务，所以想要刷‘建筑任务’升级，就必需三种任务全做才行。

　　叶城为了做‘建筑任务’，在拍卖行购买到了‘寻物’任务所需的全部20种材料，每种购买了10组，共花掉了500两白银。

　　随后任务前往长安府衙，领取坐骑，‘大苑名马’一匹，又接取了‘缉拿’任务，骑着马，赶回帮派驻地。

　　大苑名马是马中上品，跑起来比玩家施展七级上乘轻功还要快，只不过由于它不属于‘神级马匹’，所以无法像郭靖的小红马那样变成卡牌收起，只能走到哪儿，带到哪儿。

　　‘寻物’任务直接交材料，找人任务有‘大苑名马’，大大的减少了浪费在路上的时间，而简单的除暴任务对叶城来说，更是毫无压力，他只刷一个小时，就完成了60次，共两轮任务。

　　叶城投资500两做建筑任务，自然也是想要回报，在寻物，找人，这两个任务上，和别的玩家相比，叶城没有太大优势，但在‘除暴’任务上，他获得的奖励，却是别人远远不及。

　　叶城做‘除暴’任务，可以同时获得两种奖励，‘帮派任务奖励’和‘官职任务奖励’。

　　每次击杀强盗，叶城得到的均是双倍奖励，帮派贡献和官职积分。

　　一举两得，这让叶城的升级远超所有做建筑任务的玩家，就这样一天下来，他的帮派贡献达到了1000点，官职积分也达到了2000点。

　　帮派贡献点数可以在帮里学习辅助技能，而官职积分则可以在府衙兑换很多好东西，单论价值，要远超帮派贡献数倍。

　　叶城前往长安府衙，先将大苑名马上交，这玩意价值不菲，如果不小心弄丢了，那赔偿金绝对不是一个小数目。

　　交往了马，叶城又找到鹰卫指挥使，使用1000点官职积分，购买了一门辅助绝学‘千变万化’。

　　‘千变万化’不是攻击类武学，只是一门将‘易容术’发展光大的神奇功法，练到高深境界，甚至无需任何化妆手段，只需控制真气，便可以在瞬间改变自己的容貌体型。

　　鹰卫指挥使‘秦慕云’所传授的‘千变万化’术，是易容术里面最强的一种，这也是叶城拥有鹰卫身份，否则就算他花费万金，恐怕也是难以学到。

　　叶城将千变万化秘籍学会，又不惜浪费1000点历练点数，将千变万化术提升到第三层境界‘气念变化’。

　　到了这层境界，无需使用任何辅助道具，仅需调息运气数分，就可以使自己的容貌形体改变了。

　　如果能将‘千变万化’提升到最高境界，那转变容貌只是一瞬间，不过要想提升最高境界，需要消耗大量历练点数和大量经验值，而且这又不是本门武功，在角色死亡的时候，有机率掉落还原成秘籍，就算能捡回来，境界层数也会百分之百掉落。

　　对叶城来说，千变万化三层，足够了。

　　夜晚，叶城来到了少林寺，一个人进入至尊级‘木人巷’副本。

　　《少林木人巷》是一个35-40级副本，由于经验奖励较好，可玩性也高，所以这个副本，一直都是40级左右玩家喜欢的副本之一。

　　‘木人巷’副本里到处都是木人，而当玩家接近木人的时候，木人就会主动攻击玩家，而木人巷的通关方式非常简单，只要能在限定时间走到木人巷对面就行了。

　　木人巷长约百米，到处都是木人，想要走到对面，需要考虑从哪里走才是木人的攻击死角，从哪里走，才不会被木人围攻等等。

　　目前通关至尊级‘木人巷’最快的记录，是由铁剑门二弟子‘冰心紫蝶’创造，她仅用了四分四十七秒，就完成了挑战。

　　铁剑门的轻功‘神形百变’是仅次与神功的准神功，冰心紫蝶的这个优势，很多玩家都比不了。

　　叶城将‘秦红棉’‘甘宝宝’‘钟万仇’同时召唤了出来。

　　同时召唤复数卡牌角色，会额外增加卡牌角色的限定使用时间，比如这次叶城同时召唤了三位角色，那等到他收回之后，就不能再次召唤了，必需等到‘冷却’时间结束，才能将他们再次召唤出来。

　　而像叶城上次挑战天机峰召唤一位卡牌角色‘钟万仇’时，可是能够做到即招即收，想招就招，想收就收。

　　“挨千刀的狗贼。”钟万仇一出来就对叶城咬牙切齿，骂个不停。

　　“甘宝宝过来。”

　　叶城向甘宝宝招手，甘宝宝虽然不情愿，但也无法违背，脚步轻多，乖乖走到叶城面前。

　　有‘卡牌契约’在身，钟万仇就算骂破了天，也无法对叶城出手。

　　“从现在起，你骂我一句，我就抓你老婆一下，你骂我十句，我就当着你的面把她上了。”

　　“你你……”

　　钟万仇脸红脖子粗，那张马面上青筋都爆出来了……

　　而面对叶城的无耻举动，甘宝宝也是紧咬牙关，攥紧了拳头。

　　“怎么的，我摸你不愿意呀？是不是要段正淳那老白脸摸你就舒服？”叶城揪了一下甘宝宝那颗小樱桃，甘宝宝闷哼了一声，转过头去。

　　“秦红棉，你站在左边，甘宝宝，你右边，钟万仇，你在前面，我叫你冲你就冲，都听懂了没有？”

　　钟万仇三人齐齐点头。

　　“上！”

　　叶城一声令下，钟万仇三时同时冲了上去。

　　虽然这三人只是青铜级别，不过木人巷只是40级副本，而他们三位，都高达60级了，用来打这个副本，实在太轻松了。

　　三人一路破坏，叶城大摇大摆，连手都没伸，很快就走到了对面。

　　用时十一分钟零七秒，顺利通关。

　　叶城将通关获得的经验值全部用在了‘生死诀’上，他现在连藏刀式境界都暂时没有提升，而是选择主修‘生死诀’。

　　生死诀第五层，满血状态增加5％必杀机率，当血量下降到10％以下时，可增加15％必杀机率。

　　虽然目前生死诀的触发机率还不是很高，可要是出现必杀攻击，打出的伤害绝对强横，而叶城的藏刀式玩的就是爆发，如今再配合生死诀，就可以将爆发伤害再次提升一个档次。

　　虽然修炼生死诀极耗历练点数和经验值，不过为了那可观的‘必杀’机率，完全有必要将这门功法提升到满级。

　　如果将生死诀升到满级，并且生命值处于10％以下，就是30％的必杀机率，也只有到那时，才是生死诀功法完全发挥的时刻。

　　从通关奖励里，叶城摸出一件锦衣袈裟，这是和尚的40级黄金装备，而叶城摸出这件还比较极品，上面有一条特效：增加师门所有武功境界1级。

　　就算不看属性，就这一条特效，这袈裟也值钱了。

　　正好和尚能用。

　　打完了一次至尊级‘木人巷’，叶城没有解散钟万仇三人，而是带着他们继续打困难级别‘木人巷’。

　　和玩家一样，卡牌人物在打怪的时候，同样也可以获得经验值，而当经验值达到要求时，他们也会和玩家一样升级。

　　不过卡牌人物升级所需经验，是玩家的好几倍，所以他们的级别提升起来非常不易。

　　叶城在‘木人巷’升级，一直打到凌晨3点，才下线休息。

　　次日叶城上线，检查了一下三张卡牌的冷却时间，发现三张卡牌均显示24小时之后方可再次使用。

　　复数卡牌使用的时间越久，冷却时间便越长。

　　帮派任务还在热火朝天的进行着，而在帮派频道里面，也是一片爽朗愉快的声音，很难想像，这几年之后，同样的频道里面却充满了漫骂之声。

　　“谁有玉佩呀？我寻物……”

　　“我有。”

　　“多少钱啊？”

　　“要什么钱，白送。”

　　“哈哈谢了。”

　　“除暴任务，哪位哥哥帮我打下？我的坐标。”

　　“我来我来！”

　　“我来！”

　　就在叶城前往帮派驻地准备继续刷任务的时候，战龙天翔发来私聊。

　　“深蓝兄弟，昨天你跑了1000次，钱还没领呢，你在哪呢？过来我给你结算。”

　　叶城回道：“算了，我就不用了，就当为帮派做贡献吧。”

　　“那怎么行，一是一，二是二，这个钱我必需给。”

　　不管叶城如何说，战龙天翔仍然坚持给钱。

　　二人在帮派驻地碰面，叶城拿到了额外奖励。

　　“哈哈，这样才对嘛。”战龙天翔大笑。

　　叶城微微叹息。

　　前世记忆里，自己对战龙天翔初时的印象，就是豪爽够义气，也是因为这个原因，他对战龙天翔从来没有防备过，直至被他坑出帮派为止……

　　“城哥，城哥，快过来一下，出事了！”

　　私聊信息又响了，打开一看，是进口好人发来的。

　　因为叶城当上了香主，而进口好人是他手下，这小子缠着他追问姓名，而叶城为了不改变未来发生的某件事情，便把真实姓名告诉了他，而这小子呢，从那以后就一口一个城哥的叫了，和前世，几乎没有区别。

　　叶城找到进口好人时，正看到他和十大堂主之一的‘唐宋元明清’争吵呢。

　　“这三个建筑是我们的红木堂的建筑，我们好不容易刷完了，你们青木堂现在过来占，有点不地道吧？”

　　“你们红木堂才多少人？据我所知不到一百人吧？用得到三个建筑吗？我们青木堂三百多人，兄弟太多，分你两个建筑怎么了？”

　　进口好人气道：“我们红木堂现在人少，但不代表以后人也少，帮主都说了，一个堂五个建筑，哪个也不多，哪个也不少，你们刷你们的，我们刷我们的，可你们等我们刷完了过来占，这不明显欺负人吗？”

　　“说别的都是废话，告诉你进口好人，就算你们堂主来了，这三个建筑今天也得分我们两个。”

　　说话的是青木堂香主‘小楼一夜听雪’，他和‘唐宋元明清’都是铁掌帮弟子，关系非常要好。

　　进口好人看到叶城，指着唐宋元明清气愤道：“城哥，你来评评理，他们这不是欺负人吗？”

　　每个堂可以五个建筑，而在帮派任务开启的时候，战龙天翔曾表白，哪个堂完成的建筑，就归属哪个堂所有，而由于昨天叶城的超速度刷任务，如今红木堂已经完成了三个建筑，而青木堂只完成了两个。

　　唐宋元明清一看叶城，嗤了一声道：“哟，我当是谁呢，原来是当今的十大高手啊，失敬失敬。”

　　叶城皱了皱眉。

　　这位‘唐宋元明清’的性子和未来记忆里丝毫没有变化，仍然是那么惹人厌啊。

　　记得前世他就处处和自己作对，如今重来一次，他仍然还是那样。

　　唐宋元明清的心态叶城最了解，此人就是属于那种吃不到葡萄就嫌葡萄酸的货，因为叶城的‘前十大高手’身份，还有他到帮里寸功未立就当上了香主，让唐宋元明清很是不爽，因为如果不是叶城当上了‘红木堂堂主’，那这个位置就是他朋友‘小楼一夜听雪’的了，所以处处针对他，想方设法的刁难。

　　唐宋元明清哼道：“这三个建筑在我们青木堂的地界，所以我有权管理，深蓝低调，你要是不服气，就去找帮主，让他来裁定好了。”

　　“你简直无赖！”进口好人气得直骂。

　　小楼一夜听雪插嘴道：“怎么的？不服气？那好啊，手底下见真章吧。”

　　小楼一夜听雪指着叶城道：“武神世界，强者为尊，深蓝低调，你不是十大高手之一吗？我现在就向你挑战，要是你能胜我，我不但不占这个三个建筑，还另外送你两个，你敢不敢接收？”

　　因为叶城的原因，他没当上堂主，一直耿耿于怀，早就对他恨之入骨了。

　　进口好人叫道：“打就打，你以为城哥会怕你？真是笑话。”

　　叶城摆了下手，进口好人站到了他身后。

　　“唐宋，小楼，帮派刚开始建设，咱们现在应该团结才对，何必搞得那么僵呢？你们不是想要两个建筑吗？好，我给你。”

　　唐宋元明清怔了一下，转瞬大笑：“哈哈，怂货。”

　　小楼一夜听雪也笑了，讽道：“就这样还十大高手呢，啧啧。”

　　叶城摆了摆手：“二位，我话还没说完呢。”

　　叶城淡道：“两个建筑我可以给你，可给你，并不是说我怂了，而是我不想伤了大家的和气，如果你们连这个道理都不懂，那别说两个建筑，就是一根头发，也休想从我这里拿走。”

　　“哈哈，真他妈狂妄！”小楼一夜听雪怒极大笑。

　　“深蓝低调，说别的没用，手底下见真章吧，如果你胜了，悉听尊便。”

　　小楼一夜听雪话音一顿：“不过如果我胜了，我希望你能自觉点。”

　　叶城一笑：“怎么个自觉法？”

　　唐宋元明清道：“让出堂主之位，让有能力的人上去。”

　　“哈哈。”

　　叶城笑了，这两人绕了那么大一个圈子，也就是为了这点目地。

　　“深蓝低调，是男人就过来，我让你三招。”小楼一夜听雪叫道。

　　叶城上前一步道：“还是我让你三招吧。”


第一百一十一章 凛然大义

　　“哈哈哈……”

　　小楼一夜听雪放声大笑，他运使了内力，笑声传出去多远，站在叶城身后的进口好人都被他的笑声震得捂住了耳朵，露出一副难以忍受的表情。

　　不过他的笑声对叶城没有任何效果，北冥功与其它内功的不同之处，就是以身体为一个大丹田，内力储藏各处经脉，随用随发，像小楼一夜听雪想用内功震他，他连运功抵挡都无需去做，储藏在经脉中的内力自行运转，轻而易举就化解了他的攻势。

　　看到叶城毫发无伤，小楼一夜听雪脸色变了一变，为了给叶城一个下马威，他刚刚的笑声足足用去了20％内力，却没想到，叶城没有受到任何影响。

　　倒是旁观的进口好人，为了抵挡小楼一夜听雪的笑声，拼命的催运内力，如今内力值只剩下一半了。

　　叶城摇了摇头，道：“不如你们一起上吧。”

　　显然，小楼一夜听雪表现出来的实力未能让他满意。

　　小楼一夜听雪和唐宋元明清脸色同时大变，要知道他们的身份可是‘堂主’和‘香主’，在龙腾帮里面，绝对属于高层人士了，叶城叫他们一起上，这摆明了就是没将他们放在眼里。

　　唐宋元明清怒极反笑：“深蓝低调，你还真以为自己是十大高手不成？”

　　小楼一夜听雪眼珠一转，道：“嘿嘿，老唐，我倒觉得他的建议不错，不如咱们就一起上吧。”

　　唐宋元明清怔了一下，面露奸笑点头：“也好，人家是高手嘛，咱们是什么？小角色一个，所以也就没什么丢脸不丢脸了。”

　　二人相视一笑，一同站到了叶城面前。

　　唐宋元明清和小楼一夜听雪皆是铁掌帮弟子，虽然都没有挤入十大弟子之列，不过也是实力不俗的较较者，名声响亮的人物。

　　“哟哟哟，想要以多欺少吗？”

　　就在双方将要交手之时，一个猥琐声音响起，身着一袭灰色道袍的肾虚道长飘然而至。

　　现在叶城的等级接近39级，而肾虚道长原本就比他级高，如今已经升到了41级，梯云纵轻功更是练到了第九层，虽然还是没有掌握任何轻功境界技巧，不过他奔跑起来，很少有人能够追得上。

　　“你个肾虚货，跑那么快干嘛。”

　　肾虚道长刚到，戒色大师气喘嘘嘘也跑了过来，他们是听到进口好人在帮派频道里的喊话才过来的。

　　和尚和老道一左一右站在叶城身边，而进口好人这时候也有了底气，非常嚣张的站到了最前面。

　　“妈的，整个龙腾帮，我最看不惯的就是你们俩！”

　　小楼一夜听雪根本没理进口好人的挑衅，直接对叶城说道：“深蓝低调，你不是想和我们单挑吗？怎么？现在反悔，想玩群殴了？”

　　唐宋元明清笑道：“呵呵，群殴也没关系，如果你们不怕丢脸，那就一起上吧。”

　　就在他们说话间，又有数条人影向这边跑来，看头顶的称号，正是他们青龙堂的帮众。

　　群殴？那最好不过了，青木堂的人数比红木堂多上好几倍，要是打群架，他们绝对不吃亏。

　　叶城摆了摆手，示意和尚等人退下，冲着唐宋元明清和小楼一夜听雪勾了勾手。

　　他这个挑衅动作顿时惹火了小楼一夜听雪和唐宋元明清，二人同时运使铁掌，一前一后向叶城扑了过去。

　　叶城手中没有武器，也没有运使内力相挡，只到小楼一夜听雪的铁掌将要碰到他的胸口时，他的身体突然侧方划出一道残影，在躲开小楼双掌的同时，向唐宋元明清挥出一道白光。

　　无名刀谱——藏刀式！

　　想要发挥藏刀式的威力，就必须学会藏刀，只有在对手没有看到自己出刀的情况下，打出藏刀式，才会产生双倍伤害，而这再加上藏刀式自身拥有的附加伤害，就能够打出恐怖的4倍伤害！

　　嗤——

　　刀光一闪，从唐宋元明清脖子穿透而过，只这一刀就爆出了-2145的伤害，唐宋元明清43级，生命值1910点，被叶城一刀秒杀。

　　扑通！

　　当唐宋元明清的尸体倒在地上的时候，小楼一夜听雪都没有反应过来，而叶城毫不客气的连砍了他两刀，他才回过神来，抖擞精神，运使铁掌还击。

　　只是，等到交上手小楼一夜听雪才惊愕的发现，自己修炼到第七层境界的铁掌在叶城面前，根本发挥不出，而是处处受制，只是交手三个回合，他就彻底失去了发招的能力，只能狼狈躲闪，不断中招，没用十个回合，就躺在了地上。

　　唐宋元明清消耗历练点数，原地复活站起，在青木堂专属频道喊话：“所有青木堂兄弟听着，到总舵西部集合，坐标3456，2356……”

　　小楼一夜听雪也原地站了起来，只是他的脸色有些难看，一对二被人家打成这个样子，他根本没有想到。

　　越来越多的青木堂帮众赶往这里，而与此同时，双方私斗的消息也传到了帮主战龙天翔的耳中。

　　“所有兄弟听着，从现在起，谁先动手，谁就是与我为敌。”

　　战龙天翔在帮派频道喊话，随后用最快的速度赶到出事地点。

　　“老大，你可来了，事情是这样的……”

　　进口好人颠颠跑了过去，绘声绘色讲起了唐宋元明清故意找茬的经过，这狗腿子的口才十分了得，不但把自己这方说的极为委屈，甚至连叶城和他们动手，也变成了是在他们‘逼迫下’‘强迫下’，才不得已出手的。

　　战龙天翔听完进口好人的讲述，又问唐宋元明清：“唐宋，到底怎么回事？”

　　“对这件事我没什么好说的，我只想说一句，有他没我，有我没他。”

　　唐宋元明清一指叶城。

　　小楼一夜的雪也是一咧嘴：“战老大，我和唐宋的想法一样，如果你让深蓝低调留下，那我们哥俩就退帮了。”

　　战龙天翔微微皱眉。

　　“唐宋退帮，我也退啊，我就是和唐宋混起来的。”

　　“一样，没唐宋我也不能加入龙腾帮。”

　　“小楼是我哥，他退我就退。”

　　在唐宋元明清和小楼一夜听雪的带领下，围观的青木堂帮众纷纷表态，也要退出龙腾帮。

　　肾虚道长怒了：“真他妈可笑，故意找茬的是你们，现在打输了，居然又玩上这套了，我就搞不懂了，你们这是他妈的爷们作风吗？”

　　和尚哼了哼，冲叶城挤了挤眼：“以退帮要胁，好厉害，深蓝，你拿主意吧，咱们兄弟人也不少。”

　　红木堂一百多号人，至少有一半是和尚和老道收进来的。

　　叶城道：“唐宋，小楼，你们和我有怨，这无妨，但用这种手段要胁，是不是有些下作了？”

　　唐宋元明清冷哼了一声，小楼一夜听雪则转过头，故意不看他。

　　战龙天翔皱着眉头思量了一会，道：“唐宋，小楼，深蓝低调和你们一样，都是龙腾帮的兄弟，不管你们之间有怎样的恩怨，我都不可能将他踢出帮会。”

　　唐宋元明清咬了咬牙，向战龙天翔拱手道：“那我们兄弟只好走了，战老大，对不住了。”

　　战龙天翔摇了摇头：“听我把话说完。”

　　“你们争的，不过是两个建筑而己，这算不得什么，两个建筑由我来出，送给你们青木堂，如何？”

　　小楼一夜听雪插口道：“战老大，两个建筑小事而已，我们看不惯的是深蓝低调那副嘴脸。”

　　战龙天翔笑道：“不管大事小事，事情因这而起，这就是根源，所以必需首先解决。”

　　战龙天翔脸色一正：“不管是唐宋还是小楼，都是龙腾帮不可或缺的兄弟，所以你们不能走。”

　　就见战龙天翔手指一点，下一刻，所有在线的龙腾帮玩家均收到了一个震憾的消息。

　　战龙天翔将帮主之位转让给了唐宋元明清。

　　消息过后，全帮皆惊！

　　别说别人了，就算是唐宋元明清本人，都惊愕的半晌说不出话来。

　　“我身为帮主，不论是唐宋，小楼，还是深蓝，在我心中，都没有任何偏向，都是最好的兄弟，我不会踢你们之中任何一人，而且，我想来想去，也想不出合适的解决办法，所以只能将帮主之位转让给唐宋兄弟，至于唐宋兄弟如何处置，全凭自己心意。”

　　“这……这……”唐宋元明清支唔了半天，激动加上感动，脑子都有些晕呼呼的了。

　　战龙天翔又对叶城道：“深蓝兄弟，如果你被踢，请不要怨唐宋，全怪在我一个人头上吧，是我无能，想不出办法解决此事。”

　　叶城一笑，摇了摇头。

　　他心中又涌起一丝感伤，战龙天翔的凛然大义，又勾起了他心底不好的回忆。

　　“战老大，你连帮主之位都肯给我，兄弟又怎能让你为难？今天的事，一笔揭过，从今以后，有关此事，我绝不会再提！”

　　唐宋元明清用帮主专属发言，在帮派频道喊了一句，随后将帮主之位交还给战龙天翔。

　　此时他心中暖烘烘的，因为在他看来，战龙天翔肯将帮主之位转给自己，而没有转给叶城，明显就是偏向着自己，从这里也可以看出，自己在他心中的地位。

　　这样的好老大，上哪儿去找？在说了，从今以后，自己在龙腾帮的地位，绝对会直线上升了。

　　战龙天翔向唐宋元明清点了下头，唐宋元明清看到他的眼神鼓励，鼻子一酸，差点哭出来，他被战龙天翔感动坏了。

　　解决完唐宋元明清和小楼一夜听雪，战龙天翔再解决叶城那边，就容易得多了。

　　叶城本来就不是什么刁难之人，更加没想过退会，战龙天翔虽然没有在人前说些什么，不过却私聊他许诺，将会调来三百名帮众转入红木堂，使红木堂和青木堂的实力对等。

　　手下人越多，权利越大，虽然叶城不在乎这个，不过战龙天翔有诚意，他自然也不会拒绝。

　　一场风波就这样平息，而在这场风波中最得利者，不是唐宋元明清和小楼一夜听雪，也不是叶城，而是什么也没有付出的战龙天翔。

　　战龙天翔够义气，这样的帮主值得追随，这场风波事后，好多帮众心里都有了这样的想法。

　　历经十日，龙腾帮帮派建筑全部完成。总舵终于以全貌展现在了所有帮众面前。

　　龙腾帮总舵建造在据扬州城二十里外的西山之上，背靠大山，左面依水，进可攻，退可守，不得不说在帮派选址上面，战龙天翔要远胜司空倾月百倍。

　　英雄盟总舵建在长安城外三十里平原，一但被攻击，四面受敌，当初司空倾月选址的时候，根本没有想到防守方面，而战龙天翔，却把帮派选址一切该考虑的因素，都考虑进去了。

　　完成了帮派建设，叶城的帮贡达到了7000多点，官职积分也上升到了4000以上。

　　叶城又前往府衙，花费4000个官职积分，兑换到一件非常凶残的暗器——血滴子。

　　血滴子以革为囊，内藏快刀数把，控以机关，用时趁人不备，囊罩其头，拨动机关，首级立取，是为冷兵器时期战斗工具之极致，创于清军入关时期，专为清除异己之秘密武器。

　　血滴子是为数不多能够让玩家舍得消耗历练点数和经验值提升威力的暗器之一，原因就是这玩意实在是太凶残了，虽然不是神级暗器，但却具备神级暗器才有的‘必中’效果。

　　一但扔出，只要对手处于血滴子攻击范围之内，必定命中！

　　而血滴子的威力同样很凶残，很变态，仅仅只是一级（和武功一层相同）时的伤害，就比‘梅花袖箭’满级都高了。

　　叶城有了‘血滴子’，立刻就把梅花袖箭丢掉了，他的八个武功格子快满了，装备了血滴子，就没必要在装备梅花袖箭了。

　　而叶城身上另一件暗器‘天罗地网’，随着他的级别提升，如今也变得越来越鸡肋了，扔出去十次都网不中五次，他正在考虑，要不要把这张网卖掉。

　　龙腾帮拥有帮派驻地的第十天，叶城前往扬州城交易区，穿梭在人群，有目地的寻找起来。

　　算算时间，那个让战龙天翔宁愿坑害自己也要得到的妹子也应该出现了……

　　叶城转一上午，也没有看到记忆中那个可爱妹子。

　　“不会历史改变，她不在加入龙腾帮了吧？”叶城心里升起一丝担心。

　　私聊信息突然急促的响了几声，叶城打开一看，顿时两眼一亮。

　　是星宿派掌门丁春秋发来的门派信息：通告全部弟子，速回门派报到。

　　这老怪总算回来了。

　　叶城长出了口气，使用‘聚星功’回归星宿派。

　　掌门召见，如果身处在线状态，又不在限定时间回去报到的话，就会受到门派贡献减少10％的惩罚，并且掌门的好感度也会有所下降。

　　叶城回到星宿大殿时，原本冷冷清清的星宿大殿和往常相比，热闹了不少，至少有百名弟子回来了，一枪男在，风吹雪也在，看到叶城，均是点头致意。

　　星宿老怪丁春秋鹤发童颜，倒负双手站在殿前，而在他身边，已经看不到任何NPC弟子了。

　　欧阳锋上次闹过之后，NPC弟子就全部死光死绝了。

　　丁春秋阴沉着脸，扫视着玩家人群。

　　叮！

　　您回应了师门召见，得到了10点帮派贡献的奖励！

　　所有在星宿大殿内的弟子均获得了召见奖励。

　　丁春秋道：“我只是四处云游几天，怎么回来之后，就少了那么多人？谁有和我说说是怎么回事？”

　　楚天男上前一步：“老仙，你走之后，我们群龙无首，被白驼山庄庄主欧阳锋大闹一场，死伤弟子，不计其数……”

　　如今星宿派弟子减少，内斗的情况也不多见了，所以十大弟子均有了继任者，如今楚天男的头衔是‘第三弟子’，在他之上，是二弟子‘风吹雪’和大弟子‘白色牛奶德’。

　　白色牛奶德在星宿派并不出名，甚至有不少玩家根本就没有看过此人，在很多人心中，就算他拥有大弟子的头衔，知名度也不是很高，而玩家们公认的星宿派最强弟子，仍然是楚天男和风吹雪。

　　丁春秋冷哼了一声：“白驼山庄欺我太甚，早晚老仙我会血洗白驼，出一口恶气。”

　　“先不说这个。”丁春秋摆了摆手，话锋一转道：“你们可知，最近这段时间，我去了哪里？”

　　玩家们纷纷摇头，有好多人暗自咒骂，武神世界所有门派师父里面，最不靠谱的一个，非丁春秋莫属。

　　“我发现了一处妙绝的修炼之地，只要能在那里进行修炼，修炼半个时辰，便抵得上寻常一天。”

　　四周玩家哗然，惊讶，兴奋。

　　丁春秋笑道：“老仙我有了好处，怎能忘了你们？嘿嘿，我此次回来，就是想带你们去那修炼之地，提升实力。”

　　叮！

　　全区公告这时响起：江湖传闻，星宿派丁春秋发现了一处绝顶‘修炼之地’，只需修炼半个时辰，便抵得上一天苦修！


第一百一十二章 修炼之地

　　“江湖传闻！”

　　所有身处星宿大殿内的玩家全部震惊了。

　　江湖传闻每隔不久就会由系统随机发布，只是，到底是如何触发，却是没有人能说清楚，而今，一件江湖传闻就在他们眼皮底下发生了。

　　而和没有在场，只是听到全区公告的玩家相比，所有在场的玩家均获得了一项福利，那就是江湖传闻发布者丁春秋直接说出了‘修炼之地’的准确位置。

　　“距离星宿海五十里，有一处密林，修炼之地，就隐藏在密林深处。”

　　“我操，这是江湖传闻啊。”

　　“听说江湖传闻奖励极其丰厚，上次有人完成了玄铁令，然后就学成了准神功弹指神通。”

　　“我也听说过，华山派司徒雅曾接到一个江湖传闻，完成之后，他所有武功全部上升了一个层次，包括境界在内，简直太他妈爽了。”

　　星宿派好多玩家都兴奋起来了，在丁春秋走后，一百多人全向外面冲去。

　　“各位不要自相残杀啊，好处大家都能得！”

　　“就是就是，还不知这次的江湖传闻是真是假呢，各位朋友，可不要在我背后捅刀子啊谢谢……”

　　跑出去的玩家都是一个念头，尽快赶去‘修炼之地’，绝不能让别人抢先！

　　“深蓝，咱们一起组吧。”

　　风吹雪走到叶城近前，向他发出组队邀请。

　　叶城接受，随后给一枪男发去邀请，把他也加入到小队之中。

　　“这是我朋友一枪。”

　　“呵呵认识。”风吹雪笑道。

　　“你好你好，幸会幸好。”

　　一枪男有些小激动，在他心里，一直认为风吹雪高人一等，如今能和她对话，让他有种受宠若惊的感觉。

　　三人走出星宿大殿，看到有些手脚快的玩家，都已经快跑没影了。

　　风吹雪施展‘摘星功’，整个人都化成了一道白影，只是眨眼间，就冲出百米开外。

　　“厉害，厉害，这才是真大师姐的实力呀。”

　　一枪男又是佩服又是羡慕，他不会‘摘星功’，他只学会了‘基础轻功’，虽然这玩意修炼起来容易，可没有任何境界化分，每层加成又少，就算修炼到顶级，也比不上人家一半速度。

　　“深蓝，你们先去，能进就先进去，不用等我。”

　　一枪男自知自己不可能跑那么快，所以提前和叶城说明。

　　“呵呵，好的。”

　　叶城笑着点了点头，施展‘追星逐月’轻功，几个起落，便追上了风吹雪。

　　“哎，果然没有垃圾的门派，只有垃圾的我啊。”

　　一枪男自嘲了一句，发动基础轻功，慢慢腾腾跑了起来。

　　在叶城赶路期间，他收到了数条私聊信息，其中有和尚，老道，也有很多龙腾帮认识的朋友，甚至帮主战龙天翔，也发来了私聊信息。

　　叶城是星宿派弟子，他们在这个时候发来信息，当然是为了询问‘江湖传闻’的详细。

　　叶城统一回答，将修炼之地的准确地点告知了他们。

　　艾草，硫磺等物。

　　“要大量，如果能将店铺里所有材料买光，最好不过。”

　　和尚，老道，安颜收到消息就去弄了，而夏雨馨却问他：“做什么，做什么？”

　　“能赚大钱。”

　　叶城只回了一句，夏雨馨就开始疯狂收购起了材料……

　　星宿老怪丁春秋发布的这个‘江湖传闻’任务，对叶城而言，并非陌生，在他的未来七年记忆，这件事也曾发生过一次了。

　　星宿老怪丁春秋为了修炼‘化功大法’，离开星宿派数月有余，而这段时间，玩家根本不可能将他找到，只有等他自行回归，才能在他处继续学习武功。

　　不过在丁春秋回归之后，他就会发布修炼之地的‘江湖传闻’，而所有星宿派玩家，要比其他玩家早一步知道准确地点，这也算是身为星宿派弟子的一点福利。

　　不过这点福利，却也不是所有星宿派弟子都享用得起的。

　　星宿老怪丁春秋为人自私自利，又阴险又卑鄙，他只会为自己的好处考虑，什么时候考虑过别人？星宿派门人弟子对他而言，是生是死，他全然不会放在心上。

　　说白了，此次江湖传闻，并非真实，而是假的。

　　根本就没有所谓的‘修炼之地’，星宿老怪丁春秋之所以说谎，只是想引过去一些送死者，来助他完成某件事情罢了。

　　西域地界气候恶劣，狂风，沙尘到处都是，而除了稍稍有些绿色的白驼山庄，放眼这片区域，皆是黄沙遍布，沙漠地带。

　　原本，在星宿老怪丁春秋没有发布‘江湖传闻’之前，就算玩家走遍沙漠各处，也不可能看到他所说的那片密林。

　　那片密林，只有在丁春秋发布‘江湖传闻’之后，才会在大沙漠里出现。

　　等叶城和风吹雪赶到那片密林时，已经有数百名玩家先他之前进入了此地。

　　这并不是他们速度慢，而是一传十，十传百产生的结果。

　　“40级少林求组！”

　　“42级武当剑修求组，伤害破千，绝对给力！”

　　“43级华山气宗求组，伤害破千，可攻可守。”

　　在密林前，有数名玩家呼喊起来。

　　玩家们赶到之后才发现，原来这片密林是以‘副本’的形式存在。

　　进入密林，就等于进入了副本，这个发现让很多玩家欣喜，因为这样一来，就不用担心被其他玩家打扰，只需专心面对副本中出现的敌人就行了。

　　“哈哈哈，原来是副本，好极了，这样一来，就不用担心有人捣乱了。”

　　“就是啊，速速组起，44级泰山派，掌七求组！”

　　发现这里是副本，好多玩家脸上露出笑容，毕竟对玩家来说，最不安稳的因素，就是自己的同行。

　　风吹雪对叶城说道：“香香不在，深蓝，咱们也组人吧。”

　　叶城点了点头，‘修炼之地’副本的进入人数上限为十人，而现在他们小队只有三个人，还差七个人呢。

　　叶城将和尚，老道，安颜，夏雨馨都加了进来，虽然队伍还有空位，他却不打算再加人了。

　　“我先去看看情况。”

　　风吹雪进入副本，了解情况去了。

　　大约过去十几分钟，小队七人全部到场，包括已经跑得气喘嘘嘘，疲惫不堪的一枪男。

　　和尚，老道，安颜，风吹雪都认识，身材劲爆，妖劲十足的‘一朵小女人’夏雨馨，她却是第一次见。

　　“小叶子，怎么赚钱呀？”

　　夏雨馨一见叶城，拉着他的手急哄哄的询问起来，她对别的不感兴趣，就对赚钱兴趣最大。

　　“你买了多少？”

　　“全部身家，告诉你，如果我赔光了，以后就让你养着了。”

　　“哈哈没问题。”

　　由于有外人在场，夏雨馨并没有对叶城做出什么诱惑举动，询问过后，就友好的和和尚他们打起了招呼。

　　“这是我嫂子，一朵小女人。”

　　戒色大师远远向夏雨馨点头：“你好。”

　　肾虚道长咽着口水，搓了搓手，跑过去想和夏雨馨握手，被叶城一脚踹回去了。

　　安颜却是呆呆的看着夏雨馨，许久，又看了看自己的胸，然后摇了摇头。

　　叶城私聊她：“干嘛呢？进副本了。”

　　“大。”

　　“这个羡慕不来的，走吧。”

　　“嗯。”

　　进入‘修炼之地’副本，仍然是密林场景，不过四周出现了无数体积庞大的毒虫怪物。

　　比成年人身体还要大的甲虫，比小牛还要大的蚂蚁，宛如小型轰炸机一样的巨型蚊子，巨型苍蝇，到处都是……

　　沙沙沙沙沙……

　　吧嗒，一条体表绿色，比小孩还要大的大毛毛虫突然从树上掉了下来，正好落在夏雨馨的身后，她转头看了一眼，怔了有2秒，尖叫一声，扑到了叶城怀里，抱住他就不撒手了……

　　“虫……虫……虫子，大虫子！”

　　夏雨馨吓得瑟瑟发抖，那超大的胸部一个劲在叶城身上蹭，让叶城那个尴尬。

　　“怪物，怪物而已啊。”

　　“虫，虫……”

　　夏雨馨把头埋在了叶城身上，动都不敢动不一下了。

　　看得出来，她是真怕了。

　　而同是女人的安颜和风吹雪，却没她这样，二人各持长剑，照着那只巨型毛毛虫一顿猛刺，很快便将它解决。

　　风吹雪笑道：“女人姐，毛虫死了。”

　　好半天，夏雨馨才转过身，惊恐的看着那条死去的巨型毛毛虫，抱住叶城的手，还在微微颤抖呢。

　　夏雨馨脸一红，吱唔：“我……我……我……其实，其实只是紧张，不是怕啦。”

　　吧嗒，又一只巨型毛毛虫掉在了远处，虽然离夏雨馨还有十几米远，不过还是吓得她尖叫一声，又抱住叶城不撒手了。

　　这哪儿是紧张，明明就是怕得要死……

　　这还怎么打呀？

　　叶城直头疼：“嫂子，不如这样，你去外面等我们吧。”

　　“嗯，那我……那我先出去了。”

　　夏雨馨慌慌张张，逃也是的往副本外面跑，看得叶城那个无奈。

　　夏雨馨出副本之后，还记得赚钱呢，给叶城发来私聊：“我不能打副本了，那材料怎么办呀？”

　　叶城回道：“一样，你等我的消息。”

　　“嗯……”

　　副本内，风吹雪和安颜，老道他们试验了一下其它巨型虫类怪物的实力，巨型蚂蚁防御力比较强，要打一两分钟才能杀死，而巨型蚊子和巨型苍蝇能够飞行，边打边飞，非常让人头痛，一群人打了五分多钟，才弄死两只。

　　而如果放任着不打，向前走，所有巨虫又会一起攻击过来，一只两只还能对付，但数量一多，杀起来就困难了。

　　嗡嗡——

　　就在戒色大师用铁头功猛顶一只巨型蚂蚁的时候，一只巨型蚊子突然从天而降，在他后背恶狠狠‘叮’了一口。

　　“哎哟我操……”

　　戒色大师的后背立刻肿了起来，那包足有篮球大小，而且体积不断增大，和尚的生命值就像被吸管吸走了一般，直线下降，待到大包爆开，他的生命值仅剩下10％。

　　哧哧哧……

　　戒色大师的生命值还在持续上降，直到他连吃了三颗中品金创药，生命值才在剩余4％的时候停了下来。

　　戒色大师跑到队伍最后面，坐在地上调息恢复。

　　“差一点就要了我的命，这玩意太恐怖了。”

　　在这个‘副本’里面，除了巨型毛毛虫攻击低，防御差，血量少比较好杀之外，另外三种巨虫都是难缠的存在，巨蚊吸血恐怖，巨蝇漫天拉屎，能够给队伍造成大面积持续性的群体伤害，而巨蚁个个血高防厚，偶尔还能爆出必杀，要是不能把血量控制在50％以上，很容易被它们秒杀。

　　肾虚道长骂道：“这什么鬼地方？我日，丁春秋发布的是假传闻吧？”

　　到了这个时候，不止是他们看出来了，所有进入副本和巨虫交过手的玩家，全都看出来了。

　　修炼之地绝对是假的，这些要人命的巨虫，就是最好的证明。

　　不过虽然知道修炼之地是假，但真正退缩的玩家很少，因为就算是假传闻，只要能完成，同样也可以得到丰厚的奖励。

　　“各位，都过来一下。”

　　就在和尚他们试验巨虫实力的时候，叶城也完成了炼制材料，他将艾草，硫磺，麋香等材料放在一起用火点燃，搞得浓烟滚滚，气味熏人。

　　“退后。”

　　叶城大手一挥，所有人都退到火堆之后，没过多久，附近的巨蚁，巨蝇，巨蚊，毛毛虫发了狂般冲向浓烟，就听噼里啪啦烧烤的声音不断传来，绿色的体液四处乱飞，所有冲进火中的巨虫全部死亡，一个不剩。

　　风吹雪等人只感到经验值一个劲猛涨，根本无需动手，站着看就在拿经验了。

　　戒色大师张口结舌，半晌没说出话来：“这……这……”

　　他们现在才算明白，为什么叶城要他们买材料。

　　数十只巨虫，只用了三分多钟就全部解决，就在众人发呆的时候，叶城招呼他们，向前方挪动火堆。

　　对付附近的巨虫，根本不用动手，只需点上一堆特制的火堆，巨虫就会飞冲过来自杀而死。

　　在烧掉第三堆巨虫之后，戒色大师身体表面金光闪烁，升级了。

　　“这升级速度，才十分钟，就比我打一天都多了。”

　　肾虚道长也是一个劲点头：“不用打就能升级，狠，真狠！”

　　众人就这样不断挪动火堆向前，轻松加愉快的解决了一批又一批巨虫，大约用时半个小时，众人来到了密林深处。

　　在这里，已经看不到巨蚊，巨蝇和巨蚁了，附近的怪物只有一种，比小孩体积还要大的巨型毛毛虫，只是数量恐怖，密密麻麻到处都是。

　　肾虚道长道：“只是毛毛虫，不用点火咱们也能过去呀。”

　　毛毛虫攻击速度极慢，好几秒才会攻击一下，所以肾虚道长想的是，不用打，直接用轻功从它们身上飞过去。

　　不过等到火堆点燃，海量毛毛虫扑过来的时候，肾虚道长才知道，自己的想法有多天真。

　　毛毛虫虽然攻击力不强，生命值也不多，但这种怪物有一个特殊本领，在进入战斗之后，如果不能在一分钟之内将它们解决，它们就会变成蛹，瞬间化成巨蝶飞出。

　　巨蝶的体积和一头大象差不了多少，攻击力非常恐怖，双翅一抖，就是铺天盖地的剧毒花粉攻击，要是不小心沾到一点，身体僵硬，行动缓慢，每秒下降50点生命值，最少跳10次，最多跳20次。

　　一只巨蝶就这么恐怖，铺天盖地成百上千的巨蝶一起攻击，谁能受得了？

　　肾虚道长上去尝试了一下巨蝶剧毒花粉的威力之后，立刻就跑到了队伍最后面，再也不肯上前了。

　　不过在叶城点燃特殊材料下，恐怖的巨蝶群完全变成了经验值，它们疯狂扑火，身体碰火就燃，只需短短数秒，就会被完全烧成灰烬。

　　等到这一群恐怖的巨蝶被消灭，小队所有人等级全部上升了一级。

　　叶城升到39级，安颜41级，一枪男41级，风吹雪43级，和尚和老道各42级。

　　而且在获得经验值的同时，还有少量历练点数可拿，而这次，叶城主升两种武功，‘生死诀’和‘血滴子’。

　　生死诀级别越高效果越显著，血滴子同样也是如此，而和这两种武功相比，藏刀式境界提升获得的加成，就显得不是那么明显了。

　　藏刀式每提升三层，才会增加一倍伤害，现在叶城将藏刀式升到了七层，如果不能一口气升到十层，只提升两层，什么效果也不会有。

　　待到巨蝶全部死亡，整个世界清静了。

　　众人捂住口鼻继续向前，走过巨蝶群尸体之后，在一块非常显眼的空地上，看到了一株长约半米，色泽碧绿的小草。

　　碧绿小草的叶片上面爬满了正常体积的小虫，有蚊子，有苍蝇，有蚂蚁，还有毛毛虫，而在这株小草附近的地面上，可以看到许多体积正在不断增大的虫子爬来爬去……

　　这棵不起眼的小草，就是一切的根源！


第一百一十三章 幽昙

　　风吹雪等人看了半天，也没能认出这棵草叫什么名字。

　　不过毫无疑问，这棵草就是制造了附近巨虫的根源。

　　戒色大师摸了摸光头，问叶城：“是不是拿到这棵草，就是完成了副本？”

　　叶城点了点头。

　　只要拿到这棵草，副本就会立刻结束。

　　叶城道：“拿到这棵草，结束的不只是咱们这一个副本，而是所有副本。”

　　“啊？”

　　所有人都惊愕的看着叶城。

　　由‘江湖传闻’产生的副本，和普通副本有很大的区别，就像宁王府那次一样，虽然副本中的玩家各不相干，但不同副本中的玩家，却可以间接的影响到其它副本中的玩家。

　　就像现在，叶城他们来到了最终BOSS‘小草’面前，而如果他们能够拿到小草，那所有副本将全部结束，也就是说，如江湖传闻引发的这个副本，最终只会产生一棵小草。

　　风吹雪目有深意的看着叶城，笑道：“我真佩服你，总是懂得那么多。”

　　叶城还没开口呢，戒色大师抢着说道：“那是，他是谁呀？GM家的亲戚呀。”

　　风吹雪微讶：“GM家的亲戚？他？”

　　戒色大师郑重的点了点头：“千真万确，你想啊，如果他不是GM的亲戚，怎么可能提前知道买驱虫材料？如果他不是GM的亲戚，他怎么知道这棵小草拿到所有副本就会结束？”

　　被戒色大师这么一说，别说风吹雪信了，就连傻妞安颜都忍不住用目光询问叶城。

　　叶城道：“别听和尚瞎说，武神世界根本没有GM。”

　　戒色大师不信：“如果没有，你是怎么知道这些的？”

　　叶城无奈摇头：“打开你们的任务栏，里面有最详细的说明。”

　　几人各自打开任务栏，只看了几眼，就不说话了。

　　任务栏里不知何时多了一个‘江湖传闻’任务，上面详细的记载了这个‘副本’的一切情况。

　　任务提示：巨虫生命力顽强，但生性怕火，如能用特殊材料相引，可省去大量时间。

　　任务提示：让昆虫体积巨大化的根源是一株上古异种‘幽昙’，据传说记载，此花三千年随机生长出现，结果之后衰败，其果为天下奇珍，寻常人服之，可强身健体，延年益寿，习武人服之，可增功力三十年，耳清目明，夜能视物。

　　看完任务说明，戒色大师老脸一红，第一次对叶城是不是GM家亲戚这件事，产生了动摇。

　　“我去摘来。”

　　肾虚道长搓了搓手，刚要上前，被风吹雪叫住了。

　　“虽然幽昙就在眼前，不过想想咱们之前费了那么大的劲，系统又怎么可能轻易让咱们得以这株天下奇珍？”

　　“说的好像有些道理。”肾虚道长挠了挠脑袋，停住了脚步。

　　叶城也点了点头，如果‘幽昙’上去就能拿到，那此次‘江湖传闻’就不会允许这么多玩家参加了。

　　要知道，除了叶城他们之久，至少还有数万名以上的玩家，正在挑战这个副本。

　　如果只是简简单单需要一支队伍就能完成的副本，何必还要弄这么多人来？

　　“不试试哪知道？我先试试。”

　　肾虚道长双足发力，将梯云纵轻功提升到极限，如一杆箭似的直射那株‘幽昙’而去，风吹雪和叶城同时喝止，都没能让他停下。

　　戒色大师在一旁解释：“这肾虚货急性子，撸管都绝不会超过一分钟，不过你们放心好了，就算他拿到幽昙也绝不会独吞，人品绝对……”

　　肾虚道长的速度快的惊人，和尚还没解释完呢，他就冲到了幽昙草面前，伸手一抄，抓了过去。

　　“我拿到啦，哈哈哈哈啊啊啊——”

　　肾虚道长的手刚刚碰触到幽昙草，就见身体像吹气一样鼓起，瞬间就长成了一个十几米高的巨人。

　　衣服裤子全破，羞得两位女士背过了身去，而肾虚道长还算有点廉耻心，用双手捂住了胯下。

　　肾虚道长的身体继续膨胀，没过多久，膨的一声炸开了……

　　漫天血雨，死无全尸，叮叮两声，他的长剑和鞋子掉在了地上。

　　戒色大师喊道：“肾虚货，你放心去吧，这两件装备我会替你捡回来……卖钱。”

　　“干！”

　　空气中传来肾虚道长一声大叫，随即便没了声音。

　　风吹雪念道：“幽昙可以刺激生物体积变大，但除了少量昆虫之久，其它所有生物都无法承受膨胀，包括人体在内……”

　　“你早点说啊……”肾虚道长哀道，可惜他第二句话传不出去了，系统规则，遗言只能留一句。

　　“道长，你先慢慢跑尸吧，我们在这里等你。”

　　叶城点起一堆火，示意众人退后。

　　这里时不时不会有幼虫长大，而火堆的作用就是将成虫不断杀死。

　　叶城给夏雨馨发去信息，叫她在副本门口高价卖掉手中的‘驱虫材料’。

　　虽然以夏雨馨的财力，不可能将全区所有驱虫材料囤积，甚至连百分之一都囤不到，不过她花光了全部积蓄，也买到了不少材料，以购买价三到五倍的价格出手，至少可以小赚一笔了。

　　绝大多数玩家都没有细看任务栏，等到他们发现驱虫材料对巨虫有奇效之后，开始疯狂购买材料，短短一个小时，就让驱虫材料的价格上升了四五倍。

　　夏雨馨的材料非常好卖，只用了十几分钟就全部卖光了，这让她激动的又喊又叫，连忙又问叶城，是否还能继续赚取差价。

　　“能，只要你别超过原价五倍购买，就能赚钱！”

　　叶城只说了一个字，就让夏雨馨疯狂采购去了。

　　安颜，和尚，老道，他们手上也有很多材料，而在留下足够自用的材料之后，同样全部高价卖掉了。

　　和尚跑回副本，惊讶不已：“五钱一个买的，二两居然也有人收，这群人都疯了吗？”

　　肾虚道长也是大为懊恼：“妈的，早知我全部家当都买好了，深蓝，下次再有这种好事，你可一定要提前告诉我。”

　　“提前，呵呵。”

　　风吹雪笑眯眯看着叶城，把叶城看得浑身不自在。

　　叶城道：“干嘛？看上我了？”

　　风吹雪似笑非笑：“GM家的亲戚。”

　　任务栏里的确有副本的详细信息，不过风吹雪对比了一下时间发现，叶城知道的，明显要比别人早上许多……

　　“被你看出来了，那就没办法了，好吧，我的确是GM家的亲戚。”

　　看着风吹雪笑眯眯的眼睛，叶城就知道，这小狐狸十有八九是在怀疑自己。

　　风吹雪掩口一笑：“武神世界没有GM，这件事我比你还清楚呢，你不可能是GM家的亲戚。”

　　叶城笑道：“那我是什么？”

　　风吹雪伸出一根手指，又伸出一根手指：“穿越，要不就是重生。”

　　“啊？”叶城愕然。

　　风吹雪的两根手指变成了剪刀，冲他眨眼道：“嘻嘻，你还不知道吧？我可是铁杆小说迷，最喜欢看的就是穿越，重生类文啦。”

　　“那你觉得我像吗？”

　　“有点，但也不是很确定。”

　　叶城脸色一正：“你猜的没错，我真是。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　风吹雪脸上露出惊喜的神色，突然拿出一张纸来：“来自未来的大神，快告诉我这次世界杯谁会拿冠军？”

　　最新一界世界杯马上就要开始了，对这项风靡世界的运动，如今开赛之际，就连武神世界里都充满了各种各样的竞猜，不过叶城真没想到，柔柔弱弱的风吹雪居然喜欢足球这种男人运动。

　　叶城想了想道：“荷兰。”

　　“荷兰？荷兰似乎一直是个悲剧呢，不过你是未来大神，你的话应该不会错，嗯嗯……”风吹雪眼睛发亮，把叶城的话记下了。

　　不远处的‘幽昙’仍然在不停的制造巨虫，不过有驱虫材料点燃的火堆，再多的巨虫也通通变成了众人的经验值，一百只，一千只，一万只……

　　转眼四个小时过去，小队除了没有在场的夏雨馨外，又各自升了一级。

　　叶城升到了40级，任务栏里出现了好几个主线任务，这是继《猛虎寨》之后的主线，对所有玩家来说，都是属于必做的任务。

　　戒色大师一边往火堆里添加材料，一边念叨：“要是这个副本一直存在，一天之内升到45级，都不是梦想啊。”

　　短短几个小时连升2级，这样恐怖的速度，他还有点不满足呢。

　　听到他的话，叶城只是笑笑，他盘坐在地上，虽然人还在副本之中，不过却早已经打开了论坛界面，查看起当前最火爆的几个贴子。

　　当前最火爆的话题，毫无疑问就是星宿老怪丁春秋发布的‘江湖传闻’。

　　目前为止，好多玩家都找到了用‘驱虫材料’焚烧巨虫的方法，不过就算他们和叶城一样到达了‘幽昙’面前，也同样是无法可想。

　　一碰就死，自副本开启到现在，据某位玩家不完全的统计，至少有数万人死在了‘幽昙’手中。

　　叶城一边浏览透明论坛界面，一边观察着远处那株‘幽昙’的变化。

　　幽昙的颜色和最初相比，已经从碧绿逐渐向赤红转变，如今枝叶红绿斑驳，一眼就能看出变化。

　　任务栏里没有提到的隐情是，想要拿到这株‘幽昙’，就必需等到它的颜色完全转变为赤红，而只有变成赤红色的幽昙，才会开花结果。

　　星宿老怪丁春秋发布‘江湖传闻’，完全没有考虑任何门人弟子，他为的只是一已私利，他想利用对‘幽昙’来说最好的肥料‘玩家’，来喂养幽昙，等到幽昙完全成熟之际，在出手抢夺。

　　没错，此次丁春秋发布的‘江湖传闻’就是这样坑人。

　　当然，如果玩家不想送命，同样也可以让‘幽昙’成熟，让幽昙吃那些虫子，吃上个三年五载，一样也可以成熟了。

　　只是，如今副本开放，送死的玩家完全就是‘不可控制’状态，别说他们现在不知道这个奥秘，就算知道，恐怕也没人阻止得了。

　　在一个个副本镜像里面，几乎每一分钟都会有数种玩家扑向‘幽昙’，送死行动，一直在持续……

　　不要以为‘幽昙副本’是一个绝佳的练级之地，实际上，当玩家击杀的‘巨虫’数量达到某个数值之后，所有副本中的巨虫经验值就会直线下降，连最初的百分之一经验都没有了。

　　叶城所在的小队得到的经验值最高，而这完全是因为他的未卜先前，提前购买材料，领先了其他玩家足足两个多小时。

　　在和尚将身上的材料全部添进火堆之后，又一批巨虫袭来，只是这次，烧死巨虫已经得不到任何经验值奖励了。

　　完全没有任何经验值奖励，这说明，他们这支小队在这个副本中拿到的经验值，已经达到了最高上限。

　　“我去买材料，你们先看着。”

　　叶城走出副本，找到夏雨馨的摊位，将她摊位上那些比原价高达七倍的黑心驱虫材料全部买了下来。

　　叶城刚要转身，就看见夏雨馨像一杆箭似的冲了出去，驱虫材料又赚钱了，时间就是金钱，她得再买一大批才行。

　　叶城好心提醒：“嫂子，见好就收吧，驱虫材料快卖不动了。”

　　“知拉知拉，我最后在赚一次，完事啦就收手。”

　　夏雨馨一边跑一边回道。

　　叶城摇了摇头，走进副本。

　　以夏雨馨的性格，在没有吃到苦头之前，和她说什么，她都不会信的，她这种人用一句话来形容最贴切不过，‘不见棺材不落泪’。

　　如今的驱虫材料己经涨到了原价的五倍，六倍，而由于材料产出问题，目前市面上剩余的材料已经不多了，不是有人恶意囤积，而是全部用在了‘幽昙副本’。

　　叶城赶回密林深处时，那株‘幽昙’体表的红色面积已经扩大到80％，相信用不了多久，就会全部转为赤红之色。

　　所有副本中的‘幽昙’，其实就是一棵，所以只看一棵，就等于知道了全部进度。

　　在叶城往火堆里添加材料时，风吹雪忽然问道：“深蓝，这株幽昙颜色完全转变成赤红时，是不是就可以摘取了？”

　　叶城点头：“应该是。”

　　“那是不是师父也会来？”

　　叶城惊咦的看了风吹雪一眼，他今天才发现，这姑娘还蛮聪明的，居然连这都想到了。

　　在看傻妞，一脸呆呆相看着幽昙，肾虚道长在她面前又蹦又跳她都没有丝毫反应，就好像一根木头，也不知她心里在想什么。

　　风吹雪道：“江湖传闻是师父发布的，而这里根本就没有所谓的修炼之地，只有这一株奇怪的幽昙草，所以我想，师父是不是想利用传闻，来获得这株草呢？”

　　“对啊。”

　　“有道理。”

　　戒色大师和肾虚道长也表示赞同，只有安颜，仍然一脸呆呆相看着那株幽昙草，有关他们的谈话，估计她是半点都没听到。

　　风吹雪说出了自己的担忧：“以咱们的实力，就算人数再多一倍，也根本不可能是师父的对手。”

　　“深蓝，你有没有什么应对办法，说来听听。”

　　叶城道：“没有办法，只能先一步抢夺，如果咱们的速度比丁春秋稍快，就有可能拿到幽昙草。”

　　风吹雪眯起了眼睛：“没有办法？未来大神，我怎么觉得你这口气，有点不太确定的样子呢？”

　　叶城一笑。

　　风吹雪又悄悄的私聊了叶城一句：“真没有还是假没有？”

　　“真……没有。”

　　“这个可以有。”

　　“这个真……没有。”

　　“咳咳……”

　　叶城并没有撒谎，如何得到‘幽昙’，他真的不知道。

　　前世这段‘江湖传闻’发生的时候，叶城并没有参加，而最终得到这株‘幽昙’的那个玩家，从来没有公布过获得方法，获得者本人不说，其他人又上哪儿知道？

　　风吹雪皱着眉头想了半天，又问叶城：“师父有什么弱点，你知道吗？”

　　叶城想了想道：“神木王鼎。”

　　丁春秋武功极高，要说弱点，恐怕只有神木王鼎了，他修炼化功大法每天都需要海量毒虫，如果没有神木王鼎帮他聚引毒虫，他不但炼不了化功大法，甚至还有性命之忧。

　　思索了好久，风吹雪叹气了：“哎，这个弱点完全不能利用呀。”

　　“利用……”

　　叶城微微一怔，摸着下巴，若有所思。

　　随着时间的流逝，幽昙的颜色逐渐向赤红转变着……

　　而副本外面，驱虫材料的交易持续火爆。

　　“哇哈哈，小叶子，我2两一个买的，转手3两就卖出去了，太好卖了，今天赚大发了。”

　　夏雨馨花高价又弄到一批材料，刚运送过来，眨眼工夫就卖光了，她玩武神世界快半年了，今天一天赚到的钱，比她半年加起来还多，这让她激动的说话声音都有些变调了。

　　“嫂子停手吧，驱虫材料马上就会掉价了。”

　　“掉价？怎么可能，现在供不应求呀。”

　　“信我的就是了。”

　　“嗯嗯，信你的，不弄了，反正今天我赚够了。”

　　“真的？”

　　“嫂子什么时候骗过你？怎么的，你又想吃饺子了呀？”

　　“想啊……”

　　“呸！想也不给你吃，嘻嘻，不和你聊了，我……我先去城里转转。”

　　叶城又叮瞩：“记住，别搞驱虫材料了。”

　　“知拉知拉，真罗嗦。”

　　“深蓝，幽昙快完全成熟了。”

　　就在叶城和夏雨馨结束私聊的时候，风吹雪喊了一声。

　　叶城抬眼望去，那株幽昙的颜色已经完全转变成了赤红色，而原本依附在它枝叶上的虫子也开始不断往下掉，不过这次却不是体积变大，而是落地死亡！


第一百一十四章 各使手段

　　在幽昙成熟的时候，它将杀死一切靠近它的生物，那些爬满它周身的虫子，首先遭到了毒手，而在虫子之后，幽昙上面的赤红色开始急速向四周地面侵染，仿佛潮水一般，越扩越大……

　　“退后！”

　　叶城大喝了一声，众人急忙施展轻功退后，足足退出三百多米，赤红色地面才停止向前。

　　赤红色范围之内，一切生物灭绝，所有虫子全部死亡，树木瞬间腐朽倒蹋，只是短短数十秒，幽昙就在这密林之中制造出一片死地。

　　遥遥望去，那株赤红色的幽昙枝叶已然全部打开，而在枝叶最顶尖，可以看到一个还未打开的花蕾，那就是幽昙一生的精华所在，当花蕾绽放，幽昙果实结成之时，这株上古异种就会衰败死亡。

　　肾虚道长咽着口水，骂道：“妈的，那果实能有几颗？一颗还是很多颗？”

　　风吹雪看向叶城，叶城无奈的摇了摇头，前世得到幽昙果实的玩家从来没有透露半点有关幽昙的信息，所以幽昙结果会有几颗，同样没有人知道。

　　戒色大师道：“这三百多米赤红色地面不可触碰吧？难道想得到幽昙果实，只能用轻功飞过去不成？”

　　三百米的距离，绝对不近了，而如果轻功没有练到一定境界，根本就不可能飞过去。

　　戒色大师不行，安颜不行，就连肾虚道长，同样也是不行，道长拥有的只是移动速度，像叶城那样在空中虚渡五步，他根本就做不到。

　　风吹雪也是摇了摇头，她的摘星功虽然练到第五层境界，不过也只能在空中不借力虚渡四步，比叶城还不如呢。

　　就算虚渡五步，那也不过一百米左右的距离，接下来怎么办？

　　“哧——啪！”

　　玻璃破碎的声音响起，众人只觉得眼前一花，身边已经多出了无数玩家。

　　副本模式消失，所有在副本中未死亡的玩家全部被传送了出来，分散在赤红色地面的四周。

　　“我干，怎么不在副本中了？”

　　“难道幽昙只有这一株，我日！”

　　“妈的，这什么破副本，打到最后居然还出来了。”

　　其实四周的玩家并没有从副本里出来，而是他们被统一放进了一个‘大副本’里面，如今大副本已经锁定，那些先前没有挑战‘小副本’的玩家，已经不允许进入了，换句话说，身在这大副本之中的玩家，死一个就少一个，只是目前还没有几个玩家发现这个秘密罢了。

　　蹭！蹭！蹭！

　　有好几个急性子玩家一看身边多出了无数玩家，顿时着急了，施展轻功向幽昙扑去，只是马上就会冲动付出了代价，在赤红色地面范围内，根本没有任何可以借力的地方，在空中虚渡几步过后，不可避免的会落在地上。

　　在抢先出手的七名玩家里面，有一个玩家比较聪明，他在将要落地的时候，把手中的长剑插地上，想借助长剑之力继续向前，哪知长剑刚刚碰到赤红色地面，立刻腐朽化成了残渣，就听那名玩家哎哟一声，跌在赤红色地面，瞬间就化成了飞灰……

　　噗噗噗噗噗……

　　转瞬间七名玩家一个不剩，全死在里面，而在他们之中，距离最远的一个，也不过进去七十米左右。

　　有人惊道：“刚才用剑死的那个是全真教第十弟子下垂平，此人的金雁功修炼到了第五层境界，我的天，连他都不行，那……”

　　“妈的，三百多米距离，根本没有任何办法借力，怎么可能过得去呀？”

　　七名玩家的惨死，震惊了在场所有玩家，一时间，没人敢下场了。

　　叶城和风吹雪对视了几眼，谁都没有开口，而是很自觉的退后了几步，给其他想要尝试的玩家腾出位置。

　　安颜凑了过去，拉了拉叶城的衣角，小声道：“我想。”

　　这傻妞是想下场尝试，来征求叶城的意见。

　　叶城脸一板：“想也不行，一边待着去。”

　　安颜哦了一声，老老实实站到了叶城身后。

　　转眼十几分钟过去，在此期间，没有任何玩家到场，那株幽昙顶端的花蕾一直没有开放，渐渐的，人群开始失去了耐心。

　　“昆仑派无心鱼，你他妈想干什么？把我朋友放下来！”

　　一声怒吼从人群中传来，所有目光都向那边看了过去，只见一袭黑衣的昆仑派无心鱼面无表情的向赤红色地面跑去，而在他的左右手中，各拎着一名受制的玩家。

　　蹭！

　　无心鱼纵身跳起，虽然他的左右手各拎着一名玩家，但他的身体腾空高度仍然不低，只是一纵，就跳出十米开外，而随后他的脚步虚蹬，再一次纵身，又跳出七米多远。

　　蹭！蹭！蹭！蹭！

　　无心鱼凌空连跳六次，虽然跳行的距离越来越近，但六次加在一起，也跳出五十多米远，而就在他的身体将要落地之时，他将左手拎着的玩家狠狠摔向地面，踩在那名玩家的背后上，继续向前跳去。

　　“我操，这B太阴险了！”

　　全场哗然。

　　无心鱼先前制住两名玩家，就是想拿他们当垫脚石借力！

　　摔在地上的那名玩家瞬间腐朽消失，只留下一句：“我^％$$#……”

　　蹭！蹭！蹭！蹭！蹭！蹭！

　　无心鱼在空中又是连跳六下，而这一次跳出的距离明显要比带着两个人要远，算上之前的距离，他已经跳到了一百三十多米。

　　“妈的，等这个垫脚石扔下，他还真有可能摘到幽昙啊。”

　　“我日，太阴险了，居然用别人当垫脚石。”

　　在赤红色地面外面的玩家们沉不住气了，就听叮叮当当一阵乱响，数不清的暗器隔着老远向无心鱼打了过去。

　　只是这一百多米距离实在太远，那些暗器根本不可能碰到他，全部白费了。

　　这时无心鱼己经将另一名玩家摔在地下，再次借力向前扑去。

　　手上没有了两个玩家，无心鱼的轻功完全发挥了出来，只是一纵，就是二十几米开外……

　　风吹雪沉不住气了：“深蓝，以他能连跳六次的实力来看，他……真有可能会摘到那株幽昙。”

　　不止是风吹雪，好多玩家都沉不住去了，有些头脑一热，直接就蹦里面去了，左一个右一个，只是短短几秒，又死了十几个人。

　　叶城深吸了口气，虽然他也有出手的冲动，但还是强自忍了下来。

　　虽然叶城不知道用什么方法才能拿到‘幽昙’，但有一点他却知道，那就是前世得到幽昙的人，并不是无心鱼。

　　也许前世今生有了一些改变，也许无心鱼真的有可能得到幽昙，不过目前为止，导演了这一切的幕后黑手丁春秋还没有出现呢，而叶城敢确定的事情就是，丁春秋一定会出现！

　　蹭！蹭！蹭！

　　五条人影跳了进去，顿时引起一阵惊呼。

　　“武当马千军上了！”

　　“华山司徒雅出手了。”

　　“英雄盟好手都下场了。”

　　“龙腾帮帮主战龙天翔出手了！”

　　“凤舞阁堂主，龙胆豪天出手了！”

　　“咦，最后那胖子是谁，谁认识？”

　　上场的五人，有四人广为人知，不过跟在四人后面的一个白脸胖子，却是没人认识，而如果他只是跳进去就挂，恐怕也不会有人对他好奇，但事情根本不是这样，这白脸胖子纵身跳起，就像一团大棉花似的，一纵就是三十多米，距离远远超过了其他四人。

　　这家伙，很不简单！

　　“没露名字，看脸，不认识啊。”

　　“这是我们星宿派大弟子，白色牛奶德。”

　　说话的是一枪男，别看他打副本的时候总往后退，但在这个时候，他最喜欢表现了，一句道破白脸胖子的身份，享受着玩家投射来的目光，他都有点飘飘然了。

　　包括‘白色牛奶德’在内，下场的五人都不是弱者，每个都拥有虚渡四次以上的实力，而他们解决‘借力’的方法也是各出奇招，马千军在跳到第三下的时候，身飘缓慢下降，而在这个时候，司徒雅跳了过来，脚尖在他后背轻轻一点，借力纵起身来，这时马千军再次跳起，落在他的背上，二人就是如此借力，得以不断向前。

　　五人之中，马千军和司徒雅的前行速度是最慢的，不过也最安全。

　　而另外两人，战龙天翔和龙胆豪天所使用的方法，很是让人佩服，当他们在空中力尽将要落地之时，双掌猛然向地面挥出，强横的劲道立刻改变了身体下堕之势，虚渡可以再使，前进速度非常的快。

　　“他们……”

　　“内力外放，这是打通了任督二脉呀！”

　　战龙天翔和龙胆豪天的表现，让一众玩家失色。

　　也只有打通了任督二脉，能做到内力外放的人，才敢这么玩，要是换成普通玩家，早就掉下去了。

　　战龙天翔和龙胆豪天让很多玩家惊叹，马千军和司徒雅的默契也让人赞叹，不过要和那白脸胖子‘白色牛奶德’相比，他们还是要逊色一筹。

　　白色牛奶德一纵就是三十多米远，不论是距离还是高度，都要远胜战龙天翔四人，而他一纵之后，根本没有再跳第二下，而是双臂伸展，身体鼓成了一团球，在空中飘飘荡荡不断向前……

　　他一纵三十多米远，等飘到一百多米远的时候，他的身体距离地面还有十几米距离呢，这样的表现，又怎有不让人惊叹？

　　“我干，这货太狠了。”

　　“这是什么身法？居然能像气球一样往前飘？”

　　“一纵就是一百多米，这要是连纵五下，我操！”

　　“这不是星宿派的摘星功，而是随风身法的第六层境界，身如柳絮……”

　　有高手认出了白色牛奶德的身法，又引起一阵骚动。

　　随风身法属绝学类武功，不过这不是重点，重点是白色牛奶德的随风身法境界，第六层！

　　“不会这货把全部精力都用在练轻功上面了吧？”

　　“嘿嘿，如果是这样，倒也不奇怪。”

　　“啊快看无心鱼！”

　　就在众多玩家臆测白色牛奶德实力的时候，无心鱼己经来到了幽昙面前，在半空中伸手一抄，向幽昙抓了这去。

　　无心鱼并不是用空手去抓，他的手上带着一副黑色的手套，想来是为了防备幽昙上面的奇毒了。

　　幽昙被无心鱼抓住向上一提，只这一下就被从土中拽出半寸多长。

　　“我干，真能拿到了！”

　　远处众多玩家看得真切，不禁齐呼出声。

　　无心鱼用手轻轻一推幽昙，身体再次腾空，待到缓缓落下之后，再一次向幽昙抓了过去。

　　无心鱼每一次抓取，都能将幽昙拉出半寸左右，不过幽昙的根似乎极长，他拉出好大一截，仍然未能全部拉出。

　　身体在空中本来就使不出多少力气，无心鱼虽然心急，也只能一下一下不急不缓的来，而就在这时，白色牛奶德像只大气球一样飘到了他的头顶。

　　就见白色牛奶德袖抛一抖，一股粉红毒雾向无心鱼撒了过去，星宿派弟子擅长使毒，门下弟子几乎每一个都练过毒功，要说比较另类的，恐怕就只有叶城一个。

　　无心鱼腰部一扭，双足用力一蹬，身体横向荡出七八米远，躲开了白色牛奶德毒雾攻击。

　　蹭！

　　无心鱼转身回扑，哪知白色牛奶德根本不和他打，而是憋了一口气，身体向上一提，升上去十多米，避开了他的攻击。

　　刷！刷！刷！

　　大把毒粉又从白色牛奶德手中撒了出来，就在众人以为无心鱼避无可避之时，就见他手探向幽昙，借着一荡之力，再次躲开了毒粉攻击。

　　刷！刷！刷！

　　白色牛奶德一个劲往下方撒毒粉，这让无心鱼脑袋直疼，要知道，他可不能像白色牛奶德那样在空中近乎停滞，如果不借‘外力’，五下过后，他就要掉在地上了，而现在白色牛奶德往幽昙下方撒毒，让他根本不能靠近借力了。

　　“鱼哥，这边！”

　　远处的马千军向无心鱼喊了一声，无心鱼冷哼了一声，向马千军和司徒雅靠了过去。

　　无心鱼退下，战龙天翔和龙胆豪天扑到，他们两个虽然不是同一个帮派，甚至连朋友都算不上，但目地却是出奇统一，谁都没有扑向那株幽昙，而是奔着白色牛奶德去了。

　　哧——

　　哧——

　　二人各挥长剑，向白色牛奶德打出两道剑气，任谁都看出来了，他们是想联手做掉这个可恶的胖子。

　　白色牛奶德的两条手臂像鸟一样快速扇动了几下，身体居然向上升了一个位子，把两道剑气躲掉了。

　　哧溜——

　　眼看战龙天翔和龙胆豪天追上来了，白色牛奶德根本不和他们恋战，两条腿用力一蹦，划过二十米开外，远离幽昙。

　　风吹雪看得真切，对叶城苦笑道：“原本我以为咱们星宿派的大弟子是个草包，没想到……”

　　此时风吹雪想的是，如果自己对上白色牛奶德，会有几分胜算？

　　不过别的不说，光是他这种在空中近乎停滞的能力，风吹雪一时间也想不出破解的方法了。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　白色牛奶德抽身而走，龙胆豪天随即便和战龙天翔展开了激战，双方互放真气，眨眼间过了十几招。

　　二人对掌的时候龙胆豪天不落下风，不过在身体快要落地的时候，战龙天翔单掌挥击，身体便腾空而起，龙胆豪天却不能，他连拍两掌也未能使身体腾空，扑通一声掉在了地上。

　　哧——

　　只是眨眼光景，龙胆豪天就被腐朽消失，战龙天翔说了一声‘兄弟对不住了’，身体如电射般，急速向一侧纵去。

　　白色牛奶德远离了幽昙，战龙天翔也远离了幽昙，不是他们不想要，而是更为可怕的三人组，无心鱼，司行雅，马千军过来了！

　　一对一战龙天翔自负不落下风，可对手是三个人，他就不能不考虑一下了。

　　刷！刷！刷！

　　战龙天翔刚纵出三十米开久，白色牛奶德便飘了过去，就在他头顶，撒下大把毒粉。

　　“哈哈，兄弟果然阴险。”

　　战龙天翔大笑了一声，身体再次荡开。

　　刷！刷！刷！

　　白色牛奶德在高空追着他继续撒下毒粉……

　　战龙天翔和白色牛奶德一个跑一个追，打的激烈，而此时英雄盟的三人组，也已经对幽昙展开了抢夺。

　　马千军，司徒雅，无人鱼三人相互借力，不断去拔那株幽昙，你来我往十几下，已然将幽昙拔出一米多高。

　　幽昙来回晃晃，扎在地下的根部已经细有小孩手指了，照这样下去，用不了多久，准会被他们拔出来。

　　“深蓝，不太妙呀，咦？”

　　风吹雪紧皱眉头，正准备询问叶城是否出手，一回头，却发现叶城已然不见。


第一百一十五章 寒冰真气

　　“快看，赤红色地面开始缩退了！”

　　有人惊呼了一声。

　　原本被赤红色污染的土地正在急速缩退，一米，两米，十米，赤红色地面眨眼间就消失了一百多米。

　　原本那些过不去的玩家全部行动起来，向幽昙奔去。

　　“叮！叮！铛！铛！”

　　幽昙人人想得，不过幽昙只有一株，而在这个‘大副本’里面的玩家数量多达万人。

　　毫无疑问，不论是谁想要得到幽昙，必然要付出极大的代价。

　　四周的玩家在向幽昙跑的时候，就已经开打了，你捅我一刀，我就刺我一剑，喊杀声不觉于耳，只是短短数十秒，躺在地上的玩家人数就超过了数千人。

　　“妈的，挡我者死。”

　　“幽昙是我的，谁也别想抢走！”

　　“天龙帮八百帮众在此，谁敢和我们抢！”

　　场面极为混乱，死伤数字不断上升着。

　　丝丝丝丝——

　　有很多玩家没有看到，一缕缕淡淡的青气从地上的尸体飘出，全部被幽昙吸收了过去，而幽昙的花蕾也在不断吸收中产生了变化，微微颤抖起来，似乎随时都有要开花的迹像。

　　“刷——”

　　幽昙花蕾突然绽放，里面现出了一颗鸽蛋大小赤红色的果实。

　　“幽昙果！”

　　“我的，我的！”

　　人群疯狂了，有的甚至都忘了脚下的赤红色地面，迈步跑上去，结果瞬间腐朽消失。

　　受幽昙果成熟影响，又有数百人先后送命。

　　无心鱼伸手向幽昙果探去，而这一次，他成功将果实摘了下来。

　　“哈哈哈哈——”

　　无心鱼放声大笑，在马千军和司徒雅还没有反应过来的时候，他就把幽昙果吞进了嘴里。

　　“我日……”

　　无心鱼的举动让一众玩家心碎，这小子实在太阴险了，刚拿到手，居然直接就吃下去了。

　　幽昙果被吃，四周打斗的玩家都停住了手，然而就在这个时候，无心鱼的脸色突然大变，双手掐着自己的脖子，用力干呕起来。

　　哧哧哧——

　　他呕出来的不是苦水，而是一股赤红色的烟雾。

　　连2秒都没用上，无心鱼的身体就像被火烧过一样，化为飞灰消散……

　　吧嗒！

　　赤红色的幽昙果掉在了地上。

　　四周玩家怔了一下，叮叮铛铛，又打了起来。

　　幽昙果还在，那战斗就不会结束。

　　随着幽昙果产出，那株幽昙的枝叶也开始急速衰败，从赤红转为土黄，很快就失去了生命气息，变成一节枯干，倒在了地上。

　　而随着那株幽昙倒下，被污染的赤红色地面也全部消失了。

　　“我的！”

　　一名少林玩家扑到了幽昙果前，刚要伸手去抓，也不知谁从后面踹了他一脚，幽昙果没抓到，倒来了个狗啃泥。

　　不过这名少林玩家在倒地的时候，顺手一拔，将那颗幽昙果拔飞数米开外。

　　我得不到，也绝不能让踹我的那个混蛋得到！

　　而这一次，司徒雅冲到了幽昙果近前，伸手一抄，将幽昙果抓在手中，纵身飞起想要逃离。

　　哧哧哧——

　　赤红色的烟雾从司徒雅的手中冒了出来，他虽然没有将幽昙果吞下，但拿在手中同样也不行，和无心鱼落了个同样下场，没过2秒，就化成灰烬消失。

　　吧嗒！

　　幽昙果又掉在了地上。

　　“我的！”

　　“谁都别抢！”

　　“这是毒果，抢你妹呀。”

　　“沾到就死，谁抢谁SB。”

　　虽然无心鱼和司徒雅的死状在场所有玩家都看到了，不过却没人去考虑这究竟是怎么回事，很多人的念头仍然是抢到幽昙果！

　　数十名玩家扑到了幽昙果前，齐齐伸手抓去，就听哧的一声，赤红色烟雾再现，转瞬扩大，这次死掉的不是一个人，凡是烟到了赤红色烟雾的玩家，统统化成了飞灰。

　　哧哧哧——

　　还有很多玩家不明情况，继续出手抢夺，只要是碰到幽昙果的人，2秒之内，必然化成飞烟。

　　一分钟都没过去，又有数千人惨死消失。

　　吧嗒！

　　赤红色的幽昙果又掉在了地上，而这一次，没人敢上前了。

　　“妈的，这是天下奇珍还是天下奇毒？碰一下就死，这怎么搞？”

　　“我死去的朋友刚刚和我说，他刚才抓住幽昙果的时候，本想把果子收进背包，结果失败了，这颗果子根本不让往背包里面放。”

　　“啊？放还不能放，拿还不能拿，搞毛啊？”

　　一群人围着幽昙果，不停的咒骂着。

　　风吹雪左右张望，他一直在寻找，却一直没有看到叶城的身影。

　　在刚才的混乱中，肾虚道长和戒色大师光荣的挂了，安颜和风吹雪在一起得以幸免，而一枪男呢，还趴在地上装死尸呢。

　　马千军手持长剑守护在幽昙果旁，白色牛奶德和战龙天翔的打斗也结束了，二人一左一右，相隔很远站立，不过战龙天翔的目光始终没有远离白脸胖子，刚刚的交手，让他深深觉得，此人属于危险人物，一定要小心防备才行。

　　忽！

　　有人向幽昙果扔了一件衣服过去，马千军本想阻止，不过转念一想，又停了下来。

　　衣服盖在了幽昙果上面，什么也没有发生。

　　“难道这东西，只是接触血肉才会放毒雾？”

　　马千军反应极快，就见他指着左边大喊了一声：“星宿老怪丁春秋。”在成功将人群注意力吸引过去之后，他冲上去用那件衣服将幽昙果包起，猛地向右面投去。

　　“六耳哥接着！”

　　此次前来修炼之地的英雄盟好手并不只是马千军三人，连左长老六耳也过来了，只是他一直藏在人群，没有抛头露面罢了。

　　六耳接住衣物，转身就跑，他想离开副本。

　　“放下幽昙果！”

　　玩家们怒吼着追了上去。

　　六耳将轻功施展到极限，跑起来呼呼都挂着热风，他修炼的内功是自创的‘烈日心法’，虽然刚猛威力远远不如九阳神功，但也是一门极为阳刚的武学了。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　就在身后出现数十道寒光的时候，六耳成功跑出了副本，身体从众人眼前消失了。

　　一群愤怒的玩家跟了出去，短短几分钟过后，副本里面只剩下十几个玩家了。

　　白色牛奶德跑到副本门口的时候，回头看了一眼站在原地没动的战龙天翔，稍稍迟疑了片刻，跑了出去。

　　风吹雪和安颜都跑了出去，一枪男却没有，他还躺在地上装死。

　　马千军刚要走，战龙天翔和几名玩家挡在了他的面前。

　　马千军笑道：“各位，幽昙果已经不在这里了，你们就算杀了我也没用。”

　　战龙天翔摇了摇头：“你骗得了别人，却骗不了我，刚才你扔给六耳的只是一件衣服，里面根本没有任何东西。”

　　马千军大笑，摊开双手道：“战老大，你也看到了，那幽昙果根本放不进背包，碰又碰不得，如果没我扔给六耳，那幽昙果现在哪儿去了？你这玩笑开的可有点大了。”

　　战龙天翔道：“我虽然不知道你是用什么办法收回来的，但却可以肯定，幽昙果一定还在这个副本里面。”

　　“为什么？”

　　战龙天翔道：“丁春秋还没出来呢，他做为江湖传闻的发布人，在副本将要结束的时候，怎么可能不出现？他没出现，那就只有一个可能，这个副本还没有到完结的时候！”

　　刚才一群人跑出副本追赶六耳的时候，战龙天翔就让一名手下做了个试验，试验的结果就是，离开副本的玩家，无法再回到副本之中。

　　马千军抽出长剑，指向战龙天翔：“战老大，多说无用，如果你真的想刁难我，那咱们也只好动手解决了。”

　　战龙天翔脸色微变，向后退了三步。

　　他的举动可不是吓的，而是为了防备马千军使用‘独孤九剑’，要知道，神功的特性之一就是‘必中’，想到避开，就只能远离攻击范围之外。

　　嗤嗤嗤——

　　三道白光骤闪，战龙天翔退后了，但另外三名玩家却没有防备，几乎同时咽喉部位中剑，等到他们反应过来的时候，已然软绵绵躺在了地上。

　　一剑秒杀！

　　孤独九剑——破剑式，减少所有剑系武功伤害10-90％，增加剑系武器伤害30-100％，致命一击提升20％（1层境界时）。

　　被马千军秒杀的三名玩家均使用剑类武器，本就受克，在加上神功‘必中’的特性，他们想反击时，已经来不及了。

　　“喝——”

　　战龙天翔双掌推出，真气外放，远程轰向马千军。

　　马千军闪身躲开，就听轰的一声，他原本站立的地面被战龙天翔轰出了一个深坑。

　　嗤嗤嗤——

　　马千军身形连动，下手目标却不是战龙天翔，而是附近其他还没有搞明白状况的玩家，他用的仍然是破剑式，又是一瞬三剑，再次秒掉三名玩家。

　　马千军放声一笑：“呵呵，战老大，你猜的没错，幽昙果我的确没有扔给六耳，那果子，就在我身上。”

　　秒杀六人，如今副本里面存活的玩家只剩下四个人了。

　　除了战龙天翔，还有两人，一个是手拿柳叶刀的蒙面人，一个是手持双剑的英气女人。

　　只剩下四个人，准确的说，是两个人，因为那个手握双剑的女人，是自己人，马千军自信就算战龙天翔和剩下的那个蒙面人联手，自己也能从容而退，所以，就算把幽昙果还在自己身上的秘密公布出来，也没有任何关系了。

　　战龙天翔大笑，问持刀的蒙面人：“朋友，咱们联手如何？”

　　蒙面人摇了摇头。

　　“呵呵，那太可惜了。”

　　战龙天翔叹了口气，又向后让了几步，示意马千军过去。

　　“战老大这是？”

　　“一对一，我不惧你，可惜，这位兄弟不肯和我联手，我以一敌二，自问不是对手，所以，主动认输。”

　　马千军脸色一变：“你怎么知道……”

　　“呵呵，铁石老弟的妹妹段小小，别人不认识，我又岂会不知？”

　　手持双剑的英气女人走到马千军身边，低声和他说了几句。

　　英气女人是英雄盟副帮主铁石的亲妹妹，游戏名字叫‘段小小’，不过她一直没有加入过英雄盟，所以知道她的人不多，不过战龙天翔身为一帮之主，对其他帮派成员信息自然有过调查，所以他知道段小小和英雄盟的渊源。

　　战龙天翔给马千军让出了道路，而手持柳叶刀的蒙面人，同样也退后了几步，让出了道路。

　　战龙天翔笑道：“朋友，你不和我联手，又不出手阻止，那你留在这里是何用意？”

　　蒙面人摸了摸下巴，呵呵笑了几声，没说话。

　　这个蒙面人正是叶城。

　　他没有和战龙天翔联手，是因为没那个必要，因为他的目标，不是马千军。

　　“二位都是聪明人啊。”

　　看着远离自己的二人，马千军无奈的摇了摇头。

　　战龙天翔不用武器，而叶城用的是刀，而马千军目前只学会了一招‘破剑式’，所以就算他想杀掉二人，也很难做到秒杀。

　　用‘破剑式’对付不使用剑类武器的人，会减少两倍伤害。

　　如果选择强杀，马千军也没有多大把握，他担心的倒不是战龙天翔，有段小小帮忙，战龙天翔也不足惧，让他不敢动手的是蒙面人叶城。

　　看眼前这位蒙面人的打扮，像极了那位传说中的狠人‘马赛克’，马千军就是担心出现这个可能，所以，他迟迟没有像叶城动手。

　　马千军手放胸前，向副本出口走去。

　　幽昙果就藏在他的胸衣里面，而他之所以能够收起幽昙果，是因为他身上携带了一个寒玉瓶，他将幽昙果纳入瓶中，幽昙果的剧毒就发生不了作用了。

　　而就在马千军快要走到副本入口的时候，一个冷冰冰的声音从暗处传了过来。

　　“放下幽昙果，我留你全尸。”

　　人影一晃，星宿老怪丁春秋已然挡住了马千军的去路。

　　嗤——

　　剑气破空，马千军抖手刺出一剑。

　　丁春秋嘿嘿笑了两声，用双掌夹住马千军的长剑，化功大法发动，马千军内力就像泄了闸的洪水一般，眨眼间就没了一大半。

　　马千军大骇，松开长剑转身要跑，丁春秋抬起一脚，从脚尖射出一点寒星，正打在他腰间。

　　噗——

　　寒星透体而出，鲜红色伤害字样爆了出来，-55689！

　　马千军倒地而亡，身体瞬间化成一堆脓血。

　　双方级数相差太多了，就算马千军会神功孤独九剑，也不是丁春秋一招之敌。

　　丁春秋冷哼了一声，从脓血中捡起装有幽昙果的‘寒玉瓶’。

　　丁春秋将幽昙果从寒玉瓶中倒出，放在掌心，对叶城三人说道：“你们几个，可还想要这枚果子？”

　　战龙天翔苦笑摇头，这果子玩家碰到就死，就算丁春秋不要，身上如果没有寒玉瓶那种器皿，恐怕也难以拿走。

　　更何况，丁春秋骗了那么多人，其目地，不就是为了这果子吗？他又怎么可能将其送人？

　　丁春秋呵呵笑道：“你们谁要？我送给他。”

　　三人没人说话，丁春秋又问段小小：“那个小姑娘，这果子你要不要？”

　　段小小摇了摇头，退后了两步。

　　“可惜，居然，这么好的天下奇珍，居然没人要？那老夫收起来了。”

　　丁春秋将幽昙果塞进怀中，他修炼‘化功大法’每日吸毒练功，体内毒素已经达到了一个恐怖的境界，这幽昙果对别人来说碰不得，对他而言，却好比是人参果，雪莲花，绝对的大补药。

　　“星宿老仙，法力无边，徒儿拜见师父。”

　　一声大叫吸引了叶城的注意，转过头一看，一枪男不知何时从地上爬起来了，高呼着吹捧丁春秋的口号，跑到了他面前。

　　丁春秋打量了一枪男几眼，赞许的点了点头：“嗯，没想到此地还有我的弟子，不错不错，虽然实力较差，不过居然懂得装死，蛮机灵的嘛。”

　　一枪男拍马屁的时机绝佳，让丁春秋对他的好感度瞬间提升了30点。

　　而由于叶城脸上蒙着面，是以丁春秋并没有认出他的身份，不过叶城也从未想过拍他的马屁，因为那样一来，就等于暴露了自己是星宿派弟子的身份。

　　“一枪男，你到我身后来。”丁春秋向一枪男招了招手。

　　“是，师父！”

　　一枪男一溜小跑，站在了丁春秋身后。

　　丁春秋嘿嘿冷笑了几声，衣袖连甩，向叶城三人打出一蓬又一蓬会飞的毒虫，他此举是想将叶城，段小小，战龙天翔全部杀死。

　　毒虫飞行速度奇快，就算三人全力施展轻功也无法逃脱，没过多久就被追上了。

　　段小小舞动双剑，想要护住周身，不过可惜的是，她双剑舞动的速度根本没有毒虫快，刚舞动几剑，身上就落下了七八只毒虫。

　　三人中，叶城轻功修为最弱，最先倒在地上。

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”

　　段小小大笑了三声，面色铁青，倒地而亡。

　　这些毒虫身上含有丁春秋独门剧毒‘三笑逍遥散’，这种剧毒最是厉害不过，无色无味，中毒者事先不会有丝毫察觉，只要大笑三声，就会毙命。

　　“喝喝——”

　　战龙天翔施展轻功，全力狂奔，在毒虫将要追上他的时候，他的身体突然爆出寒气，将一蓬毒虫全部冻成了冰块，而等丁春秋想要亲自追他的时候，他已经冲出了副本入口。

　　战龙天翔身体所爆出的寒气，乃是他一直隐藏未用的底牌《寒冰真气》内功，论品阶，比紫霞功还要高上一品！

　　“一群跳梁小丑，死不足惜。”

　　丁春秋冷哼了一声，口中怪声连连，控制着飞行的毒虫，在副本里面搜查了一遍，直到确定没有任何玩家之后，他才向叶城尸体所在的方向走去。


第一百一十六章 给你一根茎须

　　丁春秋并不是去查看叶城的尸体，他之所以往那个方向走，是为了地上那株枯萎的幽昙。

　　那株枯萎的幽昙，就在叶城的尸体前方，而在右侧，则是段小小的尸体，二人距离枯萎的幽昙，都是二三米左右。

　　一步，两步，三步……

　　叶城紧闭双眼，聆听着丁春秋的脚步声，他当然没有死，在被毒虫追赶的时候，他就偷偷把墨蛇珠含在了嘴里，三笑逍遥散的威力虽然强，但墨蛇珠仍然可以克制。

　　叶城选择‘死’在枯萎的幽昙前，完全是凭着自己的判断，因为他总觉得幽昙株萎的样子有些奇怪。

　　叶城观察到，在‘幽昙果’长出来之后，地面上仍然还有不少赤红色，直到枯萎的幽昙倒下，地面上的赤红色才全部消失。

　　这个细节，很多玩家都忽略了，但叶城看在眼里，却是动了别样的心思。

　　想想前期英雄盟三人在空中借力，拉出一米多长幽昙的根茎，结果呢，仍然没有将幽昙的根茎完全拉出来，这是不是说，幽昙的根茎，也很特别？

　　丁春秋走到那株枯萎的幽昙前，向一枪男下令：“把土挖开。”

　　“是，师父。”

　　一枪男虽然不解其意，但师父的吩咐不敢违背，当下跪在地上，卖力的挖了起来。

　　幽昙的根茎深深插在地里，一枪男足足挖了十几分钟，才挖到幽昙最深的根茎，那是一块像极土豆的根茎，又圆又大。

　　“师父，这里……”

　　“滚开。”丁春秋一脚将一枪男踹了个跟头，俯身小心的挖掘那块根茎。

　　幽昙枝叶上面结的是‘毒果’，而许多人不知道的是，幽昙的根茎部位还会结一个‘果子’，此果没有剧毒，习武之人服食之后，可以瞬间增加三十年功力。

　　幽昙枝叶结出的‘毒果’，对普通人无用，但对丁春秋这种修炼毒功的人来说，却是无上至宝，而幽昙根茎结的‘果子’，对所有人都有用，是名副其实的圣果，任何人服下，均可功力大增。

　　丁春秋踹飞一枪男，怕的就是他将‘圣果’偷吃。

　　丁春秋边挖笑：“乖徒弟，等师父享用完，分你一根茎须，也算回报你了。”

　　就在丁春秋全神贯注挖掘幽昙根茎的时候，叶城悄悄提运起了真气。

　　他躺在地上装死，自然是为了适机下手，服下幽昙根茎可以增加三十年功力，这种天大的好处岂能错过？

　　只是叶城一直在忍，因为他还有一个顾虑。

　　躺在枯萎幽昙另一侧的段小小！

　　前世获得了‘幽昙果’的玩家不是别人，正是被丁春秋毒虫杀死的双剑女‘段小小’，不过她本人在获得幽昙果后，从未对任何人提起获得经过，所才，她是用了什么手段得到的幽昙果，一直无人得知。

　　段小小前世竟然能得到‘幽昙果’，那就说明，她现在还有站起来的能力，所以，在没有看到她出手之前，叶城一直在忍。

　　丁春秋挖掘的很仔细，他将幽昙根茎四周的土全部清光，才小心翼翼的捧着根茎，一点一点往上抬。

　　直到丁春秋将幽昙根茎全部挖出，他的脸上露出笑容，向一枪男招了招手。

　　一枪男马上跑了过去，丁春秋抬起一掌，拍在他脑门上。

　　还没搞明白状况的一枪男直挺挺倒了下去。

　　丁春秋对死亡的一枪男说道：“幽昙果和幽昙有相同的特性，不能存放太久，老仙我只能把你打成重伤，以免在我服用果子的时候发生意外。”

　　丁春秋把‘毒果’取了出来，纳入口中，盘膝坐在了地上。

　　他要运功，炼化毒果！

　　眼看着丁春秋体表毒气升腾，叶城不禁有些佩服段小小了，太沉得住气了，都到了这个时候，居然还没有动手。

　　又过去一分多钟，段小小仍然没有任何动作，叶城不禁想到。

　　不会是今生又改变了某件事，所以，她没有站起来的能力了吧？

　　要真是这样，那我还等什么？

　　叶城将全身真气调动起来，正当他想出手之时，忽然听到丁春秋笑了几声：“嘿嘿，这里果然没有活人了，老仙我多虑了。”

　　听到这句话，叶城暗道好险。

　　这丁春秋太狡猾了，原来刚才他并没有服下毒果，只是含在嘴里，如果这时有人向他偷袭，那下场一定很惨……

　　叶城微微睁开双眼，看向段小小，段小小仍然面色铁青，没有任何反应。

　　而在这时，丁春秋服下了‘毒果’，运起功来。

　　和刚才假行功相比，丁春秋脸上露出了痛苦之色，他的身体虽然可以承受毒果，不过在炼化过程中，他仍然要忍受极大的痛苦。

　　蹭——

　　就在这时，段小小突然一跃而起，双剑相交，向丁春秋挥出一击。

　　“小辈敢尔！”

　　丁春秋怒喝了一声，一口气没上来，全身开始巨烈哆嗦，段小小的攻击他没能躲开，中剑部位爆出-1689的红字伤害。

　　段小小一击命中，捡起地上那块‘幽昙根茎’，转身就跑。

　　“小辈！”

　　噗——

　　丁春秋本想去追，一口血喷了出来，他现在行功到了最关键的时刻，根本不能轻易走动，否则毒发全身他就死定了。

　　丁春秋袖抛甩动，放出三蓬毒虫，无力的坐在地下，调息运功。

　　段小小刚刚跑出五步，就被毒虫追上，叮咬而死。

　　那块‘幽昙根茎’掉在了地上，丁春秋得意的笑了两声，全力行功，以求尽快恢复。

　　段小小身上果然有复活道具，而且比司空倾月身上的还要高级，司空倾月那是最低级的‘替身娃娃’，而她用的是最高级的复活道具‘傀儡娃娃’，复活之后不降任何属性。

　　叶城站了起来，跑过去捡起段小小身边的‘幽昙根茎’，手一挥，一片闪亮大网向丁春秋当头罩下，随后一个帽子形状的古怪暗器也飞了过去。

　　叶城出手了，天罗地网加血滴子！

　　天罗地网没能束住丁春秋，他的级别太高了，不过准神级暗器血滴子却准确的套在了他的头上，那里面内藏的尖刀疯狂旋转起来，就见红色的伤害数字一个劲往外蹦。

　　-567。

　　-677。

　　-897。

　　-988。

　　-566。

　　只是眨眼间，丁春秋的生命值就降下去8000+！

　　“喝啊！”

　　叶城放出‘白世镜武功卡’，白长老一招擒拿，掐住了丁春秋的脖子。

　　随后他又放出秦红棉，甘宝宝，钟万仇，甚至还有不会武功的康敏，都被他放了出来，前去抱丁春秋的大腿。

　　哧——

　　雪亮的刀光一闪而过，自丁春秋的左肩划到右腿，爆出了-9657的红字伤害！

　　此时丁春秋处于异常状态，防御力骤减，否则叶城绝对打不出这么高的伤害。

　　在丁春秋的头上，出现了15秒倒计时，这是在提醒叶城，10秒过后，他将恢复自由，也就是说，叶城只有15秒时间杀他。

　　秦红棉，甘宝宝，钟万仇三人也各使绝技，打在了丁春秋的身上。

　　丁春秋等级达到了70级，生命值高达七万，不过在身体异常，叶城底牌尽出的情况下，他根本没有还手之力，只能被动挨打，当叶城绕到他身后，对他使用第三次四倍藏刀式的时候，丁春秋终于抗不住了，惨叫一声，倒地而亡。

　　丁春秋头上的倒计时停留在了2秒上。

　　这时叶城收到系统提示，是否公布‘姓名’。

　　不公布！

　　系统全区彩字公告出现！

　　剧情人物丁春秋被某玩家斩杀，死于非命……

　　恭喜某玩家获得了1个特殊剧情点数奖励！

　　恭喜某玩家获得到250000经验值奖励。

　　恭喜某玩家获得到了1000个历练点数奖励。

　　恭喜某玩家获得了1000点名声奖励！

　　此公布一出，全区震惊。

　　击杀70级，黄金级别BOSS丁春秋，这是现在玩家能够做出的事吗？

　　“这……这可能吗？”

　　“就算丁老怪站着不动，也没人能杀得了他啊？怎么回事……”

　　“我操，太离谱了。”

　　世界频道上震惊声一片。

　　解决了丁春秋，叶城也是长出了口气，他刚刚可是底牌尽出，要是丁春秋还不能，那死的人可就是他了。

　　叶城将卡牌人物全部收回，拿着‘幽昙根茎’走到了段小小近前。

　　段小小身上并不止一个‘傀儡娃娃’，否则前世她不可能从丁春秋手中抢走‘幽昙根茎’，不过连续使用‘傀儡娃娃’，有三分钟的冷却时间，刚刚时间没到，所以她才没有站起。

　　这次如果叶城没有出手，让段小小第二次使用‘傀儡娃娃’，‘幽昙根茎’必然属于她了。

　　叶城摘下脸上的面巾，露出一张纵横交错的‘马塞克’脸，这是他用‘千变万化’改变了容貌。

　　“看在你这么辛苦的份上，给你一根茎须，不用谢。”

　　叶城揪下一根茎须，放在了段小小的尸体旁。

　　叶城走到副本一角，在完全脱离战斗之后，使用‘聚星功’，回归星宿派。

　　星宿派大殿上，为数不多的星宿派弟子们正在争执着。

　　丁春秋死了，星宿派连掌门人都没有了，接下来要怎么做？没有人知道。

　　“师父死了，上哪儿去学武功？我干，系统一点提示也没有啊。”

　　“我上论坛求助，没人知道该怎么处理。”

　　“哎，这算什么事儿啊？学不到武功也就算了，现到倒好，连师父都死了……”

　　“这破门派就该入，后他妈老悔了。”

　　“啥也不说了，我退了，去少林寺当和尚，奶奶的，最起码下副本的时候有人能组了。”

　　受丁春秋死亡的影响，星宿派的玩家人数再一次骤减。

　　叶城离开星宿大殿，前往丁春秋的住所，逍遥阁。

　　神木王鼎，星宿派掌门令牌，目前全在叶城手中，而如果他想登上掌门之位，简直轻而易举，他目前没有那样做，怕的是有人怀疑。

　　他可不想暴露自己的身份。

　　逍遥阁空荡荡的，没有任何玩家到此，叶城松了口气，打开暗门，进入了秘室。

　　星宿派掌门令牌可以开启这里某间秘室，而神木王鼎可以用来驱使这里的毒虫，只有手持这两件物品，才能自由出入这间秘室。

　　在那间秘室里，叶城找到了丁春秋的‘遗物’，银票五万两，各种毒药暗器数百种，各种草药丹药数千种。

　　除此之外，还有一部完整的‘龟息功’秘籍，阿紫最擅长使用这门武功，曾利用这门武功多次化险为夷。

　　叶城将能够收刮带走的东西全部带走，可怜丁春秋多年库存，尽归他所有。

　　搞定这一切之后，叶城丢下‘星宿派掌门令牌’和‘神木王鼎’下线了。

　　这两件物品关系重大，如果带在身上很容易引起不必要的麻烦，而如果留在这里，却可以触发另外一个事件‘选举星宿新掌门’。

　　事实上，现在叶城能够真正带走的只有‘神木王鼎’，至于‘星宿派掌门令牌’，就算他想带走都不可能，因为如果不使用这块令牌，这块令牌就会在十日之后，自动消失，这是为了防止门派没有掌门产生才有的限制。

　　叶城下线之后，等了足足24个小时，才登陆游戏。

　　叶城使用‘聚星功’，瞬间回到星宿大殿。

　　和昨天相比，星宿大殿内的玩家数量更加稀少了，只有七个叶城不认识的玩家无精打采的站在门派回归点。

　　叶城查看信息，风吹雪和一枪男都曾给他发来信息，询问他的情况。

　　看到二人在线，叶城一一回复，并告诫一枪男，最好不要叛出师门。

　　随后叶城离开星宿大殿，赶往长安。

　　如果无人使用‘掌门令牌’，掌门令牌就会在十天后消失，到那时，星宿派将会自动触发‘选举星宿派新掌门人’活动，叶城虽然对星宿派除了‘化功大法’之外的武功不太感兴趣，不过对‘掌门人’这个位置，却是很有兴趣。

　　那就等十天后，光明正大的弄个掌门人当当吧！

　　叶城在长安城乘坐马车，前往‘清源村’。

　　武神世界里面的‘清源村’被玩家们称为‘最后的新人村’，因为初登陆的‘新人村’在完成相关任务之后，就再也回不去了，但‘清源村’却是一直存在，而在这块地图附近，就算在野外死亡，也不会损失什么，因为这块地图拥有和‘新人村’相差不多的‘新人保护’规则。

　　清源村附近不能PK，死亡也没有损失，在加上这里该有的东西都有，武器店，药店，等等等等，就算和长安相比，也相差无已，所以这里一直受到很多‘菜鸟’玩家忠爱，有很多玩家甚至升到50级，都没有离开过清源村附近。

　　虽然，在此地升级的速度要比其他地方慢上许多。

　　叶城前往‘清源村’可不是为了升级，他来这里，是因为清源村有一位‘独一无二’的NPC‘神秘老人’。

　　神秘老人并不是清源村固定的NPC，但他一直在清源村附近活动，所以想找到他，倒也不是特别困难。

　　神秘老人不发布任务，每次出现，只是在清源村附近转一转，说一些奇怪的话，就走了，而实际上，这位神秘的NPC拥有和天机峰‘武神’一样的特殊作用，是武神世界里仅有的‘三位特殊型NPC之一’。

　　五个小时过后，叶城来到了清源村，此地山清水秀，景色美不胜收，就连野外的怪物都是可爱萌萌的那种，比如‘小白兔’‘小浣熊’等等。

　　叶城使用地区喊话：“一两买神秘老人坐标，有的加好友。”

　　清源村地图很大，如果一个人闷头去找，太浪费时间了，而花钱买坐标就容易多了。

　　很快，就有数名玩家发送过来好友申请信息，原本叶城想随便选一个就行了，没想到在查看名字的时候，猛然看到一个奇怪的名字，顿时让他一怔。

　　那个名字很奇怪，居然叫‘给我滚’。

　　怎么会有人起这么一个名字？

　　不过这名字，怎么听起来有点耳熟呢？

　　叶城带着这个想法，将‘给我滚’添加到了好友一栏。

　　“你好，我知道神秘老人的坐标，你能给我二两吗？我有急用……”

　　一个冷冰冰的女人声音传了过来。


第一百一十七章 骗你没商量

　　二两……急用？

　　叶城有些惊讶。

　　原本这句话没什么不妥，但从这个女人嘴里说出来，就有些奇怪了，因为她的声音冰冷强硬，根本就不像缺钱，倒好像是你必须给我一样。

　　还有就是……这个声音，怎么听着那么耳熟呢？

　　对叶城来说，二两白银还不够他买几组药水，当下没丝毫犹豫，回道：“没问题。”

　　“你在哪？当面交易，我告诉你神秘老人的坐标。”

　　“1066，5553。”

　　叶城将坐标报上，没过多久，他看到一个身材高挑的蒙面女子跑了过来，她头上的名字没有隐藏，显示着三个大字‘给我滚’。

　　还真有叫这个名字的……

　　蒙面女子看到叶城，冷冰冰道：“先交易。”

　　叶城直接将二两白银扔了过去。

　　蒙面女子给我滚接到银子，在手中掂了掂，又看了看叶城，道：“你还能再给我二两吗？”

　　叶城一怔：“什么？”

　　“我是说，你能还给我二两吗？”

　　叶城道：“二两好说，不说你先把神秘老人的坐标告诉我。”

　　蒙面女子给我滚坚持道：“你先给我，你给我我就告诉你，绝不骗人。”

　　叶城又取出二两，扔给了蒙面女子。

　　“还有吗？再给我二两。”蒙面女子又开口说道。

　　叶城：“……”

　　在第二次给她钱的时候，叶城就觉得不对劲了，他之所以第三次还给，是因为他觉得这女人很像一位熟人。

　　那个和自己同租，至今都不知道姓名的冷艳美女，眼前这位，和那位冷艳美女相比，不论语气还是身材，都十分的相似。

　　尤其是那天，叶城曾经问她叫什么名字，她说了一句：“给我滚”，当时叶城以为她在骂人，不过现在想来，难道那就是她的名字？

　　蒙面女子给我滚道：“如果你不给我，我就不告诉你神秘老人的坐标。”

　　果然，这货是骗子……

　　叶城又好气又好笑，那点银子对他而言，算得了什么？他只是觉得这冷冰冰女人骗钱方式，有些幼稚。

　　如果不是自己，她能骗得了谁？

　　蒙面女子给我滚道：“怎么？不给我了是吧？那好，我走了。”

　　她转身要走，叶城把她叫住了：“美女，你还没告诉我神秘老人的坐标呢。”

　　蒙面女子给我滚哼道：“坐标？什么坐标？不怕告诉你，我是骗子。”

　　叶城：“……”

　　“像你这样的傻子，玩游戏也是让人骗，我劝你还是放弃吧，省点钱，买几件衣服，买几箱酒，没事喝喝，比这强。”

　　“啊？”叶城愕然。

　　就在这时，有人在地区频道喊话：“大家注意，清源村附近有个女人叫给我滚，是个千人骑万人压的死骗子，老子刚刚被她骗了十几两，真日……”

　　又有人接道：“给我滚在清源村骗钱又不是一天两天了，新人，一看就是新人。”

　　叶城看着蒙面女子，哭笑不得。

　　蒙面女子给我滚道：“想必你不服气是吧？那又有什么用？清源村附近又不能PK，你除了骂我几句，还能做什么？”

　　叶城冲她挑起大拇指。

　　“哎，骗子，不如这样吧，我出100两，咱们签定契约，你带我找神秘老人如何？”

　　“没时间。”

　　蒙面女子给我滚转身就走，让叶城又是一阵无语。

　　二两都骗，给她100两，她居然还不要，这是什么骗子？

　　“哎，骗子，你是哪儿地方人啊？咱们交个朋友贝。”

　　叶城追了上去，死皮赖脸的和她并肩而行。

　　蒙面女子给我滚没搭理他，只是脚步加快，想将他甩掉，不过她的武功又怎能和叶城相比？跑了半天，也没能将叶城甩掉。

　　“骗子，说个话啊，你是哪个地方人呀？”

　　蒙面女子给我滚终于忍不住了：“你傻呀？我是骗子，如果我告诉了你我是哪个地方人，你找我怎么办？”

　　“放心，我不是那样的人。”

　　蒙面女子给我滚道：“害人之心不可有，防心之心不可无。”

　　“拜托，你先害我了好不好？”

　　蒙面女子给我滚一窒，低下头又不说话了。

　　虽然‘给我滚’的骗术不怎么高明，但由于她是个女人，而且还是一个身材高挑的性感女人，所以虽然她蒙着面，但被她骗过的人，还真不在少数呢，不过能在被骗后一直追着她‘交朋友’的人，叶城是唯一一个。

　　蒙面女子给我滚停住脚步：“你怎么这么烦呢？”

　　“拜托，如果你不骗我，我干嘛要烦你？”

　　蒙面女子给我滚恍然大悟：“原来你是想要回那些钱呀？”

　　她点指叶城道：“告诉你，不可能。”

　　叶城一笑：“那点钱小意思，你看你像在乎吗？”

　　蒙面女子给我滚怔住了，好半天，才指着叶城说道：“你是说，你没在乎？你没生气？”

　　叶城反问了一句：“我干嘛要生气？”

　　蒙面女子给我滚沉默了，足足有一分多钟，才向叶城伸手：“你不是要和我签定契约吗？三百两，啊不，五百两，我就签！”

　　这变化还真是快，刚刚还态度强硬说不呢，现在又同意了。

　　在武神世界，如果玩家之间签定了契约，那么，就只有达成契约目标，契约才会解除，就像叶城准备的契约，寻找神秘老人，付款500两做为酬劳，如果在24个小时之内没能找到神秘老人，则他就不会支付这个钱。

　　蒙面女子给我滚查看了几眼契约，就签上了自己的名字，契约生效，化成白光消失。

　　“跟我走吧。”

　　蒙面女子给我滚带着叶城上路，左拐右转，用了两个多小时，把他领到清源山上，这里风景虽好，但四周全是小怪，是清源村附近的练级地点之一。

　　蒙面女子给我滚停住脚步，淡道：“我又骗了你，我根本不知道神秘老人的坐标，我把你领在这里来，就是为了耍你。”

　　叶城无奈的摇了摇头，骗子他见多了，但像这么有个性的，还真是头一个。

　　“现在我要下线了，顺便说一句，你的智商太低了，不适合玩游戏，我劝你还是搬砖去吧。”

　　蒙面女子给我滚的身影渐渐变淡，原地消失了。

　　在清源村附近，尤其‘新人保护’的存在，玩家之间根本不能PK，所以就算叶城想阻拦都做不到。

　　又被骗了，叶城那个无语。

　　没办法，他只好自己走下清源山，一边往清源村赶，一边喊话，继续买神秘老人的坐标。

　　又折腾了一个多小时，叶城仍然没有买到神秘老人的坐标，想来应该是没有刷新，所以他也不找了，下线休息。

　　叶城走出卧室，从冰箱里取了两罐啤酒，发现啤酒的数量又减少了许多，不用想也知道，一定又是被冷艳美女拿走了。

　　叶城坐在客厅沙发上看电视的时候，冷艳美女的房门打开了，她穿着碎花睡衣，抱着一堆啤酒空罐走了出来，看到叶城在客厅，她马上把空罐放在了地上。

　　“一会你扔出去吧。”

　　她转身要回房，被叶城叫住了：“喂，美女，过来一起喝点啊。”

　　“一起喝？”冷艳美女微微一怔，点了点头：“好。”

　　叶城又取来几罐啤酒，放在了茶已上。

　　冷艳美女进屋，换了一身白色的休闲装，坐在了对面。

　　“美女，我有个问题没想明白，上次我问你名字，你怎么骂我呢？”

　　冷艳美女一怔：“我什么时候骂你了？”

　　“上次我问你名字，你说，给我滚。”

　　叶城一说，冷艳美女恍然，道：“那不是骂你，那是我在武神世界的名字。”

　　果然是她……

　　叶城笑道：“这名字太强大了，对了，你现在多少级了？”

　　冷艳美女喝了一口啤酒，道：“十七级。”

　　“你从开区就开始玩吧？这个级数低了点啊。”

　　冷艳美女淡道：“我又没想过升级，我玩武神，只是为了骗人而已。”

　　“骗人？”

　　叶城微微一怔，他真没想过她居然这么坦承把自己骗子的身份都说出来了。

　　“骗人，我玩武神，就是为了骗人。”冷艳美女又重复了一句，一仰头，把一罐啤酒一口气全部喝光。

　　“为什么要骗人？”

　　冷艳美女摇了摇头，又打开一罐啤酒，喝了一口。

　　“我不想骗人，但我还是要骗人。”

　　叶城没说话，陪着她喝了一口。

　　二人喝了有两个多小时，消灭了足足一箱啤酒，而冷艳美女仍然面不改色，倒是叶城，说话有些大舌头了。

　　这酒量，还真不是盖的。

　　叶城迷迷糊糊回房睡觉去了，他没看到的是，冷艳美女将客厅收拾的干干净净。

　　直到次日中午，叶城还睡醒起床，刷牙洗脸，上外面跑了一圈，一直忙到下午三点，才登陆游戏。

　　叶城刚上线，就收到了系统发来的信息。

　　系统提示：由于‘给我滚’未能履行契约，被扣处十倍罚金5000两，387两已经到账，目前还赊欠4613两。

　　叶城笑了笑，摇了摇头。

　　昨天他说和冷艳美女签定契约的时候，其目地，根本就不是为了找到神秘老人，因为他心知肚名，冷艳美女不可能带他去找神秘老人。

　　他只是在契约上动了一个小手脚，如果冷艳美女没有在24小时之内履行合约，（寻找即可）将赔付十倍罚金。

　　就是因为合约上的一句（寻找即可），把冷艳美女阴了。

　　什么叫‘寻找即可’这个概念其实一点都不模糊，如果神秘老人真的刷新出来了，哪怕是已经消失了，只要冷艳美女带着叶城去过一次刷新点，就等于满足了‘寻找即可’的条件。

　　如果她带着叶城去过‘刷新点’，那就满足了‘寻找即可’的条件，但她没有，所以这个条件没有满足，等同于她没有履行合约。

　　这并不是契约上的漏洞，冷艳美女之所以吃亏，完全是因为她的目标就是为了骗人，如果她真的知道神秘老人的刷新点，并且带着叶城去找了，那她现在就不会有任何损失。

　　叶城目前收到387两，还有4613两没有到账，这是因为冷艳美女身上的钱不够支付了。

　　武神世界的账号和个人银行卡号绑定，如果冷艳美女没有在十日内还上这笔钱，系统就会引自从她的银行卡号里扣除掉赊欠的钱数。

　　“这个玩笑是不是开的有点大了？”

　　要知道，4613两，如果换算成现金，就是4万多块了……

　　打开私聊信息，叶城看到冷艳美女发来的一句愤怒语音：“你骗我！”

　　给我滚的头像亮着，冷艳美女也在线。

　　想了想，叶城回道：“系统扣除的，我也没办法呀。”

　　“你……死骗子，死骗子！”冷艳美女情绪激动，就算现在看不到她的脸，叶城也猜得出来，她很生气。

　　“拜托，是你骗了我好吗？”

　　“我只是骗你几两，你……你无耻！”

　　“一两也是骗，还有啊，你好好看看那份契约，是我骗你，还是你想骗我。”

　　冷艳美女深吸了口气：“如果我叫你把契约解除，你解不解？”

　　“如果是你骗了我，我叫你解，你会不会解？”叶城反问了一句。

　　“我不会骗那么多钱。”

　　“我是问，你会不会，没问你骗多少。”

　　冷艳美女想了想，道：“不会。”

　　她的性格倒是直爽，有什么说什么。

　　叶城一笑：“那我也不会。”

　　冷艳美女沉默了，没过多久，下线了。

　　叶城继续喊话，收购神秘老人坐标。

　　没过多久，他就听见房门被敲得砰砰作响，摘下精神连接器，打开门一看，冷艳美女铁青着脸，穿着碎花睡衣站在门外。

　　“陪我喝酒。”

　　“我现在没……时间。”叶城有些不好意思，毕竟坑了她的人，就是自己。

　　冷艳美女的眼圈都红了，蛮横道：“我不管，陪我喝酒。”

　　“好吧。”

　　叶城走出卧室，看到客厅茶已上摆放着一大堆罐装啤酒，其中还有十几个是打开的空罐，在看看冷艳美女略微红润的小脸，那显然是她的杰作。

　　“怎么？又不开心了？”叶城明知故问。

　　“嗯。”

　　冷艳美女咬了咬嘴唇，仰头一口喝干了一罐啤酒。

　　“像你这么喝法，小心身材走型。”

　　“我天天有锻炼，你看，一点小肚子都没有。”

　　冷艳美女撩起睡衣，露出雪白的小腹，果然平坦的很，看不到一丝凸起。

　　叶城看得目瞪口呆，这位冷冰冰一向很保守的，今天这个举动，无疑有些大胆了。

　　“喝呀。”

　　冷艳美女看到叶城发呆，催促道。

　　叶城和她碰了一下，叶城喝了一口，她又干了一罐。

　　“少喝点，对身体不好。”

　　冷艳美女用性感妩媚的眼睛看着叶城，问道：“你在关心我？”

　　叶城笑道：“大家是邻居，互相关心一下很正常吧？”

　　“才不正常呢，尤其是你……你……”

　　冷艳美女似乎想起了什么，脸一红，说话也变得吞吞吐吐起来。

　　叶城不解，问道：“我怎么了？”

　　冷艳美女挥了挥小手：“算了，无所谓，反正我喝了你这么久啤酒，上次……帮你也是应该的。”

　　她这番话，让叶城更糊涂了。

　　冷艳美女咬了咬嘴唇，道：“哎，你知道吗？我今天太郁闷了。”

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“叶城，叶子的叶，空城的城。”

　　“哦哦，空城，我今天叫人骗了。”

　　“是叶城，你不是骗子吗？怎么还叫别人骗了？”叶城心中暗笑。

　　“哎，别提了，那个傻子……运气太好了。”

　　傻子？说我呢？叶城被她逗乐了，看来她完全不知道那其实是自己下套让她钻啊。

　　“我被骗了五万块呀，可我身上根本没有那么多钱，我这次离家出走，只带了一万多……”

　　“那你怎么办？还有，你是离家出走？”

　　“我也不知道怎么办了，这不心烦呢嘛？要不也不能找你喝酒了。”

　　“哎，我现在好可怜。”

　　“没人疼，没人要，玩个游戏还叫人骗，我的命怎么这么苦呀。”

　　冷艳美女说着说着，居然抽泣上了，哭得那叫一个好看。

　　“先别哭，有话好好说，如果只是钱的问题，我能帮你。”

　　“你能帮我？有五万块？那好，拿来给我。”

　　冷艳美女向叶城伸手。

　　叶城把自己最新办理的一张‘黄金银行卡’放在了她的手心。

　　“这里面有六万块，你用的话，就取出去吧。”

　　拿到黄金银行卡，冷艳美女的酒醒了一大半，怔怔的看着叶城，许久才道：“你不是在和我开玩笑？”

　　“没开玩笑，真的。”

　　冷艳美女眼圈又红了，抓起啤酒刚要喝，被叶城抢下了，她今天喝的有点太多了。

　　“你知道我为什么要骗人吗？知道我为什么要起那样一个怪名字吗？”

　　“嗯嗯，我在听。”

　　“我不想骗人啊，但我就是要骗人，因为我讨厌玩游戏，尤其是那种为了游戏，什么也不管不顾的人。”

　　“我骗钱，就是想让那些人生气，要是能让他们因此不玩游戏，就更好了。”

　　冷艳美女顿了顿，又道：“当然，除了这些我还有一个目地，那就是拿他们练手，因为我要去骗一个更无耻，更混蛋的人渣。”

　　“练手……”

　　“从我进入武神世界开始，我一共骗了365两，第一个是叫小小白的傻子，他带我升级，给我装备，我骗了他1两，第二个是叫良心瓜子的傻子，我和他认识两天，和他借钱，骗了他3两……”

　　冷艳美女从第一个被她骗的人讲起，一直讲到叶城，这份惊人的记忆力，让叶城佩服不已。

　　“空城，你知道我为什么要记住这些吗？哈哈，我可不是为了还他们钱，而是为了把他们被骗的经过发布到网上，让别人笑话他们，大傻瓜，大傻瓜……”

　　叶城：“……”

　　冷艳美女笑过之后，脸上露出悲愤的表清：“只是没想到，我骗了好几个月，到最后居然被一个傻子给骗了，你说我怎么这么不小心呢？”

　　叶城一笑，道：“你说你讨厌玩游戏，尤其是那种为了游戏，什么也不管不顾的人，能和我说说，那个人是谁吗？”

　　叶城一句话，冷艳美女的表情顿时变得伤感起来……


第一百一十八章 西门庆的眼泪

　　“嘤嘤嘤……那个王八蛋，宁可玩游戏也不要我，我恨死他了……嘤嘤嘤……”

　　叶城愕道：“玩游戏也不要你？”

　　冷艳美女哭的更凶了。

　　这话听着怎么这么耳熟，等等，那个傻妞安颜不是说过，她有个姐姐因为和男朋友分手，离家出走……

　　不会这么巧吧？

　　叶城上一眼下一眼，打量着冷颜美女，越看越觉得她眉目之间，和安颜有几分相像。

　　“别哭了，多难看，先擦擦眼泪，有什么大不了的，三条腿的蛤蟆不好找，好男人不多的是？他不要你那是他没眼光，对了，你现实名字叫什么？”

　　“喝酒。”

　　冷艳美女抢过一罐啤酒，一口气又干了。

　　“你叫什么来着？空城是吧？对对对是叶城，叶城，实话和你说，你和我前男友比，差远了……无论是长相还是呃……其他。”

　　冷艳美女一边打着酒嗝一边点指叶城，把叶城说得那叫一个恼火。

　　任何男人，最反感的事，恐怕就是在被人比较的时候，拿来当反面教材。

　　“我前男友没玩游戏之前，又温柔又浪漫，又很有男子气概，而你呢，差多了。”

　　“喂喂喂，我说，我不是你男朋友，也不想当你的男朋友，你别拿我和你前男友比可以吗？”

　　冷艳美女又一句话，让叶城更怒了。

　　“我只是实话实说嘛……”

　　实话实说？

　　干！

　　“我前男友做过让我最感动的事，是给我过生日的那天买了一朵玫瑰花，在雨中送给了我，那一次，我真的好感动……”

　　“你男朋友那么好，你干嘛还要和他分手啊？”

　　被冷艳美女当成了反面教材，叶城也憋不住火了，忍不住嘲讽了一句。

　　果然，冷艳美女又受不了了，捂脸大哭。

　　叶城敲了敲茶已：“你还能不能行？你要在哭，我可回房了。”

　　冷艳美女抽泣了几句，不满的看着叶城：“又野蛮又霸道，和我前……嘤嘤嘤。”

　　“算了，你又不是我男朋友，我干嘛呀这是。”

　　就在叶城头疼不已的时候，冷艳美女擦了把脸，由哭转笑。

　　“来来来，今天喝个痛快。”

　　在她脸上再也看不到半点愁容了，取而代之的是笑容。

　　这变脸的速度，还真是够快的……

　　“来，喝就喝，你以为我怕你呀？”

　　叶城的情绪也上来了，拉开两罐啤酒，递给冷艳美女一罐，大口喝了起来。

　　转眼间，八罐啤酒被他们俩消灭掉了，冷艳美女的酒量虽好，说话也含糊起来了，而叶城呢，因为前面喝的少，暂时还没有喝多。

　　冷艳美女拍了拍叶城的肩膀，道：“叶子城，你说你这么霸道，以后会有哪个女人能看上你？我劝你，还是改改脾气，否则小心打一辈子光棍。”

　　“我叫叶城，不叫空城，也不叫叶子城，还有，我已经有女朋友了，所以不是光棍，还有，我也不霸道。”

　　冷艳美女浅浅笑了笑，又喝了口酒，站起身从对面走来，坐在了叶城身旁，轻声道：“喂，上次我弄得你舒服？”

　　“什么？上次？你！～”

　　叶城明白过来之后，瞪大了眼睛。

　　冷艳美女所说的上次，自然是‘来一发’那次了，那时叶城喝多了，黑暗中抓着一个女人的手，狠狠的‘来了一发’，不过事后他根本想不起来那是谁了。

　　最早他以为是‘苏娜’，不过感觉不像，他想过也许会是小芸，但小芸第二天的表现，明确的说明，那不是她了。

　　叶城也想过冷艳美女，因为出租房里只有三个女人，不是苏娜，不是小芸，就只能是她了。

　　只是，她根本没理由帮自己做那种事啊，叶城就是想不通这个，所以才一直不敢确定。

　　“是你？”

　　冷艳美女也怔住了：“难道你以为是别人？”

　　“我……他……你……”

　　冷艳美女撇了撇嘴：“得了便宜还卖乖，说的就是你这种人吧？”

　　“我……你……我……”叶城又说不出话来了。

　　他本想问冷艳美女，你为什么要帮我做那种事，但这样的话，开口说出来，似乎有些不太妥当，因为当时主动的一方，完全是他自己。

　　“喂喂，你可别想多呀，我是看你憋的难过，才帮了你一小把，你可别对我有任何非份之想，我只喜欢我前男友一个人，我帮你，也是因为我现在和他分手了，是单身，所以做这种事也没什么啦，不过等我治疗好他的网瘾，我们以后在一起的时候，我就绝不会给别人做这种事了……”

　　“憋的难过……以后在一起……”

　　叶城惊愕的看着冷艳美女，他越来越觉得，这位美女和傻妞安颜有得一拼。

　　“怎么？你又憋的难过了？”

　　冷艳美女的目光，凝视在了叶城的裤铛上面，叶城根本没往那方想，是以他还没有什么反应。

　　“其实呢，除了你，我连我前男友都没做过，最多就是让他拉拉手，他想亲我，我都会抽他一个大耳光，你说真是奇怪，为什么我会对你……”

　　冷艳美女似笑非笑的看着叶城：“叶空城，我问你，你想不想再做一次？”

　　“做？”

　　“对，我帮你，像上次一样，不过呢……”冷艳美女脸突然一红，吱唔道：“你不可以像上次一样喷到我脸上，太脏了。”

　　“喷到脸上……”

　　叶城的裤铛瞬间支撑起来了。

　　冷艳美女伸出小手，抓住了那团凸起，只是轻轻一捏，就让叶城的蓬帐进一步增大了。

　　“你不是有女朋友吗？怎么还这么敏感？难道所有男人都是这个样子？”

　　冷艳美女又是一捏，叶城有些控制不住了，伸手将她抱了过她。

　　“干嘛？你要干嘛？”冷艳美女紧张起来了。

　　“你这样摸我，很难过的，总得让我也摸几下吧？”叶城的手向着她丰满白晰的胸部探去。

　　冷艳美女惊恐起来：“可……可你上次没这样呀？”

　　“不行，不行，你不能碰我，我连我前男友都不让碰，你更不行了。”

　　“什么前男友，我咋啦？我不如他？”

　　原本叶城都往回缩手了，听她说起前男友，顿时涌上来一股邪火，伸手一探，实实在在的抓住了那一团柔软又有弹性山峰。

　　“呀——”

　　冷艳美女尖叫了一声，双手回护，想要阻止叶城，可现在叶城已经抓实，大力揉捏起来，只是几下就让她浑身发软，挣扎的力气减轻了许多。

　　“你你你快拿出来，咱们不可以这个样子，快拿出来，好痛，哎哟。”

　　“咱们为什么不可以这个样子？你现在是单身，而我的女朋友还不是女朋友，咱们都是单身，做这种事怕什么？”

　　“可可可……”冷艳美女一时间不知道怎么回答他了，想了好半天，才道：“可我不喜欢你呀。”

　　“我也没说喜欢你呀。”

　　叶城一边说着一边把她搂了过来，让她的头靠在胸口，这样的姿式，摸起来更舒服了……

　　“我问你，你和你男朋友处了那么久，他对你做过这样的事吗？”

　　“没，没有。”

　　“所以呢，是你的男朋友，没对你做过这种事，但不是你的男朋友，却对你做过这种事，这两种事，都是很正常的。”

　　“好像有点道理，可是……”

　　冷艳美女被叶城的歪理说的反驳不能，虽然她心里一直觉得这样不好。

　　叶城又揉捏了一阵，冷艳美女的反抗动作彻底停了下来。

　　冷艳美女的胸部虽然不是夏雨馨那种超大型的，但大小适中，手感极佳，叶城玩弄一会左边，又转到右边，时不时还捏几下樱桃，逗得她娇喘连连，说话都不利索了。

　　冷艳美女咬着嘴唇：“那个，我最多只能让你这个样子，如果你敢敢对我那那个样子，我一定不让。”

　　“那个样子是什么？”

　　“就是，你懂的。”

　　“我不懂啊。”

　　“反正你懂的！”冷艳美女咬了咬牙，摆出一副大义凛然之态。

　　叶城的手悄悄向下面伸去，刚摸到肚皮，冷艳美女就像触电般弹了起来，推开叶城，往自己的卧室跑去。

　　“喂喂，出来呀。”

　　叶城在门前敲了半天，她也不开门，也没有任何反应。

　　玩过火了……

　　叶城无奈的看了看自己支撑起来的裤档，都过去十几分钟了，他仍然保持着‘一柱擎天’状态。

　　火气逗上来了，人却跑了，这……真是谁难受，谁知道啊。

　　叶城走回沙发，才发现他给冷艳美女的那张‘金卡’还放在茶己上呢。

　　“卡我放在门口了，你自己拿吧。”

　　叶城把金卡放在冷艳美女门口，转身回房了。

　　在房间里，叶城的欲火一时半分也没有褪去，他连吸了好几口气，呼吸吐纳，结果不但没把欲火弄下去，反而反应更加强烈了。

　　“干！”

　　叶城无奈了，眼睛扫过墙角，停住了。

　　小芸给他买的充气娃娃就放在墙角，装在箱子里面。

　　不如用这样来一发？

　　叶城脑中刚刚涌起这个念头，瞬间就被他强制压了下去，干，就算用手解决，也绝不用这个东西！

　　又过了一会，欲火还是未消，叶城又看向那个充气娃娃……

　　“妈的，我这是怎么了？难道真是没女人太久了？”

　　叶城不禁有些恼怒，迈大步走向装着充气娃娃的箱子。

　　他当然不是使用，而是，准备扔掉！

　　在这样下去，他真怕自己控制不住用这玩意……

　　扔了，就算小芸生气也不管了。

　　叶城这样想着，抱起箱子，推门走了出去。

　　他准备把这箱子扔到楼下的垃圾桶里。

　　哪知他刚刚拉开出租屋的门，就看到门口站着两个女人，叶城脸色一变，转身就往回跑。

　　“大橙子！”

　　其中一个女人叫了一声，叶城心里一紧，脚下一绊，纸箱子摔在了地上，充气娃娃从里面露了出来，也不知道碰到了哪个按钮，语音响起：“亲爱的主人，快用您的大JB，来狠狠的插爆小夏夏的小嘴吧……”

　　尼玛！

　　叶城有一种快要疯掉的感觉了。

　　门口站着的两个女人，是‘叶璃’和‘夏雨馨’，要是在别的情况下，叶城看到她们，肯定不会这样失态，但问题是，他的裤档还在支撑呢，怀里又抱着充气娃娃，这个样子，谁看到了不会多想？

　　“叶城，你你你你……”

　　叶城尴尬的这一幕，夏雨馨尽收眼底，她吃惊的指着叶城，都不敢相信这是真的。

　　这的确不是真的，他妈的是误会啊……

　　叶城心里在吼叫。

　　夏雨馨气得小脸铁青，转身就走，只有那叶璃还站在原地，用非常夸张的表情看着叶城，道：“哎哟哟，这真是我那帅气的哥吗？”

　　叶城站起身，气得大骂：“死丫头，早不来，晚不来，这个时候来干嘛？”

　　“主人，人家是想让你干哟。”

　　充气娃娃插嘴说了一句，叶城一呆，叶璃的脸腾的红了，冲上去一脚将充气娃娃的脑袋踢飞多远。

　　叶城把充气娃娃的尸体捡起，顺着窗户扔了出去。

　　“哎呀妈呀，我嫂子被我哥扔下楼啦！”

　　叶璃夸张的喊了一声，叶城为之一窒息，冲她恐吓般的挥了挥拳头。

　　好半天，叶城才缓和过来情绪，这时他才想到一个问题，叶璃怎么和夏雨馨一起出现了？

　　“小璃子，你和夏雨馨认识？”

　　“当然认识，夏家大小姐，也是大明星夏雨睛的亲姐姐，喂喂喂我说大橙子，你不会连这个都不知道吧？”

　　叶城摇了摇头，他虽然早就猜到夏雨馨和夏雨睛有关系，但直到今天，才从叶璃口中得到证实。

　　叶璃哼道：“哎，叶家大少居然连自己未婚妻的亲姐姐都不认识，这要传出去……”

　　叶城瞪道：“什么未婚妻？什么叶家大少？！”

　　叶璃吐了吐舌头。

　　叶璃突然脸色一正：“哥，有件事我想问你。”

　　“问吧。”

　　叶城坐在了沙发上。

　　“用充气娃娃舒服吗？”

　　沙发抱枕飞了过去，叶璃嘻嘻笑着躲开了。

　　叶璃打量了几眼四周道：“哥，这房子，你真住得惯吗？要不要我帮你找一个？”

　　叶城哼道：“穷人，当然住得惯，不像叶家大小姐，从小锦衣玉食，住处高人一等。”

　　叶璃眨了眨大眼睛：“哎哟哟，看这小心眼，我才笑话你几句，就记在心里了呀？”

　　“你先说，你怎么和夏雨馨一起过来了？”

　　“实话说，在此之前，我和雨馨姐不是太熟啦，我和睛睛是好朋友，因为睛睛把你和他的事告诉了夏雨馨，夏雨馨就非要缠着我，带她过来看看。”

　　“什么她和我的事？我可不认识夏雨睛。”

　　叶璃眨了下眼睛：“现在不认识，以后你就认识了。”

　　夏雨馨并不知道叶城的住处，她是听夏雨睛说起，叶璃带她相过亲，因为放心不下，所以才想过来看看，在此之前，她根本不知道相亲的那个人是她认识的那个叶城。

　　“哎呀，亲姐姐看到有人用她妹妹的充气娃娃，我说哥呀，这个误会可不好处理呀。”

　　“什么她妹妹的充气……等等，你是说，那个充气娃娃是夏雨睛？”叶城惊愕。

　　“哎呀呀，某人都用过那么多次了，居然还不知道原型？真是……啧啧。”

　　“真是个屁呀，我一次都没用过好吗？”

　　“嗯嗯，我信，我真信。”叶璃一个劲点头。

　　看着她似笑非笑的样子，叶城又有砸东西的冲动了。

　　不过一想到夏雨馨，叶城又有些头疼了。

　　这个嫂子一直和他关系不错，可这次，这种误会，很难解释清楚啊。

　　还解释什么？恐怕从此以后，自己在她心里，都是猥琐佬的形象了吧？

　　叶璃一本正经道：“哥，原来我还不敢确定和你同住的那两个妞和你是什么关系，不过现在，我敢确定了，你们的确什么关系也没有。”

　　叶城攥紧了拳头：“死丫头，你再敢讽刺我，我就像小时候一样抓住你打屁股，信不信？”

　　“开个玩笑嘛，激动什么。”

　　叶璃笑嘻嘻坐在了叶城身边，打开一罐啤酒，美美的喝了一口，赞道：“我哥这小日子过的真不错呀。”

　　“那个苏娜真的很讨人厌，要不是看在你的面子上，我早就赶她走了，不过那个叫齐芸的小妞，性格真不错，温柔体贴，身材也好，要是哥你想收她当小三，小妹我就帮你努力一下，怎么样哥？”

　　“真的？”

　　“小妹什么时候骗过你？我是说正经事儿。”

　　“那好，你帮我努力吧。”

　　“大色狼，我呸！”

　　“哈哈……”

　　叶城也拿出一罐啤酒，猛灌了一口。

　　叶璃也不示弱，和叶城较起了劲，很快，两罐啤酒下了肚。

　　“哥……”

　　叶璃俏脸微红，欲言又止的看着叶城。

　　这时她的手机响了，她看了看来电显示，皱着眉头跑到外面接通电话，等挂断之后，一脸无奈走了回来。

　　“哥，公司里有事情要我处理，我要走啦。”

　　“走吧，对了，记得帮我把手机费交一下……”

　　叶璃下楼不久，叶城听到车子发动的声音，顿时让他脸色一变，跑到窗口处，大喊：“死丫头，喝酒了别开车！”

　　叶璃向他摆了摆手，红色宝马车像一杆箭似的冲了出去……


第一百一十九章 特殊副本

　　“20两买神秘老人的坐标，有的联系！”

　　叶城顶着那张可笑的改装‘马赛克’脸，在区域频道上不停的幺喝着。

　　他来到‘清源村’已经六天了，不停的喊，不停的找，却始终没有找到神秘老人。

　　神秘老人来无影去无踪，根本没有任何规律可寻，说句不好听的，能不能碰到他，完全就是个运气。

　　清源村太大了，青山一座挨着一座，就算叶城骑着‘大苑名马’，想找走遍全部地图，也得十日左右，而且最让他头疼的是，神秘老人随时都有可能出现在他已经找过的地图。

　　又寻了一日，仍然没有找到神秘老人，叶城只得暂时放弃寻找，回到了长安城。

　　自从上次充气娃娃事件之后，夏雨馨就没有上过线，如今当铺里面一堆事情等着处理，叶城不得不回。

　　叶城给夏雨馨打过数次电话了，不过夏雨馨一次也没接过，显然，充气娃娃的事，让她很是生气。

　　叶城虽然不知道夏雨馨的家世，但他却知道，他这个‘嫂子’极为要强，认准了的事儿，十头牛都拉不回来，她不想理人，那谁也没有办法。

　　不过话说回来，叶城对她的身世，倒真是挺震惊的，夏雨睛，夏雨馨，居然是亲姐妹，要知道，就算他拥有七年未来记忆，也不知道这件事。

　　夏雨馨一次也没提过，而他，也根本没往那方面想过。

　　恐怕就算是张海，也不知道这个隐私吧？

　　叶城来到‘周记当铺’分店处理事情，这家分店自从被夏雨馨接手之后，生意红火的不得了，如今用日进斗金来形容都不为过，叶城这个甩手大掌柜就算什么也不干，一个月下来，也能收入十几万了。

　　一堆的帐单，叶城只看了几眼，就头皮发炸了。

　　像这种精细活儿，是他最反感的，要不是不做不行，他绝对不会干这种活。

　　忙活了两个多小时，叶城才搞定一百多个单子，而这还不到未处理帐单的十分之一呢。

　　叶城无奈了。

　　虽说当铺里面还有NPC伙记，不过如果让他来做，那十有八九会出现亏损的事件，NPC不是不可靠，而是能力不足。

　　都说女人胸大无脑，不过这条规则，显然不适用夏雨馨呀。

　　叶城心中感叹。

　　“让开！”

　　就在叶城坐在椅子上长吁短叹之时，夏雨馨绷着一张脸来到了他的面前。

　　“嫂子！”叶城一喜。

　　叶城站起身，夏雨馨便坐下了，看都没有看他一眼，那态度，比看陌生人都不如。

　　不过叶城毫不在意，夏雨馨能够上线，能够回来就已经可以了。

　　“嫂子最近几天在忙啥呀？”叶城套近乎。

　　“要你管。”夏雨馨瞪了他一眼。

　　叶城苦脸：“我也管不着呀。”

　　“噗哧——”

　　夏雨馨没憋住，笑了出来，叶城也跟着乐了。

　　笑都笑了，想在绷着脸也绷不住了，想起那天看到的一幕，夏雨馨忍不住又是大骂：“下流，以前我怎么没看出来呢。”

　　“喂喂喂嫂子，我怎么下流了？”

　　“还不下流？用用那种充气娃娃，简直无耻。”

　　“嫂子，我现在没有女朋友，用充气娃娃解决一下生理需要怎么下流了？难道你要我去当强奸犯？”

　　“就是下流，无耻，猥琐，龌龊。”

　　“行行行，你说的对，我下流，无耻，猥琐，龌龊，行了吧？”

　　“哼！”

　　夏雨馨埋头处理帐单，初时叶城还有耐心观看，等时间一长，他就有些厌烦了，出门上交易街转了一圈，淘了五件便宜货，转手卖掉的货，至少能赚百两以上。

　　夏雨馨用了三个小时，才将全部帐单处理完毕，随后，她直接下线了。

　　看得出来，她还在生气呢。

　　叶城回到星宿派，如今期限已到，由系统发布的选举掌门人活动，将在五日后举行。

　　叶城在星宿大殿和一枪男聊天的时候，他的私聊信息响了，打开一看，是一位陌生人发来的。

　　“50两，我知道神秘老人的坐标。”

　　叶城回复：“先钱契约。”

　　对方回复：“没问题。”

　　先钱契约，就是上次叶城和冷艳美女‘给我滚’那种，叶城先付钱，在由对方带着去找神秘老人。

　　在清源村内，叶城见到了那位给自己发私聊短信的‘熟悉陌生人’。

　　她居然是大帅哥冷星星的女友，被自己杀过两次的女猎人凌小雨。

　　凌小雨仍然穿着一身猎人装备，看上去英姿飒爽，很有一种女中豪杰的味道。

　　“50两给我吧。”

　　叶城用的是自己的本来面貌，本来他以为凌小雨会认出他，却没想到，对方看到他，似乎一点特别的反应都没有，直接向他伸手要钱。

　　她是不是早就认出我了？之所以装做不认识，只是想骗我的钱？

　　叶城在心中嘀咕，不过只是犹豫了片刻，便将50两白银交易了过去。

　　有契约在身，他倒是不担心受骗。

　　“跟我来吧。”

　　凌小雨接过叶城那一大锭白银，眼睛一亮，居然很夸张的像小猫似的，用脸在银子上拱了几下……

　　凌小雨突然来了一句：“你缺女朋友吗？”

　　“啊？什么？”

　　凌小雨又说了一遍：“我问你，你缺女朋友吗？”

　　这回叶城听清楚了，摇了摇头，又点了点头。

　　摇了摇头是因为他以后会有一个女朋友，点头是目前没有。

　　凌小雨的眼睛又亮了：“那我当你的女朋友怎么样？”

　　“啊？”叶城又怔住了。

　　“怎么，我条件不够吗？你看看，这身材，虽然娇小了点，但该大的地方大，该小的地方小，脸蛋也不难看吧？最主要的……”凌小雨左右张望了几眼，把手放在嘴边小声道：“我活好……”

　　叶城惊愕。

　　他还是头一次听别人这么介绍自己……

　　凌小雨：“怎么的，干不干？如果干，我现在就是你女朋友。”

　　叶城摇了摇头。

　　凌小雨不乐意了：“切，没看上我？”

　　“不是。”

　　“那是？”

　　“冷星星是我半个朋友，朋友妻，不可欺呀。”

　　“啊噗——”

　　凌小雨夸张的捂住了嘴巴，看了叶城半天，突然咯咯笑了起来：“你这人真有趣。”

　　叶城摆了摆手：“带我去找神秘老人吧。”

　　凌小雨撇了撇嘴，向叶城招了招手：“跟我来吧。”

　　凌小雨领着叶城出村，往清源北山方向走去，这一路上，她看到兔子，狐狸等小怪必定出手，每次打死，必定拿着小刀剥皮去骨，直至将小怪尸体处理的干干净净。

　　叶城忍不住道：“兔皮狐皮都是最次级材料，一组也就2个铜钱吧？像你这样收集，就算一天下来，也赚不了几钱银子啊。”

　　凌小雨抬起头：“你懂什么，我这叫积少成多。”

　　叶城懂了。

　　这妹子，守财奴啊……

　　就这样打打杀杀，剥剥捡捡，原本只需一个小时的路程，足足用了三个多小时，不过还好，最后叶城真的在北山看到了神秘老人。

　　神秘老人就坐在一块青石上，笑呵呵的看着路过的玩家。

　　“好了，我的任务完成了。”

　　凌小雨拍了一下小手，拿着小刀去追一只小山兔去了。

　　叶城走到神秘老人面前，由于他拥有一个特殊剧情点数，特殊事件自动触发，神秘老人向他展开了一个很特殊的界面。

　　“选择场景，丁春秋，童年，六岁！”

　　叶城点击选项，眼前白光一闪，出现在了一个好似世外仙境的花园之一。

　　远处有几个人正在练武，一男二女，带着两个孩童，男的帅气，女的娇艳，均是白衣翩翩，宛如神仙中人。

　　这几个人头顶都显示着名字‘无崖子’‘李秋水’‘天山童姥’两名孩童分别是‘丁春秋’‘苏星河’。

　　叶城进入的这个场景，是他消耗了一个‘特殊剧情点数’进入的‘特殊副本’，时间段是丁春秋六岁的时候。

　　此时，无崖子还没有残废，李秋水还没有被毁容，天山童姥的脸上虽然还是孩童模样，但身材却和成年少女一般无二，这是因为她还没有受到李秋水的陷害。

　　“师父，师父！”

　　“丁春秋，拜见太师祖！”

　　“苏星河，拜见太师祖。”

　　无崖子等人看到叶城，纷纷上前拜见。

　　此时叶城头顶显示的名字，赫然是逍遥子！

　　叶城也是一怔，随即大笑。

　　使用‘特殊剧情点数’进入‘特殊副本’，玩家将会暂时失去自己的身份，随机扮演一位和丁春秋接触过的剧情人物。

　　扮演逍遥子，无疑是这个特殊副本里面最好的扮演角色了。

　　在叶城的记忆里，有好多玩家进入‘特殊副本’之后，扮演的都是一些实力低弱的角色，而实力高低对于是否能完成副本，至关重要。

　　“起来吧。”

　　叶城很大气的抬了抬手，一众弟子道谢起身。

　　无崖子拱手道：“师父，我的北冥神功修炼到了督脉，但不知为何，每次使来，都有一种窒息之感。”

　　李秋水也抢着说道：“我的小无相功也练到了瓶颈之处，还请师父指点如何才能突破。”

　　三名弟子，只有天山童姥一言不发。

　　叶城打量着天山童姥，心中大乐，这童姥的形象居然是‘舒畅’版的……

　　叶城道：“你们将各自武功难练之处详细解说我听，巫行云，你也过来。”

　　巫行云是天山童姥的名字，逍遥子的这三个徒弟，每人均会一种神功，无崖子练的是最强的‘北冥神功’，李秋水则是可以模仿天下武学的‘小无相功’，而天山童姥巫行云，修炼的是‘八荒六合唯我独尊功’。

　　三名弟子对叶城分别讲述起自己的功法。

　　叶城在‘听’的过程中，虽然不可能学到三种神功，但却可以因此提升自己对武学境界的领悟，在三名弟子讲述完各自的功法之后，叶城的所有武功境界全部提升了一大截。

　　而要说最大的收获，毫无疑问，来自无崖子的‘北冥神功’。

　　无崖子的‘北冥神功’练到了‘督脉会阳穴’，经他讲述之后，叶城对这个穴位的理解立刻上升了一个高度，北冥功完整度因此大涨，隐隐有了突破之意。

　　在这个特殊副本里面，无法使用自己原来的武功，能够使用的武功，全是一些角色人物自带的‘图标’，也就是所谓的‘快捷键’，按一下就会放出，相当便利，但缺点就是，无法从这些‘图标’上面学到任何东西。

　　等离开这个副本，立刻就突破一番试试！

　　叶城心中打好了主意。

　　三名弟子告退，苏星河也跑到一旁玩弄棋子去了，只有丁春秋，歪着小脑袋，站在原地琢磨着什么。

　　丁春秋问叶城：“太师祖，北冥神功威力那么强，为什么师父不教我呢？”

　　“修炼北冥神功需要自毁经脉，而且就算毁掉，也不一定能够练成。”

　　“哦，原来是这样。”

　　丁春秋恍然大悟。

　　丁春秋走了，不过他和玩弄棋子的苏星河不同，他独自一人找了块空地，开始练习武功。

　　叶城暂时轻松了下来，他打开武功界面，看到里面十个武功栏里，均是满级的武功。

　　北冥神功满级，小无相功满级，医术满级，八荒六合唯我独尊功满级，天山折梅手满级，天山六阳掌满级，凌波微步满级……

　　能够教出无崖子，李秋水，巫行云这三位徒弟的逍遥子，绝对称得上怪物二字……

　　叶城屈指弹出，二十米外一棵碗口粗细桃树被一指断截。

　　这个‘特殊副本’场景不大，活动范围只在一座山中，叶城使用满级‘凌波微步’，倾刻间就走遍了全部地图。

　　任务栏里一直是空的，叶城找遍了地图，也没找到触发任务的方法。

　　叶城打开‘友好度’界面，发现里面显示着三名徒弟和两名徒孙的友好度。

　　无崖子好感度30点。

　　李秋水好感度20点。

　　巫行云好感度15点。

　　丁春秋好感度5点。

　　苏星河好感度90点。

　　50点以下，就是不及格，看完徒弟徒孙的好感度，叶城不禁感叹，这逍遥子传授武功厉害，但在处理人际关系上，却是出奇的差啊。

　　在人物状态栏里，可以看到叶城能够在这个‘特殊副本’停留的时间，还剩下九天零五个时辰，当时间结束，就会被系统强行传送出去。

　　没有找到任何任务提示，该如何进行？

　　一番思索过后，叶城将目标锁定在了‘好感度’上面。

　　除了‘好感度’，似乎没有任何可以利用的线索了。

　　叶城将‘无崖子’单独叫了过去，一番对话之后，让无崖子离开，查看了一下好感度，没有发生任何变化，还是30点。

　　叶城在找‘李秋水’，同样一番对话后让她离开，查看好感度，仍然没有任何变化。

　　仅仅只是对话，显然不行。

　　叶城去找天山童姥巫行云，巫行云在一处密林独自练功，叶城没有打扰，一直在暗处观看，直到巫行云行功完毕，他才走了过去。

　　“师父。”

　　巫行云冷冰冰的向叶城问候了一声。

　　叶城微微点头，招呼她一起坐在草地上。

　　“最近无崖子修炼进度甚快，行云，你可要努力了，否则你这位大师姐，恐怕就要被小师弟超过了。”

　　巫行云脸色一缓：“师弟天赋极佳，我不如他。”

　　“秋水的小无相功修炼速度也不慢，都快赶上无崖子了。”

　　巫行云脸色一沉：“李秋水那点实力，还不如我呢。”

　　叶城心中暗笑，果然，这关系分得出来了。

　　叶城沉吟道：“行云啊，为师有一件事想问问你的意见。”

　　“师父请讲。”

　　“我想把你许配给你无崖子师弟，不知你……”

　　叶城一句话还未说完，巫行云就已经俏脸通红了。

　　“全凭师父做主。”

　　在巫行云回答之后，叶城查看了一下‘好感度’状态，发现巫行云对自己的好感度上升了20点。

　　果然，利用好感度可以触发事件！

　　叶城心中大喜，不过很快他就发现，在三十米外，有一个人躲在暗处。

　　以‘逍遥子’的修为，感知到那个人实在太轻松了，而且，这变态的老怪物甚至连那个人轻微的呼吸都听得一清二楚。

　　气息细长均匀，不是男子，是个女人。

　　李秋水。

　　叶城瞬间猜到了那人的身份。

　　查看李秋水的‘好感度’，发现她对自己的好感度下降了15点，和丁春秋一样了。

　　李秋水和巫行云都喜欢无崖子，而刚刚叶城和巫行云说的话，明显是被李秋水听见了。

　　难道这就是触发剧情的方法？

　　叶城微思索片刻，起身告辞。

　　远处的李秋水也悄悄离开了。

　　叶城找到李秋水，和她展开了对话。

　　“师父想把你许配给无说崖子，不知你可愿意？”

　　“师父，这……这。”李秋水微微一惊，想了想道：“不过我听说，大师姐和无崖子很亲蜜呀。”

　　她不敢说偷听了叶城的话，所以换了个方式。

　　“我仔细考虑过，行云性格霸道，不适合和无崖子结合，倒是你，秋水啊，你温柔大方，美丽端妆，和无崖子正是珠联璧合的一对。”

　　一番话说完，叶城查看李秋水的好感度，发现她对自己的好感度已经提升到50点了。


第一百二十章 小世界

　　天山童姥和李秋水的好感度都提高了，这本是好事，不过当叶城查看门下弟子状态界面的时候，却发现，天山童姥和李秋水之间的好感度下降到了-5。

　　负数好感度，这等于就是敌对关系了。

　　而天山童姥和李秋水对无崖子的好感度，双双达到了80点以上。

　　80点以上就是绝对信赖，但负5点，就是随时可能爆发冲突的警界线了。

　　叶城思索，如果放任着就这种情况发展下去，那结果必然是天山童姥和李秋水之间互相残杀，最终就会变成天龙八部原著中那样，天山童姥练功时被李秋水惊吓走火入魔，而李秋水则被她毁容。

　　如果事情变成那个样子，那自己能得到什么好处呢？

　　天色渐黑，众门人弟子回到山下房间休息，而这时，地图权限也打开了，允许叶城前往山下地图。

　　叶城施展轻功，不多时便来到一个小镇，街面上，还能看到几个摆摊的小贩在奋力的幺喝。

　　叶城把小镇所有地图都走了一遍，虽然没有触发任何事件，但心中却确定下来了，在这个小镇里，一定会发生某些特殊事件。

　　找不到线索，那就等待好了。

　　叶城隐藏在小镇之中，转眼两个小时过去，一条小小的人影来到了小镇。

　　那条小小人影东张西望，鬼鬼祟祟溜进了药店。

　　“哟，小孩，又来买药呀？”

　　“去，什么叫又？我以前没来过好不好？”

　　叶城看得真切，那小小人影正是丁春秋。

　　直到丁春秋买完药走后，叶城走进了药店，取出一锭银子，放在了柜台上，询问掌柜丁春秋购买了什么药材。

　　有钱能使鬼推磨，这句话一点不假，有钱就是好办事，掌柜收了银子，直接就把丁春秋购买的药材单子递给了叶城，并且还告诉他：“这个小孩时常来买药，差不多天天来，但每次买的都不多，真是奇怪。”

　　叶城查看了一下药材单子，眉头皱了起来，以他的阅历，根本看不出这个单子的奇怪之处，不过他现在扮演的是绝顶高人‘逍遥子’，只用一眼，便看出了这个药单的蹊跷之处。

　　这个单子里面，每一种药材均是无毒之物，但如果将这些无毒之物放在一起，却会形成一种剧毒，无色无味，如果长期服用，可使人四肢无力，动弹不得。

　　丁春秋这小屁孩买这种药，要做什么？

　　次日，早上用餐的时候，叶城看到，丁春秋端着饭菜走了进来。

　　“太师祖，师父，师叔，师伯，请用餐。”

　　丁春秋一脸乖宝宝的样子，实难让人对他产生防备。

　　难道这小子往饭菜里面下毒了？却不知，他要毒的人是谁？

　　叶城夹起一块肉，往嘴里放去，他用眼角余光观察，发现丁春秋毫无反应，而当无崖子拿起碗筷吃饭的时候，他却两眼放光，看上去有些兴奋。

　　这小混蛋，原来是想毒死他师父啊。

　　叶城恍然大悟。

　　想来他一定是气愤无崖子不传他‘北冥神功’了。

　　年纪这么小，心智就这么歹毒，怪不得日后会成为‘丁老怪’。

　　叶城不动声色，吃完了饭菜，吩咐众门人弟子各自休息。

　　午时，众门人弟子上山，各选一块隐秘之地，修炼武功。

　　叶城在暗处观察，尤为照顾的便是天山童姥，在天龙八部书中，她之所以走后入魔变成女童模样，就是因为李秋水在她练功的时候，突然大喝了一声。

　　叶城想改变这段剧情，所以，他才要观察。

　　在这个‘特殊副本’里面发生的事情，不会直接影响到‘武神大世界’的对应NPC，但却可以间接产生一些变化，比如，叶城如果改变了天山童姥走火入魔的事件，那么，天山童姥对他的好感度就会得到提升。

　　下午三时，就在天山童姥练功到了紧要关头之时，李秋水来到了这附近，只是，还没等她发声大喝，叶城便已窜到她面前，出指如电，点住了她的穴道。

　　只是这一指，李秋水对叶城的好感度瞬间下降到了-5，这不由得又让叶城感叹，这逍遥子收的都是什么东西？

　　叶城将李秋水带到远处，确定不会影响到天山童姥了，才拍开她的哑穴。

　　“你师姐练功到了紧要关头，你来这里做什么？”

　　李秋水冷冷的看着他，一声不发。

　　“你是不是想害你师姐？”

　　李秋水咬了咬嘴唇。

　　“不说是吧？”

　　叶城怒了，双手拽住她的衣服，用力一扯，嗤拉，将她的上衣全部扯碎，里面那两团雪白晃眼的大白兔立刻跳了出来。

　　李秋水惊呼，刚要叫出声，又被叶城拍中了哑穴。

　　此时她心中的惊恐可想而知，虽说她从来没尊重过眼前这个师父，但师父毕竟是师父，从小到大，可一直没有对她有过半分过份之举，眼前发生的事，都让她产生一种做梦般的感觉。

　　直到叶城的大手抓住她一只大白兔，她才如梦初醒。

　　“我问你话，乖乖的说，否则我先奸后杀，让你大师姐和无崖子成亲去。”

　　叶城拍开李秋水的哑穴，这回她老实了，也不敢叫了，因为她知道，叫也叫不出来，以师父的武功，制住她就是分分秒秒的事。

　　“我想杀了她。”

　　李秋水眼中闪过一丝凶狠。

　　“师父，如果你能帮我杀了她，我这身子，你尽可取去。”

　　“啊？”

　　这回轮到叶城震惊了。

　　“只要能让我和无崖子在一起，你让我做什么都行。”李秋水生怕叶城听不似的，又重复了一句。

　　要说李秋水的容貌，在天龙八部书中，绝对排在前三，要说叶城没动心，那也绝对是假的，可他现在，除了用手抓抓大白兔，根本就干不了别的了。

　　说多了都是眼泪，叶城偷偷看过‘扮演逍遥子’的下面，一堆马赛克，什么也没有……

　　“你当师父是什么？师父是那样的人吗？”

　　叶城义正言辞的训斥了一句，把抓在她大白兔上的手收了回来。

　　李秋水咬牙道：“有她没我，有我没她，师父，你就说帮不帮我吧？”

　　“帮，当然要帮，不过呢，你要答应我一个条件。”

　　“你说，只要我能做到。”

　　“不许伤害天山……啊不，巫行云。”

　　李秋水奇怪的看着叶城，不伤害巫行云，那还怎么报复？

　　叶城一笑：“我把她逐出师门，不就行了？”

　　李秋水微微一怔，随即笑了起来。

　　“师父，你对我真好。”

　　她一边说着，一边搂住了叶城，用那对大白兔不停的磨蹭叶城的胸口，把叶城搞得欲火上升，连忙一把将她推开。

　　下面没‘家伙’，搞这东西有用吗？有用吗？

　　叶城脸色一正：“先这样吧，你先回去，等我的消息。”

　　李秋水满脸欢喜的走了，叶城查看了一下‘好感度’，发现她对自己的好感度上升到了50点。

　　这个女人，为了达到目地，不择手段，虽然貌美如花，但心肠实在太歹毒了。

　　想想自己背包里面的康敏不也是一样吗？上次叶城本想将她卖到妓院，但最后还是一时心软，将她留了下来。

　　叶城去找天山童姥，在暗处等待了大约一个多小时，天山童姥才行功完毕。

　　此时她的身体又变成了女童模样，这是她行功后突破时产生的必然现象，而这种情况会在24小时之后恢复正常。

　　“行云啊，你过来，我有几句话要和你说。”

　　叶城将巫行云叫了过去。

　　“是这样的……”

　　叶城编了套瞎话，说无崖子亲口说的，他无法从李秋水和天山童姥之间做出选择，所以呢，便定下了一个约定，一年后双方比武，谁胜出，谁就当他的老婆。

　　巫行云目露凶光：“李秋水那贱人，我要胜她，岂用一年？”

　　叶城又补充了一句：“无崖子还说了，如果你们双方有谁不遵守约定，私下动武，那么，将示为自动认输。”

　　“可恶……”

　　“行云啊，你修炼的武功极怕被人打扰，不瞒你说，我刚刚守在你身边，是因为李秋水来过，你想过没有？当你行功的时候，如果受到打扰，会发生什么后果？”

　　巫行云脸色大变。

　　“你一定会遵守约定，但李秋水呢？你认为她会吗？如果她在你练功的时候害你，你该怎么办？”

　　巫行云攥着拳头，说不出话来了。

　　“师父，那……你说我该怎么做？”

　　“为师想到一个好办法，你可以这样这样……”

　　当天下午，巫行云便悄悄离开了。

　　目前的状态，巫行云的好感度60点，李秋水50点，而且随着时间，她们俩的好感度还在稳定上升中。

　　李秋水没有害到巫行云，巫行云自行离去了。

　　这算不算圆满解决，叶城不知道，但就目前而言，这的确是最好的解决办法了。

　　当天晚上，李秋水就溜进了叶城的房间，光着身子钻进了他的被窝，只可惜，叶城有心无力，只得狠狠的‘揉摸’了一宿。

　　李秋水和巫行云的事解决了，但此次‘特殊副本’的主角，丁春秋的事件，还没有解决呢。

　　丁春秋每日给无崖子下毒，叶城检查过了，照这种情况发展下去，多说十年，少则五六年，无崖子就彻底废了。

　　这小子心智不是一般的歹毒，为了防备无崖子发现，他每天下的剂量都很小，别说无崖子，就算是逍遥子，如果不是事先知道，都查觉不出来。

　　丁春秋的武功在逍遥派里虽然算不上顶尖，但心智和下毒本领，却是无人能及。

　　现在叶城在这个副本里面的停留时间已经没有多久了，如果不能解决此事，那他得到的最终评价，也绝对高不到哪去。

　　现在的难点是，做为这个‘特殊副本’主角的丁春秋，根本不能受到丝毫伤害，否则就没有奖励了。

　　当然，如果叶城不想解决这件事，任由他发展下去，也没什么，最多也就是和无崖子现实中的好感度得不到任何提升罢了。

　　倒是逍遥子另一个徒孙，丁春秋的师兄苏星河，他的好感度提升让叶城欣喜，根本不需要刻意去加，每天只是和他聊几句，好感度就嗖嗖往上涨了，如今已经快到100点了。

　　去掉角色对逍遥子原有的好感度，增加的好感度，就是叶城最终得到的好感度。

　　叶城本想让无崖子和巫行云一样离开，哪知这套根本行不通，无崖子的态度坚决，他要是走，就必须带上苏星河和丁春秋。

　　现在的无崖子完全没有意识到，他的好徒弟丁春秋正在害他。

　　搞定不了无崖子，那就只能在丁春秋身上下功夫了。

　　这天吃过早饭，叶城把丁春秋留下了，有意无意把他下山买药的事情，透露了出来。

　　丁春秋听后脸色大变。

　　“无崖子最近的气色不太好，春秋啊，你下山去帮我抓几副药给他吧。”

　　丁春秋神色慌张，下山去了。

　　次日，丁春秋果然没敢在无崖子的饭菜里下毒。

　　叶城又暗中观察了两天，发现丁春秋真的老实下来了，不过他还是不放心，又告诫了几句无崖子。

　　无崖子对他的好感度每天都在增加，只是幅度不大，一次1点，这八天下来，也不过涨了8点。

　　终于，限定时间到了，叶城被强制传送出副本，而奖励也随之发放了下来。

　　《逍遥派》副本完成度，70％，获得奖励如下。

　　无崖子好感度增加9点。

　　李秋水好感度增加50点。

　　巫行云好感度增加50点。

　　苏星河好感度增加20点。

　　丁春秋好感度-999点。

　　获得神级变身卡‘逍遥子’一张（此卡为消耗道具，使用次数限定为三次。）

　　武学悟性临时增加1000点，持续时间为12个小时。

　　获得经验值100万点！

　　剧情点数增加2点！

　　一次性获得2点剧情点数，这个奖励，不得不说十分丰厚了，要知道，在武神世界里面，最难获得的便是剧情点数，没有之一。

　　叶城赶往终南山，找到那个隐私的山洞，全力突破。

　　所谓的武学悟性，就是天赋，简单的说，武学悟性较高的人，学什么都快，别人练无数遍也学不会的东西，也许他一遍就能搞定，而在武神世界里，进入游戏以后，所有玩家都是一样的武学悟性，100点。

　　想要提高武学悟性，一是服食灵丹妙药，二就是像叶城这样，完成某些特殊事件，临时提高自己的武学悟性。

　　现在他的临时武学悟性是1000点，也就是说，在此期间，他修炼的速度将是以前的十倍！

　　十倍速度，可不是一加一那么简单，打个最恰当的比方，如果一个人一拳能产生200斤力量，击打在一棵大树上，会发生什么？恐怕大树最多也就是晃几下，而如果是2000斤的力量呢？那大树就会因此折断，这就是1和10倍之间的区别。

　　叶城的北冥功迟迟不能突破，就是因为他体内的‘真气’远远没有达到覆盖全身经脉的‘量’，而‘量’不够，就无法冲开新的经脉，修为自然也就停止不前了。

　　武学悟性增加1000点，让叶城对自己体内每一丝真气的控制都得心应手，现在他能用最少的真气做最多的事情，修为想不提升都难。

　　真气在经脉中循环游走，在十倍武学悟性的支持下，叶城可以用最少的真气，做最大的可能，在冲开一条经脉之后，他放弃了继续扩充的打算，而是直接向最难突破的人体两条大经脉，‘任’‘督’二脉发起冲击！

　　他想借此机会，一举冲开‘任督’二脉！

　　澎湃的真气冲击了过去，坚固的任督二脉开始扩张起来，当扩张达到一定程度之后，真气便可畅快通行，到那时，全身真气彻底融为一体，北冥功运劲停滞的弊端，也将消失不见。

　　半个小时过去了，眼看任督二脉就要永久打开之时，叶城突然真气一滞，整个人瘫软下来。

　　真气的‘数量’不足以支持他继续冲脉了。

　　可惜，只差那么一点点，如果能用一颗‘大还丹’，这次必然成功了。

　　叶城叹了口气，闭目运功调息，待体内真气恢复了大半之后，他控制真气，全力向会阳穴发起冲击。

　　会阳穴是督脉上面的一个穴位，上次无崖子讲解北冥神功瓶颈之处就是这个穴位，所以叶城对这个穴位有很深的理解，加上十倍武学悟性，他有信心彻底将这个穴位征服。

　　大约过去十几分钟，噗的一声，一股气体从叶城的身下喷了出来。

　　终于突破了……

　　叶城捂着鼻子，虽然臭气难闻，但他脸上仍然露出了笑容。

　　会阳穴说白了，就是屁股后面的穴位，而叶城如今彻底打通了这个穴位，便能控制真气随意通过这里，放个屁，只是小意思而已。

　　这次行功，虽然没有突破‘任督’二脉，但成果也是非常不错的，北冥功一举突破到第七层，并且领悟了第三层境界‘会阳化功’。

　　追星逐月轻功突破第六层，藏刀式第七层，血滴子第五层，生死诀第六层，旋风腿法第八层，千变万化第五层。

　　所有武功，不论来至师门，还是自学，境界全部增涨！

　　这就是武学悟性带来的好处！


第一百二十一章 维护世界和平

　　这次‘特殊副本’的收获，绝对值了。

　　各种武功瞬间全部突破，如果让叶城自行修炼，没有两三个月，都不可能。

　　等级也突破到了41级，这让叶城距离顶级玩家的队伍越来越近了。

　　目前的武神世界等级排行榜，逍遥太子47级，接近48级，已经超过了那位没有隐藏姓名的神秘人士，而除了他们两个，目前还没有任何玩家达到46级。

　　深夜，叶城前往‘天机峰’，顺利登上峰顶之后，使用2个剧情点数，再次兑换成了现实体质。

　　只是这次他的运气一般，2个剧情点数，只获得了4点体质，比上次少了2点，距离人体极限的15点，也就差了2点。

　　15点体质，是人体极限的存在，当达到这个界限时，不管如何锻炼，都不可能突破了。

　　当然，这个所谓的不能突破是以现实的情况来衡量，放在武神世界，这种界限就不覆存在了。

　　武神世界的‘剧情点数’拥有改变现实的能力，这是叶城未来七年记忆里最深刻的记忆。

　　前世，他错过了很多能够获得‘剧情点数’的机会，但这一次，他绝对不会错过了！

　　在武神轮盘强行关闭之后，武神并没有直接消失，而是一脸正色的对叶城说道：“年轻人，你的体质接近极限，我希望你能合理运用这个能力，维护世界和平！”

　　维护世界和平……

　　如果这句话被别的玩家听到，恐怕早就笑出了声，但叶城却没有发笑，因为他知道，七年后的现实世界，会变成什么样子……

　　因为武神世界的存在，七年后的现实世界，已经彻底改变了。

　　如果不能趁着现在更多的搞到‘剧情点数’，到了那时，别说维护世界和平，恐怕连自保的能力都没有了。

　　那血腥的一幕又在脑海中闪过，叶城激灵灵打了个冷颤，深吸了口气，努力赶走那些不好的回忆，使自己平静下来。

　　从天机峰下来的时候，叶城收到了系统发来的消息。

　　‘给我滚’的赔偿，已经到账了。

　　想起那个冷艳美女，叶城忍不住笑了起来。

　　看了看好友，发现傻妞安颜在线，叶城发了个信息，把她叫到了长安。

　　“徒弟，你姐姐叫什么名字？”

　　“姐？”

　　安颜微微一怔，道：“安心。”

　　“你有她照片吗？”

　　“有。”

　　安颜下线，将照片上传武神世界，发给了叶城。

　　那是一张安心身穿蓝色牛仔衣裤在海滩上照的一张照片，叶城对比了一下，心中可以确定了。

　　没错，住在自己隔壁的冷颜美女，就是安心。

　　“师父，啥？”安颜眼中露出疑惑，叶城和她要姐姐照片，她还没弄明白怎么回事呢。

　　“徒弟啊，你姐姐现在没对象吧？”

　　“嗯。”

　　叶城咧嘴一笑：“那我看师父我怎么样？”

　　“啊？”安颜张着小嘴，一脸吃惊的样子。

　　“你要当我姐夫？”

　　“答对了。”

　　“不能！”安颜拼命摇了几下小脑袋。

　　“为啥？我长的难看，配不上你姐姐？”叶城装出恼怒的样子。

　　“嗯。”

　　安颜很认真的点了点头，叶城那张脸瞬间变长了一大截。

　　用得着这么直接吗？干！

　　本想调戏一下傻妞，结果被她调戏了，叶城郁闷的摆了摆手：“算了，先不说这个，有件事我要告诉你，我知道你姐姐的下落了。”

　　“啊？”

　　安颜惊讶的看着叶城。

　　“你姐姐就住在我隔壁。”

　　叶城把冷艳美女的情况，一五一十，都和安颜说了。

　　“还有，她也在玩武神世界，她的名字叫给我滚。”

　　直到叶城走远，安颜还傻呆呆站在原地，不得不说，叶城今天给她的信息，太刺激了点。

　　第二天叶城上线，安颜又向往常一样给叶城问安，叶城问她，和姐姐联系过没，让他感到奇怪的事，傻妞居然说没有。

　　“你不是在找姐姐吗？怎么知道了还不联系？”

　　安颜说了一句自打叶城认识以来，最长的一句话：“找到了，还是会跑，知道下落，就安心了。”

　　叶城仔细想想，发现她说的还真是这个道理，以‘安心’那个性格，就算安颜找到她，又能怎样？她能老老实实跟她回家吗？

　　中午，叶城拿着两罐啤酒来到了安心的卧室门前，敲了起来。

　　自从上次事后，安心好几天都没出来过了，叶城怕她出事，所以特意看一下。

　　大约过去三分多钟，卧室的门打开了，安心身上穿着一套白色的休闲装，脸上挂满细汗，显然是刚刚在做运动。

　　叶城把两罐啤酒递了过去：“总在房间里小心憋坏了，要跑步，出门多好啊。”

　　安心接过，把门关上了。

　　习惯了她的性格，叶城也不在意了，坐回客厅沙发上，一边看‘每日一星’，一边喝酒。

　　今天请来的星又是‘逍遥太子’，这家伙自从夺回第一等级宝座之后，爆光率比以前多了好几十倍。

　　电视上，逍遥太子仍然是那一副很讨人厌的样子，至少，叶城是这样认为的。

　　逍遥太子一直都是武神世界名人，而他出名的地方，就是冲级。

　　日以继夜，不停的升级，简单又枯躁，能够坚持一天两天，一月两月的大有人在，可数十年如一日的，却没有几个。

　　叶城自问做不到，所以他讨厌逍遥太子这种冲级疯子。

　　“喂，陪我跑跑。”

　　就在叶城看得津津有味时，安心从卧室里走了出来。

　　安家这俩姐妹，反应都比常人慢半拍，叶城和安心说上外面跑步，她却先回屋了，等别人都快忘了这事儿时，她又想通了……

　　“好啊。”

　　叶城喝光一罐啤酒，和安心一起出门了。

　　安心跑步的姿式很好看，一看就是经常练习，只是她跑起来很吃力，完全不像叶城那样轻松，挥洒自由。

　　这是安心搬来之后，第一次出门，一时半会，她对外面根本适应不过来。

　　“哎呀，城哥哥在跑步呀。”

　　小区门口，小芸和一脸疲惫的苏娜下了车，眼尖的小芸看到叶城，摆着小手叫出了声。

　　“得性！”苏娜气呼呼的说了一句。

　　叶城一笑，向小芸跑去，而安心也跟着他跑了过去。

　　“咦，这不是隔壁那块冰……你好你好。”

　　小芸一眼就认出了安心，上前和她握手，苏娜却低低的骂了一声。

　　这时苏娜看到了叶城身后的安心，脸色顿时一变。

　　说来也巧，叶城和安心穿的都是白色的休闲装，二人站在一起，看上去和情侣装没什么两样了。

　　苏娜嗤道：“连一个傻B宅女都泡，某人真是饥不择食了呢。”

　　最近这段时间，叶璃没少给她小鞋穿，而苏娜呢，一腔怒气发泄不了，便把火气全部转移到了叶城身上。

　　“娜娜……”小芸吓了一跳，忙拉了一下苏娜的衣角。

　　叶城摸了摸下巴，刚要开口，安心瞪眼问道：“你在骂我？”

　　苏娜哼道：“你是什么东西？”

　　苏娜扬了扬眉，对叶城说道：“某人，虽然咱们分手很久了，但你找个这样的，傻呼呼，呆呵呵，往外面带，就不觉得丢脸吗？”

　　“你是说，我比你差？”

　　安心站到了苏娜面前。

　　“我哪个地方比不上你？”

　　安心和苏娜站在一起，先是肤色是，苏娜就输了一筹，安心的皮肤白腻光滑，而苏娜却是接近黑色。

　　在比个头，安心比苏娜要高出一个头，在比身材，前凸后翘的安心比平板苏娜不知道要强上多少倍。

　　不管从哪个方面比，苏娜都是稳输……

　　苏娜怒了：“你以为脸蛋长的漂亮，身材好，就比我强了？告诉你，老娘是不想和你比，要是比，你什么都不是。”

　　安心也较上劲了：“你说说，你哪里比我强？”

　　苏娜突然吼了一声：“老娘活好，能把男人侍侯上天，你他妈行吗？”

　　这声有点大了，把保安和附近的行人都惊动了，纷纷向这边投来惊讶的目光，想找到那个自称‘活好’的女人。

　　“娜娜……”小荟羞的脸蛋都红了。

　　苏娜也有些尴尬，往地上呸了一口，挎起小包往家的方向跑去。

　　小芸也追了过去，保安和附近的人一看没热闹可看了，也全散了。

　　叶城无奈道：“傻妞，你又不是我女朋友，干嘛和她争啊？这事应该是我和她吵才对吧？”

　　“傻妞？谁是傻妞？”安心微微一怔，随即摇头：“虽然她是冲着你来的，但骂的是我，我当然要和她理论了。”

　　叶城一笑：“理论可以，别动手就行，那家伙挠人很厉害的。”

　　在学校的时候，苏娜的性格就是出名的泼，曾经有一次，把一个身材高大的男生挠得满脸开花，痛哭流涕。

　　安心摇了摇头：“动手她更不行了，我练过。”

　　叶城：“……”

　　安心脸上突然露出伤感道：“你说傻妞，让我想起了……”

　　“想起谁了？”叶城追问了一句。

　　“我妹妹。”

　　叶城心中暗笑，看来安颜以前就有这个外号啊，不过他还是明故顾问：“你妹妹是傻妞啊？”

　　“我妹妹倒是不傻，现实中还是个管档案的小警察，就是有时候总发呆，让人头疼。”

　　“哦哦。”叶城连连点头。

　　叶城和安心并肩往前跑，刚开始跑的很慢，不过安心在适应外面之后，开始发力了，很快就把叶城甩在身后。

　　叶城一笑，稍稍提升了一点速度，就追上了安心。

　　安心看了他一眼，突然加速，再次将他甩开。

　　叶城看出来，她是想和自己比呀。

　　叶城再次提速，又一次轻松追上。以他13点的体质，全力奔跑起来，恐怕连世界记录的保持者都不是他的对手了，追安心，简直轻松至极。

　　只要叶城追上，安心就加速，来来回回十几次，安心气喘嘘嘘，捂着小腹，跑不快了。

　　“傻妞，跑那么快小心身体吃不消。”

　　“我……我……我……行。”

　　安心已经说话都不利索了。

　　“别跑了，赶紧停下来休息。”叶城不追了。

　　“不，我……行。”

　　安心捂着小腹，顽强的向前跑，叶城无奈，只得又跟了上去，直到看见她身体一栽，倒在了地上。

　　叶城上前将她扶起，气道：“还说你妹妹是个傻妞呢，我看你才是傻妞。”

　　“我不是。”安心喘了半天，道：“我明明可以的。”

　　“明明可以，现在可以吗？锻练不是一朝一夕，像你这样，累死了都是白死。”

　　安心呼呼一阵猛喘，说不出话来了。

　　等到她休息好，连腰都直不起来了，跑脱力了，根本使不出力气了。

　　安心苦着脸：“我只是想嬴你，哪知道你这么变态……”

　　叶城将心安背起，这时他才注意到，他们已经跑到了郊区。

　　不知不觉跑了半个多小时，她能坚持到现在，还真挺不容易呢。

　　“谁知道你这么要强，我是男人，你是女人，在体力上，天生就比你强，你和我比，能不吃亏吗？”

　　“我比好多男人都厉害，你只是个例外。”安心抬起头反驳。

　　“你厉害，你背着我走几步看看？”

　　“我……等我休息过来的。”

　　“死了的鸭子嘴还硬。”

　　叶城将安心背回家，在客厅里，又见到了苏娜和小芸，小芸没什么，苏娜一看叶城背安心，又发火了，摔了一个杯子，气呼呼回房了。

　　叶城将安心背进她的卧室，把她放在床上，往室内扫视了几眼，顿时皱起了眉头。

　　地面上到处都是瓶瓶罐罐，衣服也丢得哪里都是，和爱干净苏娜和小芸相比，安心的卧室简直就是……不能直视。

　　安心虚弱的抬起头：“看什么呢？走时帮我把门锁好，我动不了了。”

　　“你这里好脏。”

　　安心道：“我只是不想收拾，其实我不懒的。”

　　“什么不想收拾，你就是懒。”

　　“我不懒。”

　　“看看人家苏娜和小芸，那房间整理的干干净净，还有客厅，你看小芸，几乎一天就擦一回地板，你呢？什么时候看到你擦过？”

　　安心不服：“我受了情伤，心痛的要死，哪有心情搞这个？”

　　“狗屁情伤，不值得你爱的男人，分开就分开了，以后在找更好的就是了，你说这些，全是借口。”

　　“你……你气死我了，你赶紧走吧，我不想看到你。”

　　“这种脏地方，我一分钟都不想多待。”

　　叶城刚要走，又被安心叫住了：“那个谁，叶空城是吧？你和那个叫什么娜娜的，以前是不是男女朋友？”

　　“是啊。”

　　安心努力翻了个身：“为什么会分手？”

　　“凭什么告诉你？”

　　“你……你，就你这性格，要是我，我也甩你。”

　　“你甩我？你都是被别人甩的货。”

　　“我……啊啊啊啊，哎哟，我的腰呀……”

　　安心被叶城气得抱起枕头狠狠摔了一下，结果闪到了腰，痛得大字趴在床上，彻底动弹不了了。

　　“老老实实休息，没那能力就别逞强。”

　　叶城走出去把门关上了。

　　在叶城回卧室的时候，小芸走了过来，悄悄道：“今天我被叶小姐提拔成了业务经理，娜娜现在成了我的手下，她气不顺呢，你别在意呀。”

　　叶城笑笑，进屋了。

　　登陆游戏，叶城回到星宿派，报名参加‘竞选门派掌门人’。

　　星宿派虽然是个小派，但在小也是一个门派，觊觎这个位置的玩家不在少数，大约星宿派一半以上的玩家，都报名参加了这个竞选，包括风吹雪，楚天男，白色牛奶德等强人在内。

　　当一派之主会获得什么好处，目前还没有先列，也正是因为这份好奇心，以处使很多玩家参加了竞选，不到两天光景，报名人数突破了三百人，占门派总人数的十分之三。

　　‘竞选门派掌门人’的规则很简单，就是比武，所以参加竞选的人进行比武，胜出者，即可继任为新掌门。

　　竞选大赛将在一天后正式开始，叶城抽到了乙组签，而明天将要举行的是‘甲组’之间的比赛。

　　风吹雪分到了‘甲组’，白色牛奶德是‘丙组’，而楚天男和叶城一样，都是乙组。

　　如今在星宿派内，风头最劲的不在是楚天男和风吹雪，而是变成了白色牛奶德。

　　自从上次他在抢夺‘幽昙’大战上的惊艳亮相，他在星宿派中的地位直线上升，早就超过了风吹雪和楚天男，变成了星宿派第一人。

　　至于叶城，因为一直低调，在星宿派中的名声，反而还不如楚天男，不过他在世界名人排行榜上，却始终占据着两个位置，一个是大侠‘马赛克’，一个是本尊‘深蓝低调’。


第一百二十二章 特要强

　　自上次‘江湖传闻’过后，八卦宅女百晓晓又重新编排了一次‘十大高手’，星宿派新晋高手白色牛奶德光荣上榜，并且一举排进了第十名，在加上清清水香进榜，如今叶城的本尊已经被挤出了前十。

　　排行榜前几位也发生了一些细微的变化，马千军和无心鱼又变化了一个位置，而前两名没有任何变化，仍然是‘神指哥’排在第一位。

　　清清水香开始崭露头角，这意味着，第一界‘华山论剑’快要开始了。

　　武神世界的‘华山论剑’，是武神世界里众多活动中最著名的一项，每一年举行一次，所有玩家，甚至包括所有NPC都有资格参加角逐，而最终的胜利者只有五人，也就是所谓的‘五绝’。

　　如果没有意外，在即将到来的第一界‘华山论剑’大赛上，清清水香将一鸣惊人，夺得‘掌绝’的称号。

　　虽然，清清水香不是‘五绝’中最厉害的一个，但却是‘五绝’中唯一一个女性，仅凭这一项，就足以让她成为偶像级人物了。

　　不过这次，五绝要改变人选了！

　　叶城独自一人赶往终南山，他此次并非为了升级，而是为了找到淫贼欧阳克。

　　欧阳克失踪已经有数月，算算时间，他差不多该在终南山附近出现了。

　　终南山上有两个门派，一个是全真教，一个是古墓派，其中，全真教弟子人数众多，仅比少林和武当稍逊一筹，而人数众多的原因倒是很简单，在全真教习武非常容易，甚至就连镇教神功‘先天功’，都可以随便便学到，正是因为这个原因，导致很多玩家投奔此教，为的便是学到‘先天功’，期望能成为第二个王重阳。

　　而另一个门派古墓派，是一个只收女弟子的门派，其掌门人正是清雅脱俗的‘小龙女’，不过由于特殊原因，小龙女平常难得一见，而古墓派，也从未对外开放，一直都是闭门谢客状态。

　　叶城就在‘古墓派’的四周转悠，因为这些地方，最有可能出现欧阳克。

　　在叶城的未来记忆里，欧阳克仰慕小龙女的美貌，终日在古墓派四周转悠，而那时，他就已经身受重伤，被黄蓉陷害折断了一双腿。

　　不管淫贼的品行如何，对叶城而言，这个淫贼都值得他出手搭救，多亏了他给的‘墨蛇珠’，才让叶城数次化险为夷，就冲这点，这个淫贼，他也一定要救。

　　一天下来，没有找到欧阳克，叶城便在终南山下线了。

　　叶城走出卧室，刚取了一罐啤酒准备喝呢，就听‘安心’在房间里大喊：“叶空城，叶空城。”

　　“大傻妞，我叫叶城，不叫叶空城。”叶城大声回敬了一句。

　　“叫什么都好啦，你快过来。”安心有些发急。

　　“怎么了？”

　　“你快来，门没锁……”

　　叶城放下啤酒，上前一推，房门就开了。

　　安心摆出一个‘大’字趴在床在上，看到叶城进来，也只是歪了一下头，却是连脖子都没有抬起。

　　“怎么了你这是？”

　　“昨天跑的太凶，我现在全身酸痛，动不了……”

　　“……”

　　“我找就想叫你了，又不知道你电话，我现在好辛苦，好难过。”

　　“谁叫你逞强来着，这回知道难受了。”

　　“别说啦，你快帮我揉揉腿，活活血，我可不想总躺在这呀。”

　　叶城走了过去，坐在床边，刚一碰安心的大腿，就听她叫唤了一声：“你……你能不能轻点？”

　　“我还没用力呢。”

　　“那……那也轻点。”

　　看着她可怜巴巴的样子，叶城又好气又好笑，将两只手轻轻放在她的腿上，轻轻的揉捏了起来。

　　“轻点，痛，痛呀。”

　　“用力呀，没感觉，用力！”

　　轻了不行，重了不行，只一会功夫，叶城就被她气得火大。

　　“到底要重还是要轻？”

　　“轻一点，再稍稍重一点。”

　　叶城耐着性子，按照她的指点，好不容易找到了适合的‘力度’，她这才满意，舒服的哼了一声。

　　安心眯着眼睛享受了一会，突然睁眼道：“先和你说，手和脚，后背都可以揉，但下面和胸，不可以。”

　　“啊？拜托，我都没往那上面想，不过你这活，倒是提醒我了。”

　　叶城一边说着，一边往她大腿根揉去，安心激灵了一下，想动，痛得吸了一下嘴角，只得可怜巴巴的看着叶城。

　　“行了行了，别用这小猫一样的眼光看着我，我最受不了这个，不碰你就是了。”

　　叶城按照她的吩咐，按完她的双腿按双手，还真就一直没有碰她的‘禁区’。

　　安心哼道：“真看不出来，你这人还挺不错的。”

　　“帮你揉几下就看出我不错了？”

　　“这倒不是，而是你明知道我现在不能动，居然没有对我动手动脚，真难得。”

　　“你这话是什么意思？提醒我对你动手动脚？”

　　叶城一边说着，一边把手伸进了她的胸衣里面，安心呻吟了一声，咬了咬嘴唇，她没说拒绝，也没说同意。

　　“那个，叶什么城，你前女友说她活好，她指的是哪方面啊？”

　　“啊？”

　　叶城的手停了下来，他还真被问住了。

　　安心急了：“快告诉我。”

　　“就是，男女那方面的事儿贝。”

　　安心不懂：“到底是哪方面？”

　　“做爱什么的。”

　　“做爱什么的？到底是哪方面啊？”

　　叶城不想说这话题，但安心一个劲问，大有一种打破沙锅问到底的念头。

　　“做爱我也知道，我看过片子……我要具体的那种，细节，对细节。”

　　“细节……”

　　“就是，在做爱前，她会帮我按按摩，搂搂抱抱什么的。”

　　安心恍然：“就这些？这些我也会呀，我还以为有什么了不起的呢。”

　　叶城忍不住问她：“你问这个做什么。”

　　“她说我不如她，我不服气呀。”

　　“啊？就这个？”

　　“是啊。”安心很认真的点了点头。

　　“那你还真不如她。”

　　安心又急了：“我怎么又不如她了？”

　　叶城挠了挠头：“咬你会吗？”

　　“咬？”安心一怔。

　　“分开念。”

　　“咬？口交？口交？”

　　“你懂就行，非说出来干嘛？”

　　安心恍然大悟状，俏脸一红，咬了咬嘴唇，不说话了。

　　“那个，叶什么城……”安心突然支吾了一句。

　　“我叫叶城，不叫叶什么城。”叶城忍不住又纠结了她一句。

　　“行行，不管什么城，我有一件事想求你。”

　　“说吧，只要我能帮上忙就行。”

　　“那个，那个，你能不能让我试一下。”安心的脸都红透了。

　　“试什么？”

　　安心小声说了一个字：“咬。”

　　“噗——”

　　她还学的挺快的。

　　“你是说，你要帮我咬？”叶城惊愕的看着安心。

　　安心用力的点了点头。

　　“你不要以为我很淫荡，我……我从没做这种……”

　　“不用解释了，我同意。”

　　像这种要求，谁会拒绝？别人不知道，总之叶城不会拒绝。

　　安心闭着眼睛不敢睁开：“咱们以前都那个样子了，所以现在这个样子，也没什么……”

　　“我很好奇，你真的没和男朋友做过那事儿？”

　　安心睁开眼，怒瞪叶城：“你什么意思？”

　　“不做了。”

　　“啊？”

　　叶城的裤子都快脱下一半了。

　　“我裤子都脱了，你居然变卦了？”

　　“你污辱了我的人格，我不想理你。”

　　什么和什么啊这是？这翻脸比翻书还快啊。

　　“你出去，我不用你帮忙了。”

　　“怪不得你男朋友甩你，动不动就翻脸啊。”

　　“出去！”

　　安心大吼了一声，叶城只得离开了卧室。

　　叶城站在门口问道：“要不要我帮你买点药酒回来擦擦。”

　　“我没钱。”

　　安心气呼呼说了一句，把头蒙进了被子。

　　叶城被她气乐了。

　　叶城下楼买了一瓶药酒，上楼时看到一对情侣搭肩搂背亲亲我我，不禁暗自叹了口气。要不是一时嘴快，自己的火也能泄了……

　　他妹的，祸从口出，下次可得注意了，哎……

　　次日，安心能够活动了，不过她又恢复了先前那副冷冰冰的模样，在客厅的时候看到叶城，扭头就走，显然是在生他的气呢。

　　这气从哪儿来啊？

　　叶城无奈，登陆游戏。

　　星宿派掌门人选举比武已经开始了，今天是‘甲组’的比赛，等到叶城回到星宿大殿时，正看到风吹雪一记漂亮的‘毒蛇脚’，终结一名对手。

　　毒蛇脚是星宿派的武学，这招式本身没什么特别的地方，就是抬腿前踢，但由于事先在鞋上放置了暗器，在踢腿的时候，暗器也会随之飞出，所以这个招式就变得防不胜防，非常阴险。

　　风吹雪连胜三场，成功晋级。

　　“深蓝，你来了。”

　　风吹雪看到了叶城，向他走了过来。

　　“你也报名了吧？”叶城点了点头。

　　风吹雪笑道：“哎呀，看来这次我是当定绿叶了。”

　　“师姐说笑了。”

　　“你呀，呵呵。”

　　风吹雪看向比武方向，道：“深蓝，这次掌门人选举，我其实没想过要当掌门，之所以参加，只是想知道一下自己的实力。”

　　“你很有实力，我最清楚，如果我当你的对手，估计胜算不高，还有白色牛奶德，同样也是一个身藏不露的高手，有你们两个人在，我怎么可能当上掌门？”

　　叶城摇头道：“不管对手是谁，心生惧意就代表你已经输了一半了。”

　　“呵呵，这个我也知道，但还是忍不住那样去想。”

　　风吹雪眨了眨眼睛：“对了，你知道此次夺冠的另一个热门人选是谁吗？”

　　“谁？”

　　“楚天男。”

　　叶城笑了笑。

　　如果风吹雪说白色牛奶德，他倒是会赞同，不过要说楚天男，那他可不相信了。

　　“别不相信，东西是死的，人却是活的，楚天男以前不厉害，但不代表他永远不厉害，我听说呢，他学到了一门歹毒的武功，论真正实力，不比你我差呢。”

　　叶城点了点头：“这个倒要留意一下了。”

　　风吹雪一笑：“你这个性格我最欣赏，不骄不傲，又不会轻视对手，哎，还好你是我的朋友。”

　　“只要你愿意，朋友前面加上个男字，我也不会拒绝的。”

　　“呸！”

　　甲组的比武还在继续，不过除了风吹雪，就再也看不到第二个高手了，有些人甚至连武功都不会，上去直接玩肉搏，让人忍不住发笑。

　　很快，甲组全部比完，最终有十人晋升了半决赛。

　　参加‘掌门人选举’的一共有四个小组，甲，乙，丙，丁，其中丁组人数最少，有好多人甚至都要轮空，从这上面就能看出，星宿派目前的尴尬局面了。

　　“明天你最好不要碰到我，否则我一定要你死的很难看。”

　　就在叶城和风吹雪聊天的时候，楚天男走了过来，阴阴的扔下一句话。

　　看着楚天男离去的背影，叶城忽然笑道：“小雪，信不信我明天不用出手，就能解决他？”

　　“明天可不止你们两个人参加，那么多人，你们交手的可能很小，不过你说不出手解决他是什么意思？”

　　“要不要打个赌，不管我是不是和他比武，明天他都无法晋升。”

　　风吹雪想了想，摇了摇头：“不信。”

　　“难道你要暗中把他杀成重伤？”

　　“他要是刻意躲着我，我杀得到吗？在说了，他现在深藏不露，我是不是他的对手，都不一定呢。”

　　“你是说，有其他的办法？这个我真不信了。”

　　“那好，咱们就打这个赌好了，至于赌注嘛，要是我嬴了，你就当我的女朋友，怎么样？”

　　“要是你输了呢？”

　　“我当你的男朋友。”

　　“呸！”

　　叶城无奈耸肩：“好吧，那条件由你开。”

　　“嘻嘻，这还差不多。”

　　甲组比赛结束了，叶城没有在星宿派停留，又赶往终南山，寻找淫贼欧阳克。

　　他不能确定欧阳克具体什么时间会在终南山附近，只是模糊的记得，应该就是最近几天。

　　“骗子，你在不？”

　　叶城刚来到终南山，就收到了‘给我滚’发来的私聊。

　　“干嘛？”

　　“你把钱还给我。”

　　叶城一乐：“这是系统扣的，我为什么要还？给我个理由？”

　　安心被他气到了，好半天，才回道：“你要不给我，我就刷世界骂你。”

　　“那你刷吧，反正也不花我的……”

　　叶城刚想说不花我的钱，但一想，安心手中的钱，不就是自己的吗？一时间，话都说不出去了。

　　“那这样好不，我不刷世界骂你了，我向你道歉，你把钱还给我行不行？”

　　“咱们换个角度想，如果是你骗了我，你会还我吗？”

　　“不会。”安心回答的很快。

　　“那我也不会。”

　　“那不一样。”安心急了。

　　“你说个理由，如果你的理由能够打动我，我立刻还你的钱。”

　　叶城一边和安心聊天，一边赶路。

　　“我想想……”

　　安心想了好半天，说了一个让叶城气个半死的理由。

　　“我和一个叫叶小城的人同居了，我怀了他的孩子，他却和别的男人跑了，是的，你没看错，他是我的男人，但他却搞基，被另一个男人拐跑了，我现在怀着孩子，又不能出去工作，我好可怜的是不是？你就行行好，把钱还我吧。”

　　我擦你妹！

　　如果现在不是半夜，叶城都有股冲动，跑到她的房间，把她先奸再奸，奸完再奸……

　　编谎话可以，但编我被男人拐跑了，这他妹的太过份了吧！

　　“这个理由太荒唐，我不信，不还！”

　　安心急了：“你这人怎么这个样子？我都想了那么久，你怎么能这个样子呢？”

　　“想了好久？果然是骗我的，哼，更不还了。”

　　“不行，你必须还我钱，我现在真的没钱啊，我还欠那个可恶的叶空城钱呢，如果你不还我，我恐怕只能找他卖身了。”

　　“卖身？”叶城一乐，想到一个主意：“要不这样，那钱不要了，你陪我睡一晚上就行了。”

　　“你……你这人怎么这个样子？”

　　“我哪个样子了？一句话，你干不干，不干我拉黑你了。”

　　过了好半天，安心回道：“我干，你先把钱还我吧。”

　　“你当我是三岁小孩？睡完了再给钱！”

　　“滚，你他妈的，滚！！！你和叶小城一样讨厌，讨厌！”

　　安心终于怒了，连续发了十几条骂人的话……

　　叶城赶忙把她拖进黑名单，摸着下巴琢磨，自己是不是又过份了？

　　“铮！”

　　“站住，古墓派禁地不得乱闯！”

　　一声轻喝，让叶城回过神来，他举目一看，眼前站着两个白衣女子，皆是手持长剑，指着自己。

　　两名白衣女子头上都显示着称号和名字。

　　古墓派弟子‘秋水依’

　　古墓派弟子‘冷如烟’

　　糟了，不知不觉，闯进古墓派禁地了。


第一百二十三章 掌门人选举

　　秋水依和冷如烟是古墓派两名NPC弟子，由于所谓的平衡性设定，导致她们的实力直逼武林宗师，虽然比不过欧阳锋等顶尖人物，但面对玩家，却是神一样的存在。

　　叶城掉头往回走，秋水依身影一晃，将他挡下。

　　“你姓氏名谁，哪个门派，报上名来！”

　　叶城拱了拱手：“在下深蓝低调，无门无派，无名小卒。”

　　秋水依长剑一抖：“无门无派，为何私闯古墓禁地？”

　　“今天如果你不说清楚，小心姑娘剑下无情！”

　　叶城的眉头皱了起来，都说小龙女清丽脱俗，可那也是看情况，看角度的，站的在杨过角度看，她的确清丽脱俗，宛如仙女，可站在她敌人的角度上看，可就不是那么一回事了。

　　古墓派与世隔绝，根本不允许外人踏足，而胆敢私闯禁地者，就地格杀，这条禁令是古墓派创始人‘林朝英’发布，由现任掌门小龙女执行，因为不明就理而死在古墓禁地的玩家，就算没有十万，也差不多少了。

　　“看你长相猥琐，一看就是奸恶忠人，今日你私闯我古墓禁地，是你有错在先，莫怪姑娘我手下无情了。”

　　秋水依长剑一抖，迅如奔雷向叶城刺去。

　　“嗡！”

　　叶城也出手了，抬手一招，血滴子飞了出去，这门暗器歹毒异常，飞出去自动旋转，专往人的脑袋上罩，而只要被它罩住，就算是修炼了十三太保，金钟罩铁布衫之类的横练功夫，也抗不住那里面的内藏尖刀。

　　秋水依头一歪，血滴子从她头顶飞去，嗡嗡旋转，又向她罩了过去。

　　叶城借助这个机会，施展追星逐月轻功，几个起落，就跑出了古墓禁地。

　　血滴子自动飞回，秋水依和冷如烟也跟着追了过来。

　　叶城一笑：“两位姑娘，我已经离开古墓禁地了。”

　　秋水依和冷如烟微微一怔，停住了脚步。

　　林朝英的禁令只是说，擅入禁地者死，却没说，离开禁地者也死，而叶城就是利用这句话的漏洞，来保住自己的小命。

　　秒水依和冷如烟等级达到了60级，皆是白银级，以叶城目前的等级，怎么可能打得过她们？

　　秋水依和冷如烟冷冷的看着叶城，却一直没有过来，她们的祖师婆婆有令，古墓传人不得擅自离开古墓。

　　“两位姑娘，告辞了。”

　　叶城笑着拱手，转身离去。

　　这一天，叶城又是毫无收获，只得在终南山上下线。

　　次日，等到‘聚星功’冷却结束时，叶城上线，回到了星宿派。

　　今天是乙组的比武，叶城必须要去。

　　星宿大殿里面站满了人，不单有星宿派弟子，还有很多前来看热闹的其它门派弟子。风吹雪，一枪男都在，看到叶城，皆是向他打了声招呼。

　　大约过去半个小时，乙组玩家全部到场，唯独不见楚天男。

　　风吹雪左顾右盼，找了半天，最多不得不向叶城投过去疑惑的目光。

　　还真被叶城言中了，楚天男果然没来。

　　“你到底动了什么手脚？楚天男为什么没有到场呀？”风吹雪想不明白了。

　　叶城神秘一笑：“想知道吗？呵呵，只要你认输，我就告诉你。”

　　“切，比武还没开始呢，现在就算输嬴，言之过早。”

　　就在这时，抽签开始了，叶城抽到了头签，第一个下场。

　　叶城手持柳叶刀下场，而他的对手，是一个修炼蜈蚣掌刚到第三层的星宿派新人。

　　叶城连武功都没有施展，几刀下去，那名蜈蚣掌新人就躺下了，双方实力差距太大，根本就不是同一个水准的人。

　　叶城的第二个对手，是一名使用毒蛇鞭的女玩家，鞭法修炼到了第五层，长相挺泼辣，下手也阴狠，不过和叶城相比，却是差了好多，第二场仍然没有任何悬念，又是以叶城取胜结束。

　　第三场，根本没有开打，叶城就嬴了，因为他的对手主动弃权，放弃了此次比武。

　　星宿派就是这样，弟子之间的实力参差不齐，强人，强的离谱，弱者，弱的不像话。

　　叶城顺利晋级下场，和风吹雪一同观看接下来的比试。

　　直到乙组比赛全部结束，仍然没有看到楚天男。

　　“快告诉我，楚天男为什么没有来？”风吹雪第一百零七次追问叶城。

　　“认输，认输我就告诉我。”

　　风吹雪不说话了。

　　要是认输，就等于同意当他的‘女朋友’了。

　　风吹雪哼道：“你这人真贪心，香香长的多漂亮呀，你呀，吃着盆里望着锅。”

　　“一个两个哪儿够啊，最少也要十个二十个。”

　　“呸！做梦去吧。”

　　风吹雪的大眼睛转了几转，道：“楚天男没有来，但这并不代表你嬴了，因为你没有说理由，嘻嘻，所以呢，咱们打这次打了个平手。”

　　“耍无赖呀。”

　　“嘻嘻，孔子云，唯女子与小人难养也，本姑娘不才，这两种都占了。”

　　叶城：“……”

　　乙组晋级玩家和甲组一样，也是十人，而获得晋级的玩家，将在选拔赛全部结束之后，展开最后的对决。

　　转眼又过去一天，轮到丙组比赛了，而今天，前来星宿派观战的其他门派玩家，数量猛增了十几倍，原因无他，星宿派最近风头最尽的红人，白色牛奶德，今天会下场，他们都是来看白色牛奶德的。

　　又圆又胖的白然牛奶德，虽然长相不怎么出众，但他在抢走幽昙之战里面的惊艳表现，让他的名气直线上升，好多人更是断言，此次星宿派掌门选举，非他莫属。

　　“哇，那不是马千军吗？他也来了！”

　　“快看，龙腾帮的帮主，战龙天翔！”

　　“哎呀，凤舞帮的黄梦笔也来了！”

　　很快，比武开始了，白色牛奶德没有抽到头签，抽到头签的是一个身材奇瘦的男人，使用一门奇门兵器，日月双轮，穿的装备，更是一身极品，从上到下，无一例外，全是35级以上的黄金级装备。

　　比武开始，身材奇瘦的男人大咧咧冲着他的对手伸出一根手指：“我给你100两，你认输。”

　　“哗——”

　　场外一阵哗然，这算什么比武？居然还有公开行贿的？

　　“肃静，肃静！”

　　身材奇瘦的男人大喝了两声，将吵闹声压了下去。

　　“咱们星宿派最大的特点是什么？就是毫无章法，只要你有本事就能上位，我用钱买嬴怎么了？难道不是很正常？”

　　“另外，我和大家都说一声，如果本人不幸当上了星宿派掌门，那么，将散财百万，分给我门下每一位弟子。”

　　“哗——”

　　“真看出，这位是土豪啊……”

　　“土豪，我们做朋友好不嘛～”

　　“果然人不可貌相。”

　　“妈的，这年头，土豪真多。”

　　台下一阵轰然，不过很快，身材奇瘦的男人就得到了‘众多’同门的鼎力支持。

　　买嬴可以，不算违规！

　　他的对手也很识相，接过100两银子，乐呵呵认输下场。

　　“我也认输！给钱！”

　　身材奇瘦男人的第二个对手还没上场，就喊上认输了。

　　身材奇瘦男人的三名对手，他每人给了100两，结果，顺利晋级。

　　而在这时，身材奇瘦的男人也将名字展露了出来‘貌似土豪’。

　　当他走向一个短发青年的时候，叶城才恍然，怪不得看他的名字眼熟，原来是一个系列的，和他站在一起那个短发青年，不就是上次和战龙天翔比试的‘貌似高手’吗？还有他那位高手仆人，也来了。

　　看到叶城目光投来，貌似高手也看到了他，很有风度的冲他微微点了点头。

　　他认出我了？

　　叶城愕然……

　　第二场比武是两个星宿派新人，根本没有学过任何武功，比武一开始，两个人就搂抱在一起，玩起了摔跤。

　　连续三场比武，一场比一场奇葩，看得其他门派玩家忍不住大笑，心中更加的瞧不起星宿派了。

　　时至中午，重头戏终于来了，白色牛奶德飘然下场。

　　高手和搞手，绝对不一样，白色牛奶德虽然长相一般，但手上却实有真功夫，和他较量的那几名对手，出招更是诡异绝伦，和他比武的三名对手，皆是在没有防备之下，被他一招致死。

　　“星宿派掌门之位，看来非他莫属了。”

　　“嗯，看了这么多场比赛，也就白色牛奶德是个好手。”

　　“奇怪呀，楚天男怎么一直没有露面？”

　　“昨天他就没来，恐怕是……弃权了吧。”

　　台下议论纷纷，风吹雪又忍不住看向叶城，她想了一天，还是想不通，楚天男为什么要弃权，而且直到今天，都没有露过面……

　　丙组的比赛结束了，明天还有一天，等到丁组比赛结束，就将正式开始星宿派掌门人的选拔。

　　丙组没有高手，早有好事人罗列出一份最有资格角逐掌门之位的名单。

　　叶城，风吹雪，白色牛奶德，貌似土豪纷纷上榜，而最热门的人选，毫无疑问，就是白色牛奶德。

　　风吹雪对叶城说道：“深蓝，不如咱们再打一个赌如何？”

　　“什么赌？”

　　“赌谁能当上掌门人。”

　　叶城笑道：“你赌谁？”

　　风吹雪微笑一指：“我赌你。”

　　叶城奇道：“白色牛奶德比我还热门，为什么不赌他？”

　　“你的实力比他强，别人不知，我难道还不知道吗？”

　　叶城笑了笑。

　　“我赌你当选，但你不能放水，否则同样视为失败。”

　　“赌注是什么？”

　　“我嬴了，你就告诉我楚天男为什么弃权，如果你嬴了我就答应为你做一件事，一件不违反原则，我能做到的事情……”

　　“不违反原则？那如果我让你陪我睡一觉，你睡不？”

　　“这违反了原则！”

　　“哦，懂了，好吧，这个赌注，我接了！”

　　次日，丁组比赛开始，由于今天没有热门选手，导致‘收视率’奇差，叶城没有去观战，风吹雪也没有，好多玩家都没有，结果造成了一个尴尬的局面，比赛的人数比观众人数还多。

　　不过意外往往就在不经意间发生，原本，所有人都认为丁组是一个没有任何看点的时候，一场意外，又发生了。

　　原本逃离了星宿派的第十弟子‘阿紫’，突然回归，并且用狠毒手段，先后解决了三名弟子，顺利晋级掌门人选拔。

　　这个消息一经传出，顿时引起了轰动。

　　要知道，丁春秋已经死了，十大弟子也挂了九个，而在武神大世界里，NPC死亡就代表永久，不会再刷新出来了。

　　目前阿紫是唯一一个NPC星宿派弟子，而她，自然也有资格争夺‘掌门人’之位。

　　当远在终南山有叶城听到这个消息时，不禁也惊讶起来，因为按照相关剧情进度来看的话，现在阿紫应该还是流落江湖之际，怎么突然回来了？

　　‘掌门人选拔’的第五天，所有星宿派弟子齐聚星宿大殿，而小魔女阿紫也一早便来到了这里，笑眯眯看着众人。

　　她身边没有别人，只是她一个人，而和以前相比，她最大的变化就是等级提升了，现在的她已经达到了45级。

　　而她的头上，赫然顶着‘首席大弟子’的头衔。

　　这个头衔，原本属于白色牛奶德，不过在阿紫回来之后，他就主动让出了这个头衔。

　　“各位同门，师父惨死，实乃本门之大幸，但事已至此，如今我们只能化悲痛为力量，全力找到凶手，为师父报仇！”

　　阿紫一番话说的慷慨激昂，不过四周反应却是不大，在很多玩家心中，一直都认为阿紫就是一堆数据，所以从心里面，就没有重视过她，就更不要说尊重了。

　　“阿紫师姐，据我所知，你离开星宿派，是想盗走师父的神木王鼎，照这个说法来看，你是本门的叛徒，你有什么资格对我们训话？对我们指手划脚？”

　　有一名玩家弟子看不过眼，在人群里大喊了一声。

　　“你懂什么，我是奉了师父的密令离开，你们看，这就是密令！”

　　阿紫展示出一份手卷，如今丁春秋已死，她说什么就是什么了，死无对证啊。

　　“那位师弟，请你出来看一下这份密令，是不是师父亲笔所写。”

　　那名弟子冷哼了一声，走出人群，伸手将那份密令接了过去。

　　看到这一幕，好多人不约而同的摇头叹息，以阿紫的性格，又怎么可能上他活命？

　　果然，那名弟子刚打开密令不久，就浑身抽搐躺在了地上，毒发身亡。

　　阿紫笑脸盈盈：“师父的密令不是谁想看就能看到的，众位同门，你们谁想看，可以随时过来看。”

　　弄死一个还能谈笑风生，谁还敢过去看？

　　阿紫拍了下手：“各位同门，如果你们对我没有意见，那掌门人选拔现在就开始吧。”

　　“对了呀，因为我是十大弟子之一，所以呢，我不会参与你们的选拔，我只会和你们中的优胜者，来进行最后的对决。”

　　阿紫的目光在人群中游离，似乎想找什么，不过显然，她还没有找到。

　　人群中的叶城，早就不见了。

　　阿紫被迫逃离星宿派，和叶城有关，她陷害叶城不成反被阴，如今她回来了，以她的性格，又岂会放过叶城？

　　叶城深知这点，在来星宿大殿之前，就用‘千变万化’改变了容貌，如今站在人群中，阿紫根本认他不出。

　　风吹雪左右张望，秀眉微颦，她找不到叶城，心里正发急呢，而就在这时，一个相貌粗野的丑男站在了她身后，轻轻说了一句：“风小姐，打炮吗？”

　　那声音又粗又哑，把风吹雪吓了一跳，抬头一看，那丑男还和她挤眼，把她恶心的够呛，不过仔细一瞧，她脸上又露出了惊讶的笑容。

　　“你怎么变成这个样子了？这是什么易容术呀？”

　　“你认出我了？”叶城大感意外。

　　“你虽然样子变了，可眼神没变，我当然认得。”

　　“眼神……”

　　台上，因为阿紫的出现，好多人玩家主动弃权，放弃了掌门人选举的资格，只有少数几个入场参加比武。

　　参加此次选举的玩家人数本就不多，在加上有弃权者，剩下的，不过十几个人罢了。

　　白色牛奶德上场了，就见他冲四周一抱拳，笑道：“阿紫大师姐回归，这个掌门之位呢，我认为非她莫属，不过呢，我也很想试一试自己的实力，所以，此次就以切蹉为主吧。”

　　“我要上了。”风吹雪小声和叶城说了一句。

　　叶城恩了一声，风吹雪走了上去。

　　“风吹雪上场了，重头戏，重头戏！”

　　“总算等到了好看的比武了，哎，星宿派实在太弱了。”

　　“风吹雪，以前的大师姐，在白色牛奶德没有出名之前，她最出名。”

　　“是个美女，实力也很强，比那什么楚天男强多了。”

　　因为风吹雪的出场，引得四周玩家立刻兴奋了起来。

　　白色牛奶德吹了个口哨：“和美女交手，嬴了不光彩，输了丢面子，哎呀，这可难办了。”

　　风吹雪一笑：“白师兄不必手下留情，我想试试我的实力到底如何。”

　　“那怎么好意思呢，咦，你朋友清清水香也来了呀？”

　　白色牛奶德向风吹雪身后一指，风吹雪不知是诈，下意识回头，白色牛奶德抬腿便是一记‘毒蛇脚’。

　　一道寒星，直射毫无防范的风吹雪。


第一百二十四章 掌门人

　　“噗！”

　　毒镖射中风吹雪的后背，造成了-367伤害。

　　然而这并不是结束，‘毒蛇脚’最霸道无耻的地方，除了阴险难防之外，还有剧毒。

　　毒素进入体内，持续对风吹雪造成伤害，只是眨眼光景，她的生命值又掉下去500多，比毒镖第一次射中的伤害还要高了。

　　“靠，太阴了！”

　　“怎么能这样对付妹子？无耻啊。”

　　“又阴又狠，果然是我的偶像。”

　　四周一片骚乱，有人叫好，有人叫骂。

　　风吹雪的反应也是非常快速，在身中毒镖之后，立刻就地一滚，扑向白色牛德奶，用‘柔丝索’绞向他的双腿。

　　风吹雪手中的‘柔丝索’是星宿三宝之一，柔韧无比，锋利异常，可以轻易绞断钢铁，如果白色牛奶德被她绞中，那这一战基本上就可以锁定胜局了。

　　只是，白色牛奶德使用‘毒蛇脚’时的硬直早已经结束了，看到她滚过来，立刻后退，同时从袖子里抖出一团绿色的烟雾，阻止了她继续追击。

　　风吹雪樱唇微张，碧鳞针从绿烟中穿过，打在了白色牛奶德的胸口。

　　噗——

　　-235。

　　白色牛奶德脸色微变，倒退了几步。

　　‘碧鳞针’和‘毒蛇脚’一样拥有剧毒，而风吹雪涂抹在‘碧鳞针’上的毒，明显要比白色牛奶德的毒强上很多，眨眼间就掉了600+生命。

　　白色牛奶德笑道：“小雪姑娘果然厉害，我是靠着耍诈才打到你，而你却借着我打出的毒雾，视线不清之时，打到了我。”

　　听到夸奖，风吹雪脸色未变，而是更加小心谨慎的看着此人，已经被他阴过一次了，她可不想再被阴第二次。

　　风吹雪双手一绞，抢先出手，向白色牛奶德冲了过去。

　　白色牛奶德又使‘毒蛇脚’，不过由于风吹雪早有防备，这一脚自然无法命中，而他的本意也非打中，只是利用这一脚做些事情罢了。

　　在躲开‘毒蛇脚’的同时，风吹雪前冲，想用柔丝索去缠白色牛奶德抬起来的那条腿，而白色牛奶德心中也有算计，两只手瞬间变成蓝色，那正是星宿派上乘武学‘三阴蜈蚣爪’发动状态。

　　“三阴夺魂！”

　　白色牛奶德不闪不避，居然使上了两败俱伤的打法，他发动‘三阴蜈蚣掌’取消了‘毒蛇脚’的硬直状态，强行向风吹雪攻击。

　　如果风吹雪不放弃绞杀他的脚，那必然也会中了他的‘三阴蜈蚣掌’，而从威力上看，如果真的硬碰，无疑会是白色牛奶德占优。

　　风吹雪也懂得这个，无奈之下，只得抽身后退，避开了他凶猛的一抓。

　　白色牛奶德利用这个空隙，圆脸突然一鼓，轻飘飘飞了起来，和上次抢夺幽昙一样，他利用自己独特的轻功，飞到了空中。

　　蹭蹭蹭蹭——

　　风吹雪脚尖连点，也使用轻功飞了上去，她上次见识过了白色牛奶德的无赖战术，心知只要让他飞起，那自己就输定了。

　　嗖嗖嗖——

　　白色牛奶德打出三枚毒镖，逼得风吹雪不得不在空中改变位置，而等到三枚毒镖全部躲开，她已经力尽落回了地面。

　　哗哗哗……

　　大把的毒粉撒下，四周人群纷纷后退，而风吹雪却不能离开赛场，眼看大片毒粉落下，她除了用内力吹开，根本无法可想了。

　　白色牛奶德很无耻，这个名字看上去很有‘魔兽风格’的家伙，其无耻下流绝对少有人及，他停滞在空中，不停的往撒毒粉，看样子不把风吹雪弄死，他就绝不会下去。

　　“我认输了。”

　　风吹雪跳出比赛场地，无可奈何的举手。

　　根本没办法继续了，如果再打下去，风吹雪非死不可，而在这次‘掌门人选举’活动中，角色死亡按正常死亡计算，也就是说，如果死掉，就有很大的机率掉属性。

　　风吹雪走到‘丑男’叶城的身边，向他吐了吐小舌头。

　　“小小一片绿叶已经完成任务，大树兄，接下来看你的了。”

　　叶城一笑：“这次我恐怕当不成大树了。”

　　他的目光，停在了阿紫的身上。

　　阿紫这次意外回归，如果说她没有奇遇，叶城说什么也不会相信，而他现在，最担心的不是阿紫是否会成为自己的阻力，而是担心她身上的剧情，有人推动了。

　　和阿紫有关的剧情奖励非常丰厚，不但有较大的机率获得‘角色卡牌’，而且百分之百的一个可能，便是可以获得三个剧点数的奖励。

　　本来叶城准备在阿朱事件之后去找阿紫触发剧情，不过目前来看，事情的发展显然和他预想中的不太一样。

　　这时白色牛奶德笑道：“各位，有谁还想挑战，就请上来指教吧。”

　　又有一名星宿派玩家不服，上场之后，只是一个照面，就被白色牛奶德一脚踹死。

　　看着叶城一副无动于衷的模样，风吹雪有些急了：“深蓝，你怎么还不上呀？要是在不出手，就没资格参加选举了。”

　　叶城摇了摇头，当他用‘千变万化’改变容貌的时候，就已经做下了打算，放弃角逐掌门之位。

　　阿紫的出现，将他的全盘计划都打乱了。

　　“啊哈，竟然无人挑战，那掌门之位的选举，就是我和阿紫师姐之间来进行了。”

　　白色牛奶德一脸笑意，站在比赛场内高声宣布。

　　“白师弟好工夫，师姐我不如你呀。”

　　阿紫笑脸如花，拍着小手走了上去。

　　白色牛奶德连退了数步，和她拉开了距离，做为同样‘阴险’的同类，在面对阿紫的时候，他又怎能不小心防备？

　　阿紫惊叫道：“哎呀，白师弟这是怕我了吗？我有那么可怕吗？”

　　白色牛德奶笑了笑，突然咚的一声，一头栽倒，四肢抽搐起来……

　　“哗——”

　　全场大惊。

　　“这是怎么回事？”

　　“白色牛奶德怎么倒下了？”

　　“我靠，这招不会就是丁老怪的看家本领，三笑逍遥散吧？”

　　“阿紫好恐怖……”

　　这个意外变化，让所有人都震惊了。

　　风吹雪惊愕的看了看阿紫，又看了看叶城。

　　她问叶城：“这是什么武功，你知道吗？”

　　叶城答：“不知道。”

　　不管是什么武功，白色牛奶德失去了战斗能力，此次‘掌门人选举’，也就此结束，小魔女阿紫顺利的接手了掌门人之位。

　　一道金光从阿紫头顶盘旋，她的头衔改变了。

　　星宿派掌门人——阿紫！

　　风吹雪哼道：“深蓝，你不敢下场，怕的就是这个吧？”

　　叶城无奈道：“我不是怕……”

　　“不敢下场，不是怕是什么？”

　　“你不觉得这次阿紫回来，是有备而来的吗？”

　　“那又如何，她只是一个NPC，虽然看上去很聪明，可再聪明也只是一堆数据，你要是害怕白色牛奶德我倒是能够理解，可你怕她，我是真的不能理解了。”

　　“谁说她只是一堆数据？你懂什么……”叶城摇了摇头。

　　“她不是一堆数据，难道她是一个活生生的人？深蓝呀，虽然我觉得你有些特别，但别在这上面特别好么，中二是种病，得治呀。”

　　“你这理论才是中二吧？”叶城哭笑不得的看着风吹雪。

　　“众位同门，今日我成为掌门，必将带着大家走向辉煌，有句话说的好，旧的不去，新的不来，所以我决定对咱们的门规做一些改变，具体改变内容呢，五天后告诉大家。”

　　古灵精怪的阿紫当上了掌门，兴奋不已，时不时发号施令一番，还有意更改门规，拜她上位所赐，当天就有数百名玩家退出了星宿派。

　　他们退位，一是担心被阿紫害死，二是不屑阿紫武功低微，要知道，能够成为一派之主的，哪个不是实力高强之辈？以阿紫在原著书中的实力，别说一流高手，连三流高手她都算不上啊。

　　这样的掌门没前途，好多人抱着这样的想法，退出了星宿派。

　　就在人群将要散去的时候，阿紫拍着小手道：“各位同门，我现在再找一个人，他的名字叫深蓝低调，如果你们谁知道他的下落，马上通知我，或者弄死他也可以，只要叫我知道，一定重重有赏。”

　　风吹雪小嘴微张，惊讶的看着叶城。

　　“深蓝，她为什么指名道姓找你？”

　　“我哪儿知道……”

　　“切，你一定知道，快告诉我。”

　　“不知道！”

　　叶城跟着人群，走出了星宿大殿。

　　风吹雪一路跟随，不停的追问，把叶城问得心烦意乱，恨不得把这丫头的嘴缝上，他还是头一次觉得，风吹雪这么三八。

　　“你不敢上场，原来我以为你怕白色牛奶德，现在我懂了，原来你是怕阿紫呀，她指名道姓找你，这说明你们之间有故事，哼哼，如果我猜的没错，就算不是爱恨，也是情仇，对不对？对不对？”

　　“我对你个头！”

　　“你反应这么强烈，明显是想回避这个话题，而从心理学上讲，越是刻意回避的东西，其实就是越在意，你不用否认了，我全明白。”

　　“你明白个头！”

　　“深蓝，我一直觉得你很特别，但真没想到，你居然特别到连一堆数据都……哎，我无话可说了。”

　　“那赶紧闭嘴吧。”

　　“深蓝，我劝你不要入戏太深，真的，做为朋友，这是我最好的忠……哎，你干嘛呀，别跑，别跑……”

　　叶城发足狂奔，把追星逐月轻功施展到极限，总算甩开了风吹雪那个‘长舌妇’。

　　叮！

　　私聊信息又响了，打开一看，风吹雪发来了，叶城彻底被她击败了。

　　一个小时过后，叶城来到长安，检查了两间当铺，发现生意又上了正常轨道，夏雨馨虽然还在生他的气，不过时常上来打理当铺生意，就在几个小时之前，她就上来过一次。

　　叶城取走了一部分资金，全部兑换成现金，转到了夏雨馨的账号。

　　没过两个小时，夏雨馨就上线了，气呼呼问他，那钱是什么意思。

　　“没什么意思，就是我赚到了，给你分红啊。”

　　“分红？分红有分二十万的吗？这……这也太多了吧？”

　　“两家当铺盈利过百万，分二十万不多吧？”

　　“放屁，我一个月的工资才几千，二十万还不多？你你骗谁呢？”

　　“好吧，我打错数字了其实是两万才对。”

　　“两万？这还差不多。”

　　又过了一会，夏雨馨回道：“这样吧，多出来的那十八万，我先欠着你，等以后有钱了再还你。”

　　“你说怎么样就怎么样吧。”

　　“那我说不还了。”

　　“不还就不要了。”

　　“哎哟哟哟，这么大方，咋地，难道你真想包养嫂子不成？”

　　“是啊，咋地，你愿意不？”

　　“我……”

　　“无耻，下流，卑鄙，龌龊！”

　　夏雨馨突然又怒了，很快叶城看到，她的头像又灰了。

　　下线了。

　　可恶的充气娃娃！

　　一想到那个充气娃娃，叶城又气又愤，要不是那玩意，夏雨馨怎么可能对自己这个态度？

　　可恶的小芸，早晚让你好看！

　　叶城带着郁闷的心情，赶往终南山，虽然心情变差，但正事不能忘，淫贼欧阳克的下落必须要找。

　　转眼又是五天过去，叶城算算时间，距离‘英雄盟’出大事的时间，应该不远了。

　　用不多久，司空倾月就会做出那件背叛了全体英雄盟玩家的丑事了。

　　目前清清水香和风吹雪还在英雄盟，而且她们还有一定的身份，叶城曾想劝她们退出，但试过之后只能放弃，她们和司空倾月是朋友，虽然关系不是最要好的那种，但也不是叶城随随便便几句话就能让她们退出。

　　而除了这件事，另一件让叶城比较郁闷的事儿就是，前世导致叶城和战龙天腾关系破裂的那位‘女副帮主’，迟迟没有露面，也没有加入龙腾帮。

　　算算时间，她应该早就出现了。

　　这一天，叶城又在古墓派附近转悠，许久没有联系的花小花发来了一条消息：咱们结婚去吧。

　　“结婚？啥？”

　　“结婚，就今天，在长安，如果你不来，我就找和尚和老道去。”花小花斩钉截铁道。

　　“等等，是不是你那位极品前男友，又纠缠你了？”

　　“那个王八蛋！我……我我……我……”花小花愤怒的声音传来。

　　“别激动，慢慢说。”

　　花小花平静了好半天，才把事情经过讲述了一遍。

　　原本上次叶城和花小花的精彩‘演出’之后，她的极品前男友‘李青阳’销声匿迹了好久，花小花以为，他会就此消停了，哪想到两天前，李青阳突然出现在了她宿舍楼前，跪在地上，手里拿着扩音器，大声囔囔，说花小花是他的女朋友，虽然被别人弄过了，但他不计较，爱她依旧云云，因为这件事，花小花在她们学校算是彻底出名了，虽然李青阳最后被警察带走了，不过这件事，已经严重影响到了她的生活。

　　“那王八蛋三天就会被放出来，他一定还会缠着我，我已经没办法了，真恨不得一刀捅死他呀。”

　　“我现在都不敢在宿舍住了，搬出来和朋友住在一起，可我想知道，那王八蛋一定还会来找我，我想不办法，就想要不要结婚刺激他一下。”

　　“实在不行，咱们别在游戏里结婚了，干脆一点，现实中结婚怎么样？”花小花发狠了。

　　叶城愕然。

　　“不过结婚是加结婚，你可不能真碰我，懂没？”

　　“不让碰？那不结。”

　　“什么？什么？你……你居然不帮我？”

　　“加结婚没什么，可你想过没有，以后呢？等你和你真老公结婚的时候，你真老公一看你的婚姻史，上面居然写着二婚，你想他会是什么反应？你的解释他会不会信？”

　　“哎呀这么麻烦，我脑袋都快炸了，要不你帮我想个办法，彻底弄死那混蛋算了。”

　　“想要一了百了，也不是没有办法，只是……”

　　“有活就直说，别吞吞吐吐的！”

　　“我有一个办法，一定能够解决李青阳，并且能让他一辈子都不会再纠缠你，只是要用这个办法的话，你必须要付出点代价。”

　　“你什么意思？要我和你睡觉吗？告诉你，不可能！”

　　“不是和我，是和别人……”

　　“啊？我操，那更不行了。”

　　“你听我把话说完，我说的那个别人，是个女人……”

　　一听叶城说睡觉的对象是个女人，花小花顿时高兴了：“女人？女人可以呀，原来是女人，哈哈，只要不是男人，一切都好说，不怕告诉你，姐我很有拉拉向啦，我喜欢女人，不喜欢男人。”

　　叶城警告道：“那个女人很变态的，你可不要后悔。”

　　“后悔？你放心好了，我决对不会后悔，你快帮我联系吧，我现在只要解决李青阳！只要解决李青阳！”

　　“那好吧，你的手机号给我一下，我叫她联系你。”

　　叶城要来了花小花的手机号，又给叶璃打去了一个电话。

　　“小梨子，哥拜托你一件事啊。”

　　与此同时，长安城外五十里，西土坡……

　　楚天男衣衫不整，神情有些阴沉的盯着躺在地上的‘邪傲书生’尸体。

　　三天前，叶城只是冒充邪傲书生给楚天男发了个短信，约他到西土坡掐架，随后他又给邪傲书生发了一个短信，以楚天男的名义。

　　楚天男不止和叶城有仇，和邪傲书生同样有仇，而且他们之间的仇恨非常之大，远超叶城数倍，究其原因，无非是邪傲书生总是以‘小四’‘小明’这样有代表性的字眼，来挑衅楚天男那根脆弱的神经。

　　“小明，你就算杀我一千次，你也成不了打篮球的。”

　　邪傲书生原地复活，冲着楚天男冷道。

　　楚天男抬手一掌，邪傲书生又躺在了地上。

　　“想让我放过你，就像我求饶！”楚天男声音沙哑吼道。

　　许久，邪傲书生的尸体说出了一句遗言：“不可能的，小明。”


第一百二十五章 因为爱情

　　“记住，出去以后不可以在骚扰花小静小姐了，否则下次，我们将会严肃处理。”

　　警察局内，满脸青春豆，却摆出一副帅哥姿态的李青阳大大咧咧坐在椅子上，今天是他‘出狱’的日子，放他出来的副局长正在好心劝他。

　　“我的事，要你管？”

　　李青阳扬起那张布满青春豆的脸，大摇大摆走出了警局。

　　他早就打定好了主意，现在就去花店买99朵玫瑰花，然后跪在花小静（花小花的真名）的宿舍楼前，他相信，一定能够将她感动。

　　“小静，海枯石烂，天荒地老，我对你的心都永不会变，等着我，我来了！”

　　李青阳兴奋的站在路边，挥手打车。

　　一辆红色宝马车开了过来，停在他的身边，容貌艳丽，非常有上位者气质的女司机冲他妩媚一笑：“帅哥，要去哪儿呀？”

　　“帅哥？你是说……我？”李青阳忍不住想用手摸自己的脸，但手刚抬起，又强自放下了，如果这时候摸脸，岂不是把自己的‘弱点’告诉给了眼前这位美女？

　　“我……我回家呀。”

　　美女司机笑道：“要不要我捎你一程？”

　　“好……好啊。”

　　李青阳受宠苦惊，迷迷糊糊就坐上了车。

　　“帅哥贵姓？”

　　“姓李，名青阳，青草的青，太阳的阳。”

　　“哦哦，李太阳，好名字呀。”

　　“是李青阳。”

　　“哦哦，抱歉抱歉，我的记性一向不怎么好。”

　　宝马车轰的一声发动起来，一下子窜出多远，李青阳猝不及防，吓得脸色发白，显些叫出了声。

　　“怎么了帅哥？”

　　“没，没事。”

　　“对了帅哥，你家住哪里呀？”

　　“郊区，五步里。”

　　美女司机苦着脸：“哎呀，那方向不对呀。”

　　“啊？那……那怎么办？”

　　“前面不远有一个加油站，这样吧，我先加个油，在送你回家怎么样？”

　　“送？”

　　“怎么，帅哥不喜欢人家送呀？”

　　“哪哪能呢，我求之不得啊。”李青阳连连摆手。

　　宝马车开进了加油站，美女司机下车加油，这时李青阳听见加油站的工作人员笑呵呵和美女司机说道：“咦，叶总，你车上那是谁呀？”

　　“他啊，我新认识的朋友呀，怎么样，帅不帅？”

　　新认识的朋友……

　　李青阳坐在副驾驶上，只觉得手脚都不知道该怎么放好了。

　　这他妈是怎么回事？帅哥？难道她没看到我脸上的青春豆了？或者，她其实是看到了我真实的一面，我以前就是他妈的真真正正的大帅哥啊，她有这个眼光，其实也很正常吧？

　　等等，叶总？叶总？这是什么意思，难道这美女的身份是一家公司的老总？

　　“叶总慢走。”

　　这时美女司机走上了车，加油站工作人员向她挥手致意。

　　宝马车开动起来，李青阳支支唔唔很久，才憋出一句话：“你……你叫叶总？”

　　“你才叫叶总，那是称呼好吗？我叫叶璃。”

　　“对不起对不起。”

　　叶璃毫不在意的摆了摆手：“别那么客气啦，你叫我小名就行了，璃璃。”

　　“璃璃……”

　　一路上李青阳晕晕糊糊，直到被叶璃送回了家。

　　这一天，他没有去骚乱花小静，因为叶璃的出现，他都把花小静的事儿给忘了。

　　李青阳登陆电脑，拿着叶璃给他的名片进行查询，很快就搜到了叶璃的相关信息，广告公司总监，金领丽人……

　　长相出众，身份尊贵，她……她主动结交我是什么意思？

　　这天晚上，李青阳失眠了。

　　第二天，李青阳去了学校，脑海中浮现的，一直都是叶璃那张俏脸。

　　到了中午的时候，李青阳对叶璃的热度变冷了，他在心里对比过后，觉得自己和叶璃距离太大了，根本不可能，还是花小静比较实在，更何况，虽然叶璃的脸蛋，身材好看，但要论胸部，花小静比她大得多了……

　　“花小静，有一句话我一定要对你说，我永远爱你！”

　　在花小静的宿舍楼前，李青阳扯着嗓子，又吼了一声。

　　“你个王八蛋，给我滚，我看你到你不烦别人，你愿意爱，就爱别人去，别来烦我，滚滚！”花小静愤怒的咒骂传来。

　　李青阳大吼：“不管你说什么，我对你的爱永不会变。”

　　越来越多的人跑了过来，不过李青阳不在乎，自从他脸上起了一堆的青春豆，他就不知道‘脸皮’是何物了。

　　“李青阳，如果你再闹，我现在就报警！”

　　校长都气喘嘘嘘的跑了过来，学校里出了这么一位奇葩，要是上面追究起责任来，身为校长的他都难辞其咎。

　　李青阳愤怒了指着四周：“你们这些人，为什么要阻止我和小静在一起？你们是何居心？！”

　　“青阳哥哥，你在做什么？”

　　一个让李青阳心中一颤的好听的声音从身后传来，李青阳惊讶回头，在人群中看到了手捧鲜花的叶璃。

　　“送给你。”叶璃大大方方将鲜花递给了李青阳。

　　“这……这是？”

　　“怎么？不喜欢？”叶璃咬了咬嘴唇。

　　李青阳连忙解释：“怎么会呢，我喜欢，你送我什么我都喜欢。”

　　“王八蛋，你还不快滚！”

　　这时花小静拿着扫把怒气冲冲从宿舍里跑了出来，一看到李青阳身边的叶璃，不禁微微一怔。

　　叶璃一指花小静：“青阳哥哥，她是谁？”

　　“她啊，她……”李青阳一时间说不上来了。

　　“她不会是你女朋友吧？”叶璃惊道。

　　花小静怒道：“我才不是呢，是他痴心妄想，白日做梦！”

　　“小静，你怎么能这样说，我……我……”李青阳又支吾起来了，要不是叶璃在，他早就大方表白了，但叶璃的出现，却让他心中隐约有些小期待，所以有些话，也不方便往外说了。

　　“呵呵，这样的女朋友，要她有什么用？”

　　“青阳哥哥，如果你不嫌弃，我当你的女朋友！”

　　叶璃一边说着，一边挽住了李青阳的胳膊，这一幕，看待了全校师生和花小静。

　　李青阳幸福的都快晕过去了，他在心里不停的大吼，我这是在做梦吗？不会是真的吧？我操，我操，我操……

　　花小静吃惊的指着李青阳：“你当他的女朋友？你你脑子没问题吧？”

　　叶璃脸色一正：“你脑子才有问题呢，青阳哥哥怎么了？人好，又温柔又体贴，长的又帅，我真怀疑你什么眼光，居然连这样的好男人都不接受。”

　　“噗——”花小静被叶璃的话逗得笑出了声，而李青阳也因为她这一笑，心里怒火上升。

　　看来自己在她心里果然没地位啊，原来她一直拿自己当小丑看待，妈的，妈的，妈的！

　　“青阳哥哥，咱们走，不理这些人了。”

　　叶璃挽着李青阳的胳膊转身就走，而在离走时，偷偷冲着花小静眨了眨眼。

　　以叶璃的身份，容貌，怎么可能会看上李青阳这种人？她这番举动，只是在帮叶城一个小忙罢了。

　　以叶璃的魅力，不说瞬间征服了李青阳也差不多，她只用了两天时间，就让李青阳死心蹋地的爱上了自己。

　　第三天中午，李青阳又出现在了花小静的宿舍楼前，拿着扩音器大吼：“臭女人，被人操过的贱货，你以为我表白你是真的喜欢你吗？我只是可怜你，可就算这样，你居然还不懂珍惜，贱货果然是贱货，不值得可怜！”

　　小丑就是小丑，在没有女人的时候，像狗一样摇尾巴，现在有了一个更好的，马上就对原来的不屑一顾了。

　　而被李青阳痛骂一顿的花小静不但不生气，反而高兴的在房间里唱起了歌，因为她知道，从今以后，这个讨人厌的家伙不会再来纠缠自己了。

　　为此，花小静给叶城打去了电话，表示感谢。

　　“猴子，你请来的救兵好给力，三言两语就把李青阳搞定了，真的谢谢了哈。”

　　“你才是猴子，不要高兴的太早，不要忘了帮你的条件，我那个救兵是出了名的变态，你就等着被她睡吧。”

　　“哈哈，这个就不用你担心啦，还不一定是她睡我呢，还是我睡她呢。”

　　“呵呵，但愿吧。”

　　叶璃只用了五天，就让李青阳对她魂不守舍了，而就在第六天，叶璃眼圈红红，把李青阳叫到了本市最好的一家‘星巴克’，喝咖啡。

　　“璃璃，你看我今天穿的怎么样？”

　　李青阳今天穿了一套新衣服，站在叶璃面前摆了一个照型。

　　叶璃敷衍的嗯了一声，双手托着小脸，唉声叹气。

　　李青阳坐下，关心的问道：“璃璃，你今天怎么了？难道我穿这身衣服你不高兴了？”

　　“不是哎，哎，一言难尽，青阳哥哥，我们恐怕不能在一起了。”

　　李青阳呆住了：“什么？”

　　叶璃咬了咬嘴唇：“你知道我的家世，我家知道我和你在一起，不同意。”

　　李青阳急了：“我们在一起，关你家里什么事？”

　　“家里说，你不是世家子弟，又没钱没本事，所以……”

　　“我现在是没有，可不代表以后没有啊。”

　　“可他们要的是现在。”

　　李青阳大急：“璃璃，我是真心爱你，你不能，不能……”

　　“我知道，我也真心……但，哎，青阳哥哥，我刚和他们吵了一架，争取到一个条件，那就是在十年之内，如果你能赚到100万，他们就接受你，如果赚不到，就……就……”

　　“十年100万？这太简单了啊。”

　　“可是，可是你现在还是个学生啊。”

　　“学生怎么了？学生也一样可以赚钱。”

　　“是这样的，青阳哥哥，我有一个主意。”

　　“你说。”一听十年100万就可以，李青阳整个人都轻松了下来。

　　“我暗中支助你出国留学，等你回来，随随便加入一家公司，年薪也能几十万了，到那时……”

　　李青阳一听，摇了摇头：“出国？那岂不是很久都见不到你？不行，不行。”

　　叶璃有些急了：“青阳哥哥，如果你相信我，就听我的。”

　　把李青阳忽悠出国，就是叶璃和叶城的最终打算，如果他不同意，那岂不是前功尽弃了？

　　“璃璃，什么话都不用说了，不就是100万吗？你告诉你家里，不用十年，一年我就能搞定！”

　　“一年？你……你……”

　　“也许用不了一年！”

　　李青阳霸气的扔下两张百元大钞，转身就走，和叶璃出来这么多次，这还是他第一次请客呢。

　　李青阳回到家，拿出所有的积蓄，买了双色球。

　　“胜败在此一举，破釜沉舟，背水一战！”

　　当天晚上开奖励，李青阳中奖了。

　　一个蓝球中了，一注，5块钱。

　　“果然，天不助我，但我相信，人定胜天！”

　　李青阳拿着奖票，领了5块钱，走去五金市场，一番砍价之后，买了一把菜刀。

　　随后，他腰插着菜刀，大摇大摆走进了一家银行。

　　“抢劫，都别动，谁敢动人头落地，把钱交出来，我只要一百万！”

　　当天晚上，H市晚报头条新闻《在校学生李某某因爱走上一条不归路》。

　　叶城也看到了那份晚报，依那上面的分析，李青阳至少要判十年以上。

　　“小梨子，你太狠了。”

　　“这是意外好吗？我是听了你的话，想把他弄出国的，谁知道他……”

　　“不用解释了，最毒妇人心啊，太狠了。”

　　“你……你个大橙子，我这样做，还不是为了你？”

　　“哼，别的不多说了，事情我已经办完了，那个妞你什么时候送来？”

　　“只要你需要，随时都可以。”

　　“那好，就今天晚上吧，叫她去我的公寓，洗白白等我。”

　　身陷囹圄的李青阳并不知道，就在他‘落网’的第一天，他爱过的两个女人‘滚到了一张床上’。

　　那天晚上，花小静走进了叶璃的公寓，去的时候，她的神色正常，可等到次日出来的时候，她的脸上满满都是恐惧之色，走起路来，都是一瘸一拐的。

　　等到她到家，叶城打来电话：“小花同学，感觉怎么样？”

　　花小静从牙缝里蹦出几个字：“你妹妹是变态！”

　　“我早就说过，她是变态，不过，她到底怎么变态了，我很好奇，你说一说。”

　　“打死也不说！”

　　花小静挂断了电话，一想到昨晚叶璃的手段，又忍不住激灵灵打了个冷颤。

　　要知道，她和叶璃的交易可不止是一次，而是一年！

　　一年，干脆让我死了吧！

　　叶城不放心，又给叶璃打去电话：“死丫头，你不会真把她怎么地了吧？”

　　“放心，她还是原装。”

　　“那她的语气听起来怎么那么害怕？”

　　“我只是用了几个小道具，没觉得过份呀，哎呀呀，菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……”叶璃说着说着，唱起了歌。

　　“你……死变态！”

　　李青阳的事儿算是彻底解决了，不过花小静对李青阳现在的遭遇倒是充满了同情，因为她觉得，他罪不至此，可惜，就算她这么想，也是无济于事，法律是无情的，最终，李青阳被判入狱十二年。

　　因为此事，花小静消沉了好久，至少数月没有登陆过游戏。

　　而在武神世界，每一天都有新的事情发生。

　　距离‘英雄盟’大变之日越来越近了，而叶城也在此时，开始招集人手，扩充自己的实力。

　　叶城身为龙腾帮红木堂堂主，要论堂中人数，在十个堂里面，红木堂的人数是最少的，而论实力，红木堂也是名副其实的垫底。

　　叶城收人只有一个标准，人品第一，只要看着顺眼他就收，而其他堂，却是只收精英，高手，长久下来，高下立判。

　　现在的龙腾帮，还远远没有达到如日中天的地步，帮主战龙天翔在武神世界，也只是稍稍有些名声，而和龙腾帮几乎同时出现的‘凤舞阁’，情况也差不多，在知名度上，均是被‘英雄盟’压的死死，目前而言，连二流都算不上。

　　这一天，叶城照旧在终南山附近转悠，突然有帮派频道里闪出一条战龙天翔发布的消息。

　　“青木堂主唐宋元明清被凤舞阁一伙人围攻，所有在线兄弟速速赶往扬州城外支援！”


第一百二十六章 争斗

　　龙腾帮，凤舞阁，第一次大规模冲突！

　　事情的起因是龙腾帮青木堂主‘唐宋元明清’，在刷副本的时候，意外得到一张稀有宝藏地图，按图索骥一番探查之后，在扬州城外某个破烂的土地庙里，找到了隐藏的珍宝，一尊值钱万两黄金的金佛和一本残缺的武功秘籍。

　　两件物品，随便拿出一件，都能让人抢破头皮，而唐宋元明清得到之时，凤舞阁的两位副帮主之一‘无情宇’也来到了此地，并且他身上，同样也有一份藏宝图。

　　两张一模一样的藏宝图，争议自然产生，无情宇要唐宋元明清把东西，唐宋元明清能干吗？吵了几句，动上手了，唐宋元明清不敌无情宇，被击杀当场，而他刚刚拿到手的两件宝物，也全被搜走。（在刚获得物品的两个小时内，如果不幸被杀，将有很大机率掉落出获得物品）

　　唐宋元明清自然不服，叫来了几个朋友，又把无情宇给杀了，双方就这样你喊人，我叫人，从一对一的战斗，逐渐漫延到了整个帮派。

　　帮主有令，全体帮众全部要去，叶城身为堂主，自然不能不去，更何况此次冲突，还关系到另外一件他不可错过的事件。

　　龙腾帮倾巢而出，而凤舞阁同样也是如此，两帮人在前往扬州城外的路上就碰上了，打得不可开交，已经彻底变成了一场混战。

　　叶城出现在扬州城外时，两名凤舞阁帮众埋伏在小路边草丛，看到他走过来，从后面向他发动了偷袭。

　　噗！噗！

　　刀光连闪，两具尸体从叶城面前倒下。

　　“阿弥陀你个佛，贫僧老衲我招你惹你了？追我干嘛，有能耐你去追肾虚货啊。”

　　戒色大师气喘嘘嘘的跑着，在他身后，有五名头上顶着‘凤舞阁精英’的玩家正在玩命的撵他。

　　“深蓝，快救我……”

　　戒色大师看到了叶城，脸上露出欣喜的神色，冲着他大叫道。

　　叶城拎着柳叶刀冲了过去，刚跑出三步，转身就跑，那速度比肾虚道长也不逞多让，把戒色大师看得干瞪眼。

　　“干你，太没义气了，居然不帮……我操！”

　　戒色大师扭头一看，只见身后黑压压一片人，至少在百名开外，头上顶的名字全部是‘凤舞阁’。

　　这么多人，如果叶城还不跑，那他就是傻了，不是一个两个，这么多人，就算达到‘登峰造极’的境界，恐怕也很难应付得来。

　　“没义气，没义气，救救命啊……”

　　戒色大师鬼哭狼嚎一阵猛跑，他身后的追兵契而不舍，一直在追。

　　“好兄弟，不要怕，哥哥来救你！”

　　就在戒色大师将要被那群人追上之时，肾虚道长赶到，大吼了一声，手向一指：“上！”

　　忽拉！

　　他身后数百名龙腾帮玩家一拥而上，人数从凤舞阁的追兵还要多上好几倍。

　　凤舞阁那伙追兵一看苗头不对，转身就跑，这回和尚来了威风，大吼一声转身反追，撵上一个用铁头功活活顶死……

　　这是一场乱战，而在现阶段，武功境界能够达到‘登峰造极’的玩家，根本没有，所以也就没有了所谓的‘以少胜多’，哪一方人多，哪一方就占便宜。

　　叶城，戒色大师，肾虚道长跟在龙腾帮大部队里，在扬州城外展开地毯式的搜索，见到凤舞阁的玩家就杀，只是短短一个小时，死在他们这伙人手上的凤舞阁玩家，至少有百人以上了。

　　别说普通玩家了，就算是有头有脸的人物，惨死在这场乱战中的也不在少数，凤舞阁的另一位副帮主‘黄梦笔’刚走出扬州城，糊里糊涂就挂了，然后被人守尸，连死了三次。

　　龙腾帮十大堂主死了三个，论损失，不比凤舞阁差多少。

　　“所有兄弟停手，谈判了！”

　　直到帮派频道传来‘战龙天翔’的声音，这场乱战才算告一段落。

　　这么打下去，谁都受不了，于是老大联系老大，开始谈判了。

　　双方谈判的地点就在那个获得了‘宝物’的土地庙前，两位帮主都已经通知了帮派兄弟，暂时停手。

　　两帮派人，一左一右，站在了土地庙前，两位帮主各自上前，展开谈判。

　　凤舞阁的帮主名叫‘飞舞的一粒沙’，是个女的，年纪约三十左右，长相倒不是什么大美女，不算丑，也不算漂亮，但却很有上位者的气质，据说现实中，是某个大公司的高级主管。

　　飞舞的一粒沙首先开口：“战老大，相信你也了解过了，那藏宝图其实有两份，唐宋元明清手中的是真的，我们家小宇手中的同样也是真的，竟然两张藏宝图都是真的，那就谈不上谁抢谁了吧？依我的看法，不如这样，两件宝物，咱们一人一件如何？”

　　“哈哈哈哈……”

　　战龙天翔没有回答飞舞的一粒沙的话，而是先笑了一阵。

　　“战老大是什么意思？”飞舞的一粒沙眯起了眼睛。

　　“飞舞帮主，你说的没错，两份藏宝图的确是真的，可这又有什么？在武神世界，同样的宝图多了去了，难道你有一份，我有一份，我先找的，我就要分你一份不成？”

　　战龙天翔脸色一寒：“宝物这个东西，谁先找到就是谁的，唐宋元明清先找了宝物，这个没有争议吧？无情宇出手抢夺，这个也没有争议吧？依我看来，错都在你们那边，我还没有说让你们赔偿呢，你倒好，居然还想着分我们的宝物，你觉得，我可能会同意你提出的条件吗？”

　　飞舞的一粒沙笑了笑，道：“那依战老大的意思呢？”

　　“叫无情宇拿1000两出来赔偿唐宋，然后在公开向我们龙腾帮道歉。”

　　飞舞的一粒沙又笑了：“呵呵，战老大真会开玩笑。”

　　战龙天翔冷道：“我没和你开玩笑，如果你们不能照办，那战斗只能继续了。”

　　凤舞阁这边有人骂道：“操！战龙天翔，你是个JB啊？你好啊嚣张，信不信哥现在就扯烂你的嘴？”

　　“干你娘，谁裤子破了把你漏出来了？哦，你他妈就是那个抢人东西的无情宇吧？无你妈比！”

　　老大被人骂，龙腾帮这边自然也不示弱，立刻反击，很快，更多的人加入到了骂战之中，场面一片混乱。

　　最后两位老大同时安抚各自兄弟，才让众人的情绪平复下来。

　　“战老大，说句不好听话，宝物这个东西，根本无所谓谁先发现，谁后发现，在游戏里面，拳头大就是硬道理，这点你也承认吧？唐宋元明清打不过无情宇，宝物被抢，如果我说的难听点，他就是没本事，就算无情宇不抢，别人也会抢走。”

　　战龙天翔沉声道：“你想说什么？”

　　“如果咱们继续开战，我想谁都不会占到便宜吧？不如这样，咱们来个公平决斗，双方各派一名好手，一对一交手，谁胜，谁便可拿走一件宝物，而如果你们龙腾帮能够连胜两场的话，你提出的赔偿，我以两倍赔你如何？”

　　战龙天翔思索起来，而在这时，他在帮派频道发言：“各位，你们觉得她这个建议如何？”帮派频道最大的好处就是本帮玩家可以随时沟通，而外人却看不到任何内容，在战龙天翔和飞舞的一粒沙谈判的时候，私下里，他们都在帮内进行商议。

　　“凤舞阁厉害的有谁？帮主飞舞的一粒沙好像有点本事，听说是雪山派的大弟子，得到了师门真传。”

　　“无情宇也算一个吧，华山派玩家里面当之无愧的二号人物，除了司徒雅就是他了。”

　　“铁剑门青曜吟也是一个人物，你们不会没有听说过他吧？有句话说他是这么说的，惹屎惹尿也不能惹他。”

　　“还有堂主少林派的农夫三棍，虽然不像铁石那么出名，但也很有实力，我看过一个视频，他一棍就把40级副本里面的BOSS给秒了。”

　　帮派频道里面七嘴八蛇，说了一堆对方实力不错的人选，而就在战龙天翔还没有拿定主意的时候，飞舞的一粒沙又补充了一句：“战老大，在这两场公平较量中，你我都不能出手，原因很简单，不管是你，还是我，代表的都是各自帮派的最高权威，如果咱们中不幸有人败了，再手下人面前，也很没面子不是？”

　　战龙天翔微微点了点头。

　　“好，我同意你的建议！”

　　“谁想上场？”战龙天翔在帮派里问道。

　　“我！”

　　“我！”

　　“我操，我上，妈的，群架不行，单挑我还没输过谁呢。”

　　帮派里面又是一阵混乱，谁都想上，把战龙天翔看得直皱眉头。

　　而这时，凤舞阁的两名人选已经出来了，副帮主无情宇和青曜吟。

　　“我擦，这两位啊，我不行了……”

　　“我日，他们啊，我好像也打不过。”

　　“惹屎惹尿也不能惹的青曜吟，我看到他脑袋就疼啊……”

　　和刚刚的奋勇争先截然不同，凤舞阁人选定出来之后，龙腾帮里那些起哄的人立刻就消停了。

　　其实他们本想也没打算上场，只是想在帮主面前表现一下，露露脸，好让帮主记住自己罢了，而真能想上场的，也就那几个真正有实力的人，比如黑木堂主‘方寸’，黄木堂主‘难得平凡’。

　　战龙天翔在心中核算了一番，在帮派发言：“方寸，难得平凡，你们两个上，如何？”

　　“没问题！”方寸第一个表态。

　　而论到‘难得平凡’时，他却犹豫上了，因为不论是无情宇还是青曜吟，都很克他。

　　难得平凡修炼的是拳脚功夫，也就不拿武器，而无情宇和青曜吟一个用剑，一个用枪，而且还是专克制他武功的那个路数，所以他心里没底。

　　这时叶城开口了：“不如这样吧，第一场让我朋友对付无情宇，第二场由我来对付青曜吟。”

　　“喂喂，红木堂主，帮主可是说了，让我上场。”方十不乐意了。

　　叶城道：“方寸，你的剑法不错，这点我不否认，不过无情宇修炼的是华山剑宗，克制众多剑法，你的衡山剑法，就在被克之中，你和他打，胜负难说。”

　　“那可不一定，还有，我为什么一定要和无情宇打？我和青曜吟打难道不行吗？”方寸有些不服气。

　　叶城一笑：“如果你要和青曜吟打，我倒是不反对。”

　　方寸脸上阴睛不定的想了很久，最后摇了摇头：“要是让我上，我就打无情宇，要是打青曜吟，就算了。”

　　惹屎惹尿也不能惹的青曜吟，方寸可不想去惹。

　　战龙天翔这时对叶城说道：“你的实力我放心，但你朋友……”

　　“放心，他虽然没什么实力，但打无情宇，应该不会有任何问题。”

　　“哦？”

　　战龙天翔对叶城的话大感兴趣，忍不住看了看戒色大师。

　　戒色大师有些心虚，但又不好在帮派里面说，就私聊叶城：“深蓝，我的实力刚到融会贯通，那无情宇最少也是炉火纯青的人物了吧？我打他，心里没底啊。”

　　在武神世界，当玩家修炼到一定程度之后，就会拥有不同的境界划分，从浅到深，分开别‘初入门径’‘略有小成’‘融会贯通’‘炉火纯青’‘出神入化’‘登峰造极’‘一代宗师’‘武林至尊’，八个境界。

　　八个境界，越往上提升越困难，像从‘初入门径’到‘略有小成’境界，只需将一门武功修炼到二层就可以达成，而想要到达‘融会贯通’，至少也要将四门武功修炼到六层以上，而到了‘炉火纯青’，则必需是四门武功六层，并且还要有一种武功修炼到大圆满境界才行。

　　至于‘出神入化’，则是五种武功修炼至大圆满境界方可达成。

　　可以这么说，境界划分，就代表着实力的强弱，戒色大师苦练了大半年，至今为止，也还没有任何武功达到大圆满境界。

　　无情宇是用剑高手，他的华山剑法早已经修炼到了‘大圆满境界’，而满级剑法和未满级剑法之间最大的差别就是，满级剑法拥有霸道的附加特效。

　　“我和他交手，会不会一招就被秒了？干你，你推荐我上去干嘛？死不死我倒无所谓，但输了丢人啊。”

　　“放心，你能胜他，只要你把从少林后山学到的武功用上，必定取胜。”

　　“啊？用我的底牌对付他？干！那我的底牌岂不是暴露了。”

　　“暴露了又能怎样？”

　　戒色大师摸了摸光头：“也对啊，暴露了又能怎样……”

　　“好，我同意了。”

　　战龙天翔点头，批准叶城和戒色大师上场。

　　“两位兄弟，请记住我一句话，尽力而为，输了也无所谓。”

　　在叶城和戒色大师上场前，战龙天翔如此说道。

　　“老大你放心，我绝对不会输的！”戒色大师很感动，信誓旦旦说道，而叶城却是心中一叹，要不是他有了未来七年的记忆，打死他，恐怕他都不会相信，看上去义气深重的战龙天翔居然会是一个伪君子小人。

　　唐宋元明清在后面冷冷的说了一句：“如果你不行，最好让别人上。”

　　事情因他而起，但看着叶城上场，他浑身都不舒服，如果嬴了，让他感谢叶城，他做不到，如果输了，他恐怕会更加怨恨叶城，要知道，他们之间，可是还有旧怨呢。

　　叶城转身道：“我尽力而为，不为了你，为了龙腾帮的脸面。”

　　他这句话，让唐宋元明清脸色一红，心中自责，都到了这个时候，全是为了自己来的，怎么自己还是放不下这私人仇怨呢？

　　戒色大师双手合十，冲着无情宇瞪眼道：“阿弥陀佛，无情宇，哥挑战的就是你。”

　　“哈哈哈，好，好，你竟然指名道姓找我，那就由我来决定你好了。”

　　无情宇大笑了一声，手腕微微一晃，手中多了一柄蓝汪汪的长剑。

　　“此剑名为蓝颜，是我花了三千两白银打造，精炼八级，伤害达到了280，而我的华山剑法大圆满，附加特效，武器伤害加倍，你懂这是什么意思吗？”

　　“不懂。”戒色大师很实在的摇了摇头。

　　“哈哈，意思就是，如果我拿着这把剑，用华山剑法，最低伤害，都有540，而如果再加上剑招加成，轻轻松松，伤害破千。”

　　“伤害破千，我勒个擦！”

　　戒色大师一蹦多高，这回他懂了，他的等级42，生命值3000点，而如果无情宇的伤害破千，那打在他身上，最多只需三剑就能将他解决，而如果不幸打出必杀……

　　“这游戏还怎么玩？”

　　戒色大师忍不住回头看了看叶城，叶城抬眼望天，根本没有看他。

　　“干！”

　　戒色大师忍不住咒骂了一声。

　　飞舞的一粒沙问道：“双方准备好了没有？”

　　无情宇扬了扬眉道：“好了。”

　　戒色大师往后退了两步，道：“好了！”

　　“开始！”

　　铮！

　　无情宇剑出如虹，连人带剑，飞向戒色大师，他出剑的速度奇快，给人的感觉只是一闪，就冲到了戒色大师面前。

　　“中！”

　　“噗！”

　　戒色大师肩膀被刺穿，爆出-1024的伤害！

　　……


第一百二十七章 结仇

　　“我，干，你，妹！”

　　戒色大师瞪大双眼，怒吼了一声。

　　意外在这时发生，无情宇一剑得手，却没有展开后续攻击，莫名其妙的身子一晃，显些摔倒，而戒色大师趁着这个机会，脑袋一低，一记‘铁头功’顶了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　三记铁头功全部命中，撞掉无情宇1500+的气血，随后就见戒色大师再次怒吼一声，无情宇的身体又晃了两晃……

　　“砰！砰！砰！”

　　铁头功，罗汉拳，戒色大师的攻击一招接着一招，打得无情宇根本没有还手之力，直至将他打死……

　　“哗……”

　　“这他妹的，难道是魔法？”

　　“我操，无情宇怎么变SB了？动都不知道动？”

　　“太离谱了，哎。”

　　“这就是凤舞阁副帮主的实力？我就呵呵了……”

　　无情宇败的太快了，导致很多人都接受不了，而如果无情宇的对手是战龙天翔那种有身份有名气的人物，那也没什么，可戒色大师是谁呀？名不见经传的小人物一个，谁认识他？

　　就在双方惊讶议论的时候，一位‘药王谷’走到无情宇身边，将他救活。

　　在武神世界，玩家死亡不示为死亡，而是‘重伤’，所以专职治疗为主的门派，可以轻易的将其救活，并且无需付出任何代价，不过这个救治的前题是，角色死亡时间不能太久。

　　如‘药王谷’的《推拿活血》功，达到三层境界时，可以救治死亡时间不超过5分钟的玩家，达到六层境界时，可以救治死亡时间不超过10分钟的玩家，达到九层境界时，可以救治死亡时间不超过二十分钟的玩家，达到大圆满境界时可以救治死亡时间不超过一个小时的玩家。

　　无情宇站起，阴沉着一张脸看着戒色大师，他输的很不服气。

　　“小宇，回来吧。”飞舞的一粒沙微微叹了口气。

　　外行看热闹，内行看门道，刚刚戒色大师取胜，不懂的玩家理解不能，但在飞舞的一粒沙这种高手眼中，却是看得一清二楚。

　　无情宇主修剑法，一手华山剑法修炼到了大圆满境界，打出的伤害非常惊人，可有利必有弊，在现阶段，他将精力全部用来修炼华山剑法，就必然在其他武功上面薄弱，而内功，正是‘华山剑宗’最大的弊端。

　　无情宇的内功很烂，而刚刚戒色大师对他的大吼，可不是怒极乱叫，而是运用了佛门上乘绝学《狮子吼》。

　　叶城让戒色大师去少林寺后山练功，目地就是为了让他学到少林罕见的绝学‘狮子吼’。在少林寺后山有一块空地，如果玩家时常在那里练功，就会引来少林寺一位高僧，从而从他身上学到‘狮子吼’。

　　当然，这条秘籍只适用于第一个在少林寺后山练功的少林弟子，至于后继者，能够获得高僧传授的机率就会大大减少了。

　　狮子吼功很霸道，纯以内力发动，就算没有打通任督二脉，也能实现内力外放。

　　戒色大师得到‘狮子吼’，简直如获至宝，每日勤练不已，如今已经练到了‘四字’境界，也就是说，可以对敌人造成‘四次’伤害，简单的说，就是‘四次连击’。

　　狮子吼功一个字就是一次伤害，戒色大师发动四字吼功，无情宇根本没有任何防备，再加上他的内功本就是弱项，威猛霸道的狮子吼，自然而言成了他最大的克星，被吼之后，连续承受四次伤害，他当时倒是想还手，可哪里还得了手？

　　被‘狮子吼’功吼住，想要挣脱后续‘连击’，只有一个办法，那就是运使内力驱散，不过很可惜的是，以无情宇那点微薄的内力，根本不足以驱散戒色大师的‘狮子吼’。

　　“阿弥陀佛……”

　　嬴得第一场比赛的高僧‘戒色大师’很有风范的念了一声法号，双手合十，倒退出场。

　　飞舞的一粒沙道：“第一场我们输了，按照约定，两件宝物将有一件归属你们。”

　　现在两件宝物都在‘凤舞阁’手中，飞舞的一粒沙遵守约定，让战天龙翔挑选一件宝物。

　　“那尊金佛吧。”

　　在询问了唐宋元明清的意见之后，战龙天翔选择了那尊金佛。

　　金佛被送了过来，战龙天翔看都没看，就递给了唐宋元明清。

　　这尊金佛纯金打造，价值万金，绝对算得上一件宝物了。

　　唐宋元明清紧紧的将金佛抱在怀中，生怕有人会抢走一样。

　　叶城一笑，手持柳叶刀，上场出列。

　　凤舞阁玄武堂主青曜吟面无表情的站到了叶城对面。

　　凤舞阁的帮派制度和龙腾帮不太一样，龙腾帮有十个堂口，而凤舞阁只有四个，所以就用‘青龙’‘白虎’‘玄武’‘朱雀’来进行称呼。

　　青曜吟是玄武堂主，而他在凤舞阁四大堂主里面，实力属于第一位，而这也是飞舞的一粒沙派他出场的原因。

　　比赛还没有开始，青曜吟对叶城说的第一句话是：“你死定了。”

　　叶城笑了笑，道：“但愿如你所说。”

　　青曜吟面无表情的捏了一下手中的长枪。

　　和绝大多数玩家都喜欢的‘刀’‘剑’兵器不同，青曜吟喜欢不走寻常路，所以他选择枪类武器，可实际上，他的师门，正是赫赫有名的使剑门派‘铁剑门’，而他的身份，正是铁剑门首席弟子，比冰心紫蝶的弟子还要高。

　　铁剑门大弟子不用剑，这件事传出去，恐怕很多人都不会相信，也是因为这个原因，很少有人能猜出青曜吟的师门，因为别人猜测的方向，永远是那些使枪的门派。

　　不过这就是事实，铁剑门首席弟子青曜吟，不使剑，使枪！

　　而且，他所使用的枪还是一杆银枪！

　　这时飞舞的一粒沙再次询问问道：“双方准备好了没有？”

　　青曜吟和叶城同时点头。

　　“那好，开始。”

　　“长虹贯日！”

　　飞舞的一粒沙刚刚说好，青曜吟便一枪刺了过去，他的银枪两米多长，接近三米，就算在长兵器中也是较较者，临阵对敌，最适合先下手为强。

　　叶城脚下微动，青曜吟这一枪未能刺中，就见他凌空跃起，猛然向下方一记横扫。

　　这是枪法中的‘横扫千军’，打击范围非常大。

　　叶城不躲不避，在银枪将要扫中的他的时候，单手抬起，使出‘北冥功’的‘牵引’境界，将银枪移开。

　　北冥功的牵引境界就像吸铁石一样，如果能将这个境界修炼至大圆满，进而达到收发由心的地步，甚至都可以自由控制对方的身体。

　　叶城的‘牵引’境界虽然没有达到大圆满，但用来移开银枪，却是轻松至极。

　　看到自己的银枪莫名其妙改变了方向，青曜吟脸色一变，银枪一缩，高举头顶，向叶城抡了过去。

　　这招枪法有一个很霸气的名字，叫‘开天辟地’。

　　叶城面带笑容，再次使用‘牵引’，改变了银枪劈下的方向。

　　以叶城‘牵引’境界的修为，用来控制青曜吟的身体也许他做不到，但控制极长的银枪，实在是太简单了。

　　这时青曜吟落地，银枪一收，啪啪啪啪一口气向叶城刺出十几枪。

　　叶城仍然使用‘牵引’，将所有攻击全部移开。

　　“嘿嘿，果然有两下子。”

　　青曜吟面无表情的笑了几声，脚下突然快速的变幻了几个动作，等到他再次移动起，身体突然多出了残影。

　　这是铁剑门最上乘轻功《神行百变》，当之无愧的准神功之一！

　　神行百变轻功，发动起来不但移动速度加快，而且附加残影效果用来迷惑对手，这正是这门轻功最大的特点。

　　“咔！咔！叭！”

　　青曜吟在发动‘神行百变’之后，将手中的银枪机括打开，一杆长枪变成了两杆短枪，向叶城扑了过去。

　　他的‘神行百变’移速极快，全力施展起来，到处都是残影，根本难以分辩哪个是真，哪个是假。

　　叶城将‘北冥功’全力催动，耳力，目力大大增强，可就算如此，也很难跟上青曜吟的速度。

　　神行百变果然厉害！

　　“惹屎惹尿也不能惹他啊……”

　　“这回惨了吧？这只是个开始啊，少年。”

　　“青曜吟，不好对付。”

　　“干，深蓝加油，干他！”

　　“深蓝，你要打不过他，你连秃驴都不如了。”

　　一看场上情况危机，龙腾帮那边着急了，尤其是和尚和老道，急得团团转，生怕叶城会输掉。

　　“嗡！”

　　叶城看准机会，突然转身，向身后无人处投出了‘血滴子’。

　　好多人都看直了，没看懂叶城要做什么，而就在这不到一秒的时间里，青曜吟突然窜了过去，正好撞上了血滴子。

　　血滴子准确的套在了青曜吟的脑袋上，就听尖刀绞肉的声音响起，青曜吟闷哼一声，躺在了地上。

　　血滴子是准神级暗器，这门暗器最强之处，不是恐怖的伤害，而是攻击距离内，百分之百的命中机率。

　　只要身处在血滴子的攻击距离之内，根本没有办法躲开攻击，当然，如果是内功深厚者，或者是反应快速者，倒是可以直接攻击血滴子，将它推远。

　　一击秒杀！

　　“这什么暗器？”

　　全场震惊。

　　这还是叶城第一次在人前使用‘血滴子’。

　　叶城看了看四周的反应，微微一笑。

　　很好，好多人都把注意力集中在‘血滴子’的威力上了，却没有人留意，自己提前1秒向身后投出血滴子这个细节。

　　青曜吟的神行百变接近大圆满境界，论对这门轻功的修为，同为铁剑门弟子的冰心紫蝶都远远不如他，而当他全力施展这门轻功的时候，就算是叶城，也不能准确的找到他的正确方位。

　　叶城利用的，是未来记忆里，对青曜吟的打法风格熟悉。

　　惹屎惹尿也不能惹的青曜吟，之所以会流传出这句话，是因为他非常‘粘人’，只要惹到他，他就追你到天涯海角，海枯烂死，就像‘牛皮糖’一样，想甩都甩不掉。

　　被杀一次没什么，可要是一直被杀，谁受得了？正是因为这个原因，很少有人愿意主动惹这家伙。

　　当然，这只是青曜吟的性格，不是他的打法风格，他的打法风格，就像他不使剑，使枪一样，非常有个性。

　　他和别人交手，在未使用‘神行百变’之前，攻击距离以远为主，而如果远距离攻击不能奏效，他就会换成‘近距离’攻击，而这时，他最大的特点，就是喜欢从后面出手。

　　他手中的两杆短枪，专门捅人菊花。

　　叶城就是知道他这个习惯，所以才会提前1秒投出‘血滴子’，让他自投罗网，如果他不知道这个习惯，就算他对青曜吟投出血滴子，恐怕也难以将他套住。

　　神行百变轻功的移动速度和残影能力，能够极大的影响到血滴子，如果胡乱的投出去，搞不好血滴子套住的就是残影了。

　　第二场，又是龙腾帮获胜，而结果和第一局差不多，同样出人意料。

　　就在飞舞的一粒沙对龙腾帮进行赔偿的时候，凤舞阁那位‘药王谷’玩家再次上场，用‘推拿活血’功，将‘青曜吟’救了起来。

　　“谁要你救？”

　　青曜吟狠狠的瞪了他一眼，又看了看叶城，拿起银枪，自己往自己喉咙上捅了两枪，气绝身亡。

　　“不用救我，这两枪也算他的，此仇必报！”

　　“完了完了，惹屎惹尿也不能惹的青曜吟，要缠上你了。”

　　“我的天，青曜吟看样子是真生气了，这是要追杀深蓝低调到天涯海角的节奏吗？”

　　“妈的，这货，太阴险了，专爆菊花啊，而且总躲在暗处，天知道他什么时候出现……”

　　龙腾帮好多人都为叶城担心起来了。

　　唐宋元明清看了叶城一眼，嘴张了张，没说出来，转头又对战龙天翔道了一声。

　　他原本想对叶城道谢，但话到嘴边，说什么也张不开嘴了。

　　“各位兄弟，今日因为我你们才会出现在这里，唐宋很感动，真的，如今事情解决，我要对所有帮助我的兄弟说一声谢谢，还有就是，好多兄弟因此而死，战老大刚刚和我说，最好能补偿一下兄弟，我觉得也应该这样做，所以我决定将金佛卖掉，拿出三分之二的钱，分给在场所有兄弟。”

　　龙腾帮内一片欢呼之声。

　　战龙天翔面带笑容，又补充了一句：“兄弟们这次很给力，所以本人决定，免费开放帮派修炼一天，众位兄弟，要抓紧时间修炼了哈！”

　　“老大威武！”

　　“老大英明。”

　　“老大我太爱你了！”

　　龙腾内又是一片欢呼。

　　开放帮派修炼，要消耗大量的帮派资材和个人资金，以龙腾帮现在的规模，开放一次大概要消耗三千两白银。

　　帮派修炼每一个月可以开放三次，其中免费开放一次，剩下两次全部要使用大量个人资金才能开放，而开放帮派修炼的好处就是，可以让修炼速度增加50％。

　　这个月龙腾帮已经开放了两次帮派修炼了，而经过众人的努力，第三次修炼的资材也已经筹齐，只是资金方面一直是个难关，原因很简单，三千两白银，可不是小数目了，更何况出这笔钱的人，也不会得到任何额外的好处。

　　肾虚道长对叶城说道：“深蓝，你选的这个帮派真不错啊，老大给力，兄弟齐心，妈的，在这样的帮里待着都他妈的舒服。”

　　叶城微微叹了口气。

　　两帮之争暂时告一段落，双方开始退场，唯有叶城还一直留在原地。

　　戒色大师和肾虚道长都走了，叶城留下，望天足足半个多小时，才离开此地。

　　前世发生过的这一段故事，和现在有些不太一样。

　　前世，出手的是方寸和叶城，那两场比试，方寸败给了无情宇，而在之后的比试中，叶城和青曜吟打了个平手，双方同时倒地。

　　青曜吟因此缠上了他，像牛皮糖一样，叶城走到哪儿，他就追到哪儿……

　　虽然，现在和前世的故事不一样了，不过结果，应该差不多吧？

　　青曜吟，还是会来不断的追杀我吧？

　　叶城看了一下时间，赶往长安城。

　　长安城的交易区持续火爆，摆摊卖东西的玩家一个挨着一个，密密麻麻，看上去比蚂蚁都多。

　　叶城回忆着脑中的记忆，走到了一家药店门口，靠在了一个不起眼的墙角，闭目养神。

　　如果不出意外的话，最多还有十几分钟，那件事就会发生了……

　　大约过去十分钟左右，叶城看到了青曜吟。

　　青曜吟仍然是那副面无表情的模样，就见他望向人群发了一会呆，找了块空地，把摊位支了起来。

　　叶城快步走了上去，打开他的摊位，一眼就看到了其中一件廉价的物品。

　　天下奇珍《蹑空草》，售价一万两白银。

　　叶城用最快的速度，将蹑空草买下！


第一百二十八章 灵蛇引路

　　蹑空草，传说中的仙草，食之可腾空而行。《洞冥记》记载“有掌中芥，叶如松子……食之能空中孤立，足不蹑地，亦名蹑空草。”

　　蹑空草属天下奇珍，它的实际价值，如果用金钱来衡量的话，至少价值在百万两以上。

　　青曜吟之所以以这么便宜的价值摆卖蹑空草，并不是他不懂行情，而是他摆错了价，少写了两个零。

　　青曜吟很精明，如果换做平时，他绝对不会出这种差错，但今天不同，他刚刚打输了一场，心情正郁闷呢，注意力根本没有往摆摊上放，所以不止‘蹑空草’这么珍贵的宝贝摆错了价，除了这个，还有两本价值千金的绝学秘籍，也摆错了。

　　而就在叶城秒掉‘蹑空草’之后，那两本价值千金的绝学也被别的玩家买走，出手之快，连早有准备的叶城都没有抢到。

　　“我干！”

　　青曜吟大叫了一声，收摊之后，傻眼了。

　　“前面那个人，站住！”

　　青曜吟大喝一声，向叶城追了过去，刚刚经过他摊位的有五个玩家，除了叶城，另外四个都还围在摊位前，所以青曜吟的直觉告诉他，走的那个人最有可能买走了他的东西。

　　叶城心中暗笑，脚步加快，向长安城外奔去。

　　这一幕在前世也发生过，当时青曜吟就认定叶城买走了‘蹑空草’，可实际上，当时的叶城根本就没有买到，他只是看到了摆错的‘蹑空草’，却因为身上没有钱，而错过了机会。

　　那时不管叶城如何解释，青曜吟认定了是他，追杀了他一次又一次，最后要不是因为某个原因，青曜吟突然从武神世界消失，恐怕叶城还会受到他的追杀。

　　前世的仇，今世报，这就是叶城买走‘蹑空草’的原因。

　　当然，单就以‘蹑空草’本身的价值，也让他不可能错过此次事件。

　　叶城跑到了长安城外一处林地，停了下来。

　　很快青曜吟追到，一看是叶城，面无表情的脸都微微抽动了几下。

　　惹屎惹尿也不能惹青曜吟，是形容青曜吟缠人的话，而还有一句话是说明他的长相，那就是古井不起波。

　　青曜吟取出长枪，脚上微动，出手便用上了‘神行百变’。

　　他没有和叶城说任何话，而是用最直接的方法，要将叶城干掉。

　　前世也是这样，青曜吟追上叶城，二话不说，就杀了他一次。

　　叶城将‘血滴子’托在手中，冷冷的看着身前身后不停移动残影。

　　青曜吟的动作太快了，叶城的目力根本跟不上他。

　　“嗡！”

　　血滴子被叶城抛出，只是这一次，并未像上次那样罩中青曜吟，而是在空中打了个旋，落回了叶城手中。

　　“找死！”

　　就在血滴子落在叶城手中的瞬间，青曜吟冷喝了一声，在他身后出现，手中两杆短枪直刺而出。

　　刷！

　　一道雪亮刀光闪过，-4365的红字伤害从青曜吟头顶爆出，青曜吟瞪着双眼，倒在了地上。

　　叶城将刀收起，看都没有看一眼青曜吟的尸体，扬长而去。

　　他抛出‘血滴子’并不是他的目力跟上了青曜吟，他只是用此来诱敌罢了，因为他知道青曜吟的下手习惯，十次有九次会从背后攻击，所以他抛出血滴子，立刻就准备好了藏刀式，果然一击奏效。

　　青曜吟躺在地上，久久都未动弹。

　　两次，都是一击结束，他心里不服。

　　叶城回到了长安，将‘蹑空草’放入了‘周记当铺’的金柜。

　　服食蹑空草，可以极大的增涨轻功修为，而如果能充份发挥蹑空草的药效，就可以达到传说中的‘凌空虚立’。

　　不过要想让蹑空草充份发挥药力，至少要连续打坐十天方可全部炼化，而在那期间，绝不能受到任何打扰，否则药力就会流失。

　　最近几天，叶城一直在找欧阳克，哪里有时间闭关打坐十天？所以他只好暂时将‘蹑空草’收起，等到日后时间充足了，再服食也不迟。

　　搞定了这一切之后，叶城下线了。

　　次日叶城上线，用‘千变万化’换了一副新面孔，又换了一套衣服，拿镜子照了几下，确定连自己都不认识自己之后，他才满意的赶往终南山。

　　青曜吟吃了亏，就会像牛皮糖一样，死缠着人不放，要是正面对决，叶城有很大的把握取胜，可要是他总是阴魂不散的玩偷袭，那结果可就难说了。

　　暂时没时间理他，等找到欧阳克之后，在慢慢和他玩。

　　打开信息栏，私人信息十几个，其中有来自龙腾帮的，也有来自星宿派的，还有几条来自傻妞。

　　自从阿紫当上了星宿派掌门之后，星宿派玩家被‘玩死’的事件直线上升，而又因为阿紫的武功低微，除了用毒之外，传授的武功大多都是一些三脚猫的把式，对提升实力来说，根本就没有半点用。

　　不过还好阿紫也不是一无是处，她的下毒本领直追丁春秋，好多新人玩家从她那里学到下毒本领之后，居然也能毒死比自己的实力高出很多的高手，这让很多新人期待，并强烈的相信，只要在星宿派，前途明亮。

　　来自星宿派的消息，是阿紫召集星宿派所有门下弟子赶往星宿大殿。

　　阿紫掌门三天一大召集，两天一小召集，她其实什么事都没有，就是为了好玩，可这样一来，却害苦了那些在线玩家，系统有规定，门派召集发出之后，如果在线五个小时以上，没有回归门派，就示为违抗师门，减少10点门派贡献。

　　阿紫数次召集，叶城从未回去，如今他的门派贡献已经被扣掉100多点了。

　　再这么下去，用不了多久，他的门派贡献，必定成负数。

　　不能再这样下去了，得想个法子，把掌门之位弄过来。

　　叶城在终南山上转悠的时候，琢磨了起来。

　　丝丝丝——

　　细微的声音响起，立刻引起了叶城的注意，他侧耳聆听，发现声音来自头顶的树干，举目观望，很快就在枝叶中找到了一条长约一尺的小青蛇。

　　蛇！

　　叶城眼睛一亮。

　　白驼山庄最出名的一项功夫，就是驱蛇，最近叶城终日在终南山转悠，对这一带已经非常熟悉了，终南山附近蛇类较少，品种也很单一，大多都是一些无毒蛇类，而藏在枝叶中那条小青蛇，分明是剧毒异种，别的地方不敢说，至少不会是终南山的原来物种。

　　有很大的可能，是被人带过来的。

　　应该是欧阳克吧？

　　叶城摸了摸下巴，盘膝坐在了地上。

　　如果小青蛇是被人带来，那用不了多久，它就会回到主人身边，所以叶城决定，在此守候。

　　等一条蛇，在别人眼中看来是滑稽的举动，不过在叶城看来，却是找到欧阳克最快的方法。

　　小青蛇躲在枝叶中一动不动的吐着信子，要不是叶城耳力过人，根本就不听那似有若无的丝丝声。

　　大约过去十几分钟，一只小鸟落在了树干上，原来小青蛇躲藏的地方有一个‘鸟窝’。

　　丝！

　　小青蛇快速出击，一口将小鸟咬住。

　　丝丝丝——

　　让人奇怪的事情发生了，小青蛇咬住小鸟，居然没有吞食，而是咬在嘴里，掉到树下，快速向一个方向游走。

　　叶城精神一振，在后面紧紧跟随。

　　小青蛇的奇怪举动，更让他相信，这是一条被人豢养的蛇。

　　小青蛇游走了十几里，来到了一个悬崖，身体一弓，跳了下去。

　　叶城站在悬崖边上往下看了几眼，下方白云朵朵，什么也看不清。

　　叶城微一思索，便纵身跳了下去，以他的轻功，都可以登上天机峰了，跳悬崖又有什么大不了的？

　　叶城用‘月升星移’控制着下坠的速度，穿过云朵之后，很快就看到了下方的情景。

　　一条小溪横在中间，两边是绿草荫荫，而就在溪前的草地上，坐着一个白衣男子，他的手中，正捏着那条小青蛇。

　　他的头衔是，白驼山庄少主‘欧阳克’。

　　果然是他！

　　叶城心中大喜，在空中抹了一把脸，几个折转，便落在了欧阳克面前。

　　“什么人，咦，是你？”

　　欧阳克先是一惊，在认出叶城之后，脸上露出惊喜的神色。

　　“欧阳兄别来无恙啊。”

　　“哎呀，你怎么会出现在这里？哈哈，真是天助我也，天助我也。”

　　欧阳克兴奋的振臂高呼，这时叶城才看到，他的双腿自膝盖以下，都已经变形了，根本不能用来走路。

　　欧阳克双腿已折，而这里又是绝地，他不能使用轻功，怎么可能离开这里？想来他一定是连吃的都没有了，才会驱使小青蛇帮他打些野味。

　　“欧阳兄，你的腿……”

　　欧阳克感慨了一句：“一言难尽，来来来，坐下咱们慢慢谈。”

　　系统提示：欧阳克对您的好感度提升到了79点。

　　好感度达到80点以上，就是绝对信赖了，而现在叶城和欧阳克，只差那1点。

　　欧阳克将他落泊的经过，一五一十全告诉了叶城。

　　他离开西域之后，沿途边走边玩，浏览了中原美景，也睡过了很多中原美女，直到他在路上意外的碰到黄蓉。

　　“那黄老邪的女儿，长的真叫一个天人，我欧阳克阅女无数，可像她那般绝色者，却是头一次见过，老弟果然没有骗我，这中原不但美景数不胜数，美女同样也是多得惊人呐。”

　　欧阳克的双腿都断了，还是色心不改，一提到女人，两只眼睛都变得色迷迷了。

　　“我一见那黄蓉就喜欢上了，立刻就向她表达爱慕，我本以为，以我的相貌，一定能够让她倾心，哪知道，她根本没有对我动情。”

　　“哎，她原来喜欢上了一个傻小子，要武功没武功，要长相没长相，哎，古人云，萝卜白菜，中有所爱，此话果然不假，那黄家丫头不喜欢帅哥，偏喜欢那种傻小子……”

　　“你想啊，我居然连一个傻小子都比不过，当然气不过了，我就想毒死那小子，这样一来，黄家丫头没人喜欢，喜欢我的机会就大了。”

　　“可惜，可惜，黄家丫头察觉到了，居然设计将我的双腿压断，哎，就差一点，我就被她害死了。”

　　“美人花下死，做鬼也风流，我对黄家丫头倒是没有恨，只是可惜，没能将她得到。”

　　“我从他们手中逃脱之后，用双手倒立行走，奈何这中原地方太大，我迷路了，走到了这里，结果你猜怎么？”

　　欧阳克的眼睛又亮了起来。

　　“我居然碰到了一个容貌比黄家丫头还要美的仙女，白衣翩翩，只看一眼，终生不忘。”

　　欧阳克咽了口口水，继续说道：“我上前和那仙女求爱，本以为，以我的本事，可以轻易将她制住，哪知她居然也是武功高强之人，等交上手我才知道，别说我的双腿已断，就算没断，恐怕也不是她的对手。”

　　“我一看打不过，慌张逃走，结果跌落悬崖，被困在这个鬼地方了。”

　　欧阳克叹了口气。

　　叶城问道：“那小青蛇是你的宠物？”

　　“宠物？”欧阳克微微一怔，随即便明白了所指，口中嘘了两声，那条小青蛇就从远处游了过来。

　　“这只是我跌落悬崖之后，用驭蛇术训练出来的小东西，我也奇怪着呢，这里明明不是西域，怎么会有西域特有的竹叶青？”

　　叶城赞道：“欧阳兄好本领，这手绝活真是让人羡慕。”

　　欧阳克摆手：“雕虫小计，不值一提。”

　　“欧阳兄谦虚了，这等奇术，不知道有多少人想学却学不到呢。”

　　“呵呵，深蓝兄难道想学？这倒不难，我随时都可以教你。”

　　叶城大喜，他故意把话往这上面引，为的就是让欧阳克主动传授驭蛇术。

　　“驭蛇术的要点其实很简单……”

　　欧阳克拿小青蛇为例，讲起了驭蛇术。

　　大约过去半个小时，叶城耳边响起系统提示：您听到了驭蛇术的皮毛，对这门奇术有了很深的理解。

　　干！

　　怎么不会学会？

　　叶城傻眼了。

　　很深的理解，可不是学会，要是学会了，自己的武功栏里应该会多一本秘籍才对。

　　“驭蛇术要点还有很多，仅凭我口头传授恐怕你还无法学会，可惜我身上的那只蛇笛不知何时遗失，否则送给你，定能事半功倍。”

　　叶城无奈摇了摇头，看来这门‘驭蛇术’并不是那么好学的，欧阳克讲的这么详细，自己都没有学会，这显然是系统做下的限制。

　　他提到蛇笛，难道是要我找到蛇笛？

　　这时欧阳克喜道：“深蓝兄，你快去找来一捆绳子，从悬崖上放下来，我顺着绳子爬上去，就能离开此地了哈哈。”

　　叶城看了看远处的悬崖，笑道：“无需绳子，我也能带你离开此地。”

　　欧阳克不解：“不用绳子？那要如何做？”

　　“来来来，我先背你起来。”

　　叶城将欧阳克背起，迈大步向悬崖跑去。

　　如果用绳子，那耗废的时间太长了，先不说有没有那么长的绳子，光是来回跑路，就是小半天时间，所以叶城想到了一个最简单直接的办法，硬上！

　　叶城奔到崖下，取出冷月宝刀，深呼了口气，纵身而起，在力尽之时，将冷月宝刀插进了石中。

　　“好锋利的刀！”欧阳克赞了一句。

　　叶城休息了片刻，再次提气，身体硬拔而起，冲上三米左右。

　　越往上，越困难，不过叶城在接连休息五次，升上去三十多米时，便轻松了下来。

　　在崖壁上，有好几道又粗又韧的树藤，只是这些树藤还没有延伸到崖下，只是到了悬崖中间的位置，也是因为这个原因，欧阳克无法利用树藤。

　　不过现在，那些树藤派上了用场，欧阳克抓住一根树藤，双手连攀，瞬间就冲上去十几米，比叶城带着他跳快速多了。

　　“哈哈哈，我终于上来了，我终于出来了哈哈哈哈！”

　　欧阳克爬上悬崖，放声大笑。

　　欧阳克向叶城道谢：“深蓝兄，这次可是多亏了你，有朝一日回到白驼山庄，在下定当重谢。”

　　叶城一笑：“你我是朋友，帮忙是应该的，重谢就见外了。”

　　“哈哈。”

　　欧阳克拍了两下手，这时他才想起，自己的腿还断着呢。

　　“深蓝兄，恐怕我还要烦劳你背我下山。”

　　“小事一件。”

　　叶城再次将欧阳克背起。

　　“只要到了山下，随便找一家医馆，不出半月，我的腿便能完全如初。”

　　叶城背着欧阳克往山下走，在走到古墓派禁地的时候，欧阳克突然让叶城停了下来。

　　“深蓝兄，那天白衣仙女就是在这里出现，哎，就这么下山，我实在不甘心，哪怕让我再看她一眼，我也知足啊。”

　　系统提示：是否接受欧阳克发布的《寻仙》任务？

　　寻仙？我干！


第一百二十九章 杨过与小龙女

　　任务名称：《寻仙》

　　任务内容：前往古墓内室，寻找白衣仙女。

　　任务要求：在找到白衣仙女之前，不能惊动古墓派任何弟子，否则视为失败。

　　任务难度：困难。

　　任务奖励：欧阳克好感度+1。

　　查看完任务之后，叶城点头，将任务接取了下来。

　　寻仙任务中的白衣仙女，毫无疑问就是小龙女了，也只有她才能让欧阳克这淫贼神魂颠倒。

　　虽然这个任务奖励看上去很不划算，可实际上，正是这不起眼的1点好感度，决定着双方‘信赖’，所以叶城没理由拒绝，必需去做。

　　潜入古墓内室，不惊动任何人，这个任务难度，可不简单啊。

　　“深蓝兄，走走，咱们现在就去。”

　　叶城还没想好怎么潜入呢，欧阳克就着急了。

　　叶城提醒了一句：“如果被人发现怎么办？以你现在实力，能对付几个？”

　　“说的也是，我这双腿……哎……”

　　“晚上在说吧。”

　　想要玩‘潜入’，夜深人静时最佳，这光天化日的，怎么可能潜入成功？

　　不过晚上……

　　叶城又想起一件头疼的事儿。

　　叶城背着欧阳克寻到一处隐秘之地，把他安置了下来，盘膝打坐，调养精神。

　　到了晚上，叶城背着欧阳克再次来到古墓派禁地，举目望去，阴影处，几乎到处都有玩家的身影。

　　不止一个，至少有上百，上千名玩家，藏在这附近。

　　月光下，一名青衫道士正在舞剑，他就是引起了公愤的全真教道士‘尹志平’。

　　上千名玩家深夜躲藏在这里，自然不是为了看尹志平舞剑，他们的目地只有一个，那就是触发那段尹志平强奸小龙女的‘经典’的剧情，然后取而代之，把小龙女拿下。

　　虽然，这个想法很天真，不过对于想要征服小龙女的玩家来说，这却是一个最可能达到目标的方法了。

　　“背人那兄弟，别在外面晃好吗？要是惊扰了古墓派中人，咱们都得死在这。”

　　阴影处，有人提醒了叶城一句。

　　叶城无奈摇头。

　　怎么触发尹志平强奸小龙女的剧情，叶城不清楚，不过他可以肯定的是，指望着守在古墓派附近触发，根本不会有这个可能。

　　在武神世界，任何剧情触发都是千难万难，像尹志平强奸小龙女这种重头大戏，又岂能轻易达成？

　　叶城走进一处阴影，放下欧阳克。

　　“克兄，咱们想要入古墓，首先要做的，就是把附近这些人解决，你有什么办法没有？”

　　“如果有蛇笛在手，我可以使用群蛇术的话，解决他们倒是不难，可惜蛇笛遗失了，叫我想想，嗯……有了，我身上还有两包迷香散，应该可以放倒他们。”

　　叮！

　　系统提示：您获得了两包‘迷香散’。

　　迷香散，吸食之后，可使人神智昏昏，四肢无力，是最上等的迷药之一。

　　果然是淫贼，出手就是好货啊。

　　使用迷香散的方法很简单，只需将其点燃，嗅到香气者，不消片刻便会神智不清，动弹不得。

　　山中有微风，借此来使用‘迷香散’最合适不过，叶城找到一个顺风之处，将迷香散点燃，香气顺风而飘，漫延千米开外。

　　不使用‘迷香散’，绝对不会了解这个药的可怕之处，那些藏在暗处的玩家一个接着一个被迷倒，到了最后，就连那位舞剑的‘尹志平’都中了招，捂着鼻子，趴在了地上。

　　“这药，好厉害。”

　　“呵呵，为兄别的本事没有，论下毒功夫，当今世上少有对手。”

　　“厉害厉害，这药还有吗？再给我两包。”

　　“呃，我身上只有这两包了，如果你要，只能等我回到西域白驼山，再拿给你。”

　　月郎星稀，迷香散过后，古墓外一片寂静。

　　欧阳克放出那条小青蛇，口中丝丝叫声，小青蛇欢快的游向古墓，顺着古墓的缝隙钻了进去。

　　欧阳克大笑：“我这蛇儿最是聪明，相信它一定能够找到进入古墓的通道。”

　　听到他这句话，叶城心头一松，还好这淫贼不是什么也不做，否则全凭自己，想进入古墓可就不是那么容易了。

　　大约过去半个小时，小青蛇游了回来，它走的并不是古墓正门，而是从另一条，也就是日后杨过和小龙女逃生时的秘道，出来的。

　　“哈哈，通道就在那里，咱们快去。”

　　二人绕行到秘道前，小青蛇吐了吐信子。

　　欧阳克皱眉：“哎呀，这秘道需要机关开启，我这蛇儿力气小，可没那力气打开机关。”

　　果然，到了关键的时候，还得看‘玩家’发挥。

　　叶城抽出冷月宝刀，对着秘道石门劈砍起来。

　　冷月宝刀无坚不催，砍石头和砍豆腐没什么区别，而秘道石门又不是太厚，他只用了十几分钟，就在上面弄出一个人头大小的窟窿。

　　“为兄先去也！”

　　还没等叶城试验窟窿是否能通过呢，欧阳克把脑袋伸了进去，身体像蛇一样，忽然就没了骨头，哧的一声便钻了进去。

　　“克兄，别急，等等我啊。”

　　叶城大叫了两声，欧阳克根本没有回答，这淫贼色迷了心窍，恨不得现在就能见到白衣仙女，哪里还顾得上叶城？

　　叶城没办法，像欧阳克那种软功他可不会，只得用冷月宝刀继续劈砍石门，只到能容纳自己的身体通过。

　　等叶城进入古墓中，早已经不见了欧阳克，眼前是一条黑暗寂静的通道。

　　古墓如迷宫，通道四通八达，有生路也有死路，而两体上，又分有两块区域，一块是玩家弟子可以到达的古墓前室，一块是玩家弟子不可以到达的古墓后室。

　　小龙女和众多NPC弟子，就居住在古墓后室，而那里机关重重，如果不懂走法，很容易就丢了性命。

　　叶城前世曾来过古墓数次，对这里的通道记忆深刻，按照记忆中的走法，很快就进入了古墓后室。

　　现阶段的古墓后室，就是当今的禁地，踏入者，绝不是虚言，不说那些武功高强的NPC弟子，单只是四周的机关，就够人喝一壶的了。

　　不过在武神中期，古墓后室就完全变成了‘开放区’，这是因为小龙女的剧情被触发，她离开了古墓，新任掌门出现，从此，古墓后室，不在是禁地。

　　而现阶段古墓后室之所以是禁地，是因为在这后室某个隐秘房间，刻有王重阳留下的部分九阴真经。

　　叶城在经过NPC弟子的居住区时，将身上剩下的一包迷香散点燃，也只有这样，才能让此次潜入更加保险。

　　欧阳克不见了人影，不过叶城倒是不担心他的安危，这淫贼虽然双腿断了，但一身本领，想死可没那么容易。

　　叶城快步通过居住区，直奔那间刻有‘九阴真经’的密室。

　　如果还来的及，那就算只学到部分‘九阴真经’也好。

　　嘎吱！

　　密室的暗门被叶城打开，他往头顶看去，微微皱了皱眉。

　　密室顶上的‘九阴真经’刻字，已经被人为的除去了。

　　白来一趟……

　　就在叶城准备离开之时，就听外面有人说道：“姑姑，过儿知道了还不行吗？过儿不会在惹你生气了，好吗？”

　　叶城微微一怔，身影一晃，躲到了密室石棺一侧。

　　一个轻柔淡雅的声音说道：“过儿，我和你说了多少次了，这间密室的暗门不能随意打开。”

　　“可是姑姑，我……”

　　“不用解释了，你性格好动，不适合居住在古墓。”

　　“可是姑姑，这暗门根本就不是我……”

　　说话间，两个人一前一后走进了密室。

　　前面那名白衣少女，正是小龙女，而后面那还是孩童模样的小子，就是日后的神雕大侠，杨过。

　　“姑姑，我想说的是，我不是狡辩，这间暗门不是我打开的。”

　　叶城屏住了呼吸。

　　站在门口的小龙女微微颦眉：“不是你打开的暗门，那会是谁？难道你大师姐来过？”

　　“姑姑，白天的时候，水香师姐来过，可能是她忘了放下暗门吧。”

　　小龙女微微点头：“嗯。”

　　叶城听得真切，不禁感叹清清水香的运气，看来这位古墓派大师姐已经深得小龙女师父的欢心了，连古墓后室禁地都可以自由出入。

　　“过儿，你出去吧，为师想一个人静一静。”

　　“可是姑姑……”

　　“出去。”小龙女淡道。

　　杨过无奈，只得退了出去。

　　小龙女放下暗门，走到了石棺前，站立。

　　小龙女的性格极为温和，超极有耐心，她这一站，就是两个小时，而藏在石棺一侧的叶城却惨了，不敢动，也不敢用力呼吸，现在全身都僵硬了。

　　好久好久，叶城终于听到小龙女说话了：“师父，我今天心情很差……”

　　然后，又是两个多小时过去……

　　她又说了一句话：“因为过儿又惹我生气了。”

　　我干！

　　这性格，太你妹无耻了，两个小时说一句话，这谁受得了？这谁受得了？

　　叶城整个身体都麻了，要不是体内真气在缓慢运转，他恐怕连动一下都做不到了。

　　又是两个多小时过去，这一回，小龙女彻底没动静了。

　　叶城看不到她，但实在难以忍受了，便悄悄探出头，查看情况。

　　密室烛火照映下，叶城看到，小龙女微闭二目，盘膝坐在地上。

　　她在练功！

　　叶城脑袋都疼了。

　　以小龙女的慢性子，等她练完功，还不得把自己难受死？

　　算了，他妹的，不就是任务失败吗？大不了就是一死，活了又是一条好汉。

　　想到这，叶城站了起来，活动了几下胳膊，他本以为小龙女立刻就会感觉到，哪想到她毫无动静，坐在那里仍然是一动不动。

　　“龙姑娘，你好。”

　　叶城叫了一声，小龙女仍然没有反应。

　　他心中大奇，难道玉女心经行功时，完全感觉不到外界的情况吗？

　　叶城走上去，近距离观察小龙女，发现小龙女还真是美的不像话，眼睛，鼻子，嘴巴，脸蛋，头发，无一处不美。

　　噗！

　　小龙女突然张嘴吐了一口血，把叶城吓了一跳，然后就见她摇摇欲坠，向前面倒下。

　　叶城下意识将她扶住。

　　小龙女抬起头，看着叶城，眼中露出迷惑：“你是谁？”

　　“我？我叫杨走。”

　　“杨走？”

　　“杨过你认识吧？他是我弟弟，我是他哥。”

　　“过儿是你弟弟……”

　　小龙女微露惊讶，嘴角又殷出一丝鲜血。

　　“龙姑娘，你这是怎么了？”

　　“我受了伤……”

　　“我知道你受了伤，你是怎么受的伤？练功？还是被人打伤？”

　　“赵志敬……”

　　小龙女又吐了口血，晕了过去。

　　“姑姑，姑姑，你还在吗？你还在吗？”

　　这时杨过在门外喊道。

　　听到小龙女说赵志敬，叶城就明白了，这是剧情触发，小龙女和杨过练功的时候被赵志敬看到，惹得小龙女动怒，受了内伤。

　　“姑姑，姑姑，我要开门啦，我要进来啦！”

　　叶城再交躲到石棺一侧，这时暗门打开，杨过跑了进来，一看到昏迷中的小龙女，顿时大惊失色。

　　“姑姑，姑姑，你怎么了姑姑？”

　　小龙女悠悠醒转，一见是杨过，眼睛又是迷茫了片刻，答道：“姑姑受了内伤……”

　　杨过怒道：“一定是那两个臭道士，混蛋，我要杀了他们。”

　　小龙女虚弱的喊道：“过儿，回来，你不是他们的对手。”

　　“可是姑姑……”

　　“你又不听我的话了？”

　　杨过无奈，只得回到小龙女身边。

　　小龙女情绪平息，淡道：“我刚刚见到你哥哥了。”

　　“我哥哥？我哪里有哥哥？”杨过愕然。

　　“你……你又骗我。”

　　噗！

　　小龙女又吐了一口血，昏了过去。

　　杨过大惊失色，向小龙女体内灌输内力，拼命救治，可直到内力耗尽，也没能让小龙女清醒。

　　“不行不行，在这么下去，姑姑一定会死的，我不能让姑姑死，我要救姑姑，对了，我去找义父，他武功高强，一定能帮我救姑姑。”

　　杨过背起小龙女，向密室外跑去。

　　这时叶城收到系统提示：是否接受剧情？

　　是！

　　您成功触发《杨过与小龙女》剧情，做为第一位剧情触发者，您可以邀请三位好友共同加入此段剧情。

　　叶城大喜，追出密室后，他又收到了一条提示：是否进入副本空间？

　　是！

　　眼前微微晃动了一下，叶城的状态栏中已经显示，他已经进入了《小龙女与杨过》的副本。

　　现在的叶城，已经进入了副本，而在这个副本里面，他不会看到古墓派除了杨过和小龙女之外任何人。

　　杨过背着小龙女跑出了古墓，放声大叫：“义父，义父！”

　　他喊的是老年版欧阳锋。

　　“哈哈哈，乖儿子，找爸爸有什么事？”

　　疯癫的大笑声传来，欧阳锋用双手拄地走路，来到了杨过面前。

　　“义父，义父，你快救救我姑姑，她受伤了。”

　　欧阳锋歪着脑袋打量了几眼小龙女，这时小龙女已经醒了过来，迷茫了看着眼前这个老疯子。

　　欧阳锋出手如电，点住了小龙女穴道，吓得杨过大叫：“义父，你要做什么？”

　　“乖儿子，最近爸爸参悟到一门神功，想传授给你，但又怕别人听到，所以只能暂时委屈一下你的师父了。”

　　“走走走，我找个没人的地方传你神功。”

　　“可是我姑姑。”

　　“如果你不学我的神功，我就不救他。”

　　“好……好吧。”

　　杨过被欧阳锋带走了，叶城看得真切，将冷月宝刀取了出来。

　　接下来发生的剧情，毫无疑问就是尹志平强奸小龙女的戏码了，真是没想到，居然被我赶上了！

　　月光下，尹志平正在舞剑，而就在他舞的兴起之时，他听到了欧阳锋的大笑。

　　尹志平微微一怔，便向小龙女所在的地方跑来。

　　当他看到穴道被点的小龙女，一双眼睛亮了起来，用颤抖的手，从后面轻轻摸了摸她的脸，然后将一张手绢蒙在了她的眼睛上。

　　就在他准备脱小龙女衣裙的时候，叶城出现在了他身后，怒喝了一声：“尹志平，你要对龙姑娘做什么？”

　　就在尹志平如遭雷击的时候，叶城藏刀式骤然打出，雪亮刀光，划过了他的脖子。

　　噗——

　　-1678。

　　劲气过后，小龙女脸上的手绢也被吹开，她清楚的看到了惊恐的尹志平，和愤怒正义的‘杨走’。

　　尹志平60级，白银级别人物，生命值高达7000，以叶城的实力，还不足以将他秒掉。

　　尹志平惊慌过后，眼神凶狠起来，抽出长剑，扑向叶城，他想杀人灭口。

　　“尹志平，你对龙姑娘不轨，还想杀了我灭口吗？尹志平强奸小龙女啦，大家快来看啊。”

　　叶城脚步微动，不停闪躲的同时，放声大叫，他只喊了三声，就吓得尹志平掉头就跑。

　　叶城趁机背起小龙女，往古墓里跑去……

　　直到石门落下，叶城才松了口气。

　　系统提示：您改变了剧情走向，获得了1个剧情点数的奖励。

　　“杨走，放我下来。”

　　小龙女虚弱的说道。

　　叶城将她放下，小龙女迷茫问道：“刚刚那个道士想对我做什么？”

　　“他想强奸你。”

　　“强奸？”

　　“就是把你的衣服扒掉，再……”

　　叶城一边说，一边比划，把小龙女的上衣裙撩起，露出里面雪白的肌肤。

　　“不要这样！”小龙女忙道。

　　“我只是讲解。”叶城停手。

　　小龙女长出了口气道：“我的穴道，为什么解不开呢？”

　　“那疯子的点穴手法很特别，只有用特殊的手法才能解开，我可以帮你解开。”

　　“那谢谢你了。”

　　叶城将小龙女扶起，将她摆出盘坐在地的姿式，然后把两只大手，探进了她的胸衣，实实在在的抓住了那两只弹性实足的小白兔。

　　叶城一脸正色：“不要惊慌，不要乱动，我要开始解穴了！”

　　说着，他的双手揉动了起来。


第一百三十章 杨走

　　小龙女的脸上露出不安，一方面，她被叶城唬住了，另一方面，她的道德观念却在提醒她，这是不对的。

　　还好，叶城没有更进一步的举动，他运使真气，以逆转经脉的手法进行推拿，很快便将小龙女的穴道解开了。

　　“呼……”

　　叶城长出了口气，有些不舍的将手从小龙女胸衣里面抽出，假装擦了擦汗。

　　“解这种逆转经脉的穴道，最是耗损内力，我这番为你解穴，至少要修养一年方能恢复。”

　　小龙女淡道：“那多谢你了。”

　　虽然她有些怀疑，不过不得不说，叶城的演技一流，在加上他为自己弄的那个‘杨过大哥’的身份，让小龙女半信半疑，一时间还真被他蒙住了。

　　“你怎么会来这里？”小龙女忽然想到。

　　“我在很小的时候，就和我弟弟杨过分开了……”

　　叶城顺口胡驺，他就是欺负小龙女不通世事。

　　听完叶城的胡扯，小龙女理所当然的点了点头：“原来是这样，怪不得过儿说不认识你……”

　　果然，她信了。

　　而在此时，叶城也收到了系统消息，《小龙女与杨过》剧情结束，3秒后将从副本模式中退出。

　　眼前微微一晃，叶城退出副本，不过眼前的小龙女没有任何变化，仍然保留了在副本中的记忆。

　　“时候不早了，龙姑娘，我该回去了。”

　　“哦。”

　　“希望下次咱们还有机会见面。”

　　叶城冲着小龙女抱了抱拳，小龙女微微点头回应。

　　叶城脚下生风，用最快的速度走出了小龙女的视线，然后便在古墓中寻找起来。

　　欧阳克不知去哪儿，就算走，也要先找到他。

　　如果被小龙女发现，叶城也不担心，他大可以说走迷了路，所以现在心里非常有底。

　　哪里想到叶城找遍了古墓，也没有找到欧阳克，没有办法，他只得独自离开。

　　叶城钻出秘道窟窿，一个细微的声音传了过来：“深蓝兄，深蓝兄。”

　　欧阳克趴在不远处的草丛里，向他招手。

　　叶城大奇：“克兄，你什么时候出来了？”

　　“别提了，哎。”欧阳克一脸无奈。

　　“我刚刚听到了叔父的声音，以为他要抓我……”

　　叔父，老年版欧阳锋吗？

　　叶城愕然。

　　要知道，武神世界里面包含了无数个武侠世界，如《射雕英雄传》和《神雕侠侣》都包括在内，而两本书里面的人物，无一例外，全部都有登场，所以，就产生了‘少年版某某’‘中年版某某’‘老年版某某’。

　　在武神世界，不同版本的同一个人，同一时间，只可能出现一个，就像老年版欧阳锋出现在终南山，那么，中年版的欧阳锋，就绝不可能在这里出现，而这条规则，同样也适用‘卡牌’系统，如两名玩家各自拥有一张不同版本的同一个人物，那么，先召出者可以成功，后召出者，必定失败。

　　以上这些，叶城都了解，但他不清楚的是，不同版本的同一个人物，是否也会对不同版本的另一个人物产生影响？

　　现在看来，还真的可能影响到啊。

　　欧阳克叹了口气：“怪不得会在终南山看到西域异种，原来是叔父来了。”

　　“你的双腿已断，见到你叔父应该是好事，为什么还要躲着他呢？”

　　“你不懂，他要是知道我在这里，一定会让我回到白驼山庄，到那时，我可就出不来了。”

　　欧阳克苦笑道：“刚来中原就弄断了一双腿，这等丢人的事儿如果叫我叔父知道，他恐怕又会逼我闭关练功了。”

　　“深蓝兄，快背着我速速离去，此地不遗久留。”

　　叮！

　　系统提示：《寻仙》任务被迫中断，紧急任务出现，护送欧阳克安全下山。

　　任务难度：普通。

　　任务奖励：5000经验，10点历练。

　　虽说这任务没有任何难度，可是这奖励，实在太差劲了。

　　叶城背起欧阳克，直奔山下……

　　没有一点难度的任务，只需照做就能完成，叶城将欧阳克背下山，就收到了完成任务的奖励。

　　为了保证淫贼的安全，叶城雇了一辆马车，把他送往长安，自已的府邸‘小府’。

　　在‘小府’中，欧阳克自己开药方，对断掉的双腿进行了治疗。

　　由于他的双腿已经严重走形，想要复原，就必须再打断一次重接，那种痛苦可想而知，不过好在这淫贼性格极坚，居然咬紧牙关，一声不吭就挺了下来。

　　叶城将欧阳克安置在小府修养，为了怕这淫贼寂寞，他还请了几名歌妓陪伴，虽然不是陈圆圆那种绝色，但也算得上中上之姿，高兴的欧阳克连声称好。

　　而叶城得到的回报就是，欧阳克修书一封，让他带回白驼山庄，找卜雪阳取‘蛇笛’一只。

　　‘蛇笛’是用来学习驭蛇术的道具，叶城早就对驭蛇术向往以久，是以立刻赶往白驼山庄，取来一只‘蛇笛’。

　　驭蛇术修练到欧阳克的境界，无需借助任何外物，只凭口哨，便能控制数百种大小蛇类，而他这个本事，甚至都要超出其叔欧阳锋，可以算得上他最强的一门武功。

　　就在欧阳克修养期间，叶城终于将‘驭蛇术’学会。

　　初级驭蛇术，可以驭使小型蛇类进行攻击。

　　中级驭蛇术，可以驭使大型蛇类进行攻击。

　　高级驭蛇术，可以驭使召来附近所有野生蛇类进行攻击。

　　欧阳克掌握的，就是高级驭蛇术，他根本不需要驯化毒蛇，随捡随用，而向叶城这种刚入门的新人，想要驭使蛇类攻击，就需要像培养宝宝一样，经过很长时间的驯化，方可一用。

　　而想要提升‘驭蛇术’的等级，只有历练点数还不够，还需要大量的‘实践经验’，也就是要驯化足够多的‘宝宝’才能升级。

　　想像都是美好的，叶城本以为学会了‘驭蛇术’，就能像欧阳克那样，信手招来蛇阵呢，结果学到才知道，根本就不是那么回事，没有付出就没有回报，想要让‘驭蛇术’发挥威力，不在这上面下苦功，根本不行。

　　为了让自己的‘驭蛇术’不至于白白浪费，叶城搞了数百条小蛇，统统放养在‘小府’后花园，有事没事，就过去吹吹笛子，虽然在短时间内还看不出什么成效，不过随着时间的推移，他相信，这门奇术一定能发挥作用。

　　而在学习‘驭蛇术’期间，叶城对阿紫展开调查，他现在十分怀疑有其他玩家完成了阿紫身上的部分剧情。

　　叶城已经查明，阿朱还在曼陀山庄，也就是说，在她身上的剧情还没有被人触发。

　　如果她身上的剧情没有触发，那就表示，现在的萧峰还不是阿紫的姐夫，也就是说，暗中帮助阿紫的人，是萧峰的机率很小。

　　以阿紫的为人，如果她没有十足的把握，她不可能冒然回到星宿派，她一定有所依仗，这一点，应该不会有错，只是叶城始终没有查到，暗中帮助她的人是谁。

　　另一方面，英雄盟的司空倾月已经开始了她的‘骗钱’行为，只是目前为止，除了叶城，还没有人知道真相。

　　以司空倾月目前的号召力和声望，就算现在叶城公开宣布，她是骗子，恐怕也是没人理会。

　　还好，叶城身边的朋友大多和英雄盟没有关联，除了夏雨馨之外。

　　这一天，叶城在后花圆吹笛子练蛇的时候，好久没有联系他的夏雨馨居然主动发来了私信。

　　“那个谁，手上有钱没？”

　　“有啊。”

　　“借我5000两。”

　　“你要这么多钱干嘛？”

　　“我就问你借不借，给个痛快话。”

　　“借，5000够吗？”

　　“你要能多更好。”

　　“那就借你两万。”

　　现在叶城不差钱，两家当铺日进斗金，别说两万，就算是二十万，他也随时都能拿得出来。

　　夏雨馨沉默了好久，才来了一句：“先说好了，这钱我可不一定还，哼哼。”

　　“不还就当包养费了。”

　　夏雨馨扑哧一声，笑骂：“得性。”

　　叶城道：“嫂子，最近英雄盟帮主司空倾月在圈钱，这件事你知道吗？”

　　“圈钱？别说的那么难听好吗？司空倾月是名人，她做的这一切都是福利，可不是圈钱。”

　　“十倍帮费返还，不是圈钱是什么？一个人返十倍，一百个人返一百倍，她上哪儿去拿出这笔钱？”

　　“当然是赚了，你懂什么叫风险投资吗？十年前的一块钱，和现在的一块钱，都是一块钱，可价值一样吗？”

　　“……”叶城摇了摇头，现在的夏雨馨是认准了司空倾月不会骗人，他说什么都没用。

　　11月17日，武当山开放了一个全新的40-50级特殊副本《以武会友》。

　　《以武会友》副本不是常规副本，这个副本，其实是‘武当派’邀请天下英雄比武切磋，获胜者，可以得到武学泰斗张三丰的召见，而召见的好处非常诱人，可获得武学悟性临时提升，武功境界暴涨，或是得到真人垂青，获赠武功秘籍等等。

　　在现阶断《以武会友》副本的奖励无疑是最好的，所以自然而然吸引了大量玩家前往，只要等级达到了要求的玩家，几乎没有不去的。

　　叶城也在第一时间前往。

　　《以武会友》副本很重要，而和这个副本有关的一个事件就是，这个副本是司空倾月率众拿下的最后一个首杀副本。

　　在圈钱期间，拿到副本首杀，毫无疑问，此举又吸引了更多的玩家上当。

　　别人上不上当，对叶城来说，他才懒得理会，不过要是受骗的人里面有他的朋友，那他就必需要管上一管了。

　　武当山上人头涌动，而《以武会友》的副本入口其实就是武当派的山门，只要从山门左侧发光处进入，就会进入副本空间。

　　《以武会友》是一个特殊副本，单人，组队，两种模式均可，而难度上，却是一样，也是因为这个原因，敢单人闯关者不多。

　　《以武会友》的副本人数上限是十个人，因为这是一个新开的副本，首杀还没有产生，战龙天翔对这此非常看重，像叶城这种在帮中身居高位的玩家，不能随意自行组队，只能由帮主来进行分配。

　　叶城被分成了龙腾帮精英一队，队长由战龙天翔担当，其他成员，全部是帮里面的顶尖好手。

　　“各位兄弟，咱们龙腾帮成立也有一段时间了，现在最重要的是什么？名声，而想要获得名声最简单的作用，毫无疑问，就是拿下副本首杀。”

　　“以武会友副本的出现，对我们龙腾帮来说，时间实在太好了，所以，各位兄弟，此次机会绝不能错过，此次副本首杀，我们一定要拿下才行。”

　　在战龙天翔一番提升士气的演讲过后，一行十人，鱼贯进入副本。

　　副本里面的场景和外面一模一样，区别就是，在这个副本里面，看不到小队之外的其他玩家。

　　武当七侠之一的大师兄宋远桥带着一众武当弟子，出现在叶城等人面前。

　　“各位远道而来，远桥拍手相迎，不过想上得武当拜见真人，需得通过层层考验才行，各位少侠，如果你们准备好了，就请和我说一声。”

　　战龙天翔上前一步：“宋大侠无需客气，我们已经准备好了。”

　　“好，那考验现在开始，青书。”

　　宋远桥一声轻喝，一名青衫少年持剑上前，深施一礼。

　　“这是在下犬子，武功低微，学艺不精，还请各位指教。”

　　宋青书眉毛一挑，剑指众人：“一起上，还是一个一个来？”

　　好狂妄的口气！

　　眼前的宋青书还是少年模样，看年纪，也就十五六岁的样子，被这样一个毛头小子挑衅，立刻就有好几个人沉不住气了。

　　唐宋元明清第一个开口：“宋青书，对付你何需多人？我一人足以。”

　　战龙天翔点了点头，唐宋元明清上场，站在了宋青书对面。

　　3，2，1！

　　战！

　　当头顶出现战字时，唐宋元明清一晃铁掌，冲了上去。

　　唐宋元明清是‘铁掌帮’弟子，他不使用武器，单凭一双肉掌，就能轻易捏碎钢铁，所以所谓的武器短板，在他身上根本就不存在。

　　宋青书冷哼一声，抬剑便刺，唐宋元明清不闪不避，伸掌去抓，哪知宋青书用的是虚招，长剑刺出一半，突然收回，脚尖一点，身形急退，迅如奔雷般劈出一剑。

　　哧——

　　一道白色的月牙形光芒斩向唐宋元明清，速度之快，让他来不及躲闪，就嗤的一声，那道光芒从前胸打入，从后背爆了出去。

　　-6546。

　　扑通，唐宋元明清倒地。

　　一击秒杀。

　　这是剑气！


第一百三十一章 以武会友

　　在《倚天屠龙记》里，宋青书的实力最多也只能算做二流，而且还是在学会了‘九阴白骨爪’之后。

　　不过眼前的宋青书，实力之强，出乎了所有人的意料，小小年纪就会释放剑气，这分明就是打通了任督二脉的绝世天才啊。

　　唐宋元明清残血1点，从地上爬了起来，在以武会友副本里面，就算玩家死亡也是算做受伤，而现在，唐宋元明清就进入了受伤状态，生命值为1，所有人物属性减少90％，和废人没什么两样。

　　而想要恢复过来，至少需要两个小时，也就是说，在这两个小时里，他没有任何战斗能力。

　　在《以武会友》副本里面，玩家没有死亡，但如果全队进入受伤状态，事必会影响到最终通关时间。

　　“呵呵，犬子下手没轻没重，还望各位少侠不要见怪。”

　　宋远桥一看儿子取胜，笑得眼睛都快看不到了。

　　战龙天翔询问队友：“各位，咱们一起上如何？”

　　紫木堂主道：“一起上没问题，我担心咱们群殴取胜之后，恐怕会影响接下来的考验。”

　　叶城也是点了点：“单挑和群殴，一定有各自不同之处，所以谨慎一些最好。”

　　叶城当然知道，如果选择群殴宋青书，那接下来第二关，等待他们的将是武当百人剑阵，原因很简单，你们群殴一个孩子，那我们就群殴你们一群。

　　而如果单挑取胜宋青书，就不会迎来百人剑阵，只会出现‘两仪剑阵’，也就是迎战两名武当弟子。

　　百人剑阵的威力，可想而知，别说人人习过武功，就算没有习过的普通人，一起冲上来，又有几人能够抵挡？所以，基本上如果第一关选择了群殴，那往下就没办法打了。

　　不这单挑也有弊端，那就是挑战者不管是输还是嬴，都不允许参加第二关挑战。

　　“那就由我来一试。”

　　战龙天翔迈大步走出队列。

　　宋青书长剑一抖：“你们一个一个来，实在太浪费时间，不如一起上吧。”

　　“哈哈，试试看吧。”

　　战龙天翔笑了几声，将自已的宝剑抽了出来。

　　那是一柄洁白如雪，又细又窄的长剑，表面寒光闪烁，一看便知，极为锋利。

　　战龙天翔是‘雪山派’的弟子，而雪山派，正是以使剑著称。

　　宋青书脸色微微一变，道：“想不到你居然有融雪剑，不过此等宝物在你手中，糟蹋了。”

　　融雪剑的品阶只比冷月宝刀低下阶，同样属于准神器，而这把剑的特别之处，就是攻击时附加寒气，而这股寒气还会随着使用者的内力而增强，越是内功深厚者，越能体现出威力。

　　融雪剑不是固伤，在伤害方面，不如冷月宝刀，而在攻击力方面，和普通同级别武器相比，也没有多大优势，他的出奇之处，就是附加的寒气。

　　“铮！”

　　战龙天翔手腕子一抖，融雪剑微微颤动，缓缓向宋青书刺出。

　　这一剑名为‘阳春白雪’，虽然速度不快，但却拥有极高的破坏力，融雪剑还未近身，那汹涌的寒气就已经漫延到了宋青书的身上。

　　融雪剑上面的寒气会随着内力增加威力，作用低时，可减缓目标的速度，作用高时，甚至可以一举冻僵目标，使其失去行动能力。

　　宋青书激灵灵打了个冷颤，身形急退，和对付唐宋元明清一样，在退出寒气侵袭范围之外，向战龙天翔劈出一道月牙型剑气。

　　嗤——

　　剑气破空声传来，战龙天翔不慌不忙，用融雪剑在胸前划了一个圈，再向前一卷，就将宋青书发出的剑气化解。

　　宋青书的剑气威力很大，但战龙天翔的内功修为却比他还要高，所以他的剑气对战龙天翔而言，根本构不成什么伤害。

　　宋青书脸色大变，刷刷刷连续劈出三道剑气，结果，被战龙天翔一一化解。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　宋青书刻意和战龙天翔拉开距离，不断用剑气劈他，待到十几记剑气过后，战龙天翔毫发无伤，而宋青书却已经浑身发抖，握剑的手都颤个不停。

　　使用剑气极耗内力，宋青书虽然会发剑气，但他的内功修为却不高，连续打出十几记剑气，已经让他的内力所剩无多了。

　　“铮！”

　　战龙天翔的融雪剑再一次缓缓递出，使用的仍然是那招‘阳春白雪’，而这一次，宋青书已然没有力气躲闪，被寒雪全散发出来的寒气笼罩，动弹不得。

　　宋青书的剑气很厉害，可小孩毕竟是小孩，在战斗经验上面，明显不足，只知道一味的放剑气，结果内力耗尽失去了战斗能力。

　　“少侠手下留情！”

　　宋远桥大喊了一声，战龙天翔收剑站立。

　　“犬子无能，此次比武，他输了。”

　　宋青书满脸羞愧，跑到宋远桥身后。

　　奖励发放，战胜了宋青书的战龙天翔获得了10万点经验值，而其他队友各自获得5万点经验值，包括先前战败的唐宋元明清在内。

　　“第二场比试，是两仪剑阵，各位少侠，如果你们能闯过剑阵，便可上山。”

　　两名长着大众脸的武当弟子出列，他们就是第二关‘两仪剑阵’。

　　第一关获胜的战龙天翔和第一关战败的唐宋元明清都不允许挑战第二关，所以，解决第二关的任务，就落在了叶城等人的身上。

　　最终叶城和紫木堂主上场，迎战‘两仪剑阵’。

　　武当派的‘两仪剑阵’虽说在人数上不如百人剑阵，可威力同样不能轻视，两仪剑阵脱胎于太极，剑阵宗旨‘生生不息’‘连绵不绝’，简单说，如果被他们发动‘两仪剑阵’，那恐怕就没有还手的机会了。

　　想要破‘两仪剑阵’，一定不能让他们‘生生不息’‘连绵不绝’，只有做到这一点，才能取胜。

　　叶城和紫木堂主对武当‘两仪剑阵’都有所了解，是以对上并不陌生，战斗一开始，叶城就抛出了‘血滴子’，成功使两名武当弟子短暂分开，各自躲避之后，一人缠上一个，以硬碰硬的打法，互相换血。

　　只要不让他们使出两仪剑法，就没问题了。

　　经过五分钟的战斗，两名武当弟子败北。

　　宋远桥将众人请上武当山，就在准备进入道观的时候，武当七侠之一的张翠山说话了。

　　张翠山一指不远处的崖壁道：“那峭壁上面生长有赤血朱果，最是美味，各位少侠，谁愿与我共同取来？”

　　第三关，同样也是随机关，会在武当七侠中选出一位，和玩家队伍进行比试，而因为上场人物不同，比试的东西也有不同，像张翠山，会和玩家比试轻功，而大师兄宋远桥，则会和玩家比拼内力。

　　“我来如何？”

　　战龙天翔大笑着，走到了张翠山近前。

　　战龙天翔的轻功同样不俗，想想上次他和那高手比试，强登天机峰，亦是毫发无伤。

　　“也好。”张翠山微微点头。

　　二人同时大喝了一声，施展轻功向崖壁奔去。

　　那崖壁表面极其陡峭，根本难以停留驻足，而张翠山所说的‘赤血朱果’生长在崖壁缝隙之中，想要摘到，就必须控制身体在崖壁上短暂停留，而这个要求，比借力向上要难得多了。

　　在速度上，战龙天翔要比张翠山稍快一点，不过在技巧上，张翠山明显要高出他一大截。

　　战龙天翔首先触碰到一株朱果，伸手去摘，连拽了两下，都没能将朱果摘下，而这时他已经力尽，身体开始下滑，反观张翠山，虽然晚到，但他却将身体完全贴在崖壁上，这样一来，下滑速度明显减缓，连拽了三次，一枚朱果轻松到手。

　　“啪！啪！啪！”

　　战龙天翔在空中连拔三次，又找到一处朱果，这次他学聪明了，直接用‘融雪剑’削下一枚。

　　融雪剑虽然锋利，但剑身太窄，根本无法向冷月宝刀那样插进崖壁，否则战龙天翔也不必这样麻烦了。

　　只是融雪剑虽然锋利，但朱果生长的环境却是极为让人头痛，十株有九株半长在崖壁里面，伸手去摘倒是可以，用剑削，却是没有那么大的空间。

　　像张翠山那般熟练的挂在崖壁上，战龙天翔可做不到，他使出浑身的解数，在采摘时间将要结束时，也只摘到两梅朱果。

　　而张翠山，已经摘了不下十枚了。

　　“哈哈哈——”

　　张翠山大笑着向地面落去，就在他和战龙天翔在空中相遇之时，战龙天翔脸色一寒，抖手向他打出一道寒气。

　　战龙天翔的内功，是比紫霞功还要厉害霸道的‘寒冰真气’，这门内功轻易他不会施展，如今为了取胜，才用了出来。

　　张翠山落地，惊愕的发现，手中那十枚朱果全部被冻裂……

　　“张五侠，这坏的不如好的吧？”

　　战龙天翔大笑着，扬了扬手中的两枚朱果。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“以诈取胜，算什么英雄？”

　　武当七侠纷纷出声，指责战龙天翔的卑鄙行径。

　　“各位，我所用的方法，是在被允许范围之内吧？还有你们说的公平，请问，我来过几次武当山？你们又来过几次？张五侠上崖壁采过几次野果，而我又采过几次？”

　　战龙天翔一番话，说得武当七侠哑口无言。

　　“少侠说的有理，我们有失偏颇，还望见谅。”宋远桥开口，打了个圆场，此事略过。

　　奖励又一次发放，和上次一样，每名队员都获得了丰厚的经验值奖励。

　　《以武会友》副本不是常规副本，这个副本和抢夺幽昙时出现的副本性质一样，并不会永久存在，而是很快就会关闭消失，所以，经验奖励才这么丰厚。

　　宋远桥将众人请到道观，落座之后，道童端来茶壶，这时三侠俞岱岩接过茶壶，笑道：“此乃极品铁观音，各位要尝仔细了。”

　　俞岱岩用内力逼出茶水，分出十道，无一偏差，落在叶城十人的碗中。

　　这一手内功，算是表演，并不在考验关之内。

　　宋远桥道：“各位少侠，实不相瞒，这次我们武当以武会友，其实是有一件难事求助众位。”

　　俞岱岩点了点头：指向观外：“武当山下有一处湖泊，原本无甚异常，可在最近几天，经常有农家的牲畜莫名其妙失踪，我们多方查探，得知在这湖泊之中，隐藏着一头凶兽，可惜我们武当没有水性极佳之人，所以，只能求助各位，替我们武当除害。”

　　战龙天翔站起身，还未等他开口，宋远桥就笑道：“少侠不用心急，那凶兽只有晚上才会出现，白天根本看不到他的行踪。”

　　张翠山也道：“是啊，诸位先休息休息，待到晚上，再解决那凶兽不迟。”

　　武当七侠悠闲的坐下品茶，可战龙天翔等人却做不住了。

　　他们是来闯关下副本的，不是来喝茶的，这要等到天黑，那多浪费时间？

　　战龙天翔用眼神询问众人，众人和他的看法一样，于是他便向武当七侠言明，现在就想去湖泊查看一番。

　　武当七侠也不阻拦，只是大致告诉了他们一个方位，就各自散去了。

　　战龙天翔等人来到湖泊，只是简单的商量了一下，小队十人全部下水。

　　水下是另一个世界，在这表面平静的湖泊里面，隐藏着无尽的凶险，叶城他们刚刚下水，一群嘴里长着尖牙的怪鱼就游了过来。

　　怪鱼游动的速度奇快，而众人在水中的速度却被大大降低，面对百十条怪鱼袭击，着实让他们忙乱了一番，等到全部解决，发现自己这方有三人死亡。

　　三名重伤者被送到了岸上，而余下七人继续下水寻找，这湖泊表面看起来很清，可到了水中，却是浑浊不堪，三米之外，什么也看不到。

　　怪鱼，鳄鱼，水蛇，各种凶恶的怪物层出不穷，七人勉强找了一会，不得不又退回岸上。

　　“湖泊太大，水太浑，咱们这样找，很难找到那头凶兽。”战龙天翔的眉头皱了起来。

　　浪费的时间太多了，他现在有些担心，还能不能拿到首杀。

　　战龙天翔问叶城：“深蓝，你有没有什么好办法？”

　　叶城摇了摇头，这一关没有取巧之处，一看运气，二看实力，如果运气够好，下水就能找到凶兽，如果运气差，找上十天，恐怕也是见不到。

　　当然，实力也很重要，如果实力足够，在水下进行地毯式搜索，找到凶兽并不难，只是时间问题。

　　“下毒如何？”

　　唐宋元明清凑了过来。

　　紫木堂主讽道：“下毒？这湖泊这么大，除非你能投放数千吨毒，否则哪里会有效果？”

　　唐宋元明清脸一红，退下不说话了。

　　进副本就死了一次，他总想表现证明一下自己，现在心里正着急着呢。

　　“不管了，咱们慢慢找，我相信那头凶兽一定会出现。”

　　“下水，记住，别分散！”

　　战龙天翔大手一挥，第一个跳进水中。

　　直到五个小时过去，天色渐黑之时，众人终于在湖泊深处，找到了那头凶兽。

　　凶兽的体积大如卡车，通体轩，嘴边长着两根长长的触须，微微一动，就能引起湖水流动。

　　在它的头上，显示着它的名字‘古蛤’。

　　战龙天翔在水中示意众人退后，他抽出‘融雪剑’，凝聚全身内力，猛然向还在昏睡中的‘古蛤’刺去。

　　噗——

　　一剑刺穿古蛤的头颅，古蛤痛得晃动身体，湖水滚动起来，就见它张开大嘴猛力一吸，四周湖水形成一个漩窝，将小队全体罩在其中，再向前一吐，所有人头上均出现了-99999的伤害。

　　一击全灭！


第一百三十二章 妖女

　　古蛤实力强横，好在它受伤恢复的速度极为缓慢，大概每一个小时，才能恢复百十来点生命。

　　古蛤不能快速恢复，而玩家却可以，只是虚弱两个小时，就能完全恢复，和古蛤相比，这个恢复速度无疑要快很多，所以，只要肯耗时间，击败它就只是时间问题了。

　　在小队第一次全灭的时候，叶城向柳叶刀插进了古蛤的肚皮，而他的这个举动，战龙天翔等人并没有多想。

　　等到小队从虚弱中恢复，再次下水找到古蛤时，叶城的柳叶刀还插在它的肚皮上面，而古蛤因为疼痛，不停的用肚皮在水底摩蹭，结果导致伤害持续冒出，这两个小时恢复，它不但没有涨回半点生命，反而因持续伤害，减少了数万点生命。

　　而这一次，一人一招，很轻易就将它解决了。

　　就在众人大喜庆贺的时候，叶城不动声色的取回‘柳叶刀’。

　　小队里没有人知道，叶城这一刀争取到了海量的时间。

　　众人将古蛤的尸体拖上岸，武当七侠全部赶来，一番夸奖过后，奖励发放，叶城获得了20万经验值，500点历练，和一本《鸿运秘籍》，而其它人，则获得了10万经验值，250点练，和一组《归元散》。

　　“这奖励怎么回事？”唐宋元明清有些不解。

　　战龙天翔也是摸不着头脑，要知道前几次可都是他得到最高奖励，可这次，却变成了叶城。

　　“不会是随机获得吧？”

　　“不应该，像这种需要团队合作的关卡，表现突出者一定会得到奖励，前几次战老大拿最高奖励，就是最好的证明。”紫木堂主道。

　　“深蓝表现突出了？我怎么没看到？”唐宋元明清的语气酸溜溜的，虽然经过上次事件，他对叶城有了一些好感，不过那也只是‘一些’，在他心里，始终介怀叶城抢走他好朋友‘堂主’之位的事儿。

　　战龙天翔大手一挥：“奖励已经发放，说多了无用，众位兄弟，咱们继续向前吧。”

　　由于身在副本中无法和外界联系，所以目前为止，其他队伍的进度如何，还未可知，奖励好坏战龙天翔根本没有放在心中，他看重的，只有首杀而已。

　　众人又被请回了道观，原本，宋远桥打算用过餐之后，就带众人拜见张三丰，哪知就在用餐的时候，突然又有一个意外事件发生。

　　观外怪叫连连，数名黑衣人身穿羽衣，从天而降，而从山门处，两名武当弟子惊恐的跑了过来，向宋远桥通风报信：“大师兄不好了，有人，有人闯山门！”

　　外面不是一些人，而是一群人，有些身穿羽衣在天上飞，还有些是以步行的方式，硬闯山门。

　　等到武当七侠跑出去，外面受伤的武当弟子已经超过十几人了。

　　“天鹰教殷野王，前来拜山，张老头，还不快出来迎接？”

　　“哥，那张老头自喻武林名宿，怎么可能迎接咱们这种小角色呢？”

　　“哈哈哈，小角色又如何？一样也可以做大事。”

　　伴着几声大笑，硬闯山门的那群人走到了宋远桥近前。

　　为首的是一男一女，头上的名字显示着‘殷野王’和‘殷素素’。

　　天鹰教来袭！

　　武当七侠震惊，不懂特殊副本剧情的战龙天翔等人，同样也是大感意外，只有叶城，因为早就知道此事，所以心中淡定。

　　殷野王大笑：“在下听闻屠龙刀被张真人偶然所得，今天到来，就是想一观宝刀真容。”

　　“屠龙刀！”

　　战龙天翔等人又是一惊。

　　在武神世界，神兵利刃永远是最热门火爆的话题，而‘屠龙刀’毫无疑问是很多人的梦想，多少人费尽心思求而不得，是以，每每有宝刀消息出现，必定会引起无数人疯狂。

　　宋远桥怒喝：“殷野王，我师尊己经数十年没有下山，你这消息，从何而来？”

　　殷野王冷哼：“我从何得知，你无需知道。”

　　张翠山道：“无稽之谈，屠龙刀根本不在武当，你们请回吧！”

　　殷素素笑脸如花：“张五侠，今早我们兄妹是为了屠龙刀而来，如今没见到刀，你说，我们会走吗？”

　　张翠山冷冷的看着她，将自己兵器取了出来，他的兵器比较特别，左手烂银虎头钩，右手镔铁判官笔。

　　其它六侠也各自取出兵器，这时宋远桥对叶城等人说道：“众位少侠，此次天鹰教下手的目标是我们武当，和你们无关，为了不引起不必要的麻烦，还请众位回避，去道观小坐片刻。”

　　宋远桥并没有让众人帮忙，不过就算没有任何此副本经历的战龙天翔等人，也是知道，眼前这个忙，显然，必需要帮。

　　殷野王脾气最为火爆，一见武当七侠亮了兵器，立刻就冲了上去，而他妹妹殷素素生怕哥哥吃亏，带着手下从一旁协助。

　　混战展开，战龙天翔大喝了一声：“兄弟们，出手！”

　　小队十人一拥而上，加入了战团。

　　叶城也冲了上去，不过他没有往殷野王和殷素素身边跑，而是挑了一个身穿羽衣，会飞的鸟人。

　　叶城挥手扔出血滴子，在成功套住鸟人之后，手中柳叶刀连续劈砍，打出一个漂亮的‘四连击’，将鸟人秒杀。

　　现在的殷野王和殷素素，绝对是当之无愧的BOSS级别，往他们身边跑，简直就是送死。

　　唐宋元明清不懂这些，他一心想要表现，铁掌一晃，冲向了殷素素，双掌横推，使了一记‘力推五岳’。

　　也不知唐宋元明清是有意还是无意，他的双掌，是直奔着殷素素的酥胸而去。

　　殷素素俏脸一寒，洁白似玉的手腕微动，打出两枚蚊须针，正中唐宋元明清的双眼，一声惨叫传出，唐宋元明清捂着眼睛，满地打滚。

　　他的双眼已瞎，想要恢复，只有退出副本，否则在这个副本之中，他永远都只会是这个状态。

　　战龙天翔对上的是殷野王，他和宋元桥，俞岱岩一群人围攻殷野王，而殷野王群攻之下居然也能不落下风，看得出来，在这个副本里面，他的实力可比原著中强多了。

　　而龙腾帮十人小队，除了叶城在清除‘杂兵’，其他人都奔着殷野王和殷素素去了，这是先入为主的观念，擒贼先擒王，下副本为了什么？还不是打BOSS？

　　只是，这个先打BOSS观念在眼前却行不通了，殷野王和殷素素实力强的离谱，武当七侠和他们交手，能够勉强维持不败，可玩家这方，根本抗不住他们三拳两脚，只是一眨眼的工夫，又躺下四个。

　　紫木堂主大叫：“集中火力，深蓝低调，你干什么呢？快过来帮老大。”

　　叶城手起刀落，又结果了一名杂兵，回道：“BOSS太强，我觉得咱们应该先清小兵，至于BOSS，留给武当七侠对付就行了。”

　　这时战龙天翔沉声道：“先打BOSS，杂兵一会在说。”

　　杂兵的伤害很低，虽然数量不小，不过对小队并没有太大的威胁，所以战龙天翔的想法仍然是先打BOSS。

　　叶城微微叹气，跑回去，加入了围攻殷素素的队伍。

　　虽然叶城懂得打法，可他现在根本不能说出来，否则，种种致疑必会产生，他可不想成为被人诽议的对象。

　　天鹰教围攻武当山这个环节，玩家要做的事情其实很简单，不需要杀BOSS，60级的殷野王和殷素素尽管交给武当七侠就行，只需将附近所有杂兵清除，便能使此事件发展下去。

　　“嗡！”

　　叶城将‘血滴子’抛了出去，殷素素纤手一扬，‘铛’的一声，一枚银镖打在了‘血滴子’上面，只这一下，就让‘血滴子’失去了控制，飞向远处。

　　‘血滴子’并非无敌暗器，如果对上武功高强之人，这东西的作用就会变得微乎其微。

　　还没等叶城去捡回‘血滴子’呢，殷素素抖手向他打出两枚‘蚊须针’。

　　‘蚊须针’是殷素素的独门暗器，她用此暗器伤过无数武功高手，甚至就连金毛狮王谢逊的眼睛，也是她用此针弄瞎，此针小有麦芒针尖，专破金钟罩铁布衫等横练功夫，最是难防。

　　叶城早有准备，就地一滚，将‘蚊须针’躲开，不过这时他距离‘血滴子’掉落的地面，又变远了一些。

　　血滴子如果被打飞，就不会自动回到身上，只有捡回，才能再次使用，而如果自己不捡，谁捡到，就是谁的。

　　“身手不错嘛，呵呵。”

　　殷素素娇笑了一声，脚下生风，只是一晃就到了叶城近前，扬掌拍出，击在了叶城左肩。

　　她的掌中藏有蚊须针，虽然看上去没使多大力气，不过蚊须针却是借此机会，拍进了叶城的肩头。

　　叶城只觉得半边身子一麻，心知不好，就在这时，殷素素的玉足抬了起，妖女果然是妖女，她居然使用‘撩阴脚’这种下流武功对付叶城。

　　躲已经来不及了，眼看胯下就要中脚，叶城也霍出去了，单脚一旋，身体转了过去，用屁股狠狠的向殷素素的玉足坐去，与此同时，他将墨蛇珠含在嘴里，化解蚊须针的剧毒。

　　“铁腚功！”

　　北冥小功全力催动，叶城这记‘铁腚功’附加了第三层‘化功’境界。

　　叶城的‘北冥功’并非完美，所以内功特性也和北冥神功截然不同，而由于他这门内功脱胎于‘化功大法’，所以，这第三层境界，便是‘化功’。

　　不过叶城的‘化功’也不完美，他目前只能用会阳穴‘化功’，也就是屁股，至于其他部分，可就不具备‘化功’的能力了。

　　他这个特点，倒是很像学到了不全北冥神功的‘段誉’，段誉吸人功力的时候，只能用手指穴道发动，身体其他部位，根本没有吸功的能力。

　　殷素素看到叶城倒转身体，居然用屁股往自己的脚上坐去，忍不好笑，她似乎都已经看到，一脚将叶城踢飞后的样子了。

　　一声闷响，叶城的屁股和殷素素的脚贴在了一起，那反应根本不像是‘踢’，而更像是轻轻的抬起脚‘贴’上。

　　殷素素的脚上的力气完全被叶城化掉了，她越是用力，叶城化的越猛，他的北冥小功虽然不具备‘吸功’的能力，但化起他人功力，却比原版的‘化功大法’还要强横。

　　殷素素大惊，想将腿收回，哪知叶城双腿突然一夹，将她的脚死死夹，‘化功’继续进行，她根本挣脱不开了。

　　“哎呀。”

　　双方僵持了大约十几秒钟，殷素素的内力被叶城化去大半，浑身发软，使不出半点力气了。

　　“哥哥救我。”

　　殷素素大叫。

　　“放开我妹妹！”

　　殷野王怒喝一声，像这边追来，叶城一看情况不妙，双手伸向裆下，抓住殷素素的玉足，拖行而跑。

　　他的手上虽然没有‘化功’能力，但此时的殷素素已经没有多少内力了，和个普通人差不了多少，叶城抱着她一条腿往前她，她连挣开的力气都没有，为了不摔倒，她只能单脚跳行跟随。

　　“宋大侠，快来拦住殷野王。”

　　叶城一边跑一边大叫，武当七侠哪会在这时候看戏？早就施展轻功，追上殷野王，和他进行缠斗。

　　叶城拖着殷素素一直往山下跑，而武当七侠之一的张翠山怕他出事，在后面跟了上来，不断出手，解决附近的杂兵。

　　“可恶啊，放开我妹妹！”

　　殷野王大吼了一声，突然发力，一掌将武当六侠逼得全部倒退，而他借此机会，疯狂向叶城逃走的方向追去。

　　“张五侠，这个妖女交给你了。”

　　叶城将殷素素推向张翠山。

　　反正这二位以后会是夫妻，早认识和晚认识，其实也没什么区别。

　　殷素素倒在了张翠山的怀里，张翠山脸一红，手都不知道该往哪放了，就在这时，殷野王追了过去，飞起一脚，踢在了张翠山的脑袋上。

　　这一脚，让张翠山身体凌空旋转飞出多远，落地脑袋一歪，吐出一口鲜血。

　　“妹妹，你没事吧？”

　　殷素素脸色苍白，向殷野王摆了摆手，取出一颗丹药扶下，她只是内力耗尽身体虚脱，吃几颗补气丹，用不了多久便能恢复过来。

　　“可恶！”

　　殷野王目光如电，本想找到叶城给妹妹报仇，可叶城根本不给他这个机会，借着张五侠倒地的时候，他就跑回六侠身后了。

　　“兄弟好本事，哈哈哈。”战龙天翔大笑。

　　让妖女殷素素吃亏，小队里面，也就叶城做到了。

　　殷野王拉着妹妹往山下跑去。

　　“明日午时，我定当再来，告诉张老头，如果不交出屠龙宝刀，我必血洗武当山！”

　　“这天鹰教太猖狂了！”宋远桥气得浑身哆嗦。

　　“大师哥，快来看看五弟，五弟昏过去了。”

　　俞岱岩抱着张翠山大叫了一声，众人连忙跑了过去，只见张翠山脸色惨白，昏迷不醒，一口气息似有若无，好半天才能喘上来一口。

　　宋远桥大急：“五弟危险，快带他去见师父。”

　　他向叶城等人拱了拱手：“各位少侠，你们请再此等候，我们带五弟去见师尊救命。”

　　紫木堂主大骂了一声：“这破副本怎么这么磨迹，妈的，太浪费时间了。”

　　“战老大，各位兄弟，我的眼睛还看不到，我是不是瞎了啊？不行啊，我是出副本了，我……我有点害怕了。”

　　说话的是唐宋元明清，他被殷素素打瞎了双眼，现在仍然是‘失明’状态。

　　战龙天翔道：“唐兄弟不用慌，只要出副本，你的失明立刻就好，你不用担心。”

　　“可是，我现在怕的很啊。”

　　“对不住了战老大，我必需要出副本看一下，总这样，我心里实在不放心，不好意思各位。”

　　不管战龙天翔等人如何劝阻，唐宋元明清都没有听进去，强制脱离副本，身体从原地消失了。

　　战龙天翔脸上露出不悦的神色，不过只是片刻就不见了，就听他道：“各位兄弟不要责备唐兄弟，身处在那个状态下，不管谁都会担心，唐兄弟这也是正常反应。”

　　“战老大，我算是服了你了。”紫木堂主发自肺腑说道。

　　战龙天翔的大度，又折服了好几个人。

　　不过相对的，唐宋元明清在这几个人心中的地位，却是一落千丈。

　　武当七侠走了，其他武当派弟子开始清理道场，把尸体抬起，血迹清洗，而龙腾帮精英一号小队仅剩下的五个活人，却不知道现在该干什么好了。

　　绿木堂主‘花三少’询问战龙天翔：“老大，这次过完关，奖励好像还没发放吧？难道要咱们也帮着清理道场？”

　　战龙天翔摇了摇头，他对这个特殊副本的认知，比花三少强不了多少。

　　至于唯一一个知情人叶城，此时却是想说也不能说。

　　不过他的目光，却一直在四下观望着。

　　很快，一个衣衫干净，总是低着头的小道童吸引了他的注意力。

　　那小道童身材娇小，如果不仔细看，倒也看不到什么，可如果仔细观察，就会发现她和其他身穿道袍的武当弟子有很大的不同。

　　先前一场混战，哪里还有几个衣衫干净的武当弟子？这是疑点其一，其二，小道童握着扫帚的手，洁白如玉，这一点，和其他武当弟子又有很大的不同。

　　这名小道童的真正身份，其实就是殷素素，她并没有走，和哥哥下山后马上又折转了回来，杀了个回马枪，乔装改变扮成了扫地道童。

　　“喂，你过来，把这里清理一下。”

　　就在叶城偷偷观察之际，一名武当弟子向殷素素招了招手。

　　殷素素走了进去，那名武当弟子打量了她几眼，咦道：“你是新来的？我怎么没见过你呢？”

　　“我是新新新来的。”殷素素低着头答道。

　　“怪不得了，做事笨手笨脚，还是我来吧。”

　　那名武当弟子抢过她手中的把帚，打扫起地面。

　　战龙天翔等人根本没有注意到这个情况，他们还在努力思索，接下来该怎么办呢。

　　殷素素偷偷往他们这边看了一眼，低着头，脚步匆匆走进了道观。

　　叶城摸了摸下巴，没有跟她进去。

　　如果放任着殷素素不管，就会发生她在饭菜中下毒事件，所有人，包括玩家在内，通通会被她毒到，而如果真的发生了那种事件，玩家得到的最终通关奖励，也会因此大打折扣。

　　又过了一会，叶城道：“战老大，咱们还是进道观休息吧。”

　　“好吧，这样站着也不是办法，先进道观在说。”战龙天翔点了点头。

　　五人走进道观。

　　这时殷素素已经下完了毒，正在道观里擦试桌椅。

　　叶城没有看她，装做毫不知情，和战龙天翔几人探讨对策。

　　武当七侠迟迟不回，众人只能坐在道观中傻等，而看看外面的天空，差不多都快天黑了。

　　花三少看了看时间，大骂道：“干，今天晚上我还要陪老婆呢，不过看这情况，也他妈下不了线了。”

　　“我说三少啊，你要是怕老婆就下吧，这可是大事。”紫木堂主奚落道。

　　战龙天翔也笑了：“花兄弟，你要是有事就下好了，没关系的。”

　　“那怎么行，这次是咱们龙腾帮最有机会拿到首杀的一次，我花三少就算拼着和老婆一吵，也绝不能影响到大家。”

　　“够爷们。”紫木堂主挑起大拇指。

　　“是啊，比唐宋强多了。”有人叹了口气。

　　五人全部沉默。

　　战龙天翔摆了摆手：“不说这个了，现在咱们只剩下五个人了，少了谁都会增加难度，所以，众位兄弟，咱们一定要团结一心才行。”

　　战龙天翔对叶城正色道：“深蓝，在这里我要批评你一下，刚才打斗的时候，你没有跟上大部队，而是一个人打杂兵，这种行为不可取，下次一定要注意了。”

　　“下次一定注意。”叶城点了点头。

　　嘴上这样说，可叶城心里却不这样想，要不是自己的‘北冥小功’发挥了作用，那刚才哪有可能赶跑殷家兄妹？恐怕结局十有八九，是小队全灭。

　　虽然这才是事实，不过这些话，恐怕叶城说出来也不会有人相信。

　　“战老大，几位兄弟，我先出去看一下情况。”

　　叶城站起身，向道观外面走去。

　　叶城找了一个无人的角落，往脸上抹了一把，换上一身道袍，瞬间易容成一名‘武当弟子’。


第一百三十三章 偷袭

　　早知副本流程的叶城，又怎会没有准备？

　　叶城大摇大摆走回道观，战龙天翔四人根本没有认出，而他径直走到殷素素身边，在后面狠狠拍了一下她的肩头。

　　“小六子。”

　　殷素素吓了一跳，回头惊愕的看着叶城。

　　叶城气道：“咋啦不认识我了？我是你三师兄啊。”

　　“三师兄好，三师兄好。”殷素素忙道。

　　“看你这副呆呆的样子我就生气。”

　　叶城作势要打，殷素素吓得用手去挡。

　　叶城凶巴巴道：“你去把厨房那些碗洗干净，要是天黑前洗不完，有你苦头吃。”

　　“哦，哦……”

　　殷素素急忙走开，跑进厨房。

　　叶城等了大约十分钟，走进了厨房，殷素素一见他进来，连忙拿起一只碗洗了起来。

　　叶城骂道：“混蛋小六子，这么半天才洗一只碗？你怎么洗的？你是不是又想讨打了？”

　　殷素素脸上露出惊恐害怕的样子，眼角余光却看向厨房门口，她在打什么主意叶城心知肚明，这妖女是在观察厨房附近有没有其他人，想杀了自己出气。

　　叶城训斥道：“好好洗，一会钟师兄和秦师弟要过来检查呢。”

　　一听有人要来，殷素素只得暂时放弃干掉叶城的打算，在脏水里洗起碗来。

　　直到一个小时过后，殷素素终于将所有脏碗清洗完毕，已经累得快直不起腰了。

　　“这才像话，嗯，跟我走，有个房间还要整理一下。”

　　叶城满意点头，向她招了招手。

　　“三师兄，我今天很累了。”一听还要干活，殷素素连忙说道。

　　叶城一脸正色：“累了也不行，师尊的房间必须整理干净。”

　　殷素素一怔：“师尊？哪个师尊？”

　　叶城弹了她一记爆栗，斥道：“除了掌门师尊，还能有谁？”

　　“张三丰？”

　　“啪！”

　　“师尊的名违不能乱说。”

　　殷素素再次挨打不但不恼，反而脸上露出欣喜：“三师兄，我现在一点也不累了，你快带我去师尊的房间吧。”

　　“这才像话。”

　　叶城伸出手，要摸殷素素的头，殷素素皱了皱眉，不过还是放弃了躲避，任何他摸到了头顶。

　　“乖，一会干完了活儿，师兄给你买糖吃。”

　　“那多谢师兄了。”殷素素勉强挤出一丝笑容，她心里，已经恨叶城入骨，早就做下了打算，只要找到机会，非弄死他不可。

　　叶城领着殷素素出了厨房，往武当弟子住处走去，他对这里非常熟悉，是以殷素素跟在他身后，根本没有丝毫怀疑。

　　“到了，就是这里。”

　　叶城领着殷素素走进一栋住所，大大咧咧坐在了椅子上。

　　殷素素疑惑的左右张望，忍不住问叶城：“这里就是师尊的住处？”

　　这间住所墙壁四周挂满了书画，看上去很有古雅文人的气息，这和殷素素心目中的张三丰住所，明显不同。

　　“小六子，你是不是受过刺激，失忆了？”

　　“我，我今天睡过了头。”

　　殷素素带着满肚子怀疑，开始动手整理房间。

　　房间本来就很干净，根本用不着打扫，殷素素也就是装个样子罢了，而叶城呢，坐在椅子上，微闭双眼，似乎随时都要睡着的样子。

　　“三师兄，师尊什么时候会回来呀？”

　　叶城打了个哈欠：“估计要数日以后，师尊在闭门练功……”

　　“哦。”殷素素又问：“那这间房子，除了你，还会有别人来吗？”

　　“没了。”

　　“哦。”

　　殷素素心中大定，眼中露出凶光，手指微微一动，三枚蚊须针已经捏在了手中。

　　她准备杀掉叶城，然后在仔细搜找这间住所。

　　叶城对她的举动一清二楚，就在她准备下手的时候，他站起身打了个哈欠，走到卧蹋前，趴了下去：“小六子，过来帮我按按腿。”

　　“啊？”

　　殷素素微微一怔。

　　“叫你帮我按按腿，没听到吗？你以前怎么按的，现在就怎么按。”叶城没好气道。

　　“哦。”

　　殷素素走了过去，她的手中还捏着蚊须针。

　　她的一只手放在了叶城的小腿上，轻轻揉了几下，问叶城：“是这样吗？”

　　叶城呻吟了一声：“嗯，舒服，往上面来点，先按按屁股。”

　　“屁股？”

　　“你是不是又想讨打？”

　　“我按，我按。”

　　殷素素忙道了两声，捏着蚊须针的手，移向叶城的臀部，她准备将针刺下去，一击结果了他。

　　就在这时，叶城有意说了一句：“哎，师尊的屠龙刀……”

　　殷素素的手停了下来，颤道：“三师兄，你说什么？”

　　“我说师尊那把屠龙刀啊，你说有个屁用？像闸草刀一样，又沉又重，可他偏还当个宝贝似的藏在……哎……”

　　“藏在哪里了？”殷素素急道。

　　“按！”叶城不满的哼了一声。

　　殷素素将蚊须针收回，双手按在了叶城的屁股上。

　　看到殷素素中计，叶城心中暗喜，全力发动‘会阳化功’，就听殷素素哎呀一声，身体摇晃了两下，头向前倾，贴在了他的屁股上。

　　叶城的‘会阳化功’极为霸道，单从化功特效上，比原版的‘化功大法’还要凶猛，殷素素的内力瞬间就被他化了个干净，如今虚弱的好似新生婴儿，哪里还有力气？

　　“殷素素，你的按摩手法不怎么样啊。”

　　叶城将殷素素的小脑袋托起，转过头，笑呵呵看着他。

　　“你……你，是你！”

　　殷素素虽然不知道叶城的名字，但从两次‘化功’上，却认出了他的身份。

　　叶城在她娇美的小脸蛋上掐了一把，道：“小妖女，你以为乔装改扮，我就认不出来你了吗？”

　　“你……你想做什么。”殷素素颤道。

　　叶城大乐：“你说呢，孤男寡女，共处一室，你说能干点什么？”

　　“干……干什么？”

　　“明知顾问。”

　　叶城伸手在她的小脸蛋上又狠狠掐了一把，然后用双手抚摸她的全身……搜出来数种狠毒暗器。

　　殷素素一点力气也使不出，脸色惨白，只能任由他摆布。

　　其实这个房间根本不是张三丰的住所，而是武当七侠之一的张翠山住所。

　　“小妖女，我问你话，你要如实招来。”

　　殷素素咬了咬嘴唇，没说话。

　　“我问你一句，如果你不回答一句，我就脱掉你一件衣服，我问你两句，你不回答两句，我就脱掉你两件衣服。”

　　殷素素攥紧了拳头。

　　“别摆出一副不服气的样子，如果我落在你的手里，恐怕已经死了，咱们现在只是处境颠倒而已。”

　　殷素素没说话。

　　“你是从何得来，张三丰得到屠龙宝刀的消息？”

　　殷素素沉默了片刻，道：“英雄盟帮主，司空倾月。”

　　果然是她。

　　叶城皱了皱眉。

　　在武神世界，玩家可以影响一切，而武当派《以武会友》中的突发事件，其实就是由玩家影响产生。

　　天鹰教围攻武当山，正是英雄盟帮主司空倾月引导出来的。

　　在武神世界，名声就代表社会地位，现如今，司空倾月的名声已经高达3000点，在众多武林人士眼中，她说的话，都非常有份量，耸恿天鹰教，还真不是什么难事。

　　当然，任何人的名声点数都不是固定不变，就像司空倾月用名声耸恿天鹰教，而天鹰教如果因此吃了大亏的话，那她的名声点数就会急剧下降，而后果就是，她的名声效果，不会在向以前那样好使了。

　　叶城又问：“你在饭菜里面下的是什么毒？”

　　殷素素眼中露出诧异，道：“软骨散，服食之后三五个时辰使不出力气。”

　　“哪个是？”

　　叶城捡起从她身上搜出来的瓶瓶罐罐。

　　殷素素指了一下其中一个蓝色的小瓶子。

　　叶城拧开盖子，倒出一点，向殷素素命令道：“嘴巴张开。”

　　“你……你……”

　　“我数到三，如果你不张嘴，我就脱你的衣服，三！”

　　嗤拉！

　　殷素素的上衣被叶城扯破，粉红色的小肚兜露了出来。

　　殷素素的反应也很快速，双手环抱胸前，挡住春光，张开了嘴巴。

　　“我照你说的做了。”

　　“好，这才乖。”

　　叶城满意的点了点头，用两根手指捏着‘软骨散’，塞进殷素素的口中。

　　不消片刻，殷素素就浑身发软，动弹不得。

　　叶城抓起她的手腕感觉了一下，她的脉搏微弱，明显是中毒之状，看来她没有说慌，蓝色小瓶里面装的确是‘软骨散’。

　　随后叶城不顾殷素素的反抗，将她扒了个精光，扔到了张翠山的床上。

　　叶城解除易容术，返回道观，此时，天色已经渐黑。

　　“深蓝，你做什么去了？怎么这么久。”战龙天翔问道。

　　叶城道：“我刚刚去山下茶馆打探，得到了几个有用的消息。”

　　“山下茶馆？什么消息？”

　　“天鹰教围攻武当山，是英雄盟司空倾月一手导演，而在今夜子时，天鹰教将会大举进攻武当。”

　　战龙天翔几人色变。

　　花三少道：“深蓝，你这消息有点离谱啊，太抬举司空倾月了，她有什么本事，居然能影响到天鹰教？”

　　“就是，我也觉得司空倾月没那么大的本事。”紫木堂主也同意花三少的观点。

　　不过战龙天翔不这么想，他是一帮之主，深知‘名声’影响，听完叶城的话，沉默了许久，道：“如果这消息是真，今晚恐怕要有场恶战了。”

　　“深蓝，你说的消息我相信是真的，不过有一点我想不明白，英雄盟司空倾月导演了这出戏，那她在这部戏里面，又扮演了什么样的角色呢？”

　　叶城反问：“战老大，如果是司空倾月也下这个副本，会发生什么样的事儿？”

　　战龙天翔叹了口气，叶城所说，正是他心中所想。

　　如果司空倾月下《以武会友》副本，那就是英雄盟和天鹰教联手，里应外合，武当派哪有不吃亏的道理？

　　战龙天翔道：“不过那些，和咱们应该没有关系吧？”

　　叶城道：“应该有关，如果他们通关的速度比咱们快的话。”

　　战龙天翔击掌道：“是了，首杀决定一切，首杀时的剧情，不管哪一方领先，都会最终变成现实。”

　　花三少道：“战老大，就算深蓝说的是真的，可咱们只有五个人，又能做什么？”

　　战龙天翔一笑：“五个人有五个人的做法，咱们的实力也许不行，但武当派呢？如果将此事告知武当……”

　　半个小时过后，宋远桥和几个师弟回到了道观，经过张真人的妙手回春，如今张翠山的伤势已经大为好转，只需再休养数日，便能恢复如常。

　　战龙天翔将叶城‘打探’到的消息，告知了宋远桥，也只有他有这个资格，做为这支小队的队长，他的名声点数额外增加500点，在加上他的帮主身份，师门称号加成，他在NPC眼中，同样也有不小的地位。

　　宋远桥恨声说道：“天鹰教不知死活，那就怨不得我们了。”

　　宋远桥带着师弟们准备去了，没过多久，有新的消息传来，被送回住所休息的张翠山，意外发现了全身赤裸，躺在自己床上的妖女殷素素……

　　“无耻妖女，你要做什么！”

　　张五侠愤怒的大吼连身在道观休息的叶城等人都听到了。

　　妖女殷素素被发现，进至，她下毒的事情也被查明，一场危机又化解了。

　　而奖励也在这时发放，战龙天翔获得了20万经验值，200点历练点，50点名声奖励，而另外四人，则获得了少于他一半的奖励，至于叶城，除了他们获得的这些奖励之外，还额外获得了300点历练点数奖励，那是他抓住殷素素的奖励。

　　战龙天翔大喜，道：“深蓝，这次真要谢谢你了。”

　　奖励发放，这说明消息正确，而叶城，无疑是最大的功臣。

　　而得到奖励之后，叶城升了一级，级别达到了43级，生命值+50，内力值+100，体+10，力+10，速+1。

　　“能不能首杀，就看今晚了，各位兄弟，加油！”

　　在特殊副本里面，下线就表示退出，所以叶城他们只能选择在副本中休息，当然，这个休息和现实中几乎一样，睡觉就是睡觉，醒来就精神抖擞，和现实中相比，毫无二致。

　　子时一刻，月光下，数名鸟人振翅飞来，而山下，亦同时涌上来大批黑衣人，为首的，正是殷野王。

　　天鹰教来袭！

　　殷野王带着手下一口气冲到道观前，根本没有受到任何阻拦，正当他惊讶间，就听大吼声响起，数百名武当弟子从四周冲了出来，将他们团团围住。

　　“百人剑阵！”

　　宋远桥大吼一声，数百名武当弟子同时发动剑阵，对天鹰教展开攻击。

　　剑阵内，血肉横飞，天鹰教虽然人数不小，可被困剑阵之中，实力去了一大半，眨眼间就倒下一大片，殷野王进退不得，气得哇哇大叫。

　　这和计划中明显不符。

　　“妹妹，妹妹！”

　　殷野王大叫。

　　要是按计划中进行，现在的武当派应该全体中毒才对，怎么个个生龙活虎，比正常人还要精神？

　　“撤退！”

　　殷野王下令，可惜，不是他说撤就退得了，百人剑阵发动，生还者极少，只有极少数身手不错的天鹰教众能够逃脱，其余大部分，几乎全部死在了里面。

　　殷野王狼狈逃窜，这一战，武当派大获全胜。

　　而叶城五人，全程当观众，直到战斗结束，无一例外，全部获得了丰厚奖励。

　　战龙天翔大笑：“此战过后，司空倾月在天鹰教眼中，可是必除之而后快的人物了。”

　　叶城道：“那也要咱们拿到首杀，使虚幻变成真实才行。”

　　“嗯，所以，兄弟们，咱们还要继续努力才行。”

　　宋远桥向战龙天翔道谢：“多谢各位少侠告知消息，否则后果不堪设想。”

　　众人前往住处休息，一夜风平浪静。

　　次日，天色大亮时，叶城等人收到了道童传来的消息：“张真人有请各位进见。”

　　终于到了进见张三丰的时刻，战龙天翔几人都很激动。

　　在武当山最高山峰，连飞鸟都无法到达的顶端，有一座小型道观，武当派掌门张三丰，就住在这儿。

　　叶城一行五人，跟在宋远桥身后，站在小道观前。

　　“师尊，他们来了。”

　　宋远桥轻道了一声，一个平和的声音传来：“叫他们进来吧。”

　　走进小道观，可以看到一名老道士端坐殿中，而在殿前，赫然还有几名玩家在此。

　　英雄盟帮主——司空倾月！

　　英雄盟副帮主——铁石！

　　英雄盟虎威堂主——马千军！

　　英雄盟凤凌堂主——冰心紫蝶！

　　英雄盟左长老——六耳！

　　除了这五人外，还有一个头上没有顶着英雄盟头衔，但身份却最有神秘的当今十大高手之首——蒙面神指哥！

　　看到这几人，战龙天翔四人脸色顿时大变。


第一百三十四章 武学悟性

　　这是副本内部，他们怎么会在这儿？

　　战龙天翔转念一想就明白了，想来副本进行到最后阶段，就会引发这种特殊情况，毕竟天鹰教之所以围攻武当山，和英雄盟司空倾月有脱不了的干系。

　　这样看来，我们的速度应该不慢。

　　事实也正是如此，龙腾帮攻略副本的速度仅次于英雄盟，也是因为这个原因，他们才能在这里见到司空倾月，如果在晚一步，那副本首杀就拿不到了。

　　“多亏了你们相助，武当才得以转危为安，对此贫道十分感谢，特准备了一些小礼物送给各位。”

　　张三丰笑呵呵一抬手，在场所有玩家都收到了一份礼物‘《鸿运装备》’。

　　这份礼物和叶城先前获得的《鸿运秘籍》属于同一个系列，区别只是种类不同，开启之后可以随机获得对应的物品。

　　像叶城获得的那个《鸿运秘籍》盒子，开启之后，就会随机获得一本秘籍，最低为武技类，最高为神功类，均有机率开出，不过开启‘鸿运’盒子系列物品，并不是随意就能打开，需要购买一把‘神秘之钥’，各大主城均有售卖，统一价格为10两白银。

　　开‘鸿运’盒子，如果人品爆发，出一本神功，神兵，或者神级装备，一夜爆富很正常，当然，如果人品很差，一夜之间破产的机率，同样不小。

　　张三丰站起身，道：“这次我请众位前来，是因为我在武学的道路上迷失了方向。”

　　张三丰问道：“内功种类有多少种，众位可有人了解？”

　　“大概有几千种吧。”龙腾帮的花三少抢着答道。

　　张三丰点了点头：“呵呵，是啊，内功种类多达几千种，贫道因此有一个疑问，这么多种内功，仅凭一个人一生，能够全部学会吗？”

　　司空倾月一笑：“能够学会一二种，并练到高深境界，便已经称得上绝世奇才了，将数千种内功全部学会，这怎么可能？”

　　她并没有认出叶城，因为现在的叶城没有使用‘易容术’，而她认识的，只是叶城的另一张假脸。

　　张三丰微微点头道：“按常理来看，这的确不可能，不过众位可曾听说过姑苏慕容？”

　　“听闻那慕容氏有一项不可思议的本领，以彼之道还施彼人，用你的武功，来对付你，甚至使出来的威力，比你用起来还要厉害。”

　　所有人沉默，张三丰这番话对NPC说应该还会引起震惊，可对熟知一切的玩家来说，他说的这番话根本就没有任何吸引力了。

　　“不过据我所知，慕容氏并不是真的学会了这天下所有武功内功，他们只是会使一种名为小无相功的神功，模仿了天下武学。”

　　司空倾月笑问：“张真人，难道您悟出了可学千种内功的方法？”

　　张三丰正色点了点头：“我现在还在摸索阶段，虽不敢说全部掌握，但已得窥门径，确也不是虚言。”

　　司空倾月又问：“那您这次叫我们来，是想将这门神功传授吗？”

　　张三丰轻笑：“不是传授，是共同参悟。”

　　“远桥！”

　　张三丰叫过来宋远桥，指着他道：“我大弟子宋远桥最擅长内功，各位，如果你们能够在比拼内功环节中将他击败，就可以和贫道共同参悟那门神功了。”

　　宋远桥走到殿中，垂手站立。

　　“冰心紫蝶姑娘，由你先来如何？”

　　宋远桥直接点名。

　　冰心紫蝶微微一怔，上前一步，站在了宋远桥对面。

　　宋远桥盘膝坐下，取出三颗拳头大小的灌铅铁球，放在了身前道：“比拼内功的方式很简单，只要各位能将三颗铁球任意一颗推到我身边，就算过关。”

　　“有两点要球，一，不能用身体接触，二，不能使用暗器。”

　　此言一出，又引起一阵哗然。

　　要知道，在没有打通任督二脉之前，除了某些特殊的内功可以做到内力外放之外，在正常情况下，根本不可能做到内力外放，将内力依附在物体之上，就已经很不错了。

　　宋远桥的条件，岂不是在说，只有打通了任督二脉的高手，才能向他挑战吗？

　　冰心紫蝶也是面露尴尬，道：“宋大侠，我恐怕不行。”

　　冰心紫蝶的武功虽然不差，不过她距离内力外放，还相差很远，她想不出用什么方法推动铅球，所以只能放弃。

　　宋远桥大笑：“呵呵，冰心紫蝶姑娘弃权，那我只能找别人一试了，各位少侠，谁愿上前一试？”

　　“我来！”

　　英雄盟副帮主铁石迈大步走了过来，他是打通了任督二脉的高手，内力早就能够随意外放了。

　　铁石坐在宋远桥对面，真气运使双掌，猛然向前一推，相隔一米开外的三颗铁球立刻滚动起来。

　　而这时宋远桥也伸出双掌，用力向前一推，三颗铁球立刻停止向前，反转着向铁石滚了回去。

　　“喝！”

　　铁石再一用力，三颗铁球又向前滚去，不过没过多久，就被宋远桥推了回来。

　　铁石的内功很霸道，很猛，很有爆发力，而宋远桥的内功虽然看不出霸道凶猛，但长力绵绵，从头到尾始终是那个力道，初时，铁石占了上风，不过随着时间的推移，很快他便败下阵来。

　　“这……这……”

　　铁石红着脸，尴尬的站了起来。

　　他自以为打通了任督二脉，推动铁球轻而易举，哪想到还是败下阵来，相经下场时的信心十足，他现在感到很没面子。

　　这时战龙天翔上前道：“宋大侠，我来一试。”

　　“一个连任督二脉都没有打通的人，就别上来献丑了。”英雄盟左长老六耳毫不客气的嘲讽道。

　　虽然英雄盟和龙腾帮没有什么仇怨，不过两家帮派一直都是竞争的关系，而又因为个人的性格关系，左长老六耳最不待见的人，就是战龙天翔。

　　“六兄说的太对了，在下就是上来献丑的哈哈。”

　　六耳冷哼了一声。

　　战龙天翔坐在了宋远桥对面，待双掌伸出，道观之中的温度，骤然下降。

　　宋远桥赞道：“少侠好厉害的寒冰真气！”

　　战龙天翔的寒冰真功就属于无需打通任督二脉，也可以内力外放的霸道功夫。

　　三颗铁球向前滚动，阵阵寒气得宋远桥袭去，宋远桥全力催动内力，将三颗铁球控制在身前半米处。

　　战龙天翔的寒冰真功威力之强，远胜打通了任督二脉的铁石，他全力催动内功，就见三颗铁球不停向前，根本没有铁石那般来回拉锯的情况。

　　看到这一幕，铁石的脸色更难看了。

　　打通了任督二脉的人，居然还不如人家没打通的，可想而知，他此时的心情。

　　不过这也正常，铁石打通任督二脉靠的并不是真本事，他是利用稀世灵药之助，才将任督二脉打开，和仅靠自身内力冲开任督二脉的人，有着极大的不同。

　　战龙天翔的头顶冒出阵阵白烟，道观内的温度下降到每个人都感觉到一丝凉意，而那三颗铁球推到宋远桥身下一尺距离时，僵持停了下来。

　　宋远桥也表现出极度吃力的样子，他的脸色赤红一片，那是内功提升到极致的表现，而在他头顶，同样也冒出阵阵白烟。

　　“可以了。”

　　张三丰这时开口，宋远桥缓缓收回内力，而战龙天降也随着他的节奏，将内力收了回来。

　　比拼内力最是凶险不过，如果一方收回内力，另一方没有收回，那先收回内力的那人，轻则经脉受损，重则从此成为废人。

　　待到二人收回内功，战龙天翔脸上已经满是大汗，而宋远桥的脸色却急速恢复正常，看来出来，在内功修为上面，宋远桥要比他高很多，而他之所以能占上风，完全是因为寒冰真气的特效。

　　宋远桥在和他比拼内力的时候，还要分出一部分内力还抵御寒气，也是因为这个原因，才让战龙天翔占了上风。

　　战龙天翔过关了，龙腾帮几人脸上露出笑容，而英雄盟那边，却是极为不爽。

　　蒙面神指哥刚要上前，被司空倾月拉住，这一次，司空倾月亲自上场。

　　“小女子前来一试，还请宋大侠手下留情。”

　　司空倾月笑脸盈盈坐在了宋远桥对面。

　　宋远桥微微点头，袖袍一甩，三颗铁球滚回先前位置。

　　这时司空倾月动了，她抬起一掌，击向地面。

　　“砰！”

　　三颗铁球受震跳起，宋远桥微微一怔，就见司空倾月樱口一张，向其中一颗铁球吐出一口气。

　　那颗铁球向宋远桥飞去，还未等他出手，司空倾月小嘴连吐，将另外两颗铁球分别向其他方位‘吹’去。

　　吧嗒！吧嗒！吧嗒！

　　三颗铁球落在宋远桥身后各处，立刻让他傻眼了。

　　宋远桥的内功虽然高强，但还做不到在空中改变铁球的方向，而司空倾月出手又极为险，连吹三口气，打向三个方向，让宋远桥根本没有机会救回。

　　司空倾月没有打通任督二脉，但她却用最轻松的方式，将宋远桥击败。

　　“帮主厉害！”

　　“哈哈，这招真妙。”

　　英雄盟那边全乐了。

　　“原来使诈也行啊，那我也会。”

　　花三少气不过，坐在了宋远桥对面，运使内力往地面上一拍，三颗铁球纹丝不动。

　　“嗨！嗨！”

　　“砰！砰！”

　　花三少三掌将地面青石都拍出一道裂纹，不过可惜的是，那三颗铁球只是微微动了几下，根本没有像弹起。

　　“怎么回事……”

　　花三少面红耳赤，他现在才算明白，什么叫看起来简单，做起来难。

　　“回来吧，别丢人了。”紫木堂木捂脸道，他都替花三少丢人。

　　花三少尴尬的咳了几声，灰溜溜跑了回去。

　　“我来试试。”

　　叶城走到位置，坐了下去。

　　叶城抱了抱拳：“宋大侠，在下功力深厚，施展起来，恐怕会误伤了你，还请你往后移几步，离远一些，以防受伤。”

　　宋远桥微微一怔，失声笑道：“少侠不用担心，宋某虽然武功低微，但还不至于被你的内力震伤。”

　　他这番话，明显有些不悦了。

　　“呵呵，宋大侠坚持，那在下也就不勉强了，不过为了保险起见，我还是自己往后挪挪吧。”

　　叶城作势站起，宋远桥的脸色沉了下来，他觉得叶城对他不尊重，面子上有些挂不去了。

　　就在宋远桥准备开口之时，就见三颗铁球突然有一颗滚动起来，而宋远桥此时的注意力全在叶城身上，根本没有看到这一幕。

　　“铁球滚过去了！”花三少最先发现，怪叫了一声。

　　叶城惊道：“哎呀，这球怎么过去了，不过过去了，是不是表示我嬴了？”

　　宋远桥又傻眼了。

　　谁都没有看到叶城在铁球上动手脚，但铁球，的的确确就那么滚过去了。

　　未等宋远桥开口，张三丰道：“小友神技，自当通过此关。”

　　叶城抱拳施礼：“多谢真人。”

　　战龙天翔奇道：“深蓝兄弟，你怎么弄的？”

　　“是啊，这是什么功？快告诉我。”花三少也问。

　　所有人都好奇，叶城是怎么做到的，不过叶城对此，却是但笑不语。

　　司空倾月微微皱了皱眉。

　　她的手段虽然不怎么高明，但也算展露了一手，可叶城这算什么？只是说了几句话，铁球就莫名其妙的滚过去了，这算什么本事？

　　接下来，英雄盟和龙腾帮陆续上场，虽然上场的人都使出了全力，不过由于宋远桥受叶城的刺激，动了真怒，是以手下毫不留情，将所有挑战者全部击败，无一胜者。

　　最后只剩下被司空倾月阻止的蒙面‘神指哥’没有下场了。

　　不过看他的打算，似乎也不想上场，木头似的站在司空倾月身后，不发一言。

　　“司空倾月，深蓝低调，战龙天翔，请随贫道内堂一叙。”

　　张三丰一甩拂尘，走进内堂。

　　只有获胜者，才得以进入内堂。

　　在内堂之中，张三丰将他领悟到的内功经验，传授给叶城三人。

　　“这世界上内功种类不下数千种，虽然特性有所不同，但有一点却相同，那就是内功的原理。”

　　“经脉！”

　　“不管是哪种内功，都必需要在经脉中运行……”

　　系统提示：您聆听了张三丰的内功经验，对内功原理有了极深的领悟。

　　您的武学悟性永久增加了50点！

　　没有其他奖励，在内堂聆听张三丰的内功经验，只是增加了50点永久武学悟性。

　　不过不要小看这个奖励，武学悟性的高低，直接影响到人物修炼速度，有了50点永久武学悟性，在修炼上面，就比普通玩家快上许多了。

　　司空倾月独自站在一旁，在聆听武学经验的同时，她的眼睛，始终没有离开叶城的身上。

　　因为她越瞧，越觉得叶城像那位‘马赛克大侠’。

　　不是相貌，而是背影和说话的方式。

　　叶城被她看得浑身不自在，不过心里也猜出了大概，想必她是对自己的身份有了怀疑，所以才会这样。

　　就在这时，外面传来一阵喧哗争吵的声音，张三丰皱了皱眉，道：“你们三人先在这里领悟，贫道去外面看看发生了什么事。”

　　张三丰脚步匆匆出去了，内堂里只剩下叶城三人。

　　司空倾月似笑非笑，对叶城说道：“深蓝低调，我怎么觉得，你特别像一个人呢？”

　　“像谁？不会像你老公吧？”

　　“呵呵，你别说，还真像。”

　　对视了一眼，二人各怀鬼胎的笑了起来。

　　战龙天翔不懂内情，完全听不懂二人在说什么。

　　这时外面传来的吵闹声更大了。

　　战龙天翔微微皱眉：“外面怎么了？难道是天鹰教去而复返？”

　　叶城冲着司空倾月一笑：“司空帮主，您的盟友天鹰教杀上来了，你不出去看一眼吗？”

　　司空倾月脸色一变。

　　还真被战龙天翔说对了，外面的吵闹声，的确是天鹰再次攻打武当，不过这一次，为首的可不是殷野王，而是变成了天鹰教主，白眉鹰王殷天正。

　　白眉鹰王殷天正的实力远胜殷野王，就算不如张三丰，也差不了多少，他亲自前来，目地只有一个，救殷素素。

　　如果现在叶城他们没有来到这里，那结果便是司空倾月拿到了所有好处，首杀，奖励，包括天鹰教的势力声望，通通都会增加。

　　不过由于叶城这个变数，如今情况已经大变，殷素素被抓，殷野王偷袭失败，连老鹰王都引来了，而鹰王到来这件事，前世根本就没有发生过。

　　如今结局如何，早已经超出了司空倾月的估算。

　　“我出去看看。”

　　战龙天翔待不住了，一跺脚，跑了出去。

　　司空倾月眨着眼睛，问道：“深蓝哥哥，你是怎么知道我和天鹰教有关？”

　　“你还不知道吧？殷素素被抓了。”

　　“呵呵，我就说嘛，这么隐秘的事情，怎么会泄露出去。”一阵娇笑过后，司空倾月又说了一句：“马赛克大侠，真是好本事呀。”


第一百三十五章 首杀出现

　　叶城没有反驳，忽然问道：“司空帮主，你们帮现在还收人吗？”

　　司空倾月微微一怔。

　　叶城笑道：“十倍帮费返还太给力了，我也想要啊。”

　　司空倾月冷冷的看着他，脸上已经没有了笑意。

　　叶城身为龙腾帮堂主，怎么可能说换帮就换帮？他这番话，是另有所指，司空倾月听在耳中，想不多想都难。

　　“英雄盟人数过万，就算一人拿出一块钱，那也是笔不小的数目了，我听说了，有好多人甚至都拿出数万数十万，司空帮主，他们对你，还真是信任呀。”

　　司空倾月脸色一寒：“你什么意思？”

　　“没什么意思，问问而已。”

　　就在二人闲谈时，外面的吵闹声平静了下来。

　　白眉鹰王殷天正不是殷野王那种野蛮之人，他和张三丰进行对话，很快就取得了进展，殷素素被放了出来，一场危机，也就此化解。

　　只是，接下来发生的事情，却是让司空倾月措手不及。

　　张三丰的声音传了进来：“司空帮主，鹰王叫你和他当面对话。”

　　司空倾月脸色大变。

　　毫无疑问，她和殷野王，殷素素勾结的事情，败露了。

　　司空倾月看着叶城冷笑：“马赛克，又是你暗中捣的鬼吧？”

　　叶城耸了耸肩。

　　司空倾月走了出去，不过她没有走向大殿，而是推开窗户跑了出去。

　　事情败露，就算武当不追究她的责任，天鹰教也绝对饶不了她，她此时不跑，更待何时？

　　殿前，英雄盟已经全部被天鹰教制住，包括那位蒙面神指哥在内。

　　“张真人，你我一场误会，就此揭过，但那司空倾月唆使，实在太可恶，今日我在此宣布，天鹰教将向英雄盟全面开战，不死不休！”

　　得知司空倾月逃跑，白眉鹰王气愤的说道。

　　英雄盟那几个玩家被天鹰教带走，而战龙天翔等龙腾帮人，都留了下来，这时世界频道上红字闪烁：龙腾帮众得到张三丰张真人垂青，获得了丰厚的奖励！

　　《以武会友》首杀出现！

　　龙腾帮精英一号小队所有参加副本的玩家，除了主动脱离副本的‘唐宋元明清’外，所有都获得了丰厚的奖励。

　　经验值增加20万点，历练点数增加1000点，名声增加50点。

　　以上这些，都是看得见的奖励，而看不见的奖励还有，因为龙腾帮第一个完成了《以武会友》副本，所以，他们在副本中发生的事情，直接转变成了真实，也是因为这个原因，武当派对他们的好感度提升了50点，天鹰教对他们的好感度同样也提升了50点。

　　武当七侠好感度提升20点，殷野王好感度提升10点，殷素素好感度提升10点。

　　要说好感度奖励例外者，只有一个人，叶城。

　　殷野王对叶城的好感度为-5，殷素素对叶城的好感度为-15，双方关系为——仇恨。

　　对武神世界任何一位玩家来说，NPC的好感度都非常重要，尤其是那些平常根本没有机会提升的‘剧情人物’，如果能提升他们的好感，那触发剧情任务的机率就会增加了。

　　像叶城这种，和剧情人物殷素素好感度变成了负数，那他正式加入殷素素剧情的机会就会减少，甚至没有，不过他做为殷素素敌对一方出现在剧情中的机会，却是大大的增加了。

　　战龙天翔拿到了副本首杀，非常兴奋，在世界频道上连喊了三声，以此来为龙腾帮扬名。

　　其他队友，包括死掉的那几位，同样也很高兴，因为该得的奖励一样不少，他们也全部得到了，鸿运盒子，历练经验，名声点数……

　　而先前退出副本的那位‘唐宋元明清’，在战龙天翔发布世界消息的时候，悄然下线了，如果他能等到现在，那这份胜利他也会享有，可以，他没有。

　　叶城和众人高兴了一阵，将鸿运盒子一个没留，全部送给了紫木堂主，他对这种需要‘运气’的东西一点兴趣都没有，所以根本没打算要开盒子。

　　不过叶城没有兴趣，不代表其他玩家也没有，因为《鸿运盒子》的出现，现在世界频道上到处都是‘收盒子’的信息，10两一个，100两一个，价格浮动之狠，情况之火爆，简直让人震惊。

　　那位挑衅过‘夏雨睛’的‘神一样的男人’，在世界频道上的表现最为活跃，每隔十几分钟必定喊上一条‘收盒子，你有多少我就要多少，别怕哥没钱，就怕你没货’，其口气之大，直让人感叹，这货真他妈有钱。

　　开鸿运盒子，如果运气够好，一夜之间爆富很正常，不过运气如果一般，那这东西，就是一个深坑，无底洞，有多少钱都填不满。

　　前世叶城见过太多开盒子开到破产的‘豪’们了，也是因为这个原因，他才不碰鸿运礼盒。

　　鸿运盒子自打问世，就引起了火爆，而且这份火爆一直持续了数年之久，直到七年之后，都未停熄。

　　叶城回到长安的时候，正赶上‘神一样的男人’直播开1000发‘鸿运盒子’，他在长安街交易区最显眼的位置，请了十名美女，为他开‘鸿运盒子’。

　　“你们十个听着，谁要是给老子开出神功，老子就包养你一年，谁要是给老子开出绝学，老子就包养你们三天。”

　　神一样的男人霸气十足，语气嚣张的对十名美女说道。

　　十名美女都是他现实中请来的，对他的身家‘十分了解’，和苏娜一样，已经完全被这胖子砸钱的手段折服，所以对他的话，自然是言听计从。

　　十名美女的动作很统一，一起开盒子，一起举给众人观看。

　　“武技，小擒拿。”

　　“武技，飞凤腿。”

　　“武技，铁砂掌。”

　　“武技，太祖长拳。”

　　一本一本武技接连出现，眨眼间，一百多个盒子没了。

　　“开，继续开，妈的，你们都给老子听着，要是你们开不出武技以上的秘籍，我就把你们送给在场的各位哥们。”

　　“我操，男人，你真他妈是男人。”

　　“真的假的？我要那个大眼睛的！”

　　“那个身材高的我喜欢。”

　　神一样的男人一番话，立刻引起了一群人起哄，十名美女面露尴尬，不过看在‘钱’的面子上，她们都忍了。

　　盒子开到一半左右时，终于出货了，一位大眼睛美女开出了一本绝技《化骨绵掌》！

　　“化骨绵掌，绝技类，手法以掌为主，运转舒展，动作连绵不断，掌法运行成环；劲力内蓄刚劲，外现绵柔，爆发迅猛。被化骨绵掌击中的人开始浑如不觉，但两个时辰后掌力发作，全身骨骼会其软如绵，处处寸断，脏腑破裂，惨不堪言，再无救治。”

　　这是一门阴毒的掌法，可以对目标造成持续性的致命伤害。

　　“不错不错哈哈哈哈。”

　　神一样的男人拍手大笑，当场奖赏那名大眼睛美女十万RMB。

　　叶城看到这一幕，只是微微一笑，便转身离去。

　　现在神一样的男人很嚣张，可用不了多久，这货就会彻底悲剧，从土豪变成一个一无所有的穷光蛋。

　　神一样的男人在武神世界里面行事非常嚣张，而他对女人也表现的极为不尊重，像这种当街漫骂只是小儿戏，可以这么说，这小子就没有那么一点女人缘，只要是女人，就没有一个不反感他的。

　　也是因他行事的问题，在不久的将来，他惹到了一位传奇女性，被迷得神魂颠倒之后，和另一位土豪斗富，结果不敌败北，输得干干净净。

　　而那位传奇女性，正是游戏界的无敌传说，浅蓝优雅。

　　叶城刚走进当铺，夏雨馨就迎了上来：“小叶子，帮我一个忙！”

　　“咋啦？”

　　夏雨馨咬牙切齿：“那个可恶的神一样男人，我又看到他了，你现在也知道我和雨睛的关系了，所以你必需帮我杀了他。”

　　“杀他？杀他你就不生气了？”

　　“杀他我就不生气了，嗯，不过如果你能真杀了他，也许我就真高兴了，我是说现实中，小叶子，你不用怕，要是你真的杀了他，我在外面……等你一辈子。”

　　叶城听得直翻白眼，这大奶子，太腹黑了……

　　叶城道：“杀他我可不敢，不过把他弄的倾家荡产，倒是没什么问题。”

　　“真的？别吹呀。”夏雨馨一脸的不信。

　　“不出一个月，我必定将他弄破产，不信咱们就打个赌。”

　　“好啊，那就打赌，嗯，赌注呢？”

　　“如果我做不到，你借我的钱就不用还了。”

　　“好好，一言为定，那如果我输了呢？”

　　“你要是输了，就要为我做一件事。”

　　“好，没问题，就算你让我上床都行。”

　　夏雨馨伸出小手，要和叶城拉勾。

　　叶城哭笑不得，和她拉了几下。

　　和夏雨馨打完赌，叶城在心里暗暗说道：浅蓝优雅，你可不要让我失望啊。

　　游戏界的传奇人物，当之无愧的NO1‘浅蓝优雅’大神，早已经进入了武神世界，只不过她行事非常低调，是以目前有关她的消息并不多。

　　第一界‘华山论剑’，她没有参加，第二界‘华山论剑’，她同样也没有参加，而就在所有人将要把她遗忘时，她参加了第三界‘华山论剑’，并且，以非常轻松的姿态，击败了当时的第一高手‘公子海大富’。

　　记得事后她接受采访，主持人问她为什么没有参加第一界和第二界华山论剑时，她说了一句话，让很多人无语：睡过头了。

　　不是大神不行，而是她想，还是不想而已。

　　浅蓝优雅是个传奇，也是一个大美女，她无门无派，独来独往，没有人知道她的行踪，也没有人能够接近她，她就像传说中的仙子，来无影去无踪。

　　就在拿下《以武会友》副本首杀的这一天，叶城再次登上‘天机峰’，使用1点剧情点数，将体质增加到人体极限15点！

　　15点体质，是现实中人类能够达到的极限体能数字，而在常人眼中，那就是超人的存在了，就像现在，叶城可以轻易的击败这个世界上所有‘长跑冠军’，因为他的百米速度，可以达到6秒。

　　体质终于圆满了，不过对叶城来说，这只是刚刚入门而已。

　　深夜，在从天机峰下来以后，叶城易容来到‘英雄盟’总舵，现在距离司空倾月卷款之日已经越来越近了，叶城想试着打探一下，她到底是因为什么，才会做出如此事情。

　　在英雄盟聚义厅，叶城看到了‘马千军’和‘六耳’，在《以武会友》副本里面，他们都被天鹰教抓走了，不过他们只是被困一天，就成功脱险，毫发无伤全员回归。

　　“你们没看到，当时神指哥一指点住了白眉鹰王殷天正，又一指住殷野王……我马千军长这么大没服过谁，但神指哥，我服了。”

　　叶城来到‘聚义厅’时，正听到马千军在讲他们从天鹰教脱险的经过，原来是‘神指哥’大发神威，点住了白眉鹰王和殷野王，才让他们成功脱险。

　　叶城听得直皱眉头，要知道，白眉鹰王殷天正是65级黄金实力人物，如果单就实力而论，叶城身上那一堆青铜人物卡和白银武功卡全部扔出去，都不是白眉鹰王的对手，当然，要是他使用最珍贵的‘逍遥子’卡牌，就另当别论了。

　　“神指哥为啥不加入咱英雄盟呢？妈的，要是他加入咱们英雄盟，咱们英雄盟就更威风了。”

　　“牛，真牛，一指点住60级黄金，我擦，如果不是你说，打死我都不相信啊。”

　　一人左右张望了几眼，猥琐道：“哎，各位哥们，你说神指哥抓来殷素素，是不是想干那事儿？”

　　“嘘，小点声，司空帮主不让议论这个。”

　　“干，一个NPC而已，这有什么的。”

　　“你懂什么。”

　　“我不懂，你懂？那你说司空帮主不让说是什么意思？”

　　“我……他妈也不懂，但帮主说的话，咱们就得听。”

　　叶城听到这，摸了摸下巴，离开聚义厅。

　　殷素素被抓来了？

　　在一个无人注意的角落，叶城取出一个小瓶子，倒出出一条筷子粗细，长约半尺的小青蛇。

　　这条小青蛇属于无毒种类，据欧阳克介绍，这是最容易驯化的蛇类之一，无需将‘驿蛇术’练到高级，只需入门，就可以轻松指使它了。

　　小青蛇没有任何攻击力，但却有一个特殊本领。

　　叶城取出一张绣帕，让小青蛇嗅了几下，那绣帕正是殷素素身上之物，是叶城从她身上取走，以备不时之需。

　　小青蛇跳下叶城手掌，飞快的向一个方向游去。

　　只要让小青蛇嗅到目标的气味，方圆百里之内，它都可以找到。

　　叶城在后面跟着小青蛇，十几分钟过后，来到了一栋门窗紧闭的建筑。

　　“丝丝。”

　　小青蛇向里面吐了两下信子，向叶城爬去。

　　叶城取出小瓶，刚刚打开盖子，小青蛇哧溜便钻了进去。

　　确定四下无人，叶城将身体靠在门后，把耳朵贴在了门上。

　　里面没有任何声音传出，叶城又聆听了一会，伸手一推，发现房门被锁上了。

　　咔嚓！

　　冷月宝刀一闪，房锁应声而断，叶城走了进去。

　　他看到殷素素被点中穴道，五花大绑躺在床上，嘴里还塞着一块破布。

　　叶城上前，将她口中的破布取来，殷素素一看叶城，怔住了道：“怎么是你？”

　　“是张五侠让我来救你的，什么也别说了，跟我走。”

　　叶城解开她身上的绳索，又拍开她的穴道。

　　“张五侠让你来救我？张翠山？他……他为什么要这样做？”

　　叶城不耐烦的摆了摆手：“问那么多干嘛？你有机会当面问他。”

　　殷素素微微一怔，点了点头：“谢谢。”

　　殷素素跟着叶城走了出去，而叶城在临走时，在两扇房门上涂抹一点小玩意。

　　“那是什么？”殷素素问道。

　　叶城瞪了她一眼：“关你屁事？”

　　殷素素身体颤抖，如果她身上还有蚊须针，她现在一定会‘射’叶城一脸。

　　二人施展轻功，用最快的速度逃离英雄盟总舵。

　　“谢你这次搭救，不过我不会因此对你感激，无耻小人，不要忘了你曾经对我做过的事。”

　　在殷素素要走之时，他对叶城如此说道。

　　叶城叫住了她：“慢着，我搭救你，不是为了让你对我感激，我是有条件的。”

　　殷素素停住脚步：“条件？你不是说是张五侠让你救我的吗？”

　　“一方面是张五侠，另一方面是我。”

　　殷素素冷道：“你说吧，如果我能做到，我必定不欠你这个人情。”

　　叶城一笑：“不需要你付出什么，我只想问你，司空倾月和蒙面人抓到你后，都说了些什么？”


第一百三十六章 果然有隐情

　　在玩家眼中NPC，就是NPC，就算表现的再聪明，也只是一堆数据，所以在很多时候，玩家们都在轻视NPC。

　　不过叶城却知道，武神世界的NPC，和其他游戏的NPC相比，绝对的不同，从可以在‘武神’那里强化现实体质就能知道，武神世界这款游戏，绝对不是表面上看到的那样简单。

　　如果用最简单的话来形容武神世界的NPC，那便是‘原著民’。

　　他们和玩家一样，有思想，有生命，要说和玩家不同之处，大概就是他们没有经历过现实世界而已。

　　殷素素倒也爽快，将司空倾月和神指哥的谈话一滴不漏，全部告诉了叶城。

　　“他们抓我，是想从我身上得到好处，屠龙刀，谢逊什么的，只是我听不懂……”

　　“对了，他们临走时还说了一句奇怪的话，那个蒙面人说，那件事，还是算了吧，如果现在收手，还来的及，司空倾月说，没办法，只能这样……”

　　叶城从殷素素那里是来的唯一有用的信息，就是这句话了。

　　那件事是哪件事？显然就是司空倾月卷款一事。

　　而这也证明了叶城的猜测，卷款骗钱不是司空倾月一人所为，她还有同谋。

　　那个神秘的‘蒙面神指哥’。

　　叶城敢断定，在他未来七年的记忆里，根本没有此人的任何记忆，这也就是说，他在司空倾月骗钱事件之后，便随同她一起消失了。

　　从那句话里面，可以看出，神指哥对骗钱一事，似乎有些犹豫，而司空倾月也说，没办法，难不成，她骗钱的背后，还有什么隐情不成？

　　系统提示：玩家司空倾月向您发来好友申请。

　　殷素素刚走，叶城就收到了司空倾月发来的申请消息，他微微一笑，点击通过。

　　“马赛克大侠，咱们上次合作的事情已经结束了，虽然我对不住你的地方，但最终好处你一样没少，全拿了吧？”

　　司空倾月不温不火的声音传来。

　　“呵呵，你想说什么？”

　　“殷素素是我们费劲力气抓来的。”

　　“你怎么猜到是我的？”叶城大奇。

　　“门锁上面的切口光滑，如果不是冷月宝刀那种神器，怎么可能造成这种切口？”

　　“还有，两扇门上面闪烁点点蓝星，分明是被人涂抹了剧毒，我想不出，除了你，还有谁会做这种事。”

　　“哎呀，你连我下毒都看来了，佩服佩服。”叶城对司空倾月肃然起敬了。

　　叶城临走时在两扇门上涂抹了欧阳克炼制的‘百蛇咬’剧毒，这种剧毒最是厉害，只需沾到一点，就像被一百条蛇同时噬咬一般，疼痛难忍。

　　如果没有天下奇珍，想解‘百蛇咬’剧毒，那可困难了，叶城就是想用这个剧毒，来要胁司空倾月和神指哥，却没想到，被她提前发现了。

　　“马赛克大侠，我想你现在根本不在乎身份被公布了吧？呵呵，本尊十大高手之一，分身十大高手之首，如果我将你的消息公开，你说，会发生什么有趣的事呢？”司空倾月的语气明显透出威胁。

　　叶城笑道：“嘴长在你身上，你想说，谁能拦得住你？”

　　“不过，有一句话我得事先声明一下，我从未说过我是马赛克大侠。”

　　“到了这个时候，你还想狡辩？”

　　“随你怎么想。”

　　“那好，这件事先就此揭过，我问你，殷素素现在是不是在你手上？”

　　“刚刚放走。”

　　“什么？你……你居然把她放走了？”

　　叶城反问了一句：“难道我还要把她留下不成？”

　　“呵呵。”司空倾月气极反笑。

　　看到司空倾月有结束通话的意思，叶城话锋一转，道：“司空妹妹，你猜殷素素临走时和我说了些什么？”

　　“她说了什么？”

　　“什么骗钱卷款，什么没办法，什么还是算了吧，哎呀，听得我糊里糊涂，都不知道她在说什么。”

　　司空倾月沉默。

　　许久，她开口道：“你无需三番几次的暗示我，我想做的事，任何人都无法阻止。”

　　“这么说，你承认了？”

　　“随你怎么想。”司空倾月用叶城说过的话，来反击他。

　　“哎，卿本佳人，奈何做贼。”

　　司空倾月再次沉默。

　　“司空帮主，还在吗？司空帮主？”

　　叶城追问了几句，司空倾月没有回答，再看她的头像，已经变成了灰色。

　　下线了。

　　叶城回到长安，在拍卖行里浏览了一番，也下线了。

　　距离卷款骗钱一事发生，只有三天时间了，三天后，司空倾月就会从武神世界消失，英雄盟也将在一夜之夜瓦解。

　　叶城给夏雨馨打去电话，电话响了好久，夏雨馨打接通。

　　“嫂子，我借你那些钱，你是不是都买了英雄盟的十倍返还金？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你就不怕被骗？”

　　“司空倾月是一帮之主，怎么可能骗人呀？在说了，她背后可是有好几个大财主资助呢，李木风你听说过没？倾月和他关系非常好。”

　　“财主资助和骗人有什么关系？如果你听我的，现在就把钱撤出来，也许还来的及。”

　　“你什么意思？你以为我会受骗？哦对了对了，不是这个意思，你是怕我借钱不还吧？叶城啊叶城，我以前一直以为你是正人君子，热心肠，现在看来呀，根本不是那么一回事。”

　　“下流，无耻，还小肚鸡肠！”

　　“和你说多少次了，那个充气娃娃和我没关系，是和我一起租房子的小丫头戏弄我，给我买的……”

　　“你说这些，你认为我会信吗？”

　　“如果你想让我还钱，我现在就把钱还你，但如果你想让我撤资，不可能！”

　　夏雨馨态度坚决。

　　上了圈套了，入了邪了，现在就算八头牛拉她，恐怕都拽不回来。

　　叶城道：“好啊，那你把钱还我吧。”

　　“你……你……”

　　夏雨馨被叶城气住了。

　　“小叶子，你确定没有和我开玩笑？”

　　“我为什么和你开玩笑？明知道你要吃亏上当，我阻止不了，难道就只能袖手旁观吗？”

　　“可我根本不会吃亏上当。”

　　“好，如果你真的这样认为，那我也没办法，我只想说一句，如果你被骗了，最好不要给我打电话哭鼻子。”

　　“叶城！你真的让我生气了。”夏雨馨气得大叫。

　　“生气就生气，总比叫人骗了哭强。”

　　“你……你……混蛋，我就不该和雨睛说，你是好人，还让她嫁给你，你……你……”

　　“什么嫁给我？”叶城一下子怔住了。

　　“现在不嫁了，哼！”

　　电话挂断了。

　　第二天叶城上线，正寻思要不要在联系一下司空倾月，傻妞发来了消息。

　　“师父，英雄盟没什么关系吧？”

　　安颜没头没脑的一句话，让叶城一怔，回道：“没关系。”

　　“放心了。”安颜松了口气。

　　叶城问她：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　“有话就直说，什么时候学得吞吞吐吐了？”

　　安颜急道：“不能说，我们有任务。”

　　“有任务？什么任务，连师父都不告诉，你眼里还有我这个师父吗？”

　　“不是的。”

　　在叶城再三追问下，安颜把隐情说了出来，不过她让叶城保证，绝对不能告诉第二个人。

　　安颜是管理档案的小警员，她每天的工作就是整理文档，而就在前几天，她整理文档的时候发现，有一宗档件和武神世界里面的头号帮派，英雄盟有关。

　　司空倾月骗钱的事情，早就被警方注意到了，只不过她现在还没有实施，所以警方才没有展开行动。

　　“风吹草动，立刻动手，你懂我意思？”

　　叶城摸着下巴，好半天没回话。

　　未来七年记忆里，司空倾月卷款骗钱事发之后，就像人间蒸发了一样，再无任何人得知她的下落，原本叶城一直以为，司空倾月是聪明绝顶，不过现在看来，似乎根本不是那么一回事啊。

　　警方早就盯上她了，这是不是说，卷款事后之后，她就被抓起来了？

　　叶城忍不住安颜求证：“司空倾月现实中的身份，你们也查到了？”

　　“查到了，经过DDN，TER认证，辩别，我们已经完全掌握了她现实中的身份，她的真名叫……”

　　安颜毫无隐瞒，将司空倾月的现实身份告知了叶城。

　　现在，叶城可以确定了，司空倾月卷款事发之后，一定是被警方抓住了，而为什么没有公布出来，想必是骗走的那笔钱没有找到，所以无法结案吧？

　　叶城又问安颜：“诈骗案里面，只提到司空倾月一个人吗？”

　　“只有她一个。”

　　叶城大奇。

　　神指哥居然不在其中，这又是什么原因？

　　中午时分，司空倾月上线了，她主动联系叶城，要和他在现实中见面。

　　“有些事，我想和你当面谈。”

　　“好吧，你说地点。”

　　现在交通十分发达，就算身处不同的城市，也只需十几分钟便能到达。

　　在一家非常有情调的咖啡厅里，叶城和司空倾月见面了。

　　现实的司空倾月和游戏中的司空倾月相比，相貌有着明显的变化，游戏中的司空倾月又妖又媚，就像一只狐狸精，而现实中的司空倾月一张白净的大脸，看上去有些呆呆的样子，要用最简单的话形容游戏和现实中的区别，那就是，一个是PS过的照片，一个是本尊。

　　要说唯一相同之处，就是她惊人的胸围了，就算和夏雨馨相比，也是毫不逊色，而且她还穿着低胸装，雪白的半圆露在外面，那深深的沟很容易吸引他人的注意。

　　司空倾月的本尊长相也不难看，只是和游戏中相比，差了很多而已。

　　司空倾月笑道：“怎么，看到我的本尊，有些失望吗？”

　　叶城摇了摇头。

　　司空倾月拿起吸管，吸了一口牛奶，道：“呵呵，我倒是没想到，你现实中看起来，远没有游戏中讨厌。”

　　叶城开口见山道：“说吧，你找我有什么事？”

　　司空倾月叹了口气：“我的事，你都知道了？”

　　“骗钱卷款？”

　　“嗯……”司空倾月没有否认，轻轻的点了点头。

　　“说个理由我听听。”

　　“因为一个人。”

　　“谁？”

　　“小马，就是你们口的神指哥。”

　　“他？”

　　司空倾月苦笑道：“如果我说，他是一个全身瘫患，只剩下几个月命的残疾人，你会相信吗？”

　　叶城皱了皱眉：“继续说。”

　　“小马从小就瘫患，而且现在身染数十种重病，医生曾说过，他十年前就该死了，但他一直坚持到现在……”

　　“你知道小马是怎么瘫患的吗？他是为了救我，那是在很小的时候，我们一起过马路，一辆大卡车开了过来，他把我推开了，大卡车却从他的身上辗了过去。”

　　“为了治好他的病，我试过无数种办法，也花了无数的金钱，不过收效甚微，直到最近，我将他送往美国，在最先进的医疗技术下医治，他的病居然有了起色，医生也说，照这种情况发展下去，他也许就会好起来。”

　　“治疗是花很多钱，不是一万两万，数十万数百万，几天就没了。”

　　“钱我可以赚，但他却不能等了，前不久因为没钱停止治疗，他的病情又恶化了，哎……”

　　司空倾月叹了口气。

　　叶城道：“于是你就动起歪脑筋，准备骗钱？可你想过没有，这件事的后果？”

　　“想过，我觉得我不会有好下场，不过呢，像这种诈骗罪，应该不会判死刑。”

　　司空倾月一笑：“还有就是，那笔钱我已经用特殊手段邮寄到了美国，已经花掉了，就算我出事，也不用担心小马的治疗问题。”

　　“值得？”

　　“为什么不值得？一个人为你躺在床上半辈子了，你只是为他做这一点小事，算得了什么？”

　　叶城沉默。

　　“本来这些话，我不必对任何人，因为这场骗钱事件，完全是由我一个人实使，就算是小马，也只是知道点滴，根本没有参与到其中。”

　　“你知道，我为什么要对你说这些话吗？”

　　“为什么？”

　　“因为好奇，我做事一向滴水不漏，你是怎么知道了我的事儿？”

　　“如果我说，我是FBI高级督察，你会相信吗？”

　　司空倾月愕然，许久，点了点头。

　　“如果你说的是真的，那我现在岂不是已经被你们掌控了？”

　　“风吹草动，立刻动手，你懂我意思？”叶城把安颜对他说过的话，对司空倾月说了一遍。

　　司空倾月怔怔的看着叶城，忽然娇笑：“呵呵，哎呀，看来我这智商，还不够呀，你说是不是马赛克哥哥？”

　　叶城摇了摇头：“如果你现在收手，还来的及。”

　　“来的及？来不及了，钱都花了大半，就算我现在收手，我用什么偿还？”

　　“只要收手，就有机会，但如果你一意孤行，后悔可就来不及了。”

　　“那你教我一个收手的办法，好吗？”司空倾月抓住了叶城的双手，她的手很凉，一丝温度都没有。

　　两天过后，司空倾月卷款事件并没有向前世那样发生，司空倾月公开宣布，由于帮派运使方向失误，导致资金链断裂，所以‘十倍返还’的措施只能中止，至于那些已经交付了大量帮费的玩家，她承诺，在年底之前，一定如数返还给大家。

　　司空倾月的话引起了轩然大波，好多人因此大骂，指责司空倾月是个大骗子。

　　承诺就像放屁一样，这不是骗子，还什么是骗子？

　　有人为司空倾月算了一笔账，英雄盟数万帮众，集资到的钱数，至少超过了数亿元，这么一笔庞大的资金，就算放进银行，吃一年利息，也能得到好几百万了。

　　司空倾月承诺年底还，还是如数，这意味着什么？她不是骗还能是什么？耍人呢这是。

　　司空倾月公布之后，引起的反应连叶城都感到有些意外，不过这也难怪，如果不是他改变了这个事情，那现在司空倾月受到的就只是漫骂了。

　　“年底如数归还，我怎么觉得这是拖延？他妈的，那骚娘们不会是拿不出钱，耍我们呢吧？”

　　“不要年底，现在就还钱，还钱！”

　　“司空倾月，马上还钱！”

　　“三天之内如果不钱，我就告你！”

　　英雄盟内部动荡，至少有好几千人要求司空倾月马上还钱。

　　而夏雨馨，也是其中一位。

　　她现在老后悔了，她做梦也没想到，司空倾月居然会做出这等事儿，可现在呢，几十万砸进去了，人家只说了一句年底返还，根本没有‘十倍’了。

　　要是她年底返还了，夏雨馨也认了，可问题是，如果她年底不返还怎么办？

　　夏雨馨越想越气，忍不住给叶城打了个电话，大哭起来。


第一百三十七章 续命金丹

　　叶城对这个嫂子，实在是无话可说。

　　要说她傻吧，她还非常精明，就冲她把当铺生意搞得红红火火，就能看出她的才智了，可你要说她聪明吧，有时候她傻的让人无语。

　　“小叶子，你说要是那贱货不还钱怎么办呜呜呜……”

　　“那能怎么办，报警抓人贝……”

　　“可是如果报了警，抓了人，她没钱了怎么办？”

　　“那就等她有钱了在报警。”

　　“呜……你还气我。”

　　“哎呀，是谁说来着，那谁绝对不会骗人的？”

　　“呜呜呜……”

　　“放心吧，司空倾月应该会把钱还回来，如果不出意外的话。”

　　叶城叹了口气。

　　司空倾月公布消息，正是听从了他的劝告，虽然，已经有一大部分钱花掉了，但还剩下一部分没有动手，而如今，司空倾月正在着手准备退钱，每人先退一小部分，以此安抚众人。

　　天机峰下，叶城在一个人烟稀少的角落跳起，直奔峰顶而去。

　　在武神世界，全身瘫痪算得了什么，只要拥有足够多的剧情点数，就算换一条命，都是完全可以。

　　武神世界，并不是一个单纯的游戏，叶城也是在七年之后，才得知了这个秘密，只是当时由于剧情点数已经无法获得太多，是以就算他知道剧情点数的重要，也已经无能为力了。

　　武神世界，其实是一个神秘的空间，也不知因何原因，被人为的用‘游戏’的方式，和现实世界相接在了一起。

　　不过在武神世界，玩家们根本无需担心死亡，在这一点上，和在其他游戏中一模一样。

　　只是，这只是个开始。

　　在武神世界运行七年后，发生了一件改变现实世界的大事，数百名武功高强的NPC打破空间限制，来到了现实世界，而在现实世界，玩家们惊讶的发现，武神高强的NPC们变成了不死之身，就算用机枪大炮轰炸他们，他们也会很快在某个地方复活重生。

　　无限复活重生，无需担心死亡，这一点，和玩家在武神世界何其相似。

　　那一场大危机，使很多人遇难，虽然，最终危机解除了，可武神世界也因此被迫关闭。

　　武神世界，只存在于世七年，这也是叶城不惜一切代价也要弄到剧情点数的原因，对武神世界的关闭他无能为力，所以，他只能尽自己的努力，在武神世界关闭之前，拿到自己想要的一切。

　　叶城再次进入武神空间，用司空倾月给予他的4个‘剧情点数’兑换了一颗‘续命金丹’。

　　‘剧情点数’可以给予别人，不过只允许给予‘2点’，而且，三年内的接受上限为‘4点’，也就是说，三年之内，只可以接受别人给予的‘4个剧情点数’

　　司空倾月只有2个剧情点数，不过神指哥‘小马过河’身上也有2个剧情点数，他们两个凑一凑，正好够了。

　　叶城在和司空倾月索要‘剧情点数’的时候，并没有言明要用来干什么，他只提到‘交换’。

　　这一次叶城肯帮司空倾月，自己也是付出了很大的代价，三年之内不能再接受别人给予的‘剧情点数’了，这个代价可绝对不小，要知道，别说现在，就算在几年之后，也很少有人知道‘剧情点数’的重要，所有，只要花些银子就能轻易的收满上限。

　　叶城肯帮司空倾月，是因为他想找一个可靠的盟友，去应付未来发生的事情。

　　现在的司空倾月也许并不可靠，所以，叶城才没有对她言明，只和她说，给我4个剧情点数，我就替你找一个神医给小马治病。

　　现实兑换这件事在常人眼中本来就很荒谬，恐怕就算叶城对司空倾月讲明，她都不会相信，倒不如现在这样，扯个‘莫须有’的神医，更能让她相信。

　　一颗‘续命金丹’需要3个剧情点数交换，叶城兑换成功之后，还剩下1个剧情点数。

　　就当做辛苦费吧。

　　叶城笑了笑，使用‘聚星功’回到‘星宿派’，选择下线。

　　卧室里，叶城睁开眼，手中已经多了一颗金色的丹药‘续命金丹’。

　　此丹有续命的功效，虽然不能将‘小马过河’的瘫痪完全治好，但恢复一大半，却是没有任何问题。

　　叶城翻找电话本，给一位身在美国的‘女同学’打去了一个电话，叫她冒充一下神医的孙女，给‘小马过河’送药。

　　事情的进展很顺利，小马过河服下‘续命金丹’之后，体质直线上降，只是一天工夫，就已经不需要‘呼吸器’维持生命，三天过后，完全可以自由呼吸，五天之后，两只手臂能够轻微的动起。

　　小马过河全身瘫痪，除了嘴巴，原本一生都不可能再动一下，不过因为‘续命金丹’的原因，他的上半身正在急速恢复正常。

　　不过虽然上半身恢复状况良好，但下半身的情况却不怎么乐观，这是由于他受伤的部分在腰间，被大卡车拦腰辗过，仅凭一颗续命金丹，还不足治愈。

　　不过就算这样，小马过河也是欣喜若狂，就在他双手能够自由摆动的那一天，他躺在床上，从早到晚，舞动了一天手臂，直到手累到抬不起来……

　　司空倾月也是喜极而泣，原本她以为小马过河一辈子都完了呢，不过现在看来，他似乎都有完全康复的可能了。

　　为了感谢叶城，司空倾月又约了叶城吃饭，不过这次不是咖啡厅，而是变成了一家酒吧。

　　她想喝点酒，好好庆祝一下。

　　“深蓝，神医那里还有药吗？如果有，多少钱我都买，还有，你不是需要剧情点数吗？你要多少，我全部帮你弄。”

　　“剧情点数不需要了，神医那里应该还有药，只不过这种药配制起来十分不易，你懂的。”

　　“嗯嗯，嗯嗯……”司空倾月一个劲的点头，她现在已经失去了判断能力，对叶城心悦诚服，一百个相信，别说叶城说‘神医’，就算叶城说牛是在天上飞的，她都会跟着说“哇那牛飞的一定很高……”。

　　“神医和我说，配制那神药，要很长的时间，短则三四年，长则五到六年，所以近期，你不用想了。”

　　“要这么久呀……”

　　司空倾月一脸失望，喝了口酒。

　　叶城笑了笑：“这还是快的呢。”

　　虽然他是在骗人，不过做的事情却是真的，神医三年五年才能配合‘神药’而三年后，他又可以接受‘剧情点数’，只要到时候再弄一颗‘续命金丹’，保准小马过河生龙活虎，变成好人一个。

　　司空倾月举起酒杯，眼圈一红，哽咽道：“深蓝，这次真是多谢我了，如果不是你。”

　　叶城摆了摆手：“行了行了，别矫情，我帮你也是有条件的，我这样说，你是不是就不用感动了？”

　　司空倾月噗哧一笑，擦了擦眼泪，点了点头。

　　“其实我的条件很简单，你肯定能做到。”

　　“你说，只要我能做到。”

　　“咱俩当个炮友行么？”

　　“啊？”司空倾月为之一呆。

　　“如果你……你真真……那那……我我……”

　　司空倾月支支吾吾，叶城无奈的摆了摆手：“行了，不用说了，看来这事儿不行，那就换一个吧，咱们交个朋友。”

　　“交个朋友？”司空倾月又是一下，随即笑了起来。

　　她的脸上被泪痕滑出两条深沟，露出里面更加白嫩的肌肤，当她看到叶城瞧着她脸的时候，往脸上摸了一把，站起身尴尬道：“我先去洗一把脸。”

　　等到司空倾月从洗手间回来，她化的妆全洗掉了，露出了一张娇艳不逊于游戏中的脸。

　　“你这个样比游戏中还……咳咳咳……”叶城本想说，你不化妆的样子比游戏里还骚，想想不妥，又把话咽了回去。

　　司空倾月笑了笑，坐在了叶城对面。

　　“司空帮主，我很好奇，你为什么要化一个丑妆呢？”

　　“那妆很丑吗？我不觉得呀。”司空倾月故意装傻。

　　叶城一看就明白了，她果然在装傻，她故意弄了个丑妆见自己，显然是别有用心，她这是什么意思？难道怕自己对她那什么？

　　干！

　　我像那样的人吗？

　　“从现在开始，你就是我的朋友了。”

　　司空倾月向叶城举起酒杯。

　　“我的朋友不多，只有小马过河一个，你是第二个，不过你现在还不是我最要好的朋友，我现在对你，是感激多一点，至于朋友……”司空倾月摇了摇头。

　　叶城一笑：“懂了，干杯。”

　　二人撞了一下杯，均是一饮而尽。

　　“我初见你，还以为你是一个下流猥琐，龌龊的色胚，不过现在看来，我以前的观点有多错误。”

　　“我初见你，还以为你是一个人见人上的骚货，不过现在看来，我以前的观点，有多错误。”叶城回敬道，被人说色胚，他能爽吗？

　　“咯咯咯……”司空倾月掩口娇笑。

　　“那个，你觉得，我游戏中的形象好，还是现在的形象好？”

　　“那要看情况。”

　　“什么情况？”

　　“如果是在床上，那绝对是游戏中的形象好，如果是在人前，那就是现在这个样子好了。”

　　“说的有道理，来，咱们再干一杯。”

　　叮！

　　“司空帮主，我有一个疑问憋在心里很久了。”

　　“你说。”

　　“到底是游戏中的骚货是你，还是现在的你是你？”

　　司空倾月妩媚一笑，道：“你喜欢哪个是我？”

　　“当然是……”

　　“哟哟哟，我没看错吧，这位大美女，哇……”

　　一个夸张的声音从叶城身后传来，他转头一看，只见一个身穿碎花休闲装的胖子，脸上露出夸张的表情，眼睛直勾勾看着司空倾月。

　　胖子的脖子上挂着一条大拇指粗细的金链子，手腕子带着一块‘江诗丹顿’，脚下穿着一双花花公子的鞋，全身上下，无一例外，都是名牌，一看就是有钱人。

　　而在胖子身边，还有一位颇有些姿色的女孩，正挽着他的手臂。

　　胖子快步走了上去：“这位是英雄盟帮主，司空倾月小姐吗？”

　　司空倾月微一皱眉：“你是？”

　　胖子大喜，把手伸了过去：“我是，神一样的男人啊，你好你好。”

　　司空倾月没伸手，就在这时，叶城握住了胖子的手：“久仰大名，你好你好。”

　　“你……你是？”

　　胖子惊愕的看着叶城，赶忙把手收了回来，用力的抖了两下，那举动就好像叶城手上不干净一样。

　　叶城更干脆，拿起桌子上一块餐巾纸，用力的擦了两下手，丢在了地上。

　　噗哧——

　　司空倾月被他的举动逗得直笑。

　　这胖子正是整天喊世界频道的有钱人‘神一样的男人’，叶城早就认出他了，至于他身边那个有些姿色的女孩，他也认识，居然是那位方柔。

　　方柔也认出了叶城，叶城的相貌和游戏中相比没什么两样，她脸色一变，凑到‘神一样的男人’耳边，耳语了几句。

　　神一样的男人吹了个口哨：“深蓝低调？哟，也是大名人啊。”

　　“司空帮主，在下闻名以久啊，只是我真没想到，你现实中的样子，居然……居然他妈的比游戏里还欠……呃，还好看。”

　　神一样的男人差一点把‘欠艹’说出来。

　　司空倾月拿起酒杯，轻抿了一口，笑道：“这位朋友，我好像不认识你。”

　　如果是正常人听到，很明显能听说，这是她不想交谈的意思，不过神一样的男人显然不知道这些，或许，他根本就是装做不知，司空倾月说完，他居然一屁股坐在了叶城和司空倾月中间。

　　“见面就是朋友，今天我请客，你们尽管吃喝！”

　　司空倾月秀眉微颦，刚要开口，叶城冲她眨了眨眼，伸手一拍神一样男人的肩膀，道：“哥们，真的假的？”

　　神一样的男人霍地站起，走上舞台，拿起麦克风道：“大家都听说，今天全部我请客，全场！”

　　“刘哥好帅！”

　　“刘哥我爱你。”

　　“哇，刘哥，你今天帅呆了。”

　　神一样的男人是这家酒吧的常客，好多人都认识他，听到他请客，自然有很多人捧着他了。

　　神一样的男人大大咧咧又坐在二人中间：“司空帮主尽管点，还有你，深蓝低调是吧？你今天算是借了司空帮主的光了。”

　　“好啊，那我可不客气了。”

　　叶城打了个响指，把服务员叫来了，对他耳语一番，服务员点了点头，走了。

　　神一样的男人冷笑了一声，他常来这家店，对这家店的酒水菜价熟悉的不能再熟悉了，就算将这里的酒水全部点一个遍，最多也不会超过两万块。

　　区区两万块，搏红颜一笑，值！

　　“司空帮主，你们帮还收人吗？你看我行不？”

　　“司空帮主，你和李木风是什么关系呀？你不会真的是他的女朋友吧？”

　　神一样的男人一句接着一句问司空倾月，司空倾月懒得搭理他，一句话没回，不过他的这番殷勤，倒是冷落了一旁方柔，方柔气呼呼坐在了对面的桌子上，点了一份饮料，独自喝了起来。

　　过了一会，服务员把叶城点的东西用一个精致的托盘，端了上来。

　　托盘里面是四瓶红酒，神一样的男人好奇的看了几眼，确定不认识这个酒，就问服务员：“这是什么酒？”

　　“皇家鹰鸣赤霞珠，单价十六万……”

　　“什么！”

　　神一样的男人一下跳起多高，脸色大变。

　　一瓶十六万，一共四瓶，这他妈小一百万了，这也太多了。

　　“一瓶十六万，我怎么没听说过这酒？”

　　“先生，是英磅。”服务员小声道。

　　“英磅？”

　　神一样的男人回头看了叶城一眼，脸色难看至极。

　　叶城大声说道：“刘哥，今天是你请客吧？”

　　“你小点声和刘哥说，刘哥说请肯定就是他请，我靠！”

　　“就是，刘哥还能差你那点？真是笑话。”

　　“刘哥是谁？咱们酒吧的老客，最有钱的人了，他说话能不算话吗？”

　　一群人在四周起哄，神一样的男人脸色越来越难看了，不过很快，他又笑了起来，对司空倾月说道：“司空帮主，如果是请深蓝低调，一块钱一瓶我都觉得贵，但如果请你，别说一百万英磅，就算一千万，我都不觉得多。”

　　叶城笑道：“是吗？真的吗？”

　　叶城站起身，凑以神一样的男人耳边，小声道：“刘哥果然爽快，兄弟也领你这个人情，所以呢，替你点了好多。”

　　就在这时，一排服务员端着精致的托盘走了进来，并排站立，叶城拍了拍手，全场安静，就听他大声道：“刘哥请客，大家鼓掌。”

　　托盘一个接着一个打开。

　　皇家鹰鸣赤霞珠，纳帕谷葡萄酒，路易十六……

　　数十种价格贵的离谱的酒展现了，神一样的男人嘴角哆嗦了一下，手都微微抖了起来。

　　他是气的。

　　这么多瓶，这他妈要多少钱了？

　　司空倾月看得咯咯直乐，全场欢呼，高声大叫刘哥给力。

　　“小子，等着瞧！”

　　神一样的男人从牙缝里挤出几个字，瞪着叶城，两只眼睛直冒凶光。


第一百三十八章 地躺神功

　　司空倾月站起身：“深蓝，我觉得咱们该走了。”

　　气氛很不和谐，神一样的男人恶毒的瞪着叶城，随时都像要爆发的样子。

　　叶城倒是一脸的无所谓，他戏弄神一样的男人，可不只是因为司空倾月，夏雨馨曾经还求过他呢。

　　这家酒吧的确没有这么多好酒，但不要忘了，只要有钱，就能买到很多原本没有的东西，叶城以两倍的价格购买，在这样巨大的利益面前，还有什么买不到？

　　叶城临走时，又拿了两瓶名贵的红酒，家里还有一只小酒鬼呢，也得让她尝尝不是？

　　神一样的男人气到脸色铁青，就在叶城和司空倾月走出酒吧的时候，他拿起手机，打了一个电话。

　　酒吧外面，一群人手拿棍棒将叶城和司空倾月团团围住。

　　“男人打残，女的带走。”

　　为首一名三角眼瘦皮猴恶狠狠说了一句，抢起棍子照着叶城的脑袋削了过去。

　　司空倾月吓得尖叫了一声，拿出手机想要打电话，手里一哆嗦，手机居然掉在了地上。

　　就在司空倾月弯腰捡手机的时候，叶城一伸手，将瘦皮猴的棍子抓住了，他现在体质在常人眼中，和超人差不了多少，瘦皮猴的动作在眼中，慢如蜗牛，怎么可能打得到他？

　　叶城抬脚一记侧踹，瘦皮猴立刻跪在了地上。

　　“我操，你他妈居然敢还手？”

　　瘦皮猴跪在地上，不敢相信的叫了一声。

　　他们这一伙人二十多人，他做梦也没想到，叶城还敢还手。

　　“兄弟们一起上，打死他，女人带走，先奸一顿在说。”

　　一伙人嗷嗷叫着向叶城冲了过来，叶城上前一步，用两只手掌夹住瘦皮猴的脸，拔萝卜似的将他拽起，扔向人群。

　　趁着这个机会，叶城拦腰抱起还在捡手机的司空倾月，又用另一只手抓起酒吧门口的垃圾桶，用力一抛，人群散开，叶城冲了出去。

　　叶城的速度快的惊人，眨眼间就冲出百米开外，而这还是他不想惊世骇俗，所以只用出了一半都不到的实力，否则身后那群追兵别说追上了，看都不可能看到他。

　　“放……放我下来吧。”

　　叶城发足狂奔，直到司空倾月开口，他才停住脚步，身后的追兵早就看不到了。

　　这时叶城才注意到，自己的手抱的部位，居然是司空倾月那不逊于夏雨馨的巨胸……

　　怪不得感觉软绵绵的，非常舒服。

　　叶城连忙将司空倾月放开：“不好意思，让你受惊了。”

　　“没，没什么。”

　　司空倾月整理了一下衣服。

　　“那群人没准还会追上来，你先坐车走吧。”

　　叶城招手叫来一辆出租车。

　　“那你怎么办？”

　　“放心，他们追不上我。”

　　“那你小心点。”

　　司空倾月坐上了车，向叶城挥了挥手。

　　出租车开动，叶城活动几下手脚，往回跑去。

　　刚刚他跑，那是因为有司空倾月在场，他担心动手的时候顾及不到她才跑，可不是因为打不过。

　　以瘦皮猴为瘦的那二十几个小混混，此时正拎着棍棒往回走，一边走，一边骂叶城。

　　“妈的，忘哥，你说那小子是不是属兔子的？怎么跑的那么快呢。”

　　“那速度，哇哇的，真他娘的追不上啊。”

　　“可惜了，那大奶子的娘们，哎呀，虽说刘哥吩咐，咱不能动，但抓住的时候摸两把，还能过过手瘾呢。”

　　“行了，别他妈说这个了，人都跑了，今晚回家撸管吧。”

　　“妈的。”瘦皮猴狠狠的骂了一声，道：“要不是那小子跑的快，哥一定打断他的腿。”

　　他走起路来，有点颠脚，刚刚叶城踹他那一脚，可不轻呢。

　　“忘哥，你不是常说，你打架从来不吃亏吗？怎么今天……”

　　“我说的是，从来只有我打别人，根本没有别人打我的时候，这是原话对不？今天他打我了吗？只是踢一脚，不算打。”

　　“哦哦……”

　　这时又一个人说道：“忘哥黑带十六段，要是真动手，那小子不是对手……”

　　“我差点都忘了这事儿。”

　　就在一伙人聊的兴起之时，叶城出现在了他们面前。

　　“哎，你他妈的，我怎么看着这么眼熟呢？”

　　瘦皮猴眯着眼睛，走到了叶城面前，诧异的上下观瞧。

　　叶城一笑：“刚刚咱们还见过面。”

　　“我想起来了，你是村头老张家的二哥吧？”

　　“二哥？”叶城一怔。

　　“二哥，你什么时候来的！”

　　瘦皮猴双臂张开，惊喜的向叶城抱了起来，就在他快抱到叶城的时候，他手中的棍子突然抡了过去。

　　这小子第一眼就认出了叶城，之所以装傻，只是想给叶城来一个‘冷不防’。

　　“你们都看仔细了，这是忘哥的声东击西之计，先麻痹敌人，在……”

　　还没等瘦皮猴忘哥的手下把话说完呢，忘哥就已经像断了线的风筝似的，倒飞了出去。

　　叶城抢先出手，一脚踹在了他的肚子上。

　　瘦皮猴瞬间站起，向手下说道：“只是一下，这不算打，知道吗？”

　　“忘哥牛B！”

　　瘦皮猴脸都疼的抽抽了，不过他强忍着，摆出一副‘一点都不疼’的样子。

　　“还他妈看着干啥？给我轮了他！”

　　瘦皮猴一声大吼，一群手下这才反应过来，一拥而上。

　　叶城抬脚踹翻一人，又退后了几步，再次出腿，一脚一个，只用了几分钟，就把二十多人全部踢倒在地。

　　“你们都是傻逼吗？不会一起上？居然叫他一个一个当球踢，我他妈以前……哎哟我操，怎么教你们的？”瘦皮猴气的大骂。

　　“不是我们不想一起上，是这B会走位啊，忘哥，你玩过网游没有？走位，这B走位太风骚了，我们根本近不了身。”

　　“风骚个JB，妈的。”

　　瘦皮猴怪叫了一声，突然往地上一躺，滚向叶城。

　　“出现了出事了，忘哥的最强秘技，地躺神功。”

　　“躺在地上打别人，这是忘哥最牛B的绝活啊。”

　　“忘哥加油！”

　　一帮手下高声大喊。

　　叶城看得直皱眉头，心里在合计，神一样的男人请到的都是一些什么样的人啊？

　　瘦皮猴滚向叶城，叶城本想伸手踢他，可他手里有棍子，只要他伸脚，他就用棍子挡，被那玩意咯几下可是很疼的，在加上瘦皮猴张牙舞牙，一时间，连叶城都不知道该怎么出手了。

　　就在这时，远处传来一个声音：“让开，让开，让开，我的车没有闸线。”

　　一辆小型电摩托开了过来，开摩托的老头一个劲挥手，示意人群散开。

　　人群散开了，瘦皮猴还在地上滚呢，摩托车开了过来，就听咚的一声，整个世界清静了……

　　瘦皮猴捂着铛部，满在打滚。

　　“忘哥的地躺神功又精进了？怎么还会翻身了……”

　　“缩成一只刺猬，看上去很厉害呀。”

　　“厉害你妈比，老子被车撞卵子了……”

　　瘦皮猴叫唤了一声，他这群手下才如梦方醒，跑过去将他扶起。

　　“骑摩托的别走，你撞人了，知道不？这是车祸，妈的……”

　　骑摩托的老头被众人围了起来。

　　这一突发变故，让叶城看得目瞪口呆。

　　“忘哥，还能坚持不？”

　　“没……没事，就是卵子痛一点，身体一点事没有。”

　　瘦皮猴呲牙咧嘴深吸了口气，颤道：“撞我的人别放走，老子讹不死他。”

　　这时就听骑摩托的老头叫道：“二忘子，是你吗？”

　　有名手下劈手抽了老头一记：“二忘是你叫的吗？叫忘哥。”

　　瘦皮猴听声音有点熟，挣扎着走了过去：“你谁呀？”

　　“爹，我操……”

　　瘦皮猴一看老头，当时就傻眼了。

　　他的一干手下也傻了，先前抽了老头一耳光的那小子，赶紧伸手去揉。

　　而叶城在这个时候，脚底抹油，溜了。

　　等叶城回到家，往床上一趴的时候，感觉有什么东西胳到了，伸手一摸兜，掏出一部宽屏手机。

　　叶城一怔。

　　这是司空倾月的手机，什么时候到自己身上了？

　　叶城努力回想，应该是司空倾月被自己抱起的时候，手没地方放，顺手就把手机装进自己兜了。

　　当然，还有一个可能，那就是司空倾月故意把手机放进了自己兜，只是这个可能的机率很小很小……

　　叶城把玩着手机，按了一下，屏幕亮了起来，屏保是司空倾月的大头照，完全素颜，但妖艳程度毫不逊色在游戏里面。

　　这里面……是不是有什么东西呢？

　　叶城迟疑了片刻，将手机关掉了。

　　偷看别人隐私，太不地道了，还是等司空倾月打来电话，还回去好了。

　　一个小时过后，司空倾月果然打来了电话，当她得知手机在叶城手中时，先是松了口气，不过随即她又支支唔唔，隐隐约约的问他，是否打开看过。

　　“那这样吧，太晚了，明天一早，我去你家取。”

　　“好吧，来时记得打电话。”

　　“嗯，那先这样。”

　　叶城挂断了电话，没过半个小时，司空倾月又打过来了：“我想还是现在去你家取吧，告诉我你家的住址。”

　　叶城告知，十几分钟过后，司空倾月又打来了：“还是算了，明天我来取……”

　　司空倾月反复几次，不禁勾起了叶城的好奇心。

　　难道这手机里真有什么秘密不成？

　　叶城拿着手机，看了半天。

　　我现在看了，她也不知道吧？

　　哎对了，正好借此机会确认一下，她说的‘小马过河’之事，是真话还是假话。

　　总算找到了一个理由，叶城再次打开手机，不过当他想进入的时候却发现，手机居然有密码锁。

　　干！

　　叶城捣弄了半天，次次都是输入错误，搞得他那个无奈……

　　原本还想偷看一下她的小秘密呢，现在看来，没那个可能了。

　　这回好嘛，想看没看成，人品也丢了。

　　叶城郁闷的将手机翻转，本来他这只是一个无意中的动作，哪知在底盖处，他居然看到一行小字，512356。

　　这是手机上的编码，他信手输入了进去，没想到叮的一声，密码锁居然解开了。

　　我靠，这也太懒了吧？居然用手机编码做密码……

　　叶城小小的感叹了一下，打开手机相册，浏览了起来。

　　手机相册第一页都是司空倾月的自拍，各种姿式，各种摆，而到了第二页，相册里开始出现一个躺在病床上的年轻人，想来那就是‘小马’了。

　　而到了第三页，叶城一看就呆了。

　　这一页，全是司空倾月自拍的裸照，看数量，至少有十几张，同样是……各种姿式……

　　在往后看，还有一段视频，点进去，画面出现，司空倾月全身赤裸出镜，嘴里哼着歌，在洗澡……

　　连这也录，就不怕手机丢了？

　　现在可不就丢了。

　　怪不得她那么紧张，原来是怕被人看到啊。

　　现在叶城全明白了。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　叶城刚将手机放下，房门响了起来，开门一看，安心手里拿着两瓶名贵红酒站在门口。

　　“这酒是你拿给我的？”

　　“是啊。”

　　“这酒很贵你知道吗？两瓶都过百万了你知道吗？”

　　“知道。”

　　“那你还给我？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你……你……”

　　安心都不知道该说什么好了。

　　“和你说，就算你送我这么贵的酒，我也不会对你说一声感谢，你在我心中，还是讨厌。”

　　安心转身回走，叶城笑了笑，把门关上了。

　　又过了一会，安心又来敲门：“你出来，陪我喝会酒。”

　　客厅里，二人坐在沙发两边，喝起了名贵的红酒。

　　两杯红酒下肚，安心将一张金边银行卡递给了叶城。

　　“这是什么意思？”

　　“欠你的钱，我有了，还你。”

　　叶城大奇：“你从哪搞到的钱？”

　　“不要忘了我的职业，我现在是一个游戏骗子，这些钱，当然是骗来的。”

　　“啊？就你，还能骗人？”

　　“别瞧不起我，我很厉害的。”

　　“我现在在寻思，怎么才能让那个骗到我的人，吃亏上当。”

　　“哎对了，你也玩武神世界吧？你叫什么名字？要不这样，咱俩合伙骗那个王八蛋好不？要是骗到了，我什么也不要，只为了开心。”

　　“好啊，我叫深蓝低调，你加我好友吧。”

　　“好的，深蓝低调是吧？咦，这个名字……”

　　安心的脸色瞬间大变，霍地站起，怒瞪叶城。

　　“你……是你！”她从牙缝里挤出几个字。

　　叶城挠了挠头：“好像是我。”

　　“你怎么能这个样子？”安心气的一口气喝光了一杯红酒。

　　“我怎么样子了？还不是你，想要骗我。”

　　“可我没骗到你，等等，这不是重点，重点是当时我不知道那是你呀，可你，知道是我。”

　　“你为什么要骗我，你怎么能这个样子，难道你不知道我最讨厌别人骗我吗？”

　　“玩个玩笑而已呀，至于这么激动吗？还有啊，我借你钱，其实就是不想让你还的。”

　　“那也不行，你骗我。”安心咬着嘴唇，眼泪围着眼圈转了。

　　“喝酒吧，说那些有什么用？第一，我不是你男朋友，第二，咱们俩现在只能算作普通朋友，你甚至都不了解我，我骗你，和陌生人骗你，又有什么区别？”

　　“可是我已经拿你当成朋友了！”

　　“在我骗你的时候，咱们是朋友吗？”

　　“那时……”

　　安心说不出话了，她还真说不过叶城，其实那件事归根结底，不对的是她，要不是她想骗人，也就不会吃亏了。

　　安心闷头喝酒，不一会工夫，自己就喝光了一瓶红酒。

　　安心哼道：“反正是你的酒，我喝死你。”

　　“哈哈，只要你想喝，这瓶也归你。”

　　叶城将另一瓶红酒推开了安心面前。

　　安心大眼睛眯起：“你什么意思？想喝多了占我便宜？”

　　“你什么意思？我想占你便宜，还用得着你喝多？”

　　叶城走过去，搂住安心在她脸上亲了一口。

　　“你……唔唔唔……”

　　安心刚要愤怒的抗议，叶城已经用嘴把她的嘴巴堵上了。

　　“我唔唔唔咬……唔唔唔……”

　　安心本想说我咬你，可叶城舌头不停在她嘴里搅拌，她根本说不出话来，而她又狠不下心真的去咬，就只能发出抗议的唔唔声了。

　　叶城的一只大手，顺着她的衣领伸了进去，抓住了一只小白兔。

　　好半天，安心才挣开叶城，气呼呼坐到了沙发另一边整理衣服。

　　“也就是你，要是换成别人！”

　　“我怎么了？我和别人不一样？”

　　“我……我哪知道。”

　　安心也是一呆，叶城对她做过的非份之事多了，可她心里虽然不愿，但做了，也就是做了，她根本没想过什么报复。

　　这和跟古风寒相处的时候，明显不一样啊。

　　记得古风寒相处时，他哪怕是想搂一下自己，也要挨自己一顿好打。

　　现在是怎么了？

　　安心呆呆的坐在沙发上，忽然问道：“叶空城，你说……我是不是……是不是……爱上你了？”

　　“啊？”叶城一怔。


第一百三十九章 欧阳静

　　次日，叶城和小芸，苏娜吃饭的时候，门铃响了。

　　小芸跑过去开门，门一打开，她怔住了。

　　门外站着一个身材火爆的女人，胸前特别伟大……

　　这个女人，自然是司空倾月了，她是来取手机的。

　　小芸问道：“你找谁？”

　　“请问深蓝低调是住这里吗？”

　　“深蓝低调？”小芸的眼中充满了好奇，她扭头喊了一声：“谁叫深蓝低调！”

　　“我是！”叶城在里面应了一声。

　　“哦哦，他是住这里，城哥，城哥，有美女找你。”小芸明白了。

　　叶城站起身擦了擦手，走出去迎接。

　　“得性。”苏娜抬起头嘟囔了一句。

　　当司空倾月出现在苏娜面前时，苏娜的脸色顿时变得难看了，虽说她早就已经和叶城分手了，不过看到这么漂亮的女人找叶城，还是让她很嫉妒。

　　苏娜放下碗筷，故意大声道：“某人，找小姐嘛，记得戴套，别搞一身病。”

　　叶城的脸色顿时一沉，刚要说话，小芸连忙把苏娜拉起，拽进了卧室，她怕叶城发怒又赶苏娜。

　　司空倾月虽然听到了，不过脸上却是毫不在意，笑道：“她们是你朋友？”

　　“高个的是，小个的嘛……”

　　司空倾月拿起苏娜喝水的杯子，端在眼前看了看，又是一笑：“前女友吧？”

　　“你怎么知道？”叶城奇道。

　　“看她那副样子，对我充满了敌意，显然是把我当成你的现任了，而如果她不是你的前任，就不会摆出这么一副态度了。”

　　叶城赞了一声：“司空帮主真聪明。”

　　他将手机递给了司空倾月，然后很无耻的说了一句：“原封不动，物归原主。”

　　司空倾月的脸腾的一下红了。

　　身为一帮之主的她，很会看人，以叶城的人品来看，他说的话，绝对不可信。

　　不过不信又能如何？在这种情况下，也只能揣着明白装糊涂了。

　　“对了深蓝，我还有事，就先告辞了，如果你有什么事，上游戏给我留言，或者打我的手机。”

　　司空倾月有些尴尬，起身告辞，叶城也没有挽留，将她送了出去。

　　司空倾月走后不久，叶城出外跑步，小芸和苏娜从卧室里出来，继续吃早饭。

　　当叶城跑步回来的时候，发现小芸扶着脸色发白的苏娜从厕所里面走了出来。

　　叶城问了一句：“怎么了？”

　　“别提了，也不知道吃了什么东西，娜娜上吐下泄，折腾……”

　　还没等小芸把话说完，苏娜脸色一变，挣开她便冲进了厕所，紧接着一阵稀里哗啦的声音……

　　“吃东西？”

　　叶城一怔，摸着下巴想了想，猛然想起司空倾月拿过苏娜喝水杯子的事情。

　　不会是她干的吧？

　　为了求证，叶城给司空倾月打去电话，结果司空倾月痛痛快快就承认了。

　　“没错啊，是我下的药，谁叫她骂我。”

　　“你下药的动机我倒是能理解，可问题是，你随身带泄药干什么？”

　　“嘻嘻，这个嘛，就不告诉你了。”

　　司空倾月把手机挂断了，她当然不会和叶城说，那泄药本来是准备用在你身上的，因为你偷看了我的隐私……

　　外面，苏娜还在折腾，每次都是刚出厕所就往里跑，来来回回折腾了二十几次，终于受不了了，昏倒在厕所里，最后小芸叫来救护车，把她送去了医院。

　　叶城不得不感叹，难道胸大的女人，都很腹黑？

　　自从淫贼欧阳克住进了‘小府’，这里的安全性和之前相比，立刻上升了十几倍，这淫贼别的本事没有，弄毒玩蛇，堪称天下第一，在他一手规划下，‘小府’遍地机关，除了叶城和欧阳克能够自由出入外，外人轻易根本进不得其中。

　　解决了司空倾月的事，叶城也得以空闲下来，于是便住进了小府，将‘蹑空草’服食。

　　在武神世界里，除了武功秘籍和神兵利器，最珍贵的物品，大概就是天下奇珍了，而天下奇珍如果细分，可以分为三种，‘异宝’，‘稀世’‘孤品’。

　　异宝较为常见，如夜明珠，金刚石等等，均属于‘异宝’，而叶城的‘墨蛇珠’则属于稀世类，极为罕见，数量也较‘异宝’要少的多。

　　而最后一种‘孤品’，则是天下奇珍中最为珍贵的种类‘孤品’，独一无二，天上地下，仅此一个。

　　蹑空草就属于天下奇珍中的‘孤品’，其真正价值，简直难以用金钱来衡量。

　　蹑空草，如果直接服食，便可产生明显的作用，不过想要真正发挥此物的作用，就必须用充足的时间来进行炼化，而在此期间，绝不能受到任何打扰。

　　一连十天，叶城都没有离开过小府，而在此期间，叶城收到数百封短信，其中绝大部分来自龙腾帮，一小部分来自他的几位好友。

　　戒色大师，肾虚道长，被‘神一样的男人’找来的刺客暗杀，死了七八次，掉了3，4级，目前躲在武当山道观，不敢出来了。

　　叶城的傻妞徒弟安颜，虽然没有受到刺客追杀，不过每天都被‘神一样的男人纠缠’，赠送玫瑰，世界喊话，扰得她不得安宁。

　　另一方面，是来自龙腾帮的消息，战龙天翔得知叶城的好友被神一样的男人追杀，发动全帮兄弟，对神一样的男人展开了屠杀式的打击。

　　见到就杀，杀一次10两，不计上限……

　　神一样的男人的确很有钱，可身为一帮之主的战龙天翔，就算经济上比不过他，但在实力上，也不会比他差多少，只是短短几天下来，神一样的男人连野外都不敢去了，整天世界喊话，骂骂咧咧，以发泄心中怒气。

　　倒是英雄盟那一方面，司空倾月居然一点表示都没有，这让叶城不禁思量，这胸大有脑的骚货，在想什么？

　　十天后，叶城彻底炼化‘蹑空草’出关，做的第一件事，就是把在长安妓院风流快活的神一样男人抓捕，扔进了大牢。

　　不要忘了叶城的身份，六扇门鹰卫统领，换算成现在的职位，那就是公安局长，整治神一样男人这种没有多大名声的平民，实在太轻松了。

　　转眼又是十天过去，系统公告再次来临，40-50级常规副本《雁门关》开放，天下英雄尽可前往挑战。

　　《雁门关》副本是武神世界入世篇最后一个副本，虽然只是一个常规副本，但难度，却毫不逊色特殊副本，而奖励方面，自然也是目前最好的奖励。

　　《雁门关》副本只有两个难度‘困难’和‘至尊’，没有普通级别，允许40级以上玩家挑战，团队上限人数为十人。

　　叶城最近来往星宿派和长安城之间，他正在着手调查阿紫，不过小魔女最近行踪诡异，很少露面，叶城好几天都没有看到她了。

　　叶城一直怀疑，有人推动了阿紫身上的剧情，可惜一直找不到线索，也查不出谁干的。

　　《雁门关》副本的开放，让叶城暂时放弃了调查阿紫，加入龙腾帮精英一队。

　　如今的龙腾帮，正处在极速发展时期，虽然远远比不上英雄盟，但在武神世界的玩家帮派里面，也能排进前十之列。

　　帮中高手如云，而精英一队的名额只有二十人，正因为如此，竞争非常激烈，每个人都想进入一队，明争暗斗，从来没有停止过。

　　因为叶城很少参加精英一队的活动，所以很多人都对他占据这个位置颇有怨言，认为他是占着茅坑不拉屎的人，占绝大多数。

　　而叶城呢，早就和战龙天翔提过数次，想要退出精英一队，但战龙天翔态度强硬，就是不让他退出……

　　长城脚下，人山人海，《雁门关》副本的开放，引来了百万玩家到场，而此时，有队伍的已经进入副本了，没队伍的扯着脖子喊，情景热闹非常。

　　战龙天翔站在副本入口前，开始分配队伍，十名堂主有八名入围精英一队，除了唐宋元明清外，紫木堂主也被刷下去了。

　　紫木堂主的实力虽然不强，但发挥很稳定，可以说，他是属于遇强则强，遇弱则弱的类型，只要带着他的人厉害，他发挥的就厉害，除了这次，在之前所有帮派活动中，他都是精英一队的人选。

　　只有这一次，他被刷下来了。

　　紫木堂主当场傻眼，叶城也有些意外，因为就实力而言，想找出比紫木堂主实力稳定的人，还真没有几个。

　　花三少忍不住道：“帮主，精英一队目前只有九个人，另一个是谁？老紫咋被刷来了？”

　　战龙天翔笑道：“另一个快来了。”

　　战龙天翔对紫木堂主说道：“老紫，你别生气，这次没用你，是因为咱们只能胜，不能败，而你的实力发挥太稳定，这是优点，也是缺点，我没来之前，查过雁门关的介绍资料，进入副本之后，队伍要分开行动，独自作战，这是难点之一，你懂我的意思吧？”

　　花三少又问：“帮主，那另一个人是谁？”

　　战龙天翔往远处张望了几眼，脸上堆满了笑容，一指：“她来了。”

　　众人纷纷转头看去，只见远处走来一名黑衣女子，当叶城看清她的容貌之后，心里不禁涌起一丝激动。

　　该来的，果然还是来了。

　　黑衣女子长着一副小脸蛋，大眼睛，小巧玲珑的翘鼻头，薄薄的两片嘴唇，整张脸看上去调皮之极，一看就不是一个安份的主儿。

　　黑衣女子就是未来的龙腾帮副帮主‘欧阳静’，也是因为她，让叶城和战龙天翔决裂。

　　“来来来，我来给大家介绍一下，欧阳静，我新认识的朋友。”

　　战龙天翔热情的介绍起了欧阳静。

　　“大家好。”

　　欧阳静伸出剪刀手，看着这熟悉的动作，叶城不禁一笑。

　　在叶城心里，欧阳静一直是个小孩，而事实上，她还真就是个小孩，因为她的实际年龄只有15岁，虽然，她对外宣称是20岁。

　　欧阳静长着一张娃娃脸，身材却和成年人一般无二，而如果用一句邪恶的话说，那就是‘童颜巨乳’。

　　如果按照前世的事件发展，欧阳静早就加入龙腾帮了，而在攻略《雁门关》副本时，她的身份就已经是副帮主了。

　　战龙天翔又道：“这次攻略雁门关，精英一队将由静静来指挥，我希望各位能看在我的面子上，尽量配合她，可不要欺生哦哈哈。”

　　唐宋元明清也在场，他的脸色有些难看，如果只是被取消精英一队的资格，对他来讲，也无所谓，谁让他上次临阵脱逃呢。

　　可现在，他心里不服气。

　　眼前这个黄毛丫头何德何能？居然一入帮就当上了精英一队的队长？而我呢？我为帮里做过多少贡献？就算没有功劳，也有苦劳吧？

　　“老唐，二队一起。”

　　紫木堂主拍了拍唐宋元明清的肩膀，唐宋元明清冷哼了一声，转身离去。

　　战龙天翔看得真切，不过这次他却什么表示也没有，装做没看到，仍然和欧阳静谈笑风生。

　　叶城心中一叹。

　　自从欧阳静出现，战龙天翔以往表现出来的大义，大气，完全不见了，他一心的想要讨好欧阳静，几乎都到了无所不依的地步了。

　　“时间紧迫，各位兄弟，咱们进本。”

　　欧阳静小手一挥，带头第一个走进了副本。

　　“走走兄弟们，听静静的。”战龙天翔随声附和。

　　雁门关副本的场景就在长城脚下，而当众人进入副本之后，眼前出现了二十几个蒙面人，正在商讨对策。

　　领头的蒙面人叫‘带头大哥’而其他人头上也各自顶着奇怪的称号。

　　雁门关副本的背景，是《天龙八部》书中，众多武林高手伏击萧峰之父萧远山的那段，而玩家做为‘带头大哥’手下的一名小兵，参与到了其中。

　　不过《雁门关》副本和《天龙八部》书中不同的是，‘带头大哥’率众伏击的最终BOSS并不是萧远山夫妇，而是真正的辽国奸细。

　　副本第一个环节，是‘搜寻’，所有人全部散开，搜集奸细的证据，当集齐100份证据时，辽国奸细的身份就将暴露出来。

　　在雁门关附近，不但有辽国奸细，还有很多普通百姓，商人，等等，如果证据搜集的不全，就无法分辩谁才是真正的辽国奸细，到那时，难免又会发生萧远山夫妇的悲剧了。

　　而做为玩家一方，需要玩家搜集40份证据，也就是每人4份，当做完之后，在回归本地交给‘带头大哥’即可顺利进入副本第二个环节。

　　如果玩家一方不能达到40份证据，那么，‘带头大哥’也不会交齐另外60份证据，而这些事，将直接影响要打的最终BOSS是谁。

　　“散开！”

　　带头大哥一声令下，众蒙面人各施轻功离开。

　　这时叶城等人头顶出现二十分钟倒计时，也就是说，收集证据必需要在二十分钟之内完成。

　　“大家都没打过这个副本哈，所以呢，咱们第一次只能尽量的不犯错哈，行动。”

　　欧阳静小手一摆，示意团队散开。

　　没有任何指示，全凭个人发挥……

　　十人散开，各走一个方向，而叶城直往东面奔去。

　　在雁门关附近，有什么行人，想要搜集证据，就要从这些行人身上下手。

　　很快，叶城就看到了一男一女，两名身穿布衣的赶路行人，看他们身上的服饰，应是辽人无疑。

　　“站住，你们是干什么的。”

　　叶城跳了出去，两名辽人吓了一跳，那男辽人上前，用汉语和叶城对话，他们从哪里来，到哪里去，说的明明白白，清清楚楚。

　　“走吧。”

　　叶城大手一挥，两名辽人离去，这时他的任务栏里多出了一份‘证词’，证词不是证据，目前还没有证据表明，两名辽人不是奸细。

　　叶城继续赶路，不久后又碰上一个挑担的货郎，看穿着是中原人，上前盘问时，货郎抡起扁担就砸。

　　叶城转身就跑，待到货郎追赶不上时，他又摸了回去，暗中观察货郎的举动，就听货郎骂骂咧咧：“小毛贼也敢抢我？我看你是活腻了！”

　　这时叶城的任务栏里多出了一份‘证据’，证据表明‘独行货郎’不是辽国奸细。

　　搜查证据需要动些脑筋，如果刚刚叶城蛮干，就会失去一份证据。

　　在一片树林里，叶城又看到了一个砍柴的樵夫，上前盘问时，对方眼神慌张，语无伦次，而就在叶城转身时，樵夫目露凶光，抡斧砍了过来。

　　哧——

　　雪亮刀光一闪，叶城一记藏刀式就将樵夫秒杀，任务栏里2多了一份‘证据’，‘独行樵夫’是奸细。

　　搜查证据环节，小队所有人的任务都是共享共通的，叶城调查到的两份证据，会立刻显示在其他人的作务栏里，这样一来，其他人碰到同样的辽国奸细时，根本无需盘问，直接就能杀掉了。

　　在叶城完成第三份‘证据’时，任务栏里出现了第四份‘证据’，‘辽国男女’是辽国妹细。

　　第四份‘证据’不是叶城搜查到的，而是‘欧阳静’调查出来的。

　　至此四份证据全部出现，接下来就好办多了，看到奸细就杀，很快，所有人的搜查任务全部完成。

　　众人返回原地时，带头大哥也带着人回来了，对叶城他们表现极为赞赏，口头夸奖了一番，接下来开始进入第二个环节‘伏击’。

　　带头大哥带来埋伏在左边，叶城他们埋伏在右边，看到辽国奸细过来，就上前杀掉，而如果路过的不是奸细，就无需理会，放他们通行。

　　由于证据搜集的全面，伏击奸细自然不会出现什么差错，不过辽国奸细的实力有强有弱，有些弱的离谱，有些强的可怕，所以这个环节最大的难点就是‘实力’。

　　对于强到可怕的辽国奸细，根本不是玩家能够抗衡的，所以这个时候，需要把辽国奸细引到带头大哥面前，让他出手解决。

　　随着时间的推移，辽国奸细的数量越来越多，从一开始一波一波出现，到最后变成了数波一起出现，而这个时候，团队的压力也来了。


第一百四十章 雁门关

　　一名使棍的辽国奸细出现，而在这个时候，带头大哥正率领着手下全力围攻一名使刀的奸细，虽然他们在人数上占了优势，不过看得出来，他们打的很是吃力。

　　如果这地候将使棍的辽国奸细引过去，带头大哥能不能打得过，都是个未知数，而如果不引过去，叶城这边又难以支持。

　　“静指挥，怎么办啊？”

　　花三少被使棍的辽国奸细一通乱棍打掉一半生命，急得大叫。

　　欧阳静说了一句话，差点没把花三少气死：“你挺住，别死呀。”

　　这是挺住的事么？只要使棍的辽国奸细在来一通乱棍，他必倒无疑啊。

　　这什么指挥？有这样的指挥吗？什么对策都没有，完全靠个人水平发挥……

　　花三少郁闷了。

　　使棍的‘辽国奸细’对花三少的仇恨值非常高，花三少都不打他了，他仍然紧追不舍，直到将他乱棍打死，他才罢休。

　　“战老大，这样下去不行啊。”花三少躺在地上，说出了一句遗言。

　　战龙天翔示若未闻，晃双掌攻向使棍奸细。

　　叶城早知道会发生这种事情，是以他事先就躲得远远的，以避开使棍奸细的仇恨。

　　要说欧阳静，心地是好的，但要说她的能力，就只能用一个字形容‘弱’。

　　以她的能力，根本不可能当上副帮主，说武功，武功不行，说头脑头脑不行，她能上位，完全是战龙天翔一手提拔。

　　让一个没有能力的人当指挥，会发生什么事？

　　团灭……

　　当两名武功高强的辽国奸细出现时，欧阳静表现出来的就是‘束手无策’。

　　而战龙天翔为了不卷她的面子，明明心中有对策也不说，结果能好的了吗？

　　看到战龙天翔也快挂了，叶城大叫了一声：“各位，我觉得现在咱们应该分散开跑，减少伤亡。”

　　“对呀对呀，跑开，都跑开。”欧阳静鸡琢米似的点头。

　　战龙天翔抽身一掌，笑道：“静静说的对，全体跑开！”

　　听到他这句话，好多人都无语了。

　　叶城又喊：“只是跑开也没有用，还要限制使棍奸细的能力才行，大家往树林里跑，这样他的乱棍就发挥不出来了。”

　　“对呀对呀，往树林里跑，这样他就不会打乱棍了。”欧阳静一个劲点头。

　　众人满脑袋黑线，像这样毫无主见的指挥，他们还真是第一次见过……

　　反观欧阳静，倒是毫不在意，脸上露出兴奋的神情，看得出来，她很喜欢这样的感觉。

　　使棍奸细闯进了树林，能力完全被限制住了，乱棍打击使不出来，实力连一半都发挥不出了，而这时叶城几人围了过去，落井下石，很快就将他砍死在树林之中。

　　树林外面，带头大哥和使刀奸细的战斗也进行到了尾声，在已方折损三人的情况下，将使刀奸细解决。

　　而到此时，第二环节通过了。

　　众人休息了约五分钟，第三个环节到来，这一次对付的不在是散兵游勇，而是成群结伙的辽国奸细，而战斗的形式也从肉搏，转为了远程射击。

　　结伙的辽国奸细个个手中有长弓，隔着老远就射过来羽箭，众人躲在树林里，只见头顶嗖嗖直响，羽箭都连成片了。

　　带头大哥那一方没了动静，而射箭的辽国奸细们正在步步逼近，就算躲在树林里也不保险了，好几个人身上都中箭了。

　　叶城问欧阳静：“静指挥，现在怎么办？”

　　欧阳静的回答还是那么让人崩溃：“大家坚持下去，不要死！”

　　我去你妹的，你说不死就不用死了吗？这箭射谁谁不疼呀？

　　好多人心里都咒骂上了。

　　看到辽国奸细越来越近了，欧阳静也急了：“不好啦不好啦，他们冲上来了，怎么办呀？战哥哥，其他哥哥……”

　　战龙天翔说道：“静静，我觉得躺在地上装死比较好。”

　　欧阳静眼睛一眨：“对呀对呀，大家都来装死，快。”

　　众人都快崩溃了，这样的指挥，实在伤不起啊。

　　众人全部躺在地上，身在树林之中，箭是射不到他们了，不过辽国奸细也不傻，他们并没有走进树林搜索，而是开始向林中投掷火把，放火烧林。

　　欧阳静惊道：“哎呀不好了，他们想烧死咱们。”

　　叶城问道：“静指挥，接下来怎么办呀？”

　　“大家坚持住，不要死！”

　　我去你的吧……

　　叶城哭笑不得站身，纵身跳出了树林，现在最好的办法就是将弓手奸细引来，否则就团灭了。

　　叶城用柳叶刀拔打羽箭，使用追星逐月轻功，几个起落就从众人视线中消失了，而那群弓手奸细也顺利的被他引走，跟着他追了过去。

　　跑到林外的叶城身中数十箭，要不是他身上有‘回生丹’这种高级生命恢复药剂，刚刚他就已经挂了。

　　叶城一路跑跑停停，故意引弓手奸细追赶，直到估摸着时间差不多了，才发足狂奔，将他们远远甩开。

　　服食了‘蹑空草’的叶城，如今追星逐月轻功已经提升到了第九层境界，距离大圆满只差一步之遥，就算和这门轻功的使用者‘青翼蝠王’韦一笑相比，都毫不逊色了。

　　第三关的难点就是引走弓手奸细，如果玩家的轻功修为不够，那就等于是送死，而只有像叶城这样，轻功超绝的人，才有资格引走弓手奸细。

　　当弓手奸细被引走之后，带头大哥就会带着手下行动起来，挖陷井，做机关，等到弓手奸细回来，一举就能将他们全部歼灭。

　　第三关的难点说难极难，说容易也极其容易。

　　等到弓手奸细回来，机关已经布置完毕，就听轰轰几声巨响，所有弓手奸细全部变成了叶城他们的经验值。

　　欧阳静拍手笑道：“我就说嘛，坚持下去，一定可以的。”

　　众人无语。

　　战龙天翔冲着叶城一笑：“兄弟，这次多亏你了。”

　　叶城笑了笑，什么话也没说。

　　众人原地休息，五分钟过后，迎来了第四关。

　　先前登场的那对辽国男女又出现了，不过和先前相比，他们的实力提升了数十倍。

　　他们的头上显示着各自的姓名‘耶律西’和‘耶律红’。

　　他们是雁门关的副关BOSS，只有打败了他们，才能迎来最终BOSS。

　　带头大哥率众冲了上去，耶律西和耶律红并肩而战，面对二十多名中原高手，他们毫无败象，反而还占了上风。

　　耶律西使用一柄长刀做为武器，而耶律红则使用暗器，无穷无尽的涂毒飞刀不停打出，而最变态的是，她的涂毒飞刀，只要打出，就是必中。

　　耶律西是群体伤害，耶律红则是单体爆发伤害，而当他们两个距离较近时，还会获得一个额外状态‘杀意’，临时必杀机率提升100％。

　　如果不能将他们两人分开，他们每出一招，必定必杀，现阶段根本没有任何玩家能够抗住。

　　带头大哥率领的一众中原高手都被这耶律西和耶律红打得抱头鼠窜，根本不是对手，这时带头大哥大叫提醒玩家，一定要将他们二人分开打。

　　欧阳静挥舞着手中的小皮鞭：“众位兄弟，咱们上，将他们分开，打。”

　　欧阳静是昆仑派弟子，使用的武器是鞭子，不过从进副本起到现在，她的小皮鞭还没打出过任何伤害呢。

　　九人一拥而上，围住耶律西一通猛打，在往后退，以为这样就能明引他的仇恨，将他和耶律红分开呢，哪想到耶律西根本没有追赶，仍然和耶律红并肩作战。

　　众人又围住耶律红猛打，结果和耶律西如出一彻，双方根本没有建立仇恨，根本难以将他们分开。

　　拼了两次，九人的生命值下降了一半有余，纷纷取出加血药恢复，而在这时，欧阳静又说话了：“大家坚持下，不要死！”

　　黄木堂主‘难得平凡’忍不住了：“坚持就不用死了？战老大，我虽然不知道她是谁，但现在真的忍不住了，我只想说一句，她会指挥吗？”

　　战龙天翔脸色一沉：“平凡兄弟，我没进副本前就说了，一切听众静静的指挥，至于其他的，咱们出去在说。”

　　“她会指挥吗？在这样下去，她非害死全队不可。”难得平凡愤道。

　　欧阳静苦着小脸道歉：“对不起呀。”

　　“兄弟，我再说一次，有什么怨言，出副本在说，现在，一切听从静静指挥。”

　　“呵呵，我退出，行了吧？”难得平凡气极反笑。

　　“随你。”战龙天翔深吸了口气。

　　欧阳静忙道：“不要退呀，大不了我不当指挥了。”

　　战龙天翔道：“静静，你现在是指挥，不管你的指挥是对还是错，大家都必须要服从你的意见。”

　　“可是……”欧阳静有些尴尬。

　　“我退了。”

　　难得平凡摆了摆手，原地消失了。

　　他强行退出副本，宁愿损失一些经验。

　　“那个，你有没有什么好办法？”

　　就在这时，欧阳静悄悄私M了一下叶城。

　　叶城一笑，道：“两只BOSS都不吃仇恨，不过你注意到没有？耶律西每次发动攻击，脚步必定移动，而耶律红则是一直原地射飞刀，我觉得可以利用他们这个特点来将他们引来。”

　　“那个，具体要怎么做呢？”

　　“找个能抗伤害的人，站在耶律西面前，吸引他连续攻击，他每攻击一次，脚步就会移动一次，只要十几次，他和耶律红的位置就远了。”

　　“我试试。”

　　欧阳静的大眼睛眨了眨，将叶城教给他的方法当众说了出来。

　　“战大哥，你来当盾吸引攻击。”

　　“交给我。”

　　战龙天翔晃双掌上前，他的防御力在这支团队里面属一属二，这种抗伤害的活儿，还真得他来做。

　　耶律西每发一招，脚步必定向前移动，而耶律红则是原地射飞刀，战龙天翔站在耶律西面前吃他的伤害，连续几次下来，耶律西向前走出七八步，和耶律红分开了很大一段距离。

　　这时叶城冲了上去，顶着耶律红的涂毒飞刀，一记‘铁腚功’拱了过去。

　　他这招看上去虽然不雅，但作用非常强力，化功，截脉，牵引特性全部夹杂在其中，耶律红硬吃了一记，身体不由自主向后退去数步。

　　当耶律西和耶律西的距离相隔十米之外时，他们身上的‘杀意’状态消失了。

　　硬顶飞刀伤害，叶城的生命值只剩下500点了，而这还是因为他有墨蛇珠这种解毒奇宝，否则他就被射死了。

　　耶律红的涂毒飞刀只有五米的射程，如果不接近射程范围，她就不会发射飞刀，不过如果在5秒内无人进入飞刀射程，她就会向耶律西靠近，所以，想要牵制她，必需要有人进射程吸引。

　　“蝴蝶谷，少林，你们去吸引耶律红的攻击，其他人全力打耶律西！”欧阳静下令。

　　以欧阳静的头脑，她自然想不出这样的作战方式，这些都是叶城告诉她的。

　　耶律西的伤害恐怖，治疗职业猛刷血，也只能让全团的血量维持在三分之一左右，在想往上加，根本做不到了。

　　耶律西的攻击方式很简单，除了平砍之外，他只会三个技能，举刀直劈，对前方所有目标造成1000点固定伤害，挥刀横扫，对所有目标造成1500点固定伤害，抡刀旋转，对所有目标造成连续斩击伤害，一次斩击500固伤，可连续斩击5次。

　　打耶律西，抡刀旋转的时候一定要躲开，举刀和横扫尽量躲，其他时间站桩输出就行了。

　　耶律西每次发招前，都会有些征兆，比如举刀时会大喝，横扫时会喊话，旋转时会发出一连串的怒吼，而只有掌握了他这些出招提示，才能避开他的技能。

　　“大家后退，他要横扫啦！”

　　“大家左闪，他要旋转啦！”

　　让很多人大跌眼镜的是，欧阳静的指挥水平突然上升了，每次都能提前1，2秒做出判断，连续几次下来，耶律西的技能全部放空，一招都没有打到人，全团血量马上提升到了三分之二左右。

　　“静静好厉害！”战龙天翔一个劲夸奖，夸的欧阳静小嘴都合不上了。

　　战龙天翔哪里知道，欧阳静表现的这么出彩，完全是叶城在暗中支招。

　　别说现在叶城有了未来七年的记忆，就算前世没有时，他也能够依照精准判断，给欧阳静支招。

　　当耶律西的生命值下降到一半左右时，他的攻击频率开始加快了，三个技能不在单独使用，而是一口气全部使出，危险性也随之而来，只要被他的三连斩击中，必死无疑。

　　“准备后退，我数到3，1，2，3退！”

　　在欧阳静的喊声中，众人全部后退，耶律西大吼了一声，使出三连斩，全部打空……

　　“上上上，速度，不能让BOSS蓄力，否则他的攻击距离就会加成，到时候就不好躲了，要连续打。”

　　打耶律西最重要的就是躲技能，时机问题，不过有叶城在暗中支招，这个难点完全不是问题了。

　　有10万生命值的耶律西，很快就倒下了，耶律红尖叫了一声，‘杀意’状态再次从她身上出现。

　　“所有人分散退后，不要靠近BOSS！”欧阳静马上做出指示。

　　耶律红移动速度加快，都带着残影，当她接近一名玩家时，抖手向四周甩出一圈飞刀。

　　飞刀命中那名玩家，那名玩家满血被秒，而后耶律红更加疯狂，以夸张的移动速度向另其他人追去。

　　当耶律西死亡时，耶律红会大受刺激进入20秒‘杀意’状态，而在这个状态下，她的攻击速度和移动速度会提高200％，飞刀伤害提升1000％，在这个状态下，就算玩家的等级达到了100级，也会被秒杀。

　　这个环节，只能逃离，而且还要避免不能被耶律红连杀，否则她杀一个人‘杀意’状态就会增加20秒，一直让她杀人，这个状态就没完没了了。

　　只有坚持20秒，不让她杀到人，杀意状态就会自动解除了。

　　“闪开，闪开，哎呀……”

　　欧阳静大喊着，别人都闪开了，她自己却没闪开，叫耶律红追上了，一记飞刀就躺下了。

　　连杀两人，耶律红的‘杀意’状态达到了40多秒，叶城心中不好，不禁微微摇了摇头。

　　想要躲开耶律红的‘杀意’，最好就是一个人不死，只要死一个，接下来就不好躲了。

　　果然，很快，又有一人被追上，接着又是一个，再接着叶城，战龙天翔……

　　一分钟不到，小队全灭……


第一百四十一章 萧三太子

　　小队在副本入口复活，副本进度自动保存，停留在了挑战男女BOSS之前。

　　战龙天翔又叫来一名帮派精英，填补了‘难得平凡’离去的空缺，而随后，他又宣布，撤掉难得平凡黄木堂主之位，由欧阳静担当。

　　此消息一出，帮内一片哗然。

　　难得平凡是龙腾帮开帮时的元老之一，当时龙腾帮只有不到十个人的时候，其中就有他一个，战龙天翔曾经不止一次的对外宣称，他最要好的兄弟，就是难得平凡。

　　虽说难得平凡退团有些过份，可谁没有发脾气的时候，就因为这点小事，堂主之位说撤就撤了？

　　而当事人难得平凡只在帮里打了两个字‘呵呵’，之后退帮。

　　战龙天翔在帮派中喊话：“兄弟们继续努力，等我打完副本，自会向你们解释。”

　　刚刚被封为黄木堂主的欧阳静苦着小脸，一个劲和战龙天翔说：“这样不好吧……”

　　“放心吧，没事的。”战龙天翔一脸的无所谓。

　　叶城微微叹息。

　　不管是前世还是今生，战龙天翔始终没变，在没有遇到欧阳静之前，他绝对是最好的兄弟，最好的帮主，可自从遇上欧阳静之后……

　　当然，这绝对不是欧阳静的问题，而是战龙天翔这个人的本质问题，他本就是这样，欧阳静只是一个诱因罢了。

　　“我看这次首杀悬了。”

　　花三少看着欧阳静，自言自语说了一句，他和难得平凡的关系很要好，如今难得平凡退帮，他心里很不是滋味。

　　看到战龙天翔脸色微沉，黑木堂主‘方寸’悄悄私聊花三少：“老花，少说几句。”

　　“妈的！”花三少恼怒的骂了一声。

　　“我现在好尴尬……”

　　欧阳静悄悄私聊叶城。

　　刚才打副本的时候，叶城指点了她很多，自然而然让她觉得亲近了。

　　欧阳静心无城府，要说她背地里害人，根本不可能，她的智商和她的身材绝对是相反的，和她的年纪，却是相等的。

　　“我现在真的不想当这个堂主，你说我现在和战哥哥说好吗？”

　　叶城回道：“说了也白说，他让你当了，如果你不当，就是不给他面子，他会生气的。”

　　“我就是怕他生气，哎，该怎么办？愁死了。”

　　“顺其自然吧。”

　　龙腾帮精英一队重新集合，再次进入《雁门关》副本。

　　这一次，欧阳静完全沉默了，她没有向之前那样充当指挥，而是将指挥权交给了战龙天翔。

　　战龙天翔仔细分析一遍男女BOSS的打法，觉得先杀死女BOSS比较好，于是这第二次尝试，团队定下的打法就是，先杀女BOSS耶律红。

　　很快，战斗开始了，男女BOSS顺利被拉开，以战龙天翔为首的众人，开始轮番向女BOSS耶律红发动攻击。

　　大约十分钟过后，在已方折损两人的情况下，耶律红倒在了地上，而与此同时，男BOSS耶律西进入‘杀意’状态，大刀旋转起来，满场胡乱斩击……

　　杀意状态的耶律西，恐怖程度还要远远超过耶律红，叶城他们只支持了一分钟，就纷纷做了刀下亡魂。

　　直到叶城倒下，团队再次团灭……

　　第二次挑战，又以失败告终。

　　战龙天翔总结经验：“男BOSS爆发太恐怖，旋风斩范围太大，不好躲，看来还是先杀女BOSS比较好。”

　　花三少道：“可是女BOSS的爆发也很高啊？20秒杀意，只要有一人被杀，疯狗模式就停不下来了。”

　　这时欧阳静忽然举手道：“同时杀掉怎么样？”

　　“同时？”战龙天翔微微一怔，随即大喜：“我怎么没想到，静静果然厉害，只要同时杀掉，还怕个屁的杀意状态？”

　　欧阳静被他夸的都不好意思了，吐了吐小舌头，心里美滋滋的。

　　花三少厌恶的哼了一声，他现在对欧阳静极为反感，因为如果没她，他的好兄弟难得平凡就不会退帮。

　　这时叶城道：“同时杀倒是个好主意，可是输出方面，够吗？”

　　欧阳静提出的同时击杀BOSS战术，并不是叶城所教，而是她自己想出来的。

　　如果同时击杀男女BOSS，团队火力必然要分散，而男女BOSS都很凶猛，就像刚才，全力集火女BOSS，仍然战死了两人才能她拿下，同时打男女，伤害输出就会不足，损失就会更大了。

　　战龙天翔想了很久，道：“试试吧。”

　　他也想不出什么好办法了。

　　叶城心中一叹，没有继续往下说。

　　打男女BOSS，还真没有什么必胜的技巧，想要打败他们，首先是团队实力过关，其次还需要团队所有人走位犀利，否则‘杀意’状态一出，只要有一人死亡，十有八九都会团灭。

　　先杀男还是杀女的打法，都是正确的，唯有同时杀，是错误的，因为同时击杀男女BOSS，伤害输出不够是一个原因，另一个原因就是，两只BOSS全部残血的时候，就会自动聚在一起，让杀意状态出现。

　　这一关太考验团队成员之间的配合了，所以就算叶城把正确的打法说出来，也无济于事，因为最终能不能通关，还得看团队成员之间的配合程度。

　　前世拿下《雁门关》副本首杀的团队来自‘凤舞阁’，叶城记得很清楚，那时凤舞阁得到的首杀奖励是一套‘传奇装备’。

　　‘传奇装备’是超越了‘黄金装备’的顶级装备，传奇装备不但属性超强，而且还自带两条独有的属性，一，角色死亡时，传奇装备的掉落机率固定为2％，（传奇装备不会单件掉落，一掉就是一套），二，所有等级低于穿带者5级以下时，必杀机率提高50％。

　　那时凤舞阁帮主‘飞舞的一粒沙’靠着那套传奇装备，差一点成为五绝之一。

　　传奇装备掉落机率极低，因为这套装备的特性就是，要么不掉，一掉就是一套，而且，只有某些特殊稀有的怪物，才有极小的机率掉落。

　　龙腾帮能不能拿到首杀，叶城心里也没有底，因为《雁门关》副本考验的不止个人实力，而是团队整体的配合。

　　就像现在，如果叶城把‘逍遥子’卡牌用出来，估计能直接秒杀了男女BOSS，可就算这一关过了，在面对最终BOSS时，就算有逍遥子变身，也是一样束手无策。

　　男女BOSS是个难点，而最终BOSS，更是难点中的难点，因为那根本就不是有实力就可以战胜的，如果没有团队成员之间的默契配合，根本不可能通过。

　　龙腾帮精英一队对男女BOSS的第三次挑战开始了，团队十人，分成五五阵型，对男女BOSS展开了猛烈的攻势。

　　很快，欧阳静倒在了女BOSS的飞刀之下，而另一边，花三少也死了，而男女BOSS的血量，均在80％左右。

　　团队生命值处在30％的警戒时，随时都有团灭的可能，三名治疗职业玩家叫苦不迭，他们拼了命加血，仍然无法将团队生命值抬上去。

　　直到又倒下两人，战龙天翔才无奈叫道：“所有人放弃，速度死！”

　　打法不对，没必要再打下去了。

　　两分钟过后，小队十人在副本入口集合，战龙天翔脸色有些难看，沉默半晌没有开口。

　　他刚刚收到消息，凤舞阁和英雄盟均已经通关了男女BOSS，如今已经站在最终BOSS面前了，而和他们相比，龙腾帮的进度无疑落后了。

　　战龙天翔叹了口气道：“打法不对，咱们还是再试试第一次的打法吧，BOSS进入杀意状态时，大家尽量走远。”

　　“要不我先退出吧？你们找一个高手来，我笨笨的，不适合呀。”欧阳静举手说道。

　　战龙天翔摆手：“不是你的错，是打法不对。”

　　花三少调出战斗数据道：“战老大你看数据，欧阳静的伤害输出排在团队第八位，比两位治疗职业高一点，比另一位治疗职业低一点。”

　　战龙天翔脸色又是一沉。

　　欧阳静的伤害输出不高，他岂会不知？他只是舍不得了欧阳静离队，才会这样说，而花三少此举，简直就是逼着他换人。

　　战龙天翔哼了一声道：“老花，你的伤害输出排在第五位，也不怎么高啊。”

　　“战老大，如果你想换掉我，我没意见哈，技不如人，有什么办法？”

　　花三少笑了笑，他在说话的时候，一直看着欧阳静，欧阳静都被他看得尴尬死了。

　　这摆明了就是影射啊。

　　战龙天翔道：“老花你不想打，那我也没办法了。”

　　花三少瞬间被踢出了团队，随后战龙天翔又加进来一人。

　　“呵呵，战老大，你真行。”花三少冲着战龙天翔挑起大拇指，身影逐渐消失了，被请离团队之后，将在10秒内被强行传送出副本。

　　战龙天翔连续踢人，其他几人脸上都露出了困惑的表情，要知道，在此之前，战龙天翔可从来没有做过这种伤害兄弟感情的事，每次他都是宁可自己吃亏，也要维护兄弟，可现在……

　　情况完全变过来了。

　　“又是因为我，我……我真的不能待下去了。”

　　欧阳静私聊了一下叶城，鼓起勇气，举手道：“战哥哥，我妈妈喊我做作业，我得下啦，白白。”

　　此言一出，又引起几声轰笑。

　　作业？小学生么？

　　战龙天翔一脸和蔼的微笑：“去吧去吧，别耽误了学习。”

　　欧阳静走后，战龙天翔又叫来一人，对男女BOSS展开了战斗。

　　第四次挑战，第五次挑战，第六次挑战……

　　转眼，一天时间过去了，龙腾帮精英一队仍然没能通过男女BOSS，副本进度卡在这了。

　　每次都是死在‘杀意’状态，不是这个躲不开，就是那个躲不开，总之没有一次全能避开的。

　　最终，战龙天翔也只能解散团队，让成员们先休息，明日再来挑战。

　　叶城打开论坛查询，发现目前已经有数百支团队通过了男女BOSS，不过无一例外的是，所有团队全部卡在了最终BOSS面前，目前为止，还没有任何团队能够通过，副本首杀还未出现。

　　而要说数百支团队里面进度最快的，应是前世副本首杀得主‘凤舞阁’了，他们已经打掉了最终BOSS50％的生命，比其他团队打掉10％进度，要快的多。

　　“深蓝，你们打到多少了？”

　　叶城的好友信息栏响了，打开一看，是司空倾月发来的。

　　“男女BOSS还没过呢。”

　　“怎么会这样？男女BOSS不难呀，我们一次就过了。”

　　“要说容易很容易，要说难，难到死，你们是运气好一次就过了，我们是运气太差，卡在这了。”

　　“嘻嘻，听到你这么说，我就放心了。”

　　“你什么意思？”

　　“少了你们龙腾帮的竞争，此次首杀，必定由我们英雄盟拿下，哈哈哈，又可以赚到钱了。”

　　现在司空倾月一身外债，她现在每次都在努力赚钱，满脑子就没想过别的东西。

　　叶城一笑：“龙腾帮是不行了，不过凤舞阁都打到一半了，你们才多少？”

　　司空倾月神秘一笑：“凤舞阁就算打到90％都没用，他们，不足为惧。”

　　在叶城下线时，他也没能理解司空倾月话里面的含意，不过第二次上线，看到论坛上凤舞阁帮主‘飞舞的一粒沙’发表的战贴，他什么都明白了。

　　那贴子的标题叫《好一个卑鄙无耻的英雄盟帮主司空倾月》。

　　飞舞的一粒沙在贴子里面讲道，就在今天早上，她率领的团队准备挑战《雁门关》时，就在副本门口，遭受到了英雄盟的袭击，小队十人全部战死，而其中更有三名主力身受重伤，没有三天时间都恢复不过来。

　　明明她们是最有希望拿下《雁门关》首杀的，可现在呢？三名主力重伤，团队作战能力直线下降，飞舞的一粒沙带着人打了三次，连BOSS5％的生命都没有打掉，无奈气愤之下，她才会跑来论坛发贴。

　　“从今以后，凤舞阁和英雄盟势不两立，司空倾月，你就等着被追杀吧！”

　　叶城一看贴子，全明白了，果然，大奶腹黑啊，前世因为没有了英雄盟，凤舞阁才会拿下《雁门关》副本首杀，可现在，英雄盟仍然存在，而以司空倾月的性格，她一定会使用手段，阻止其他团队和她抢首杀。

　　叶城不禁想到，要是龙腾帮的副本进度最高，那大奶妹会不会也下手？

　　答案几乎是肯定的，否则司空倾月也不会询问叶城求证了。

　　而接下来的发展更欢乐了，英雄盟团队被卡在最终BOSS10％进度又一天，结果数十支比他们领先的团队遭殃，司空倾月下手极狠。她出手不但杀人，而且还要将对手打致重伤状态，让他们在短期之内统统难以恢复。

　　龙腾帮由于进度落后，倒是安逸的很，没有受到任何外力干涉，每天都在副本里面灭灭灭灭，直到三天后，团队十人发挥出色，所有人都躲开了女BOSSS的杀意飞刀，成功通关。

　　“可算过了，妈的！”

　　“哈哈，太他妈不容易了。”

　　卡了三天，总算过了，团队成员们喜极大吼，战龙天翔脸上也是笑容满面，第一时间给欧阳静发去消息，和她共同分享这份喜悦。

　　欧阳静退出团队之后，一直没有再加进来，她怕耽误了副本进度。

　　龙腾帮团队稍会休息，便再次投入到战斗之中。

　　当男女BOSS被杀，最终BOSS就会出现，身高两米开外，又黑又壮，和一截铁塔好似，最终BOSS的名字叫‘萧三太子’，男女BOSS均是他的手下。

　　萧三太子使用的武器是一杆超过三米的银枪，恐怖的是，他所有的攻击，包括普通攻击在内，均是‘必中’，也就是说，只要身处在他的攻击范围之内，他的一切技能，均无法躲避，只要用了，就是必中。

　　萧三太子的银枪刺出，必定会刺穿一名玩家，而这时，就需要其他人全力集火，救下被银枪挑起的队友。

　　萧三太子挑人猛摔，只需三下，就能致人死地，所才，只有短短的5，6秒时间，如果打掉‘破招’的血量要求，被银枪挑起的玩家就死定了。

　　萧三太子的正面防御力是10000点，也就是说，从正面向他进攻，他将完全免疫伤害，唯有从他的背面攻击，才能对他造成伤害。

　　而当萧三太子从‘挑人’状态退出时，会仰天大笑，他的内功极为深厚，如果玩家不能第一时间入定运功抵挡，就会被他活活震死。

　　还有就是，仅是一个人运功抵挡，虽然不会被震死，但示修为高低，生命值仍然会有所下降，想要完全免伤，只有一个方法，十名队友集结起来，双手互连，内力互通。

　　萧三太子笑声结束，会第一时间使出‘碎星枪’，这招攻击正前面所有敌人，击中一个目标，会造成50％的伤害，也就是生命值减少一半，而同时击中两个目标，就会造成100％的伤害，也就是一击秒杀。

　　想躲开这招，必需全员散开，绝不能两个人以上同时中招，否则直接被秒。

　　在战斗初期，萧三太子的攻击手段就是这些，而当他进入残血之后，他的攻击方式还将改变。

　　龙腾帮第一次尝试，只打掉萧三太子1％的生命值就全灭了。

　　萧三太子的背面不是那么好接近的，如果他不是在‘挑人’状态，所有试图从后面接近他的敌人，都能受到他深厚内力的反击，生命值每秒下降50点。

　　“妈的，这BOSS，简直就是无解……”

　　只是尝试完第一次，黑木堂主方寸就彻底没信心了。


第一百四十二章 调教阿紫

　　《雁门关》副本最终BOSS萧三太子实力非常变态，会使用数种秒杀武功，也是因为这个原因，导致他变得异常难打。

　　如果没有英雄盟从中捣乱，萧三太子的首杀将会在半个月后由‘凤舞阁’夺得，不过现在看来，凤舞阁似乎没有夺得首杀的可能了，在被英雄盟接二连三杀了几次之后，实力已经大不如前了。

　　英雄盟最近没少作孽，为了抢首杀，简直搞得天怒人怨，不过敢暗算别人，别人就敢明算他们，好多受到英雄盟迫害的‘正义之士’团结到了一起，只要看到头上顶着英雄盟字样的玩家，二话不说，上去就干……

　　最近这段时间，武神世界里乱套了，《雁门关》副本首杀还没出现呢，数家帮派就已经结下了血海深仇。

　　战龙天翔率领团队挑战萧三太子的第七天，副本进度仍然没有超过10％，而每次死亡后的损失，却已经让他有些发愁了。

　　在常规副本中死亡不会掉落经验和装备，但每次死亡，修装备的钱就是一笔不小的开销，在加上了挑战副本必备的状态药剂，这么多天积攒下来，消耗掉的金钱数以万计了。

　　而另一方面，团队成员也在不断的发生着变化，今天这个退出，明天那个加入，如今除了叶城等三名成员没有变化，其他七人都换了好几遍了。

　　叶城一直在坚持，虽然他清楚的很，龙腾帮夺得首杀的可能性很小。

　　打萧三太子最重要的是配合，什么时候联合发功，什么时候分散，什么时候集火，都要做到零失误才行，只要稍有差错，就只能大侠重新来过了。

　　不论是前世还是今生，十把叶城有做到七八把零失误，可他可以，其他人却不行，频频出现失误，频频灭团，而让人无奈的是，始终没有出现一把全员发挥零失误的时候。

　　打萧三太子不需要多，只需一次全员无失误，就过了……

　　只是这全员无失误说起来容易，做起来却是不易，至少，目前为止，数千万玩家，还没有任何一支团队能够从萧三太子那变态的攻击下坚持半个小时，就算进度最高的团队，也只是坚持了十五分钟，距离BOSS死亡，还差一半时间呢。

　　攻略《雁门关》副本的第九天，全天挑战没人耗的起了，毕竟副本虽然重要，但个人级别更重要，如果因为挑战副本而耽误了升级，就有点得不偿失了。

　　因此，战龙天翔只得无奈下令，每天拿出五个小时时间攻略副本，剩下则是自由活动时间。

　　这一天龙腾帮精英一队又一次挑战失败，战龙天翔宣布团队解散，叶城使用‘聚星功’回归星宿派。

　　掌门人阿紫一天三遍召见，如今已经搞得天怒人怨，门下弟子少有人理会，原本用来召集弟子的门派‘召集令’，现在，等同于作废。

　　星宿大殿冷冷清清，一个玩家也看不到，叶城往脸上抹了一把，改变了一下容貌，向逍遥阁走去。

　　阿紫接管了逍遥阁之后，这里就甚少有门人弟子赶去，原因只有一个，逍遥阁遍地都是毒虫，实在太凶险了。

　　叶城走进逍遥阁的时候，看见密密麻麻数百只毒虫在室内爬来爬去，而小魔女阿紫正端坐在‘神木王鼎’前，运功吸毒中。

　　阿紫每天都在修炼‘化功大法’，不过和丁春秋相比，她的化功大法简直不值一提，日以继夜修炼数月有余，连第一层都没有突破。

　　由于终日于毒虫打交道，如今阿紫全身的肤色都变成了淡紫色，这是中毒的症状，也是修炼化功大法的必然阶段，当成功练成第一层之后，周身剧毒将全部归纳丹田，此种症状也就随之消失了。

　　“拜见掌门大师姐。”

　　叶城遥遥拱手。

　　阿紫收功，转过头，看了叶城一眼，娇笑道：“看你很面生，你叫什么名字？”

　　“阿青。”

　　阿紫笑得花枝乱颤：“咯咯……我叫阿紫，你叫阿青，你是在戏耍我么？”

　　叶城忙道：“弟子哪敢，我真叫阿青。”

　　阿紫正色道：“找我何事？”

　　门派武功界面随之展开，和丁春秋相比，阿紫传授武功倒不是那么苛刻，不管是谁，只要找她，她就会教，只是武功质量较差罢了。

　　扫视了一眼阿紫传授的武功，叶城左右张望了几眼，道：“掌门大师姐最近都是一个人吗？”

　　阿紫脸色一变，不过瞬间就恢复了正常，道：“我独来独往，一直都是一个人。”

　　“哦。”叶城点了点头，此时他心里正在合计，要不要出手。

　　阿紫传授的武功没有什么特别的，都是她原来会的武功，只是境界稍稍提升了一点，也是因为这个原因，叶城才准备向她下手。

　　不过叶城一直有个顾虑，那就是谁在背后帮助阿紫，如果是乔峰，冒然出手的后果可就严重了。

　　阿紫眯起了眼睛：“师弟，你鬼鬼祟祟的看着我，是不是有什么歧途？”

　　“师弟哪敢，这个真没有。”

　　“你说没有就没有？口说无凭，你拿出证据来。”阿紫向叶城伸出小手。

　　“这个要什么证据？”

　　“没证据也好办，你把这颗药丸吃了，我就相信你。”

　　阿紫手腕子一翻，掌心中已经多了一颗黑色的药丸，一看那颜色就知道是剧毒之物。

　　叶城苦着脸道：“掌门大师姐，这明明是剧毒之物，恐怕小弟吃在嘴里，当场就会毙命啊。”

　　“如果你不吃，就证据你心里有鬼，我现在就逐你出师门，在下追杀令，杀到你天涯海角无路可逃！”阿紫恐吓道。

　　“放心吧，只要你吃了，掌门我自会给你解毒。”

　　“好吧。”

　　叶城伸手去接那颗毒药，眼睛盯着阿紫，以防止她搞突然袭击。

　　叶城的判断很准确，就在他的手将要碰到那颗毒药的时候，阿紫突然樱口一张，向他射出一支碧磷针。

　　叶城急速躲开，单手向阿紫抓去，他运使了‘北冥功’内力，截脉，牵引全都附加上了。

　　阿紫想躲，速度没有叶城快，眼看她的肩膀要被抓住时，她突然不躲反进，将肩膀故意伸向叶城。

　　叶城根本没有丝毫犹豫，手继续向前，抓在了她的肩头。

　　截脉特性发动，阿紫身体颤了两颤，瘫在了地上。

　　“我身上有毒，你……你为什么没有中毒？”阿紫惊恐的看着叶城。

　　叶城嘴一张，露出墨蛇珠，他有这件宝贝护身，根本不怕阿紫耍花招。

　　阿紫的脸色又变了陪笑道：“师弟，别开玩笑了，快放师姐起来。”

　　装疯卖傻是阿紫的拿手绝活，而她最擅长的，就是在对手麻痹大意的时候，突然反击，转败为胜。

　　不过叶城早就知道了她的小岐俩，自然不会上她的当，手抓住她的肩膀，始终没有松开。

　　截脉特性发动，现在阿紫体内的真气混乱之极，根本凝聚不到一起。

　　“师弟，别闹了，快……快把手松开。”

　　阿紫还在乞求着，而在乞求的同时，她的嘴唇怪异的动作着。

　　成百上千的毒虫从四面八方涌来，阿紫别的本事没有，驱虫术却是相当厉害。

　　叶城嘿嘿一笑：“大师姐，你再敢叫一声，信不信我咔嚓一下，掐断你可爱的脖子？”

　　“师弟别掐，别掐，师姐和你开玩笑呢。”

　　阿紫吓得连忙驱赶走毒虫。

　　叶城打开逍遥阁暗门，收回‘神木王鼎’，将阿紫抱了进去。

　　“师弟好厉害，居然连这么隐秘的地方都知道，师姐都不知道呢。”

　　“师姐，你连小弟我都不认识了？”

　　进了秘室，发觉这里没人，叶城的胆子壮了起来，往脸上抹了一把，露出本来面目。

　　“是你！”

　　阿紫惊叫一声。

　　“师弟，师姐早就认出你了，一直在和你开玩笑呢，你也是在和师姐开玩笑对不对？嘻嘻，一定是这样子的，师弟这么好的人，是不会杀师姐的。”

　　阿紫惊慌失措，都快语无伦次了。

　　叶城笑嘻嘻摸了一把阿紫嫩嫩的小脸蛋：“想叫我不杀你，也行，说，背后帮助你的人是谁？”

　　“原来师弟知道了呀，师姐背后呢，的确有一个大人物唔唔唔……”

　　还没等阿紫说完，叶城便把手指塞进了她的小嘴，捏住了一颗牙。

　　“如实回答，你说谎一句，我就掰掉你一颗牙。”

　　“唔唔唔。”阿紫拼命点头。

　　“是谁在暗中帮助你？”

　　“萧……萧……”阿紫说了两个萧字，拼命示意，让叶城把手指从她嘴里拿开。

　　叶城收回手指，阿紫轻咳了两声，道：“萧远山。”

　　叶城的眉头立刻皱了起来。

　　“我再问你一句，有没有说谎？”

　　“没有说谎，真的是萧远山在帮我。”

　　“从头讲来！”

　　阿紫点了点头，把自己逃离门派之后，偶遇萧远山的经过说了一遍。

　　由于萧峰的剧情改变了，阿紫目前还没有见过他，而她逃离星宿派之后，害怕丁春秋追杀，就想着躲进少林寺，结果，少林寺不留女客，她白跑了一趟。

　　少林寺不收留，让阿紫心生恨意，于是她就想放一把火烧了少林寺，而就在她准备实施行动的时候，她碰到了萧远山。

　　阿紫说自己受到丁春秋的迫害，亲人全死了，她孤身一人逃了出来，无依无靠，惨不忍睹云云，没想到她的这番胡言乱语，萧远山居然相信了，让她带路，前往星宿派找丁春秋报仇。

　　背后有萧远山这样的高手帮助，阿紫有持无恐，所以才敢回到星宿派，不过因为丁春秋意外惨死，萧远山也就不必出手了，在阿紫成为掌门后的第三天，他就不辞而别离去。

　　“师弟，我所说都是真的，你可千万不要掰掉我的牙呀。”

　　“嘻嘻，师弟这么好的人，一定不会掰掉师姐的牙，对不对？”

　　阿紫一个劲向叶城讨好。

　　“师弟，我真的没有说慌呀，你看我天天练功就知道了，我其实……其实心里很怕的，我怕丁春秋，也怕萧远山，一想到他那双狼一样的眼睛，我就忍不住打冷颤，所以我想变强，不想受任何人摆布……”

　　“我每天都发召集令，就是因为害怕萧远山还有你，突然在我面前出现……”

　　“算你乖。”

　　叶城狠狠的拧了她一把，都拧青了，阿紫脸上还是笑嘻嘻的，一点痛楚的表情都看不到。

　　不是她不痛，而是她不敢表达出来。

　　叶城在阿紫胸口摸索了片刻，把‘化功大法’秘籍取了出来。

　　叶城道：“修炼化功大法需要深厚的内力，你内力这么浅薄，冒然练习，如今剧毒已经深入骨髓，如果在有数日不能突破，你必死无疑。”

　　阿紫故作镇定：“不会吧？呵呵，不会吧？师弟你又在和我开玩笑？”

　　叶城甩手抽了她一耳光：“谁和你开玩笑？我说的都是事实，你现在全身皮肤发紫，浑身无力，这些相信你比我还了解。”

　　阿紫用力点头：“是啊，是啊，我现在好难过……”

　　阿紫急道：“师弟，你懂的这么多，你一定能救我吧？”

　　“救我倒是能救，不过就看你拿不拿出诚意了。”

　　“我拿呀，你要什么我都给你。”

　　“什么都给我……”

　　叶城摸着下巴，很邪恶的扫视了一眼阿紫那刚刚隆起的小胸脯。

　　阿紫忙道：“师弟，师姐还是个小孩子，肯定不合你的胃口，你要是想，我可以帮你抓来很多合你胃口的。”

　　“什么叫合胃口？我就看你就合胃口。”

　　“我……我。”阿紫急的小脸通红。

　　叶城捏着她的下巴，将她的小脸抬起，道：“如果你不想死，就完全的臣服我。”

　　“我现在已经完全臣服你了，快救我吧。”

　　“现在还没有，完全臣服的意思，你懂，我也懂。”

　　叶城摇了摇头，从背包时里取出绳子，将阿紫五花大绑，又往她嘴里塞了一团破布，起身离去，将秘室入口关闭。

　　阿紫根本没有完全臣服，她只是嘴上说说罢了，完全臣服的意思是变成卡牌，从今以后，受使用者操控。

　　阿紫是典型的不见棺材不落泪，所以想要让她臣服，只能等到她小命快完了，才有那么一点成功的可能。

　　隔了一天，叶城再次前往逍遥阁秘室，给阿紫松绑之后，取出食物递给了她。

　　“师弟你对我真好。”

　　阿紫哽咽着，眼中居然有泪光闪动。

　　“师姐啊，你是什么样的人，师弟我一清二楚，你就别在我面前装了，我也不可能给你反击的机会。”

　　“哎，算你狠。”阿紫无奈的摇了摇小脑袋，吃起了食物。

　　饿了一天，她不只是饿，周身的皮肤又产生了些许变化，原本淡紫色，转变成了紫青色，这正是毒发的症状。

　　“师弟，你说的对，我快压制不住体内剧毒了，我感觉得到，如果不能在三日内突破第一层境界，我肯定会死翘翘了。”阿紫幽幽叹了口气。

　　“你想让我完全臣服你，也不是不可能，只要你答应我一件事。”

　　叶城道：“说。”

　　“不要害我。”

　　“害你？”

　　阿紫用力点了点头：“只要你点头，我就完全臣服你。”

　　“没问题。”

　　阿紫化成一道紫光，投射到了叶城的手上。

　　白银卡牌到手！

　　从属性上看，阿紫的属性较‘甘宝宝’‘秦红棉’还要差，比康敏倒是强，可康敏本就不会武功，所以她们之间自然没有可比性了。

　　不过要说阿紫属性较青铜卡牌角色厉害的地方，也有，她的智属性，高达89点，而甘宝宝，秦红棉，只有30点，钟万仇更可怜，只有10点。

　　叶城微微一摇，阿紫就被放了出来，她冲着叶城一笑：“师弟，你现在可以救我了吧？”

　　“完全可以了。”

　　有白银卡牌在手，就算阿紫心有不甘，叶城也能指使她做任何事。

　　叶城下令：“脱掉衣物。”

　　阿紫稍稍迟疑，将身上的衣服脱了下来。

　　一个光溜溜的白嫩女体完全暴露在叶城面前，叶城先是邪恶的欣赏了一番，再次下令：“背对我，撅起来。”

　　“师……师弟，我……我……”

　　“这是命令！”

　　阿紫无奈，只得转过身，将白白嫩嫩的臀部撅向叶城。

　　叶城抬手抽了一下，阿紫浑身一颤，正当她以为叶城要有下一步动作时，叶城反而没动静了。

　　她偷偷扭头，发现叶城微眯双眼，单手托着‘神木王鼎’，头上蒸蒸冒着白气，他在全力催动内力。

　　许久，叶城睁开双眼，脱下了自己的裤子。

　　阿紫心里一惊，暗道完了……


第一百四十三章 门派新规

　　啵！

　　就在阿紫以为叶城要对她下手之时，就见叶城转过头去，把屁股凑了过来，和她的雪臀来了一个最亲密的接触。

　　阿紫怔了一下，浑身打了个激灵。

　　一股难以用语言形容的真气从臀部传了进来，只是片刻光景，阿紫就觉得浑身软绵绵暖烘烘，说不出的舒服。

　　叶城的‘北冥小功’只学会‘会阳一脉’，所以他想要使用‘化功’，只能用那个‘部位’发出，而由于阿紫中毒已深，目前最好的解决办法，就是将她体内的剧毒全部化净。

　　虽然这样一来她的‘化功大法’也将消失，不过和保住性命相比，这个代价无疑算不得什么了。

　　“屏弃杂念，净心调息！”

　　叶城喝斥，阿紫哦哦两声，顺着他的指示，导引体内真气运转。

　　叶城的真气在阿紫体内每运转一周，她体内的余毒就会清除少许，如此反复十几次，她体内的余毒已经消失大半了。

　　“噗——”

　　阿紫张嘴吐出一口黑紫色的血块，那正是她体内余毒凝结之物。

　　再看叶城，收臀直起，已经是满头大汗。

　　阿紫体内的余毒实在太多，叶城耗尽了内力，也只是清除了三分之一。

　　不过效果显而异见，在吐出剧毒之后，阿紫全身的皮肤已经接近正常颜色了。

　　“只要再运功两到三次，你余毒就可尽除。”叶城往嘴里扔了几颗补气丹，盘膝坐在地上，运功调息起来。

　　阿紫检查了一下身体，在看向叶城，古灵精怪的大眼睛闪现出异色。

　　叶城睁开眼道：“以后你还是星宿派掌门，不过化功大法你不能练了，等过些时候，我会传你另一种不逊于化功大法的内功。”

　　“师弟吩咐，师姐莫敢不从。”阿紫忙道。

　　“真的莫敢不从？”叶城似笑非笑。

　　“没有半句虚言！”

　　“来，先帮我揉揉肩。”

　　阿紫乖巧的上前，给叶城按摩起来。

　　12月12日，冷清许久的星宿派发生了一件大事。

　　掌门人阿紫宣布，星宿派镇派神功‘化功大法’对所有弟子开放，只要你的门派贡献达到5000点，就可以学习！

　　此消息一出，顿时引起了轰动。

　　‘化功大法’是什么？这可是仅次于神功的准神功，霸道的‘化功’谈者色变，不知道有多少玩家拜入‘星宿派’，为的就是学习这门准神功，不过由于丁春秋性格喜怒无常，如果不能提升他的好感度，根本就学不会这门准神功，所以目前为止，学到这门准神功的星宿派玩家，根本没有几个。

　　门派贡献5000点就可以任意学习，这条限制对许多玩家而言，根本算不了什么了，他们从武神世界运行就加入了星宿派，如今过去半年之久，随便找出来一个，门派贡献也能达到5000点以上。

　　这一次，不用阿紫发布‘门派召集令’，在线的弟子第一时间回到门派，没有在线的在收到朋友消息之后，也纷纷上线，只为了第一时间学到‘化功大法’。

　　他们这么心急，自然是因为阿紫那喜怒无常的性格，今天她愿意传授‘化功大法’，可明天呢？要是更改了怎么办？她的话，不足为信啊。

　　不过等到那些玩家找到阿紫，打开门派武功界面之后，一看‘化功大法’的具体习练要求，全都傻眼了。

　　修炼化功大法第一层，需要5000点门派贡献加1000点历练点数，100000点经验，修炼化功大法第二层，需要5000点门派贡献加1000点历练点数，200000点经验，修炼化功大法第三层，需要5000点门派贡献加1000点历练点数，400000点经验……

　　“坑爹啊……”

　　好多玩家看过之后，发出了惊呼。

　　如果只是5000点门派贡献学‘化功大法’，绝对是最值了，要知道，如果‘化功大法’能够售卖的话，这本秘籍的价格至少在十万以上，而5000点门派贡献，只需埋头做一到两个月师门任务，就能搞定了。

　　可现在，每修练一层就需要5000点门派贡献，要是练满，那需要的门派贡献点数就是海量了，不花个一年半载，根本难以做到。

　　“虽然坑爹，不过学了！”

　　在阿紫发布消息的第一天星宿派门下，所有门派贡献达到5000点以上的玩家，几乎都选择了学习‘化功大法’。

　　虽然条件坑爹，但能在不花钱就能准神功的份上，还是值的，毕竟对很多玩家而言，他们不是什么土豪，想要在武神世界站住脚，那就只能花费比常人多的毅力了。

　　而受此影响，加入星宿派的玩家数量，开始增多了……

　　一天时间，门派人数就达到了五百人，第二天，就达到了一千人，而且这个数量还在持续不断的增加着。

　　短短几天下来，阿紫收获了数万点门派贡献，而她呢，一点都没敢留，全部转赠给了幕后主导者‘叶城’。

　　门派贡献可以兑换很多对玩家有增益性的稀有物品，比如‘大力金丹’‘锻骨丸’之类可以永久增加属性的药品，还有‘天元丹’这种瞬间恢复生命和内力值20％的极品恢复药品。

　　叶城把增加属性的药品全部兑换到上限，然后全部购买了‘天元丹’。

　　一颗天元丹需要500点门派贡献方可兑换，而且这种药不能交易，也不会掉落，所以获得方法只有用门派贡献兑换这一种。

　　让阿紫开放‘化功大法’，自然也是叶城的主意，星宿派门人数量实在太少了，只有用这种方法刺激，才能增加门人数量。

　　“一枪男拜见掌门师姐。”

　　逍遥阁内，一枪男向阿紫拱手施礼。

　　一枪男好久都没有上线了，他对星宿派已经心灰意冷了，正琢磨着删号重来呢，突然听说，化功大法对所有门人弟子开放，而他身上有10000多点门派贡献，所以，他才来找阿紫。

　　“一枪男，师姐看你天赋异禀，将来必定大器，这些就赏赐给你吧。”

　　叮！

　　一声脆响，一枪男收到了阿紫的奖励，门派贡献点数奖励20000点！

　　“啊？”

　　一枪男张着大嘴，半晌都没有反应过来。

　　20000点门派贡献，如果让他来做师门任务获得，没有半年以上时间，想都不用想了，而现在呢，轻轻松松就搞定了。

　　“大大大大……”一枪男都结巴上了。

　　“给你的赏赐就拿着，还有，这件事不要对任何人提起，只有你天赋异禀，别人可没有。”

　　“懂懂……懂懂懂。”一枪男一个劲点头。

　　门派武功界面打开，一枪男直接将化功大法学习到第五层，本来他的门派贡献能学到第六层，不过因为经验值不够了，所以暂时学不了。

　　一枪男告退，他兴奋的走起路来，都跳着舞步了。

　　谁说星宿派一黑到底？谁说星宿派没有前途？狗屁！星宿派是最好的！

　　一枪男在心中大吼！

　　“哼！”

　　就在一枪男跳着舞走出逍遥阁的时候，楚天男走了过来，看到他得瑟的模样，不屑的冷哼了一声。

　　楚天男走进逍遥阁，他的目地和一枪男一样，是来学习‘化功大法’的。

　　“我看你鼠目寸光，将来难成大器，还是别学了吧。”

　　阿紫的一句话，让楚天男差点崩溃。

　　他刚刚结束和邪傲书生的大战，双方打得事均力敌，互有胜负，正准备学了‘化功大法’虐他去呢，哪想到阿紫居然不教。

　　“掌门大师姐，我的门派贡献有三万多点，已经满足了学习要求啊。”楚天男急了。

　　“条件是满足了，可你没听我说话吗？你鼠目寸光，将来难成大器，学了也是白学，所以，不用学了。”阿紫摆了摆小手。

　　楚天男攥紧了拳头，咬着牙瞪着阿紫看了半天，突然转身，向外面走去。

　　“站住！”阿紫轻声喝道。

　　楚天男面无表情的转过头：“掌门师姐还有什么吩咐？”

　　“听闻白驼山庄有碧水金蟾十分有趣，楚师弟，能否劳驾你帮师姐取来呢？”

　　叮！

　　系统提示：是否接取《活抓碧水金蟾》任务？

　　楚天男微微一怔，脸上逐渐露出了笑容，用力的点了点头。

　　他现在全明白了，阿紫为什么不传授他‘化功大法’，原来是在考验自己呀，只要完成《活抓碧水金蟾》，相信奖励一定丰厚的很，到那时，没准‘化功大法’的境界，瞬间就提升上去了。

　　“师姐，你真好。”

　　楚天男用力的握了一下拳头，仰首大步走了出去。

　　“师姐，你简直太好了。”

　　楚天男刚走，叶城就从秘室里拍手笑道。

　　阿紫坏笑了两声，走进秘室，给正在调息打坐的叶城做起了按摩。

　　给一枪男奖励，给楚天男惩罚，自然都是叶城的主意了，可怜那楚天男根本不知道这一切，此时正在玩命的向白驼山庄急奔……

　　‘碧水金蟾’是白驼山庄一只精英怪物，实力非常强悍，以楚天男目前的实力，根本不可能完成活抓任务……

　　《雁门关》副本还在继续，众多团队还在灭灭灭，战战战中无限循环，而龙腾帮的进度打到了50％，最领先的英雄盟团队，则打到了80％。

　　打萧三太子，需要一点一点磨合，想要一次性通过，几乎是不可能的事情，就像叶城他们，最好的一次，也只是从40％打到50％，在之后，尝试了数次，都未能有任何进展。

　　12月17日，这个前世凤舞阁拿下《雁门关》副本首杀的日子来临，不过原有的事件却早已经改变。

　　凤舞阁被英雄盟接二连三追杀，已经彻底变成了悲剧，副本进度停滞不前，别说追上英雄盟，就连后来者龙腾帮都快超过他们了。

　　12月17日晚间20点，英雄盟团队传出消息，已经打到了98％，只差一步，首杀就成功了。

　　对比其他团队，最好的也只是打到80％，面对如此强势，如此无耻的英雄盟，好多团队都已经放弃了。

　　“不能放弃，兄弟们，咱们拼了小一个月，现在副本首杀还没有出现，也就是说，咱们还有机会！”

　　战龙天翔高声怒吼。

　　只有两件事能让战龙天翔真正的在意，一是欧阳静，二是帮派发展，夺得首杀对帮派发展有多重要，任何人都知道，这也是战龙天翔不惜血本挑战《雁门关》的原因。

　　“兄弟们加油，不能放弃，一定会胜利的！”

　　欧阳静也在帮派频道打气，而看到她说话，战龙天翔的情绪更高涨了。

　　战龙天翔取出‘雪参汤’，供团队成员服用。

　　雪参汤是挑战副本时才允许服用的高级药品，服用之后，可以使自身属性临时提高20％，并持续半个小时，死亡后消失。

　　雪参汤非常昂贵，一碗价值百两白银，死一次就喝一碗，这么多天下来，浪费的钱简直不计其数了。

　　喝完了雪参汤，战龙天翔又取出九颗‘护元丹’分发给众人。

　　‘护元丹’也是挑战副本时才允续服用的高级药品，作用是减少伤害10％，持续半个小时，同样，死亡后消失。

　　想要拿下副本首杀，在没有装备可以提高属性的情况下，增益药品就变得必不可少了。

　　“上！”

　　战龙天翔大吼了一声，带头冲了上去。

　　“胆敢挡我萧三太子，尔等受死！”

　　萧三太子大喝一声，银枪一抖，向战龙天翔刺去……

　　五分钟过后，龙腾帮团队全灭，进度只打到20％。

　　“再来！”

　　战龙天翔分发雪参汤和护元丹……

　　同样的情景，在其他副本中也在发生。

　　直到12月17日结束，《雁门关》副本首杀仍未出现，英雄盟卡在最后2％进度上一昼夜，直到团队成员筋疲力尽，没有精力挑战了，才无奈暂时解散。

　　司空倾月在下线的时候，给叶城发来私聊，想邀请他加入英雄盟团队。

　　“深蓝，你在龙腾帮也没什么发展，来英雄盟吧，副帮主让你当如何？”

　　叶城一笑：“当帮主还行，副帮就算了。”

　　“如果你想当，我可以让出来。”

　　“真的假的？”

　　“小女子不说虚言。”

　　“我信你才怪。”

　　“嘻嘻，来吧来吧，这么多天没见你，我都想你了。”

　　“想我了就来我家，我的床又大又舒服。”

　　“呵呵……”

　　司空倾月下线了。

　　叶城站在《雁门关》副本入口，正准备离开呢，忽然看到和尚身边浮现了出来。

　　突然浮现出来，只有两个可能，一是他刚刚上线，二是他刚从副本中退出。

　　叶城叫了一声：“和尚，干嘛呢？”

　　“谁喊我？”戒色大师回头，看到了叶城。

　　“我和肾虚货下野团呢，你没打帮派团吗？”戒色大师走了过去。

　　“刚刚打完，又灭了，休息，明天再战。”

　　戒色大师一咧嘴：“这么说，你现在没事了？”

　　叶城点了点头。

　　戒色大师向叶城发出组队申请，叶城同意了。

　　一看团队人员名单，肾虚道长也在其中，至于其他人，叶城就不认识了。

　　叶城笑道：“和尚，你不会是叫我和你打野团吧？”

　　“咋啦？瞧不起野团啊？”

　　戒色大师有些不满，原来和尚是龙腾帮二队的精英，不过由于最近龙腾帮经济吃紧，二队被取消了，所以他也只能混野团了。

　　“不是瞧不起……”叶城摇了摇头。

　　野团的配置，显然不能和正式的帮派团相比了，叶城他们每次挑战，战龙天翔都会分发‘雪参汤’和‘护元丹’，这一点，野团能做到吗？所谓的野团，爆出装备分配都是个问题呢，就更不要说有人出药品了。

　　戒色大师道：“自己带药，装备按需分配，需的人多就摇点，我加的这个野团，可不是一般的野团，除了肾虚货，其他人都很给力。”

　　“你要来，没准首杀就能拿下了。”

　　叶城笑了笑，没点头也没摇头，跟着和尚进入了副本。

　　他现在没事，闲着也是闲着，跟和尚下野团，就当玩了。

　　“欢迎新人。”

　　萧三太子前，肾虚道长带头鼓掌，欢迎叶城。

　　“哟，深蓝低调，名人啊。”

　　“听说过，原来的十大高手之一嘛。”

　　有好几个认出了叶城。

　　肾虚道长自豪的拍了拍胸脯：“哈哈，我朋友。”

　　“你好。”

　　这时一个身材高大，长相奇丑的女人向叶城打了声招呼。

　　叶城点了点头，当他注意到这个女人时，神情不禁一呆。

　　女人长的很高大，一张大脸，五官却是极小，小眼睛，小鼻子，小嘴巴，位置还都扭曲了，眼斜，嘴歪，鼻子塌，丑的都有点不太自然。

　　她的头上显示着名字‘今天很高兴’。

　　“你好。”

　　叶城快步走了过去，向丑女伸出手。

　　丑女微微一怔，很难看的笑了笑，伸出手和他握了一下，别看她长相难看，但小手又细又滑，柔若无骨。

　　丑女笑道：“我是这支团队的队长，我叫今天很高兴，你叫我今天就行了。”

　　“嗯嗯，好的。”

　　叶城用力捏了一下丑女的小手，才将她松开。

　　肾虚道长看到这一幕，震惊的擦了好几下眼睛。

　　“肾虚货，你看啥呢？”

　　“卧槽，深蓝口味太重了……”


第一百四十四章 纪晓芙和丁敏君

　　所谓野团，自然不会有免费的药剂发放了，所有的一切都要靠自已，如果你没有，那也没关系，只要你的攻击力达到要求就可以了。

　　叶城一身40级黄金装备，就算不服用药剂，攻击力也达到了1000，在这支野团里面，只有团长‘今天很高兴’和他不相上下，至于其他人，攻击力大多在700到800之间。

　　这支野团的攻击力要求是700合格，叶城无疑远远超出了这个要求，所以对于他的到来，很多队员都是‘欢迎’的态度。

　　这支野团的副本的进度和龙腾帮进度一样，也是打到了萧三太子前，这让叶城更是坚定了心中的想法，要知道，以野团的配置来说，能过男女BOSS就已经算得上一个奇迹了。

　　今天很高兴开始说明打法，和其他团队强调默契配合不同，她的侧重点，放在了‘站位’上面。

　　团队十人，每人都有一个固定站位点，而在BOSS战开始之后，每个人最多走动四个点，分别是‘1、2、3、4’，她的打法很简单，只需要每名队友都能够按照她的指示，来回在4个点上走动就行了。

　　这个打法很新奇，别说其他队员，就连拥有前世记忆的叶城，都没有听说过这种打法。

　　“大家只要记住，我喊1，就往1号点跑，我喊2，就往2号点跑……”

　　复杂的BOSS战，被今天很高兴处理的很简单，只不过是否能够奏效，目前还是个未知数。

　　戒色大师悄悄对叶城说，这支野团已经成立好几天了，队员也换了数十批，而今能够从头到尾坚持下来的，只有她和肾虚道长，其他的队员，全部是新人。

　　“高兴队长很有能力，我有感觉，嘿嘿。”

　　很快，BOSS战开始了，今天很高兴一马当先，冲在了最前面，而其他队友分别站在了自己的‘1号’位，这时萧三太子银枪直刺，将今天很高兴挑起，其他队友全力输出，总算敢在她被摔死之前，成功将她救下。

　　今天很高兴的生命值仅剩下500左右，这不是她的原因，而是由于团队成员伤害输出造成，像龙腾帮团队，在打这个环节的时候，救下的队员血量至少也在50％以上。

　　“2号位！”

　　今天很高兴喊喝了一声，所有队员一起行动，全部到位，这时萧三太子凝聚内力，发起一阵狂笑。

　　肉眼可见的气劲从她嘴里发出，向四周扩散，十名队员手联着手，盘膝坐在了地上，运功调息，抵挡伤害。

　　如果一个人单独运功，则会受到生命值减少一半的伤害，而同时运功抵挡的人数越多，自身受到的伤害就会越少，十名队员联手，就会完全免疫伤害。

　　当萧三太子的笑声结束时，他的‘碎星枪’使了出来，今天很高兴命令所有玩家跑向3号位，碎星枪发动，叶城惊奇的看到，十名队友全部躲开了攻击，没有任何人被碎星枪击中！

　　萧三太子的‘碎星枪’，向正前发动，如果击中一个目标，会造成生命值减少50％的伤害，击中两个目标，就会造成生命值减少100％的伤害，这招非常难防，不知道有多少团队跪在了这招面前。

　　十名队员全部站在萧三太子面前，但由于站住的原因，没有任何一人中招，碎星枪虽然霸道，但也有攻击的死角，如今，十名队员站着的位置，就是碎星枪攻击不到的死角！

　　“跑向4号位，再回1号位！”

　　今天很高兴连续下令，如果所有队员都能够按照她的指示行动，这场战斗一定能够继续，不过跑1跑2跑3没人出错，如今连续跑位，立刻就有三名队员懵了。

　　他们跑到了4号位之后，一个跑向了2号位，一个跑向了3号位，还有一个站在原地发呆，根本不记得1号位在哪儿了。

　　萧三太子银枪爆闪，三名出错的队员瞬间被秒杀倒地，今天很高兴无奈的叹了口气，放弃了继续挑战。

　　想要击败萧三太子，首先要做到的一点就是，绝不能有任何队员死亡，只要死一个，接下来就不用打了，在萧三太子的狂笑面前，没有人能抵挡得住了。

　　“咳，我以为你喊的是回2号位呢。”

　　“不是3号吗？”

　　“我没听清啊……”

　　死后复活，小队十人回到了副本入口，三名出错的队员你一言，我一语，为自己开脱上了。

　　没有任何人承认自己的错误，他们找了很多借口，有一个甚至还埋怨今天很高兴吐字不清，才导致他听错了。

　　“没关系，大家休息一下，五分钟后再次挑战。”今天很高兴的脸上看不出任何不悦。

　　“算了，这团没劲，不打了。”

　　“是啊，指挥也就一般，伤害输出还不够，再打多少次也是过不去。”

　　“你们走，那我也走了。”

　　“哎，我从昨天打到现在，本以为能够呢，结果，啥也不说了，下线睡觉去。”

　　因为挑战失败，六名队员先后离队，到了最后，只剩下今天很高兴，肾虚道长，戒色大师和叶城四人了。

　　“团长，咱们四个能打么？”戒色大师不甘心的问道。

　　今天很高兴摇了摇头：“萧三太子的狂笑只能十个人同时联手才能抵挡，少一个就不能免疫伤害，咱们四个显然不能打。”

　　“只能再组人了。”

　　“我去门口喊喊。”

　　戒色大师跑出了副本。

　　看着今天很高兴，叶城问道：“团长，你怎么不找帮派团啊？”

　　帮派团不论配置还是配合，还是稳定性，都要远超野队，虽然刚才连1％进度都没有过去，不过‘定位’可行性，叶城却是看在了眼里。

　　今天很高兴一笑：“帮派团太麻烦，我喜欢独来独往。”

　　“可是这样打下去，很难组到合格的队友，到最后恐怕是白白浪费时间。”

　　“无所谓了，不管输还是嬴，不都是玩吗？何必在意呢？”

　　叶城冲她挑起了大拇指。

　　绝大多数人都喜欢胜利后的喜悦，但很多人却忽略了挑战时的乐趣，毫无疑问，眼前这位丑女‘今天很高兴’，就是个享受挑战乐趣的人。

　　戒色大师喊了半天，把傻妞安颜等好几个朋友都叫来了，最终也只是凑到了八个人。

　　叶城一看团队成员，有种想笑的感觉，除了‘今天很高兴’，其他七位，全是龙腾帮的成员。

　　这和帮派团也没什么两样了。

　　戒色大师摸了摸光头：“还差两个，要不我再喊喊？”

　　今天很高兴摆了摆手：“不用了，够了。”

　　就见她小手一扬，两道身影在她面前出现。

　　那是两名身穿道袍的美女，一个薄薄嘴唇目露阴毒，一个肤色雪白个头高挑，当看清她们头顶的名字时，有好几位都发出了惊呼。

　　她们是丁敏君和纪晓芙！

　　白银级角色卡牌，两张！

　　“我的天，这……这是角色卡牌？”

　　“我没看错吧？丁敏君和纪晓芙？”

　　“我干，一张康敏的青铜卡牌就已经是价值千万了，这两张卡牌的价值又会是多少？”

　　戒色大师和肾虚道长也震惊的说不出话来了，要说团队里面唯一还能镇定的，脸上没有露出丝毫惊讶的人，大概只有傻妞一个了。

　　虽然叶城早已经猜出了‘丑女’的身份，不过对她此时就身怀两张‘白银卡牌’的事，还是感到有些惊讶。

　　“团队，这两位你是怎么弄来的？我来看看是不是真的。”

　　肾虚道长吐了口口水，走到丁敏君身上，拿起她的小手摸了一把。

　　丁敏君脸罩寒霜，刚要发作，今天很高兴咳了一声，她就只能乖乖的任由肾虚道长抚摸了。

　　“是真货，这小手，又滑又嫩，我再试试另一个。”

　　肾虚道长摸一个不过瘾，又向纪晓芙走去，不过这一次还没等他碰到纪晓芙呢，一支长剑就伸到了他的鼻子底下。

　　纪晓芙面无表情的用长剑指着他，肾虚道长装傻笑了几声，灰溜溜跑了回去。

　　今天很高兴一笑：“纪姑娘和丁姑娘可不一样，丁姑娘天生喜欢别人摸，但纪姑娘却不行。”

　　听到她这句话，丁敏君咬了咬嘴唇，握剑的手都有些颤抖了。

　　显然，事实的真相不是这样。

　　“真的？我来摸摸看！”

　　“我也试试！”

　　一众雄性摩拳擦掌，直奔丁敏君，丁敏君吓得花容失色，躲到了今天很高兴身后。

　　今天很高兴摆了摆手：“众位不要闹了，丁女侠要是真生气了，我可控制不了她。”

　　一众雄性这才讪讪退下。

　　BOSS战开始之前，今天很高兴又给新队员讲解了一遍打法，直到所有人理解明白之后，BOSS战才再一次开始。

　　丁敏君和纪晓芙均是白银角色，等级达到了55级，有她们助战，无疑削减了一点BOSS战的难度，当萧三太子银枪刺挑环节过后，今天很高兴剩下40％左右的生命值，这可比之前要高得多了。

　　联手环节，丁敏君和纪晓芙也和其他玩家一样，手拉着手，盘膝坐在地上，肾虚道长不知是有意还是无意，他左手拉着和尚，右手拉着丁敏君……

　　坐在对面的叶城看得到，丁敏君的脸色又变得很不自然了。

　　“狗日的！”

　　戒色大师看到了肾虚道长的动作，忍不住骂了一声。

　　原来这猥琐货抓着丁敏君的手又揉又捏，还下流无耻的把一根手指塞进了她的指缝，前前后后的动着……

　　猥琐龌龊的人见得多了，但向肾虚道长这么极品的，还真没几个。

　　1，2，3，4，点跑位，无人出错，萧三太子第一轮猛攻结束，生命值下降了5％，进入了第二个环节。

　　第二个环节，萧三太子的攻击方式和第一环节没有区别，不过改变是，出招顺序发生了变化，狂笑过后，也许会使用银枪挑人，也许会继续狂笑，总之不在是固定不变的出招顺序，防御起来，也变得更加困难了。

　　“2号位！3号位，再回2号位！”

　　今天很高兴不断下令，最让叶城佩服她的一点就是，她每次都能提前预判出萧三太子的发招，做出正确的指示。

　　这一点，犹为重要。

　　不知不觉间，十几分钟过去了，无人出错，萧三太子的生命值被打到了50％，而在这时，他的身体变成了红色，攻击速度突然提高了。

　　每几秒就变化一次招术，狂笑加枪挑，甚至枪挑加狂笑一起使用，给队伍的压迫感一下子让升到了极限。

　　挺住！

　　不知道有多少团队，在这个时候，都会有人喊出这样一句话‘挺住！’。

　　“3号，2号，1号位，一步一离，不要出错！”

　　今天很高兴飞快下令，她在这场战斗中，作用非凡，如果不是她一次又一次提前做出准确预判，根本不可能使这支野团坚持这么久。

　　当萧三太子的生命值下降到10％左右时，他进入了最后阶段，银枪抡动起来，护住周身，满场横冲直撞……

　　被他撞中一下，减血1000，如果连续撞中，伤害翻倍，这一招，如果不幸碰上，几乎就是死亡。

　　“1号位！”

　　今天很高兴也变得紧张起来，有好几次，为了让其他队员躲开乱枪，她都命令血量较厚的丁敏君上前抗揍。

　　丁敏君55级，生命值高达5500点，偶尔挡一下萧三太子，根本不能让她死掉。

　　在萧三太子的生命值下降到2％左右时，他的身体已经变成了一个光团，拼命的舞枪，拼命的冲撞，移动速度快得惊人，而就是这个时候，今天很高兴的预判也变得没有作用了。

　　不是她不能做到预判，而是她的预判就算做出来，其他队员听到的时候，也反应不过来了。

　　这个阶段，考验的完全是个人能力了。

　　这时三名队员先后惨死，而每死一名队员，萧三太子的生命值就增涨1％，在这个最后阶段，他不会使用‘狂笑’了，但每次杀死玩家，都会让他的生命值上升。

　　很快，肾虚道长倒下了，戒色大师也倒下了，傻妞也倒了，到了最后，这支团队里面，只剩下叶城，今天很高兴，纪晓芙三人站着，就连丁敏君都化成一缕青烟，重伤状态被收回卡牌。

　　“往左！”

　　“往右！”

　　“往……”

　　今天很高兴还在下令，不过她只喊了两句半，就不再叫喊了，因为她发现，叶城根本不需要她的提示，也能做出正确的走位。

　　至于纪晓芙，完全变成了打酱油角色，她没有被萧三太子击中，但也从来没有击中过萧三太子，说句不好听的，在现在这个阶段，有她没她都是那么回事了。

　　当萧三太子的生命值又被打到2％时，纪晓芙也被打得重伤收回，萧三太子的生命值再次攀升到3％，今天很高兴和叶城，满场飞奔，在躲避伤害的同时，予以反击。

　　“嗡！”

　　叶城的‘血滴子’放了出来，轻轻松松带走萧三太子500点生命值，随后他一记‘藏刀式’再次的打掉萧三太子1000点生命，脚步挪移，避开了萧三太子致命的乱枪。

　　当萧三太子的生命值下降到1％时，所有躺在地上的队员都紧张起来了，大气都不敢喘一口，恨不得萧三太子立刻倒在地上。

　　“我要你的命！”

　　萧三太子双目赤红，不顾一切奔叶城冲来。

　　这是BOSS的最终斩杀技能，只在极小的机率下才有使出，如果叶城被他抓到，必死无疑。

　　叶城双足一点，蹭，跃起二十多米，在凌空虚纵，都已经看不到他的身影了。

　　蹑空草的作用在这时出现，叶城无需借助任何外力，身体悬浮在半空之中，萧三太子愤怒的大吼，手中银枪都掷了上去，可惜还是碰触不到叶城。

　　今天很高兴抓住这个难得的机会，双掌翻飞，接连对萧三太子造成伤害，终于成功的干掉了他剩余的血量。

　　“我……我不能死……”

　　萧三太子捂着胸口，倒在了地上。

　　三秒过后，地上的尸体爆发出兴奋的吼声。

　　《雁门关》副本过了！

　　今天很高兴也是擦了一把额头细汗，这长达半个多小时的战斗，实在让她有些困乏。

　　又过去十几秒，系统首杀公告仍然没有出现，就在今天很高兴心中起疑之时，萧三太子突然一跃而起，一记虎扑，将她按倒在地，连啃带咬，瞬间就将她秒杀……

　　“我操……”

　　“这是诈尸！”

　　“妈的，不带这么玩的，明明都死了，怎么还活了？”

　　萧三太子通红的眼睛左右巡视，他头上的血条早就空了，一滴血都没有剩，但诡异的是，他还活着，他还拥有战斗能力。

　　这时叶城落了下来，萧三太子一看到他，吼叫一声，向他扑去……

　　叶城脚步微动，避开他凶猛的一扑。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　萧三太子发出不是人类的怪叫，不停向叶城扑去，不过叶城提前有所防备，每次都成功躲开，直到十次虎扑过后，萧三太子张口吐出一口鲜血，瞪着眼睛躺在了地上。

　　系统公告也在此时出现！

　　恭喜‘今天很高兴’率领的团队，成功击杀《雁门关》最终BOSS萧三太子……


第一百四十五章 多么痛的领悟

　　萧三太子倒下之后，并不会立刻死亡，他还会诈死数秒，对此今天很高兴完全没有防备，而叶城有前世的记忆，所以才能提前做出防范。

　　《雁门关》副本首杀奖励非常丰厚，全员得到了50万经验值，1000历练点数，和100点名声奖励，除此之外，还获得了100点‘功绩值’。

　　功绩值只有在挑战副本时才能获得，而他的用处是在专属的NPC处换取装备和其他部分道具。

　　玩家每完成40级以上副本一次（普通级别以上），就会获得1点功绩，视贡绩值多少，可以换取不同等级的装备。

　　目前最强的45级传奇装备‘无双侠客’，同样也可以用功绩值兑换，只是兑换点数有些多的变态，需要10000点功绩，才能兑换成功。

　　首杀公告过后，死去的成员自动复活，这时从天而降十个一模一样的锦盒，缓缓落在了众人面前。

　　这就是首杀奖励，十个锦盒之中，只有一个锦盒中藏有‘传奇装备’，剩下的则是其它物品。

　　“十个锦盒，人人都有，倒也公平。”有人笑道。

　　十个锦盒人人可以捡取，不过最多捡取一个，就不允许再捡了。

　　成员们纷纷上前，捡取锦盒，只有今天很高兴没有动，她一直好奇的看着叶城，脸上似笑非笑。

　　叶城笑道：“高兴团长，这次能够拿首杀，你功不可末，你先。”

　　“我的锦盒就送给你们吧，我对寄托运气的事物，没有兴趣。”

　　今天很高兴一笑，身影从副本中消失。

　　叶城上前，捡回了一个锦盒，这时除了走掉的今天很高兴，所有人都拾到了锦盒，而地面上，还剩下一个锦盒。

　　由于今天很高兴放弃捡取，地面上那个锦盒无人能够获得，在持续五分钟之后，原地消失了。

　　不断有成员打开锦盒，而每次锦盒开启，必定触发一条世界公告。

　　系统公告：玩家‘无情小刀’打开天赐锦盒，获得了白银1000两！

　　系统公告：玩家‘戒色大师’打开天赐锦盒，获得了历练点数2000点！

　　系统公告：玩家‘安颜’打开天赐锦盒，获得了功绩值200点！

　　系统公告：玩家‘肾虚道长’打开天赐锦盒，获得了绝学《开山掌》秘籍。

　　八条公告先后出现，所获奖励无一例外，都很丰厚，不过里面却没有出现最高的奖励‘传奇套装’。

　　叶城看了看自己手中的锦盒，想了想，又放回背包了。

　　现在只剩下二选一了，如果叶城的锦盒开不出‘传奇套装’，那就代表着，传奇套装在今天很高兴放弃的那个锦盒之中。

　　私聊信号叮叮作响，认识的，不认识的，纷纷在第一时间发来消息，有些人是祝贺，有些人则是漫骂。

　　叶城将所有信息全部屏蔽，在副本中下线了。

　　而就在叶城下线一个小时之后，战龙天翔接受了‘每日一星’栏目的主持人‘小菲’的采访，承认了龙腾帮夺得首杀的事实。

　　虽说战龙天翔此举有些偏颇，不过如果要说是龙腾帮拿下了《雁门关》首杀，倒也是名副其实，因为除了团长‘今天很高兴’，其他九名成员，全部都是龙腾帮帮众。

　　而现在，团长今天很高兴退团放弃了拿奖励，那这个副本首杀的功劳，自然而然落在了龙腾帮身上。

　　“我们精英团今天尝试了五次，都失败了，不过五次失败也让我们得到了一些有用的经验，深蓝他们就是用这些有用的经验，才取得了成功。”

　　电视屏幕上，战龙天翔夸夸其谈，把叶城看得直乐，这次首杀，要从严格上说，和龙腾帮有什么关系？如果没有今天很高兴，怎么可能拿到首杀？

　　“小妞果然厉害，不管前世还是今生。”

　　叶城喃喃自语。

　　“小妞是谁？”

　　坐在叶城对面的安心抬头问了一句。

　　叶城喝了口酒，道：“我另一个女朋友。”

　　“你女朋友很多？”

　　“大概五六七八个吧。”

　　安心忍哼了一声：“吹吧，如果你真这么厉害，那苏娜为什么甩你？”

　　叶城一瞪眼睛：“咪咪又痒了？”

　　安心快步起身，逃也似的跑回自己房间。

　　叶城喊了一声：“咋啦，喝不过我了？”

　　“谁喝不过你了？就你那酒量，我喝你玩一样。”

　　安心从房间里探出头，又走了出来，坐在叶城对面。

　　叶城心中暗笑，给她开了一罐啤酒。

　　安心虽然不像安颜那么呆，不过这妹子有一个毛病很让人无语，那就是太要强，太好胜了。

　　比如，叶城跑步厉害，而安心根本不会跑步，但如果叶城和安心一起跑步，那安心就会拼死命的追，根本不会认输。

　　如果叶城想和她喝酒，太简单了，只要用话激她一下，她立刻就会不顾一切的来喝……

　　安心擦了一下嘴角的酒迹，道：“叶空城，说说你和苏娜为什么分手贝。”

　　“都过去了，不想说。”

　　“说吧，说吧，我喜欢听。”

　　叶城笑了笑，道：“其实也没什么，无非就是她觉得我这个人不行，要钱没钱，要样没样，穷吊丝一个，和我在一起不会幸福，所以就分开了。”

　　“要样没样我倒是赞同，不过要钱没钱，我只能说，那个苏娜眼光太差劲了。”

　　吃过叶城亏的安心对叶城是不是有钱人，早已经没有任何怀疑了。

　　“也许我现在有了一些钱，可当时……确实没有。”

　　“势力眼呀。”

　　安心眨了眨眼睛：“叶空城，说在这点上，我比苏娜强吧？”

　　“什么这点上那点上？强就是强，还分点？”

　　安心脸红微红，支吾：“当然要分，比如你说的，她的口……口什么比较好，那我这点比她好，是不是就比她强了。”

　　叶城愕然，笑出了声。

　　这妞转来转去，还是想和别人攀比啊。

　　叶城眼睛转了几转，道：“那可不一样，我问你，对男人来说，最重要的是什么？当然是享受，苏娜的口……口什么的，一流，这点你比不了。”

　　“你就吹吧。”

　　“我吹什么，我说的是事实！”

　　“我才不信你的话呢。”安心咬了咬嘴唇。

　　“哎，小妞，你是不是又想试一下了？”

　　“我才没有呢！”安心眼神飘忽，一看就是言不犹衷。

　　二人又喝了半个多小时，全部醉熏熏之后，各自回屋。

　　叶城躺在床上睡觉时，听到了敲门声，起身开门，没有看到人，倒是看到一条身穿碎花睡衣的身影跑进了安心的房间。

　　这小妞……

　　叶城忍不住又笑了。

　　她这不服输的性格，还真是……有趣！

　　这么晚了来敲门，显然是她心中有所想，不过一方面又犹豫，所以才会躲躲闪闪。

　　如果现在叶城加上一把火，在激她一下，估记她什么事儿都干得出来了。

　　叶城上去敲门，很快，他就听到安心在里面紧张的回道：“谁？”

　　“你情夫。”

　　“滚！”

　　“开门啊，让我进去。”

　　“这么晚了，不开！”

　　“你是害怕吧？”

　　“我怕？笑话，我怎么可能会怕？”

　　“不怕就把门开开。”

　　“开就开！”

　　受叶城一激，安心把门拉开了。

　　叶城大摇大摆的走了进去，往安心床上一躺。

　　安心双手抱胸，气道：“你干嘛？”

　　“明知顾问，当然是睡觉了。”

　　叶城野蛮的将安心搂了过来，压在了身下。

　　“唔唔唔唔……”

　　安心奋力反抗，拼命挣扎，不过她的力气还不及叶城百分之一，能挣得过才怪，很快就累得气喘嘘嘘，动弹不得。

　　“你……你要是敢对我做什么，我……我就自杀。”安心没办法了，只得用言语威胁叶城。

　　“好好活着，干嘛自杀？”

　　“谁让你对我做这种事！”

　　“我对你做什么了？”

　　“你……你摸我。”

　　“原来你怕摸啊，早说啊，早就我一定不摸你了。”

　　叶城哼了哼从床上爬起，找到鞋子，在假装往外走时，说了一句：“苏娜和你相比，强多了。”

　　果然，安心上当了，怒斥：“她怎么比我强了？”

　　“我摸她，她都是乖乖的像一只小猫，哪像你，要死要活的，男人啊，最反感的就是这种女人。”

　　“你说我是最让男人反感的女人？”安心的嗓门又提高不少。

　　“绝对的。”

　　“你……你给我回来！”安心气极败坏。

　　“好，我回来了。”

　　叶城走了回去。

　　安心拉着他，倒在了床上，顺势还把叶城的手，塞进了自己的睡衣，然后像小猫一样，往他怀里拱了拱。

　　“苏娜比你温柔多了，你动作太硬，都弄疼我了。”

　　安心咬了咬牙，尽量把自己的动作放松，果然，让叶城更舒服了。

　　“在这个时候，苏娜还会温柔的帮我按摩，先是大腿，然后是那里，最后咬咬咬……”

　　叶城一边说，安心一边学，按摩和揉大腿她都没问题，不过到了‘咬咬咬’的时候，她又坚持不下去了。

　　安心咬牙切齿看着叶城那个东西，一狠心，头低下，嘴还没碰到呢，又抬了起来，然后再来，再抬，如此反复数次，全部失败……

　　“哎，果然不行啊，我现在想想，苏娜确实是个极品女人，怪不得那么多男人喜欢。”

　　受叶城的言语刺激，安心突然闭上眼睛，叶城只觉得下面一紧，一阵巨痛传来，他哎哟一声，敢忙把安心推开。

　　借着灯光一看，DD上面一排小牙印，都看到血了……

　　“你……你想让我断子绝孙么！”

　　安心支吾：“我没用力呀。”

　　“这还没用力，难道咬断了才叫用力？”

　　“我没做过，哪知道什么力道才好？”

　　“没做过也不能咬啊。”

　　“是你说的咬。”

　　“我……”

　　叶城被这个傻妞气死了。

　　一股钻心的疼痛，让叶城一腔欲火全部烟消云散，而偏偏这个时候，安心居然还乖巧上了，小手伸过去，轻轻揉捏，只是两三下，就让他……痛不欲生！

　　本来就痛，再一发胀，血都流出来了……

　　叶城用最快的速度下床，逃也似的离开了安心的卧室。

　　这傻妞，能害死人啊！

　　这天晚上，叶城躺在床上翻来覆去，失眠了……

　　第二天早上，叶城呲牙咧嘴上线了。

　　现在满世界都在说龙腾帮夺得《雁门关》首杀的事，叶城打开私聊信息，这一夜之间，收到了不下万条陌生人发来的信息。

　　“师父早。”

　　傻妞安颜第一时间给叶城发来问候，最近这段时间，只要叶城上线，她必定打招呼。

　　“早个屁。”

　　叶城的怒气还没散呢，顺手就回了一个。

　　“？”

　　安颜发来一个问号。

　　“没什么。”叶城也觉得自己说话有些不妥。

　　“？？？！”安颜又发来三个大问号。

　　看到叶城没回话，安颜又发了一句：“是不是我姐姐？”

　　叶城大奇，他还是头一次见傻妞这么聪明。

　　“你怎么猜到的？”

　　“只有我姐，能让人发这么大火。”

　　“哦？说说她的事迹听听。”

　　安颜讲述起来，原来安心争强好胜，时日已久了，在没有和古风寒交往的时候，她就是这个样子。

　　姐妹俩同年毕业，安颜考上了警察，安心没考上，此事让她大受打击，居然穿着安颜的制服，冒充警察，而更离谱的是，她居然还跑到一家夜总会抓奸，要不是安颜发现的早，她就出事了。

　　“我姐姐只是太要强，但人不坏，你不要介意呀。”安颜安慰道。

　　“这种事，想介意也介意不了，我没事的，只是有点郁闷，可没有怪你姐姐的意思。”

　　“师父，到底我姐姐做了什么事让你生气呀？”

　　“你姐姐她……”叶城说不下去了。

　　“师父，我姐姐做不了的事，你让我做，我保证一定做的比他好，你不要生气啦。”

　　“你做……”叶城脑海中浮现出一个身穿警服有呆萌小女警，卖力的给自己咬时的情景……

　　干！

　　太下流了！

　　叶城嘿嘿笑了两声：“那就这样说定了，到时你可不要反悔。”

　　“绝不反悔，就这样说定了！”

　　得到了小女警的承诺，叶城心情大好，打开好友栏，给战龙天翔发去消息，解释了一下事情经过。

　　战龙天翔爽朗的大笑传来：“哈哈，兄弟不用解释，昨天的事，我都了解了，我只想说，好样的，要不是有你，咱们龙腾帮绝不可能拿到这次首杀。”

　　“对了，那个团长叫什么名字？你还能联系到她吗？这是个人才啊，如果能加入咱们帮里，那可就太好了。”

　　“我不认识她，只知道她的名字叫今天很高兴。”

　　“哦哦，我查查看。”

　　“对了，有一件事要通知你一下，欧阳静从今天起，将担任副帮主一职。”

　　叶城摇了摇头。

　　前世发生的一幕，又发生了。

　　“各位兄弟朋友，大家好，我……我是欧阳静，很高兴认识你们。”

　　刚成为副帮主的欧阳静兴奋的在帮派频道里发言，能成为一人之下，万人在之上的副帮主，对她而言，自然是一件高兴的事儿，不过对很多帮派成员而言，她的上位，却是意味着兄弟之间出现裂痕。

　　有多少比她有能力的人，都没有当上副帮主，而她呢，入帮还不到半个月，职位像火箭一样升，如果说没人反感，根本就不可能。

　　龙腾帮最鼎盛的时期，和英雄盟并肩，但这种鼎盛时期，维持的时间只比英雄盟多一年。

　　而现在呢？因为叶城的影响，英雄盟没有瓦解，在司空倾月近乎疯狂的赚钱下，如今帮派又重回稳定，论声势，论名声，要远远超出龙腾帮数倍。

　　叶城回到星宿派，找到阿紫，回收了一些门派贡献之后，又赶往龙腾帮，去做建筑任务。

　　最近龙腾帮发展很快，马上就要升上4级帮了。

　　叶城骑着一匹快马赶路，因为有心事，他沿途没有太多留意，直到快进龙腾帮总舵时，才发觉身后有条黑影跟踪。

　　叶城微微一怔，放慢速度，回头观望，这回看清楚了，确实有条黑影在身后忽隐忽现。

　　叶城解散马匹，从地上捡起一块小石子，屈指向黑影所在的方向弹去。

　　嗖！

　　咔嚓！

　　小石子击中碗口粗细的小树，小树立刻折断，叶城七层‘北冥功’，虽然还没有打通任督二脉，但手劲之强，也是非同小可。

　　“嘿嘿，果然好身手。”

　　那黑影心知被发现了，也不躲了，痛痛快快的从树后走了出来。

　　黑衣人身材修长，脸上蒙着面巾，手上拿着一柄又细又窄的怪剑。

　　说是剑，倒不如说是一根针更为贴切！

　　叶城一笑：“大雪山弟子，为什么跟踪我？”

　　黑衣人怔了一下，又笑了起来：“你居然知道大雪山，有趣，有趣。”

　　“有人出钱买你的命，至于是谁，就无可奉告了。”

　　黑衣人怪剑一抖，当胸向叶城刺去。

　　叶城向左侧躲闪，就听噗的一声，胸口处爆出一朵血花，这一剑，却是没有躲开。

　　好快的剑！


第一百四十六章 大雪山杀手

　　在武神世界人物属性里面，有‘身法’一项，身法数值越高，反应速度越快，对某些高手来说，将‘身法’提升到50左右，在配合精准的预判，可以躲开对手很多攻击。

　　叶城的‘身法’达到了51，配合他精准的预判，在他想躲避的时候，能够击中他的对手极少数，除非，对手使用的是必中武功。

　　黑衣人使用的不是必中武功，只是普普通通一记‘直刺’，叶城提前做好预判，仍然没有躲开，就只有一个可能，此人的攻速（敏捷）达到了100点以上。

　　只有100点攻速，才能克制50点的身法。

　　噗！

　　-578。

　　黑衣人的剑不但快，伤害也很高。

　　叶城后退了两步，黑衣人没有追击，冲着他嘿嘿笑了两声，道：“这就是所谓的十大高手的实力么？”

　　叶城摸了摸下巴，突然一记‘藏刀式’向黑衣人劈去，藏刀式要旨在一个‘藏’字，如果在发招之前，没有被对手看到手中的刀，命中之后就会产生双倍伤害。

　　叶城的藏刀式从无虚发，几乎每出必中，不过这一次，他这一刀却劈空了。

　　就在柳叶刀将要劈中黑衣人之际，黑衣人向后急退，堪堪避开了这足以要他性命的一刀。

　　叶城的眉头皱了起来。

　　叶城的攻击速度虽然只有50，不过在发动藏刀式的时候，他的临时攻击速度会提升60点，也就是说，他刚才那一刀，是在拥有110点攻击速度的前题下发出的。

　　这样恐怖的攻击速度，能够避开者极少，除非，对手的‘身法’达到了60点以上。

　　“你打不到我，我却打得到你，深蓝低调，现在你知道你和我之间的差距了吧？”

　　黑衣人又笑了起来。

　　他并没有急于进攻，而是用言语戏耍叶城。

　　叶城笑了，接着他做了一个黑衣人无法理解的动作，他取出一个竹筒，摇晃了起来。

　　晃啦晃啦晃啦！

　　一支竹签飞了出来，下下签，诸事不利！

　　叶城摇头叹息，收起竹筒，脚下微动，向黑衣人奔行了过去。

　　黑衣人的‘身法’‘敏捷’的确高的离谱，不过有得必有失，他能够将这两项属性弄这么高，那其他属性事必就会低下，叶城断定，他的这种‘双高’，应该是通过‘洗点’的方式换来。

　　减少其他属性，增加到‘身法’和‘敏捷’上面。

　　这个人的生命值，内力值，悟性等等，一定低的要死，否则他绝对不可能拥有这样变态的双高属性。

　　“徒劳无功。”

　　看到叶城扑上，黑衣人身影一晃，便轻松避开，在他眼里，叶城的举动非常滑稽和可笑。

　　而就在黑衣人避开的瞬间，叶城空闲的那只手突然伸出，‘牵引’之力发动，虽然没有对黑衣人造成伤害，但却使他的身体微微晃动了一下。

　　黑衣人笑道：“内功不错，可这又如何？连一点伤害都没有。”

　　叶城不答，再次挥刀上前。

　　对他而言，只这一下就够了。

　　刚刚的‘牵引’虽然没有对黑衣人造成伤害，但却使他头顶的生命值暴露了出来，叶城猜的没错，他果然牺牲了其他属性，才达到了现在的双高。

　　他的生命值，只有可怜的300点。

　　黑衣人根本不知道自己的生命值已经暴露，他还在用言语戏耍叶城。

　　“好了，游戏结束，深蓝低调，我杀你是有人花钱买你的命，你可不要因此恨我。”

　　黑衣人声音一冷，挺剑向叶城刺去。

　　叶城嘿嘿一笑：“如果有人花钱要我上你老婆，你会不会因此恨我？”

　　噗！噗！

　　叶城胸口溅出两朵血花，黑衣人连续两剑命中，对叶城造成了1000+的伤害。

　　叶城46级，生命值3200点，被黑衣人刺中三剑，已经接近他总血量的一半了。

　　“受死吧！”

　　黑衣人怒吼着继续向叶城刺来。

　　噗！

　　“嗡！”

　　就在第四剑命中的同时，叶城抖手将‘血滴子’扔了出去，以他目前的身法，根本躲不开黑衣人的攻击，但躲不开不代表他不能反击，他在中剑的瞬间，把血滴子扔了出去，为的就是两败俱伤。

　　叶城生命值多，他抗得住，但黑衣人却没有这个资本！

　　血滴子瞬间套在了黑衣人的脑袋上，一阵绞肉的声音过后，血滴子飞回，而黑衣人只剩下一个没有脑袋的身体，还在摇摇晃晃。

　　被血滴子杀死的人，会失去脑袋，而如果血滴子的伤害不足以致命，则不会发生这种情况。

　　“为……为什么……”

　　黑衣人的尸体倒下，他的遗言充满了疑惑，因为他根本没想到会发生这种事情。

　　在接到追杀叶城的任务之前，他调查过叶城的底细，对他所会武功非常熟悉，对他拥有‘血滴子’这种阴毒暗器也知晓，只是，他却没有想到，叶城居然能够在承受连续伤害的同时，把血滴子扔出来。

　　我的攻击明明形成了连击，他应该没有还击之力才对，这是怎么回事？

　　黑衣人想不明白了。

　　叶城站在他的尸体前，道：“你一定很奇怪我为什么能够反击吧？其实……哈哈哈，你回去慢慢想吧。”

　　叶城掉头就走，如果现在黑衣人能动，他一定暴跳如雷。

　　黑衣人的计算很精准，他的攻击也的确可以形成连击，不过他却忽略了一件事，那就是叶城的内功特性。

　　叶城在承受伤害的同时，全力调动体内功力，使中剑后产生的‘后仰’效果暂时消失，别说黑衣人用的是普通攻击加普通攻击，就算他使用武功形成的连击，叶城也一样可以给予反击。

　　当然，除了这些，还有‘血滴子’发动的时间，必需要精准，那是在受伤的瞬间内力爆发，才扔得出去，如果慢上一点，根本就扔不出去，前面几次中剑，就是叶城没能掌握好扔血滴子的时间。

　　叶城走后不久，黑衣人的尸体也从地上消失了。

　　又用了二十分钟时间，叶城来到龙腾帮驻地。

　　他将脸上的易容效果解除，直奔自家堂口。

　　刚刚黑衣人找上他，他可是保持着易容后的样子，不过想来黑衣人一定掌握了某种看穿易容术的方法，所以现在易不易容，没什么区别了。

　　有人买自己的命，叶城想来想去，只想到一个人选，那就是刘星刘公子，ID‘神一样的男人’。

　　除了他，还有谁能花费巨金请大雪山的杀手？

　　想请大雪山杀手杀人，白银千两是最低标准，而如果杀的目标是有头有脸的人物，则花费的金钱也将随之增涨。

　　叶城猜测，刘公子此次请人干掉自己的钱，至少在十万以上。

　　十万？这对刘公子来说，太小儿科了。

　　叶城在心里恶意的设想了一番。

　　他心里清楚的很，刘公子绝对不会就此罢手，此事肯定还有后续。

　　红木堂内，有十几名帮众忙忙碌碌做着建筑任务，看到叶城进来，也没有太多表示，最多点下头，就过去了。

　　叶城也不在意，领取任务加入他们之中。

　　帮派建设，需要全帮上下齐心合力，仅靠一人刷建筑任务，根本不可能让帮派规模提升，而叶城做为堂主，自然身体力行，做表率才是。

　　“大家加油，我又做完了1点贡献，哈哈。”

　　欧阳静的声音时不时从帮派频道传来，做为一个未成年小萝莉，她虽然有着一副成熟的外表，但思想心态，却和同龄人没有任何区别。

　　欧阳静很活泼，做什么事都很有热心，虽然，不管做任何事都有很大的可能搞砸。

　　做帮派建设任务，欧阳静花了一上午时间，只完成了4次，跑迷路了，买错材料了，杀怪被打死等等，所有一切可能在她身上发生的事儿，都发生了好几遍。

　　好多人都对这位成熟的姐姐无语了，不过看在她十分热心的份上，倒是没人打击她。

　　叶城接了一个除盗任务，任务要求他杀死潜入帮派之中的绿林大盗，叶城出了红木堂，便四下搜找起来。

　　绿林大盗武功不高，很好打死，只要找到，基本上就代表完成任务了。

　　叶城用了五分钟时间，终于在帮派西拐角找到了那只绿林大盗，上去三拳两脚完成任务之后，刚想回红木堂领任务，听到了花三少愤怒的声音。

　　“你就是故意的，不用狡辩了！”

　　“我真不是故意的，对不起，对不起……”一个女人的声音传来，轻柔惋转，这是欧阳静的声音。

　　“就是故事的，副帮主，你不会做任务没人管你，但你故意破坏别人的任务，是不是做的有点过份了？”

　　“我真没有呀，对不起……”

　　叶城听到这里，向声音传来方向跑去。

　　一栋建筑前，花三少气愤的瞪着一脸无辜的欧阳静，而在他脚下，躺着一只体形奇大的绿林大盗的尸体。

　　就是因为这只绿林大盗，才引起了他们两个的争吵。

　　叶城上前问道：“花三少，怎么了？”

　　花三少气的直抖：“副帮主厉害呀，我辛辛苦苦刷了一百次才出来的稀有绿林大盗，眼看就要打死了，她居然跑了过来，喊着要帮我的忙，不分青红皂白就把我的怪杀了。”

　　欧阳静可怜巴巴的解释：“我……真不知道我杀了怪你会没有奖励，对不起呀，我真不是故意的。”

　　听到这叶城全明白了。

　　刷帮派任务，在完成第一百次的时候，有极小的机率会出现稀有奖励任务，而只要完成，获得的奖励非常丰厚，一次可得数百点帮派贡献，不过这个任务只能由单人来完成，如果刷新出来的稀有怪物不幸被别人杀死，接到这个任务的人就得不到任何奖励了。

　　“战老大瞎了眼了，居然会选这种一个人当副帮主，嘿嘿，嘿嘿！”花三少越想越气，忍不住又呛了一句。

　　欧阳静咬了咬嘴唇：“你如果这么说，我也没办法，不过我真不是故意的，对不起。”

　　她向花三少行礼道歉，不过她这番动作，花三少看在眼里，忍不住又是一阵恶心。

　　装什么小孩子？太假了！欧阳静的真实年纪只有少数几个人知道，叶城就是其中一个，龙腾帮绝大多数成员，一直都以为她早就已经成年了。

　　“算了，一场误会，大家都是一个帮的，有什么好吵的。”叶城忙打圆场。

　　“主要是这件事太气人了，刚才那个怪还有3000多血，这傻……她过来帮忙，我说不用了，这个怪只能我自己打才有奖励，我都和她说的清清楚楚了，她居然还打，你说，这不是故意的是什么？”

　　“我没听清嘛……”欧阳静的眼泪己围着眼圈转了。

　　叶城笑道：“算了，几百点帮贡，对你来说算什么？要不这样，我派几个人帮你刷刷？”

　　“他不是这个事！”

　　花三少跺了跺脚，怒气冲冲离去。

　　“我又办错事了。”欧阳静咬着嘴唇，懊恼极了。

　　叶城道：“不管办对还是办错，都已经成为了事实，你又没有办法改变，后悔又有什么用？”

　　“那你说该怎么办？”

　　叶城一笑：“用你的行动来改变，证明给花三少看，你真的不是故意的。”

　　“怎么证明？”欧阳静的大眼睛亮了起来。

　　“你去帮他的堂口做十天建设任务，保准他什么脾气都没有了。”

　　“真的？”

　　“你试试不就知道？”

　　“好，我现在就去。”欧阳静拍了拍小手，刚跑出几步，又跑了回来，向叶城行礼说了声：“谢谢。”

　　叶城笑了起来。

　　欧阳静不是坏人，她也不是那种藏有心机的人，她不管做什么事都是光明正大的表现出来，花三少还真是误会她了。

　　看着她的背影，叶城自言自语道：“人家都说不用打了，你还帮着打，如果不是深知你的为人，想不误会都难啊……”

　　这一天，叶城又听到了数人在背后议论欧阳静，而议论的内容，无非就是这个女人很可恶，太烦人了。

　　叶城听到之后什么也没说，凡事都有一个适应过程，现在的欧阳静对龙腾帮帮众来说，显然不能让他们适应。

　　不过这种情况，用不了多久，就会消失了。

　　在听取了叶城的号之后，欧阳静还真是一门心思的帮花三少做起了建设任务，而且一做就是十天，风雨无阻，从未坚断。

　　最初两天，花三少还是和以前一样，怎么看欧阳静，怎么觉得不顺眼，因为如果不是这个女人，他的好兄弟就不会退帮，稀有怪被杀，他发那么大的火，有一半的原因，就是因为这层关系。

　　第一天，欧阳静从早跑到晚，共完成了13个任务。

　　第二天，欧阳静跑了一天一夜，完成了27个任务。

　　第三天，欧阳静花了一天时间，完成了37个任务。

　　随着天数的增加，欧阳静完成的任务次数也变得越来越多了，花三少也看出来了，她是真的再努力。

　　“够了，不用做了。”

　　在欧阳静做建设任务的第五天，花三少忍不住对她说道。

　　这五天下来，欧阳静的小脸都瘦了一圈，她将所有精力都花在这上面了，花三少忍心不下去了。

　　“没关系，我能行。”

　　欧阳静固执的很，不管花三少怎么说，她仍然继续建设任务，直到连续做了十天，才停了下来。

　　此事过后，花三少对欧阳静的看法大为改观，果然不在向以前那样，对她冷眼相向了。

　　而其他帮众和欧阳静之间的关系，也逐渐从冷漠仇视，变成了融洽接受。

　　“这个副帮虽然呆了点，不过人倒是不坏。”

　　“副帮还可以了，很热心啊。”

　　“还行，比想像中要好的多。”

　　一个月下来，欧阳静彻底融进了龙腾帮，没什么人对她持有恶感了，她用自己的行动，证明了自己。

　　这一天，战龙天翔又宣布了两项任命，将叶城提拔为副帮主，将花三少提升为长老。

　　长老比堂主的职位要高，是仅次于副帮主的存在，而在一个帮派之中，最多可以存在四名长老。

　　而在这个期间，由于叶城时常教导欧阳静，欧阳静和他的关系也变得十分要好，小丫头不管有什么心事，总是第一时间想到叶城，向叶城倾诉，再对比把她带到龙腾帮的战龙天翔，她的热情明显要少很多。

　　直到有一天，欧阳静皱着小眉头，来找叶城，对他说了一件很无奈的事。

　　“战哥哥他……”

　　“说吧。”叶城叹了口气。

　　欧阳静要说什么，他心里清楚的很，战龙天翔厚着脸皮向她求婚，她不知道该怎么办，才来找叶城商量。

　　“战哥哥向我求婚，我……我……不想结婚。”

　　果然，叶城又一次猜到了。

　　“战老大对挺好，和他结婚他应该不会亏待你。”

　　欧阳静抬起头：“可是，可是我还才十五岁，不想那么早结婚呀。”

　　“十五岁？你有这么小吗？”

　　叶城很邪恶的瞄了几眼她的大胸脯。

　　“不信我可以让你看身份证。”

　　“我信。”

　　“战哥哥早就知道我的年纪了，可他他……”欧阳静又说不下去了。

　　事情的经过叶城非常了解，当下他摆了摆手，问道：“那你想怎么办呢？”


第一百四十七章 往事重演

　　“我不知道才来问你。”

　　“呵呵。”

　　和未来七年记忆里一模一样的回答。

　　“其实呢，你就当是游戏，玩玩也没什么的。”

　　“啊？”听到叶城的话，欧阳静怔住了。

　　叶城一笑：“就算结婚，也只是在游戏里面结婚，对现实而言，影响不到你什么，所以，答应他也没什么。”

　　“啊？”欧阳静的大眼睛又瞪大了一点。

　　看着她的表情，叶城心中好笑，前世他可不是这么和欧阳静说的，而是叫她和战龙天翔挑明，不喜欢就是不喜欢，不能勉强，但这一次，他却想试验一下，劝她和战龙天翔结婚，又会发生什么样的事儿？

　　“可是……可是那也不行呀。”

　　欧阳静苦着小脸，皱眉想了半天，最后摇了摇头：“我还是直接和他说好了，我真的不想结婚。”

　　欧阳静走了，没过多久，叶城收到帮派系统消息，副帮主欧阳静退出了龙腾帮。

　　和前世一样，她和战龙天翔挑明，随后退帮。

　　“副帮主怎么了？咋退帮了？”

　　“我没看错吧，副帮主怎么退了啊？发生什么事了，谁能告诉我？”

　　“战老大，怎么回事啊？”

　　“有人知道情况吗？”

　　“正在联系副帮询问……”

　　欧阳静的退帮，在帮内引起了一片热议，这小丫头刚入帮的时候，没人理会她，不过现在她通过自己的努力，已经得到了全帮上下的一致认可，如今看到她退帮，好多人都着急了。

　　战龙天翔没有做出任何回答，他此时正郁闷呢，而欧阳静在退帮后就下线了，现在没人能够联系到她。

　　前世发生的事，会不会再次重演？

　　叶城在等待。

　　三日后，欧阳静一直没有上线，而就在这一天，战龙天翔做出了一个决定。

　　他亲手将花三少击杀在龙腾帮总舵，随后将他踢出帮，并下令全帮追杀！

　　这一幕，和前世对待叶城何等相似？以至于叶城听到这个消息之后，半晌都没说出话来。

　　显然，前世今生，某些事又改变了，原本该是自己悲剧的事情，结果转移到了花三少的身上。

　　“花三少包藏祸心，明里外里搞了不少破坏帮派团结的事，大家可知，上个月帮费为何少发放了三分之一？就是因为此人暗中捣鬼，私自扣下！”

　　“雁门关首杀，花三少借助龙腾帮的名头，在外面招摇撞骗，已经有好几十人上当，行为太恶劣，简直馨竹难书！”

　　战龙天翔在帮里一条一条诉说着花三少的罪行，初时，还有很多人为花三少开脱，不过随着罪证越来越多，所有为花三少开脱的人都沉默了。

　　追杀令已经发布，如今的花三少变成了前世的叶城，没有任何一家帮派愿意接纳，也没有任何人相信他所说的话。

　　欧阳静不会再上线了，最起码在一年之内，她不会上线，这一点叶城心知肚明，而花三少的下场，应该会和他前世差不多……

　　就在花三少被逐出帮的第四天，叶城找开电脑，登陆了一个个人网站，输入一段密码，提取了一份语音文件。

　　随后，叶城以本尊‘深蓝低调’，在武神世界论坛上公布了这份语音文件。

　　这份语音文件，是战龙天翔录制的，而内容则是他做过的那些坏事。

　　战龙天翔每做出一件对不起别人的事，就会录一份语音文件保存起来，而他这么做的目地，外人无法理解，要是叶城的想法来看，应该是一种倾泄方式。

　　前世战龙天翔录制的那份语音文件，是被叶城的一位好友破解获取，公布之后，战龙天翔名声扫地，叶城所受到的屈辱也因此全部洗刷干净。

　　语音文件公布之后，立刻引起了一片哗然，谁也没想到，表面看起来义薄云天，大气无比的战龙天翔，居然会是这样的阴险小人，好多人纷纷留贴痛骂，指责战龙天翔的无耻。

　　“龙腾帮第一次集资，战龙天翔带头捐款十万，当时我还以为这老大真不错，够义气，够爽快，哪知道这B只是在做表率，煽动其他人捐款之后，他不但把自己捐出来的十万块收回了，还他妈赚了五万，好好好，你真行，战龙天翔！”

　　“让唐宋元明清当堂主，不让他朋友当，原来不是因为能力问题呀，而是战龙天翔想借此挑事，他好充当好人，我去年买了个表！”

　　一件又一件丑事被爆光出来，战龙天翔名声扫地，一天之内，退出龙腾帮的玩家达到了全帮人数一半左右。

　　战龙天翔发布贴子，辩称这是有人污陷，只是如今证据确凿，他的解释根本没有任何用处，反而引来了更多的骂声。

　　而做为此次事件的发起人，叶城很低调的没有参与到其中，一直冷眼旁观，直到战龙天翔主动联系到他。

　　“兄弟，我有什么对不住你的地方？你要这样害我？”战龙天翔的语气很平静，似乎此事根本没有影响到他的心情。

　　叶城反问：“我哪里有害你？难道语音里面所说都是假的？”

　　“呵呵，就算那些是真，可我所做的一切又有什么错？最起码我没有对不住你的地方吧？”

　　叶城笑了：“你的意思是说，难道我一定要等你害我之后，我才能反击么？”

　　“能阴我战龙天翔的人，还没有生出来呢，深蓝低调，这次算你狠，不过以后，嘿嘿嘿嘿……”

　　战龙天翔冷笑了四声，结束了此次通话。

　　“还当我是老大的，留下，信不到我的，请走！”

　　战龙天翔在帮里吼道。

　　又有数百人退会，不过也有很多人留了下来。

　　“战老大，我信你！”

　　“从我入帮那一天起，老子就信你了，不管谁走，我都不会走！”

　　“不管此事是真是假，老大没有对不住我的地方，所以，我不会走！”

　　这些话，叶城听不到了，他在公布语音文件之后，就主动退出了龙腾帮。

　　叶城的私聊信息狂响，认识的，不认识的，纷纷向他发来信息，有人是邀请他入帮，有人是想询问那份语音文件的详细。

　　“深蓝，快来我的英雄盟，副帮主之位有你一个！”

　　司空倾月几乎每天都会邀请叶城入帮，不过叶城一直不同意，而在叶城退出龙腾帮之后，司空倾月的反应就更强烈了。

　　骚扰信息太多，叶城只得暂时关闭了接收的功能。

　　退出龙腾帮之后，他任何帮派都不想加入，现在不想，以后更加不会想。

　　星宿派逍遥阁，秘室之中，叶城享受着阿紫的细心按摩，查看着星宿派现今弟子的人数。

　　自从叶城暗中掌管星宿派之后，星宿派的玩家弟子数量便开始回升，如今一个月下来，玩家弟子人数从新攀升到了万人左右，已经不在是当初可怜的模样。

　　阿紫小手轻轻锤打，柔声道：“师弟，今天可以了吧？”

　　叶城嗯了一声，道：“看你这么乖，就今天吧。”

　　阿紫欢天喜地的脱掉了衣服。

　　她体内的余毒还没有全清呢，原因是叶城一直没有帮她运功驱除。

　　看着阿紫脱得净光，叶城也脱下了裤子，会阳对会阳，运起北冥小功，化解她体内的余毒。

　　阿紫体内的余毒已经所剩无已，叶城也无需耗费太多内力，所以此次驱除，变得非常轻松。

　　哧哧哧——

　　就在二人头顶冒出白烟，运功到了最紧要关头之时，一个冷冰冰的声音传了过来。

　　“阿紫！”

　　阿紫吓得浑身一激灵，叶城也睁开了眼睛，用目光询问她。

　　“萧萧萧远山！”

　　“别慌，穿上衣服，出去应付他。”

　　阿紫点了点头，飞快的穿上衣服，打开秘室暗门，跑了出去。

　　“阿紫拜见萧大侠！”

　　逍遥阁内，黑衣蒙面个头高大的萧远山倒背着双手，只露出一双阴冷的眼睛，看着阿紫。

　　“阿紫，我助你夺得星宿派掌门，你该用什么报答我呢？”

　　阿紫飞快道：“但凭萧大侠吩咐，阿紫莫敢不从。”

　　“哈哈哈，果然聪明。”

　　“七日后前往聚贤庄。”

　　萧远山只留下一句话，身影晃动，便即消失。

　　“阿紫恭送萧大侠，祝萧大侠万寿无疆，长生不死……”阿紫扯着长音叫道。

　　直至确定萧远山走后，阿紫又补充了一句：“当个活王八。”

　　噗哧！

　　一想到萧远山的王八形象，阿紫忍不住笑了起来，回到秘室，将萧远山所说的话，原原本本告知叶城。

　　就算她不说，叶城也听见了。

　　七日后聚贤庄……这是剧情任务啊！

　　“师姐，这次你可立功了。”

　　叶城揪着阿紫的小鼻子，用力的拧了一下，阿紫痛得眼泪都下来了，不过还是装出笑脸。一副欢喜的模样。

　　“虽然师姐不太懂，不过师弟高兴，那师姐也高兴。”

　　“小嘴真甜，看你这么乖的份上，咱们继续驱毒吧。”

　　叶城一转身，阿紫的表情立刻变得张牙舞爪，恨不得把他给吃了。

　　半个小时过后，阿紫体内余毒尽除，不过受此影响，她辛辛苦苦修炼的‘化功大法’，也全部消失了。

　　“以你的体质，不适合修炼化功大法，这本内功，才适合你。”

　　叶城递给阿紫一本小册子，上面写着四个大字‘北冥功’。

　　这本内功秘籍，正是他自创的北冥功。

　　叶城的北冥功修炼到了第七层，三种境界，所以学习这本秘籍者，最多也只能学到这些层次，当然，如果是天赋极为了得的人，完全还可以更进一步的完善功法，只是那种可能十分少见罢了，毕竟一种新内功的开创，需要进行无数次试验，没有什么人的体质能够抗住那种折腾。

　　“北冥功？北冥神功？”阿紫的眼睛亮了起来。

　　“这就是北冥功，还谈不上神字。”

　　“从哪里得到的？”

　　“你学不学？不学给我。”

　　“学，学。”

　　阿紫连忙将秘籍收了起来。

　　叶城下线，查了一下有关‘聚贤庄’的资料，这是《天龙八部》书中的一段情节，萧峰被他爹陷害，在聚贤庄力战群雄，大显威名。

　　叶城联系了一下好友，将和尚，老道，安颜等人全部通知了一遍，告诉他们最近几天不要参加任何活动，随时等候他的通知。

　　聚贤庄剧情很重要，而不管玩家参与的是哪一方势力，难度都非常之高。

　　现在叶城也不敢确定到时会加入哪一方势力，不过提前准备必需的，这也是他通知和尚他们的原因。

　　而在通知完好友之后，叶城又赶往拍卖行，将‘天青草’和‘云母石’这两种材料疯狂买进，大量囤积。

　　‘天青草’和‘云母石’属中级材料，价格不高不低，1两银子可以买到1组（50个），而它们目前的主要用途只有一种，帮派建设任务需要，除此之外，再无他用。

　　《雁门关》副本之后，马上就会迎来新副本开放，而到了那个时候‘天青草’和‘云母石’这两种材料的价格就会飞涨，而涨幅度将会达到5倍以上！

　　叶城提前囤积，就是想海赚一笔。

　　成吨的‘天青草’和‘云母石’被叶城拉往小府囤积了起来，而受他的影响，‘天青草’和‘云母石’的价格小幅上涨了一点，不过没过多久，又掉了下来。

　　叶城继续购买，直到花光了所有积蓄，将拍卖行里和交易区内的材料购买到短缺，才就此罢手。

　　这是一个有买必赚的买卖，只要有本钱，投入多少就赚多少。

　　“大雪山的杀手，很厉害么？”

　　小府内，淫贼欧阳克潇洒的打开扇子，蔑视的看了一眼地上的黑衣人尸体。

　　要说大雪山的情报网，还真是强的可怕，连叶城拥有‘小府’这件事都调查出来了，而上次追杀过叶城的那个黑衣人，一直没有放弃，阴魂不散的跟着叶城，这一个月下来，已经发动了数次偷袭。

　　不过不管哪次偷袭，他一次都没有成功过，第一次偷袭，他被血滴子杀死，第二次偷袭，他中了叶城甩出的剧毒，毒发身死，而第三次，他潜入小府，结果还没找到叶城呢，就死在了欧阳克的手上。

　　叶城道：“大雪山的杀手实力确实不俗，不过他不行，他只是最普通的黑衣杀手，在他之上，还有黄衣，白衣和最强的血衣杀手。”

　　大雪山四种杀手，最强的就是血衣杀手，据传血衣杀手是由白衣杀手晋级而成，而晋级的条件就是，将白衣用敌人的鲜血染红。

　　“任何杀手在我的蛇阵面前，都不值一提。”欧阳克傲然道。

　　“欧阳兄蛇阵独步天下，兄弟佩服。”

　　“哈哈哈哈。”

　　欧阳克一阵开怀大笑。

　　经过这段时间的休养，欧阳克的腿伤已经好的差不多了，能跑能跳，和正常时没什么区别了。

　　欧阳克眼望终南山方向，喃喃自语：“过去这么久了，也不知终南山上那位仙女，还在不在了。”

　　他口中的仙女，自然是小龙女无疑。

　　次日，当叶城再次回到小府时，发现欧阳克已经不见踪影，询问下人得知，他已经走了，只给叶城留下一句话，后会有期。

　　这淫贼，腿伤一好，就收不住心了。

　　驭蛇术叶城已经学会，欧阳克在不在小府，对叶城而言，也无所谓了。

　　接下来的几天，叶城每天跑任务升级，终于赶在‘聚贤庄’约定之日到来前，将等级提升到了47级。

　　他获得的那个‘天赐锦盒’也打开了，不过很悲剧的是，他只获得了1000点历练点数，没能获得‘传奇套装’。

　　毫无疑问，‘传奇套装’放在了今天很高兴放弃的‘锦盒’之中。

　　1000点历练点数，用来提升北冥功，只增加了3％的经验，这是由于北冥功已经是升到了第七层，而越往上，消耗的历练点数便越恐怖。

　　聚贤庄约定之日到来，叶城和阿紫早早便来到庄外，静候等待。

　　没过多久，萧远山到来，看了一眼阿紫身边的叶城，抬手一掌，将叶城秒杀。

　　叮的一声，叶城的血滴子暗器爆了出来。

　　我干！

　　叶城躺在地上，那个郁闷。

　　阿紫吓道：“萧萧萧大侠，他是我师弟，是自己人呀。”

　　“我只叫你一个，没叫外人，你跟我来。”

　　萧远山冷哼了一声，阿紫不敢反抗，只得乖乖的跟在他身后。

　　叶城在最近的复活点复活，快步跑回原地，把‘血滴子’捡了起来。

　　虽然‘血滴子’没有丢失，不过损失也大了去了，血滴子原本到修炼第五层，因为死亡丢失，一下子就被打回原型，一层都没有剩下……

　　叶城忍不住又骂了一声。

　　不是师门武功，就有这样的弊端，一但被人打掉，就算再捡回来，也有很大的机率丢失所有境界层数。

　　叶城盘膝调息了片刻，直到状态完全恢复，才向聚贤庄赶去。

　　萧远山出手只有一个可能，和以往不同，这次的剧情任务，还没有被叶城触发。

　　聚贤庄内，人山人海，各界武林人士尽数到场，纷纷发言，指责萧峰这个恶贼。

　　系统公告也在此时发布。

　　江湖告急：聚贤庄有大事发生，请各位大侠速速赶往支援！


第一百四十八章 至尊任务

　　江湖告急和江湖秘闻，江湖传闻不同，江湖告急往往是有大事发生时才会出现，而玩家参与起来也没有限制，任何玩家均可参加。

　　聚义大厅内，萧峰力战群雄的剧情，已经开始了。

　　叶城走进去之后，微微皱了皱眉。

　　和聚贤庄相关的任务已经出现了《阻止杀戮》。

　　任务栏里显示着群雄的数量和萧峰的当前状态，此地一共187位NPC，而萧峰目前的状态为全盛时期，目前战斗还没有展开，所以还没有任何伤亡。

　　叶城皱眉，是因为《阻止杀戮》任务上面写的清清楚楚明明白白，所谓的阻止，是要在萧峰一个人也没有杀死的情况下阻止，如果被他杀掉任意一人，则示为任务失败。

　　这个任务太离谱了，萧峰是何等人物？紫名BOSS，传奇人物，他要是发起怒来大开杀戒，阻止得了么？

　　更何况，谁人不知，这聚贤庄一战，本就是一场无情杀戮，萧大侠在这里杀了不知多少人。

　　以叶城目前的实力，怎么可能拦得住萧峰？

　　《阻止杀戮》任务的难度为‘至尊’，也就是最高难度，此等难度下的任务奖励非常丰厚，不过完成条件，自然也是非常苛刻。

　　至尊级别任务并不多见，而眼前这个《阻止杀戮》任务，还是叶城首次接到至尊级别任务。

　　力敌不行，看来只能智取了。

　　叶城的目光凝聚在了萧峰身边的那个丑女身上。

　　那个丑女就是阿朱，此次萧峰冒险前来聚贤庄，为的就是找薛神医救治受伤的阿朱。

　　论武力，十个叶城也不是萧峰的对手，而如果智取，显然，阿朱就是最好的下手目标。

　　此时战斗还没有开台，萧峰正在和往日的兄弟诉说情义，而等到这段讲诉剧情完毕，绝情酒喝过之后，就是大战开始之时。

　　叶城环顾四周，并没有看到阿紫和萧远山，显然他们是隐藏了起来。

　　叶城凑了过去，在距离阿朱不到十米的地方，停了下来。

　　聚义大厅内，陆续开始出现玩家的身影，而这仅仅只是一小部分，剩余的玩家大部分还在后面呢。

　　“哈哈哈，乔某顶天立地，你和我是什么交情？也配和我喝绝情酒？”

　　“啪！”

　　随着萧峰一阵狂笑，他将酒碗重重的摔在了地上。

　　“游氏兄弟领教乔帮主高招！”

　　聚贤庄庄主游骥和游驹两兄弟大喝一声，向萧峰扑了过去。

　　游骥和游驹是最早死在萧峰手下的人，而叶城如果想完成任务，就必需要保护他们不死才行。

　　叶城飞身上前，大吼：“星宿派深蓝低调领教乔帮主高招！”

　　就在萧峰回头看他的时候，叶城已经用最快的速度窜到了阿朱近前，出手将她擒住。

　　萧峰脸色一变。

　　叶城又叫了一块：“乔帮主，如果你不想这个女人死，就不要滥杀无辜，打重伤就可以了。”

　　管他呢，只要NPC不死就行，至于重伤什么的，叶城才不理会呢。

　　萧峰仰天长啸：“卑鄙小人，如果你敢伤她，我定取你的性命！”

　　“装什么B，我还要取你性命呢。”

　　“操，萧峰多个JB，吃我一刀！”

　　这时有两名玩家冲了上去，被萧峰一拳一掌，打得倒飞了出去。

　　叶城走进聚贤庄时接到了系统发布的任务，后来到此地的玩家，同样也接到的任务，不过了他们的任务和叶城不同，叶城是《阻止杀戮》，而他们则是《击杀萧峰》。

　　当然，不同时间段进来的玩家，接到的任务也不一样，有些接到的是《击杀萧峰》，有些接到的则是《协助萧峰》。

　　叮叮！铛铛！

　　不止是一处发生战斗，随着厅内玩家数量越来越多，此地从单一的围攻战已经变成了一场混战了。

　　“乔帮主，千万不要杀人，你要是不杀人，我就不杀她，你放心好了。”

　　叶城还在提醒萧峰。

　　相比愤怒的萧峰，阿朱倒是很老实，乖乖的被叶城制住，一点反抗也没有。

　　对叶城来说，眼前这个局面，NPC还好说，最大的难点来自玩家，当他看到头上顶着红色名字的玩家往自己冲来时，心顿时一沉。

　　乱战展开，玩家头上的名字全部显示了出来，敌对玩家的名字为‘红色’，友方为‘绿色’，中立为‘黄色’，以此来区别划分。

　　如果击杀红色名字的玩家，会得到奖励，击杀绿色名字玩家，则会受到严重惩罚，击杀黄色名字玩家，没有奖励也没有惩罚。

　　叶城放眼望去，头上拥有红色名字和黄色名字的玩家占绝大多数，而绿色名字的玩家，却是一个也看不见。

　　这个发现让他很无语，因为这也是在提醒着他，目前为止，和他同属一个阵营的玩家，只有他一个。

　　此时的叶城，除了在黄色名字玩家眼里显示为黄色外，在剩下所有玩家眼中，他的名字都是红色。

　　而现在，头上顶着红色名字的敌人，到处都是……数量太多了。

　　怪不得是‘至尊级别’任务，现在叶城稍稍有些懂了。

　　“出来出来出来！”

　　叶城一挥手，将‘甘宝宝’‘钟万仇’‘秦红棉’全放了出来，让他们守护四周保护，同时用最快的速度把‘逍遥子’变身卡取出，发动！

　　发动‘逍遥子’变身，需要10秒读条时间，这个时间虽然不长，但如果不幸被人打断，变身卡的变身次数就会减少一次，所以在准备变身的时候，绝对不能受到打扰。

　　三张青铜角色卡牌成功为叶城争取到了十秒变身时间，一阵耀眼的白光过后，叶城变成了‘逍遥子’的形象。

　　数道金色的气劲射向四周，中者皆是当场倒地。

　　“我操，这是什么玩意？”

　　“妈蛋，超级赛亚人？”

　　“我干，这是年轻时候的逍遥子，我看过他……”

　　叶城一招‘天山六阳掌’过后，再无任何玩家敢接近他了。

　　叶城向萧峰大喝：“萧帮主，切莫动了杀戒，不要忘了，你立下的誓言！”

　　萧峰受到群雄和玩家的围攻，已经快支持不下去了，如果现在他不杀人，他就得死，是以就算叶城再杀告诫，他心里仍然涌现杀机。

　　哧——

　　叶城遥遥一掌拍去，成功从动了杀念的萧峰手中解救了游骥，再一掌，逼得萧峰倒退了数步。

　　年轻时的逍遥子实力深不可测，别说萧峰，就算是少林寺的‘扫地神僧’在此，谁胜谁负都是一个未知数。

　　哧哧——

　　叶城得势不让人，金色气劲不断发出，逼得萧峰连连倒退。

　　想要阻止萧峰杀人，制服他就是最好的办法了。

　　“阁下好功夫，乔某佩服！”

　　萧峰大吼了一声，突然双掌相交，猛然向前推去，耳边似乎有龙吟的声音，一股用语言难以形容的磅礴气劲汹涌而出……

　　数十人被击得飞起，红色的伤害字数疯狂往外跳，叶城看得清楚，那伤害数字最低1000点起线。

　　这是降龙十八掌中威力最大的一记掌法，亢龙有悔！

　　叶城双掌向前，猛然向前推去。

　　如果想躲，以‘凌波微步’的绝妙身法，躲开这记掌法非常容易，不过叶城没有选择躲避，而是选择了硬抗！

　　叶城的身后还有很多人呢，如果他躲开了，霸道的攻击就会伤及旁人，要是不小心死了一个，他的任务可就悲剧了。

　　‘北冥神功’吸字诀发动，化解了亢龙有悔大部分攻击，而剩下的一小部分，只是将叶城推得倒退了三步，便全部消失了。

　　叶城呼出一口浊气，降龙十八掌果然刚猛，如果不是他有逍遥子这样一张变态卡牌，怎么可能接得住？

　　刷！刷！刷！

　　叶城使出‘凌波微步’向萧峰冲去，目前还没有人员伤亡，早早将他解决，才是正途。

　　一条黑影突然奔来，照着叶城就是一掌。

　　叶城不闪不避，用北冥神功硬抗。

　　“砰！”

　　黑影闷哼了一声，倒退了数步，一手拉住萧峰，一手抛出一道绳索，从大厅飞离了出去。

　　直到此时，叶城才长出了口气。

　　救萧峰的人无疑就是萧远山，他虽然设局陷害儿子，但却绝不会让儿子死。

　　“哧哧哧——”

　　萧峰和萧远山一走，叶城更是有恃无恐，金色劲气乱飞，把眼中看到的所有红名黄名全部杀得一干二净。

　　叮叮叮叮……

　　击杀敌对势力获得奖励的提示接连不断传来，叶城越杀越兴奋，变身超级高人的机会可不多，如果不杀个够本，太亏了。

　　“小僧老衲我和你拼了！”

　　一声熟悉的大吼传来，叶城一指点出才注意到，自己下手的目标居然是戒色大师。

　　哧——

　　一掌拍中秃头，一击便让戒色大师躺在了地上。

　　叶城心虚的念叨一句：“和尚，对不住了，谁让你是敌对势力……”

　　被叶城杀死的‘敌对势力玩家’，有很多是他认识的熟人，还有好多和是他的朋友，不过这也是没办法的事，好在这种状态下，被杀也损失不大，不会掉属性和装备，最多也就是损失一些经验。

　　很快，聚义大厅里一个红名也看不到了，叶城的任务栏里也显示出‘任务完成’字样，他见好就收，解散了甘宝宝，秦红棉她们，抱起阿朱，纵身飞出大厅。

　　此次至尊任务，如果叶城没有‘逍遥子’这种逆天的卡牌，想要完成，简直就是天方夜谭，仅是一个萧峰就抵挡不住了，更不要说数量铺天盖地，蝗虫一样的玩家了。

　　站在聚义大厅外面，叶城拿出阿紫的那张空白卡牌，微微一晃，便将躲藏在附近的阿紫收了回来。

　　叶城在将阿紫放出，阿紫便在他眼前出现。

　　“萧远山叫我下毒，七步断肠散，我都放倒那些人喝的酒里面去了，你没喝那些酒吧？”阿紫一脸紧张。

　　“没喝。”

　　“那我就放心了。”阿紫拍了拍小胸脯，这时她才注意到叶城抱着的‘丑女’，咦了一声问道：“这是谁？”

　　“你姐姐。”

　　叶城将阿朱交给阿紫，想了想，再次潜回聚贤庄。

　　虽然制服了阿朱，但她身上的伤却还没有医治呢，而想让她活下去，就要借助薛神医的能力才行。

　　叶城脚下生风，赶回聚义大厅的时候，看到的情景是，数百名NPC横七竖八，倒在厅前，死了一地……

　　阿紫下的毒起了作用，除了少数几个NPC没死，剩下的全死光了……

　　“父亲，父亲，你醒醒啊，醒醒啊。”

　　一个文弱少年抱着游骥的尸体，放声痛哭，他是游骥的儿子游坦之，也就是日后迷恋阿紫的那个铁头人‘庄聚贤’。

　　叶城仔细查找，终于在死尸堆里看到了死不暝目的薛神医……

　　完了……

　　叶城心里一沉，连薛神医都死了，那谁还能救阿朱？

　　聚义大厅里，还有玩家赶来，不过由于萧峰走了，群雄已死，后来者们自然无法接到任务，来或不来，根本没什么区别了。

　　叶城思索片刻，身影从聚义大厅消失。

　　七个小时过后，叶城和阿紫同时出现在星宿大殿，数十名星宿弟子围了上来，惊讶的看着这一幕。

　　“这哥们，你怎么和阿紫掌门一起出现啊？”

　　“阿紫掌门，我刚拜入星宿派，请问学习化功大法需要什么条件？”

　　“去找十大弟子，他们会告诉你们想知道的一切。”

　　每次阿紫离开逍遥阁秘室，都会受到一群人询问，久而久之她早就烦了，所以她选拔出十大弟子，负责给新加入星宿派的玩家做详细讲解。

　　目前风吹雪是大师姐，一枪男是二师兄，白色牛奶德是三师兄，至于原来那个风光无限的楚天男，早已经叛离了师门。

　　叶城将阿朱交给了阿紫，让她代为照顾。

　　“好好照看，治好她的伤，要是她有什么散失，我就要你有什么散失。”

　　阿紫大惊失色：“我只会下毒，不会救人呀……”

　　在一探阿朱的鼻息，小魔女更紧张了：“她她快没气了……”

　　叶城道：“你先用内力护住她的心脉，别让它断气就行，我去去就来。”

　　“要是她死了……”

　　“她死了你也死。”叶城凶巴巴道。

　　听到这句话，阿紫赶忙给阿朱输送过去内力，以防止她突然断气。

　　叶城使用‘凌波微步’，用最快的速度赶往长安，而在路上，他联系了一下司空倾月。

　　“司空帮主，有银子没，借点。”

　　“银子，我现在还缺呢……”

　　“急用，五天就还你。”

　　“五百两以下，我有，一千两以上，我拿不出来呀。”

　　“一万两呢……”

　　“杀了我吧……”

　　叶城无语了。

　　他本以为找司空倾月立刻就能借来钱呢，哪想到她身上比自己还要干净。

　　司空倾月奇道：“我记得你也是个有钱人呀，怎么还混到借钱的地步了？”

　　“做生意赔了，现在是穷光蛋了。”

　　“啧啧，那要不这样，我帮你想想办法，问问别人吧，不过你也知道，以我现在的人品，信得到我的人应该不多。”

　　“只要能借到一万两，五天之后，我还你两万两。”

　　“好吧好吧，我试试看。”

　　叶城有些郁闷了。

　　叶城不是没有钱，可他的钱全压在材料上面了，现在手上连100两都没有。

　　想救阿朱，光是输出内力远远不够，还需要一份神级药品才行，不管是‘灵玉液’还是‘返生丸’都能救她的命，而这些叶城都没有，所以他只能花钱购买。

　　叶城赶回长安周记当铺，本想从当铺里拿些银两，结果一询问得知，昨日当铺收了一件硬货，花费了白银两万两，如今柜上也没有明钱了……

　　我干！

　　司空倾月那里不行，当铺也不行，叶城有些犯愁了。

　　这还是他第一次因为钱在游戏里犯愁，他很无奈，所有的巧合都赶到一块了，如果再晚几天，他根本不用愁这些事情。

　　和尚和老道，根本不用联系，他们俩身上能凑够100两，就已经是天大的惊喜了。

　　安颜呢？要不，安心？

　　看着安颜的头像，叶城犹豫了很久，也没能拉下脸面和她借钱。

　　和司空倾月借钱，是因为司空倾月和她的那层关系，和安颜有什么？一个游戏里的师父，难道还当真了不成？

　　要不找安心？

　　算了吧，当骗子她都不够资格，要是借个几万估记她有，借那么多，显然她也是拿不出来……

　　叶城在排卖行时转悠了半天，能救阿朱的药倒是看到了，可是却没钱买。

　　妈的，实在不行，赔本买卖也干了！

　　叶城发狠了，准备低价出售一些囤积的材料，以解燃眉之际。

　　就在他前往小府的时候，眼前的画面突然闪烁了起来，这是游戏警告，外面有人在接接他。

　　叶城退出游戏，睁眼看到小芸趴在床边，双手托着下巴，傻呼呼盯着自己看呢。

　　“看什么呢？”

　　小芸吓了一跳，小脸一红，站起来就往外跑。

　　“站住，别跑！”

　　叶城一声喝斥，小芸停住了脚步。

　　叶城挠了挠脑袋：“你身上有钱没？”

　　“啊？”小芸的大眼睛睁大了。


第一百四十九章 武斗场

　　“什么？叶城和你借十万块钱？”

　　看着翻出银行卡的小芸，苏娜瞪起了眼睛。

　　“信我的，别借！”

　　“为什么呀？”

　　“这个人一天到晚的玩游戏，能有什么出息？你借他钱，注定打水漂，要不回来的。”

　　“以前城哥和你借过钱没还？”

　　苏娜一怔，道：“他没和我借过钱，我也不会借他。”

　　小芸一笑：“住了这么久，我相信他。”

　　小芸出屋，给叶城送钱去了。

　　“肉包子打狗有去无回。”卧室里，苏娜叹息了一声。

　　叶城花费八千七百两，购买到一颗‘灵玉液’，马不停蹄赶回星宿，给阿朱服下。

　　聚贤庄剧情改变了，薛神医已死，想要救阿朱，这几乎就是唯一的办法。

　　让阿朱服下灵玉液，叶城和阿紫一前一后抵住阿朱，灌输内力，催化药力。

　　看着叶城两只大手按在了阿朱的胸口，阿紫不解：“师弟啊，为什么你在前面，我在后面？”

　　“你想在前面？早说啊，算了，继续吧。”

　　长达两个小时的催化，灵玉液药力全部化开，阿朱的内伤恢复了大半，昏昏沉沉睡去，接下来她只需静养几日，便能全部恢复了。

　　叶城下线，来到客厅，发现正是晚餐时间，于是毫不客气的坐下，拿起碗筷大吃起来。

　　苏娜嘲讽道：“有些人就是不自觉，骗小姑娘钱不说，还蹭吃蹭喝，这人品啊，还真是低下。”

　　叶城抬起头道：“小芸，那钱我过几天就还你，多还你一倍哦。”

　　苏娜拉着长音道：“哎哟哟哟哟，小芸呀，你可得记住了，他说的是还一倍哦，你借了他多少？十万块是吧？还一倍，啧啧，这够你干一年的了，划算，划算。”

　　面对苏娜的阴阳怪气，叶城笑了笑，低头吃饭。

　　这时安心穿着睡衣走了出来，她迷迷糊糊的要去上厕所，本来呢，这根本没有她什么事，不过苏娜一看到她生气，于是，她又来事了，尖声尖气道：“找女朋友呢，一定要找会做饭的，否则模样好有个屁用？天天让老公吃方便面？”

　　安心打了个哈欠，回头看了她一眼，正准备拉开厕所的门时，苏娜又来了一句：“看什么看？就说你呢。”

　　“我咋啦？”安心停住脚步。

　　苏娜一指叶城：“你看你男人，蹭吃蹭喝，我问你，你给他做过饭吗？”

　　叶城无辜的耸了耸肩。

　　安心道：“他不是我男人。”

　　“不是你男人？不是你男人你和他睡觉？难道……你是做鸡的？”

　　“怪不得叶空城不要你，就你这性格，有人要才怪呢。”

　　安心冷哼了一声，走进厕所。

　　苏娜一跳而起，尖叫：“他不要我？是我不要他好不好？穷光蛋一个，跟着他能有什么出息？也就是你，大SB，才会喜欢他！”

　　小芸吓了一跳，看了叶城一眼，扯了扯苏娜的衣角：“娜娜，别说了。”

　　苏娜怒气冲冲坐下：“什么不说了，他就是穷光蛋，他要不穷，为什么和你借钱？还借十万钱，他还得起吗？也就是你，傻子一个才会借他。”

　　“娜娜……”小芸一个劲的向她示意，叶城的脾气，她可是见识过，如果再发火敢苏娜走，那该怎么办？

　　“这么极品的前女友，我还真是头一次见到，啧啧，叶空城，你的眼光得有多差？”

　　安心从厕所出来，嘲讽了一句，走进自己卧室。

　　“他眼光差？我和他交往，是我瞎了眼好么？”苏娜的嗓门又高了。

　　叶城笑道：“苏小姐，当初咱俩交往，好像是你先追的我吧？”

　　“我就是因为瞎了眼，才会追你！”

　　叮叮铛！叮叮铛！

　　就在苏娜发火的时候，她的手机响了，拿起手机一看，她的脸色顿时一变，当手机接通的时候，她的态度来了个180度大转变，声音温柔，满脸堆笑。

　　“叶总啊，你找我有什么事呀？有个广告要找我和小芸拍摄呀？什么什么？不找我，找小芸？那那您怎么不直接给小芸打电话呀？哦……小芸的手机没电了呀。”

　　叶城在一旁听得直乐，小芸也想笑，但看着苏娜尴尬的样子，她只能强行忍住，努力绷着一张小脸。

　　叶璃是苏娜的顶头上司，如果没有叶璃，苏娜就连工作都没有了，想想当初，她和小芸找工作四处碰壁的样子，如今她哪里敢惹叶璃？

　　“好好好，叶总您先忙，我会转告小芸的，好好，再次。”

　　电话一挂断，苏娜的脸色又阴沉了下来，看着笑个不停的叶城，重重一拍桌子：“这人呢，不怕没钱，就怕没出息，你说这同样都姓叶，差距怎么这么大呢？”

　　“娜娜，你别说了行吗？我求你了。”小芸都哀求上了。

　　“你别管，我不能让你的钱白打水漂啊，小芸，你想过没有，他和叶贱……叶叶总是堂兄妹，叶总那么有钱，为什么他不和叶总借钱，反而和你借？”

　　“城哥肯定有他自己的想法，娜娜，咱们走吧，该上班了。”

　　“走什么走，你呀，就是太单纯，傻！～”

　　苏娜没完没了了。

　　叶城懒得理她，干脆直接回房了。

　　拿起游戏连接器，选择完全登陆，这样一来，就算外面放炮，都不会打扰到他了。

　　叶城在逍遥阁秘室上线，阿朱还在昏迷中，身上捆绑着绳索，躺在床上。

　　阿紫不在，这个时候她通常会坐在逍遥阁，履行掌门的职责。

　　叶城打开任务栏，轻轻点击‘任务完成’。

　　一道金光在叶城体表升腾盘旋，完成了‘至尊级别’任务，获得了250万经验值，让他升到了48级。

　　获得1000历练点数。

　　获得100点名声。

　　叮！

　　系统提示：恭喜您获得了《天龙八部世界》奖励。

　　而最后获得的奖励，才是最好的奖励！

　　天龙八部世界！

　　叶城忍不住大笑起来。

　　“师弟，什么事这么开心？”阿紫走了进来。

　　叶城脸色一沉：“谁让你把阿朱绑起来的？”

　　“我……我是怕她跑了呀，不过我绑的很轻的，一点都不痛。”

　　阿紫脸上堆着笑，饶到叶城身后，给他按摩。

　　“解开。”

　　“是是，立刻解。”

　　阿朱还没有醒，脸上的易容术效果还在，叶城走过去，在她脸上一阵揉搓，很快，便露出一张清秀的小脸。

　　看脸庞轮廓，和阿紫极为相似，不过气质和阿紫相比，却是完全不同，阿紫脸上戾气太重，而阿朱脸上却是柔和乖顺的很。

　　“没想到她长的也不难看呀。”阿紫嘟囔了一句。

　　“她是你姐姐。”

　　“我可没有姐姐。”

　　叶城手按在阿朱的胸口上，将内力输送了过去。

　　“不用绑着她，如果她想走，就让她走。”

　　临走时，叶城吩咐阿紫。

　　阿朱的身上还有剧情呢，如果一直将她禁制，剧情就无法发展下去了。

　　叶城回到长安，将最近得到的历练点数全部用来修炼‘北冥功’，使得北冥功的经验增加到了67％。

　　当经验到达100％时，北冥功的层次就会提升。

　　叶城的‘血滴子’废了，层数境界打回原型，如今对叶城而言，这件暗器已经失去了装备的意义。

　　叶城来到拍卖行，将‘血滴子’以五千两的价格摆了上去。

　　现在最新副本还没有开放，两种材料价格还没有涨，所以现在的叶城仍然是个身无分文的穷光蛋。

　　没钱的滋味很难受，这点从叶城走过交易区，从不少玩家摊位上看到便宜货却不能购卖时，理解的更为深刻了。

　　不能再这样下去了！

　　叶城打定了主意，来到了长安城‘比武场’。

　　武神世界里面也有竞技场，而且还不止一个，长安城有，扬州城也有，一共七个竞技场，全天候对玩家开放。

　　长安城的比武场名为‘破军’，对玩家而言，只需等级达到10级，即可参加决斗。

　　比武场存在等级制度，初入比武场的玩家，会得到一个‘新人武者’的称号，而当决斗等级提升，称号就会产生变化，依次是‘普通武者’‘青铜武者’‘白银武者’‘黄金武者’，在往上则是有一定数量限制的稀有称号‘武斗达人’，‘探花’‘榜眼’‘状元’。

　　七座比武场，均是分开计算成绩，所以想要冲决斗等级，最好的办法，就是选择其中一座比武场，无视另外六座。

　　叶城走进比武场，交纳了1两银子之后，得到了一个‘新人武者’称号，他选择随机挑战，提升决斗等级。

　　在比武场决斗有两种选择，一种是自由竞技，可以选择自己的对手，不过获胜后，只获胜者只会得到2个决胜点，而失败者无奖励。

　　另一种是‘随机挑战’，无法选择对手，完全由系统随机分配，此种决斗获胜者会得到3个决胜点，而失败者也会获得1个决胜点。

　　选择随机挑战，无疑是提升决斗等级最快的方式了。

　　原本叶城是想打‘自由对赌局’赚点小钱，结果一进武斗场才知道，根本没人鸟他这个‘新人武者’，而‘自由对赌局’的决斗等级最低标准，也要达到‘青铜武者’才行。

　　没办法，只能先提升决斗等级了。

　　从新人武者晋升到普通武者，需要100个决胜点，而在低于白银武者的决斗中，输掉也不会扣除决斗点，所以，只要肯花时间，就算是菜鸟一只，也能晋升到青铜武者级别。

　　眼前景色一变，叶城已经站在了比武场上，脚下是大大的太极八卦图，四周是无人的观众席，由于这是最低等级的决斗，所以根本没有设置观众席。

　　叶城的面前出来了第一个对手，一个持棍的少林玩家，他头上的称号显示着‘新人武者’，等级和叶城相同。

　　钢锣一响，决斗开始，叶城冲过去当头一刀，少林玩家动都未动，便被砍翻在地。

　　为了更快的获取决胜点，叶城使用的是‘冷月宝刀’，550点固伤加上他本身的攻击力，一刀便秒了对手。

　　决斗胜利，叶城获得3个决胜点，进入下一场战斗。

　　叶城选择的决斗方式是随机决斗中最困难的‘身经百战’，一共要打100场决斗，如果最终胜场比负场多，则会额外获得100个决胜点数，但在进行中时，不能放弃，不能暂停，如果不能打满100场，就没有奖励了。

　　叶城的第二场对手，是一位峨嵋派小姑娘，这姑娘更绝，身上没有任何装备，手中也没有武器，只是站在那儿老老实实等死。

　　她头上的决斗等级是‘普通武者’，比叶城高一级，不过看她的表现，叶城也猜出来了，这是一个只打输场晋级的菜鸟。

　　手法不行，打也是输，还不如主动求死，更快的进行下一场，反正在白银武者之前，就算输了，也会获得1个决胜点。

　　转眼间，叶城已经连胜五场，而这时，他头上也额外显示出了一条信息‘五连胜’。

　　连胜次数这到五次以上，就会获得这个状态，而在这个状态下，获得的决胜点数将翻倍。

　　叶城宝刀在手，能够抵挡住他的对手实在太少了，只用了五六分钟，他便达成了一个青铜成就‘武斗场十连胜’。

　　头上的‘五连胜’变成了‘十连胜’，获得的决胜点数又额外增加了1点，而在这之后，每增加五次连胜，额外获得的决胜点数就会增加1点。

　　现在叶城的对手，已经看不到‘新人武者’和‘普通武者’了，最低都是‘青铜武者’这是由于他处在连胜状态，系统判定他的实力较强，所以开始给他分配决胜等级较高的对手。

　　在叶城打出‘十五连胜’的时候，他面前出现了一位‘白银武者’。

　　持剑，紫衣，女子，叶城认识，正是那个和自己有过几次碰面的铁剑门二师姐‘冰心紫蝶’。

　　现在冰心紫蝶已经不在英雄盟了，司空倾月骗钱一事发生时，她就悄然退出了帮派，如今和叶城一样，属于无帮派人士。

　　冰心紫蝶的头上显示着‘九连胜’，她不是武斗场新人，她的决斗等级停留在白银武者段已经很久了，目前正在冲击黄金级位。

　　“冷月！”

　　叶城易容改扮，冰心紫蝶自然认不出来，不过她认得冷月宝刀，是以发出一声惊讶。

　　决斗开始，冰心紫蝶便使出‘神行百变’压制叶城。

　　神行百变轻松属于准神功，虽说叶城的追星逐月不逊于它，但追星逐月在未到巅峰之前，根本显示不出威力，不像神行百变，只需学会，便能拥有那奇诡的速度。

　　在速度上，冰心紫蝶远超叶城，而在血量上，冰心紫蝶更是超出叶城数倍。

　　新人武者换号没有任何加成，‘普通武者’有生命值提高200点的加成（仅限决斗场），‘青铜武者’有1000点生命值加成，‘白银武者’有2000点生命值加成，黄金武者有3000点，‘武斗达人’4000点，‘探花’‘榜眼’‘状元’5000点！

　　生命值提高，就意味着抵抗能力增加，可以这么说，低等级武者和高等级武者之间对决，获胜的机率非常低。

　　叶城的生命值3210，而冰心紫蝶5300，双方的差距，足足2000点生命。

　　嗤！

　　冰心紫蝶屈指一弹，那是她从谢烟客那里学来的‘弹指神通’，虽然不是原版正宗，但一发也能造成500以上的伤害。

　　弹指神通比普通暗器手法要强的地方就是，发招速度奇快，屈指一弹，就打出去了，令人防不胜防。

　　噗！

　　叶城左肩中弹，溅出-563的伤害，而当他使用‘藏刀一击’的时候，冰心紫蝶早已经远退数丈，躲开了他的攻击范围。

　　冰心紫蝶很聪明，她从不和叶城硬拼，而是用‘消耗’的方式，不停的磨他的血，但只要稍稍感到危险，立刻逃之夭夭。

　　几个回合下来，叶城有些吃不消了，打不着对方，却总是挨打，生命值已经下降到1190了，要是再中两颗小石头子，这场决斗也基本结束了。

　　叶城深吸了口气，突然纵身跳起，从空中向冰心紫蝶发起进攻。

　　冰心紫蝶微微一笑，屈指一弹，叶城身在空中，如何躲闪？她几乎断定，弹指神通又要击中了。

　　哪知事情的发展让她感到意外，身在半空中的叶城突然奇怪的停止了下来，身体在一折转，居然避开了她的弹指神通。

　　就在冰心紫蝶惊咦间，叶城如一只大鸟将她扑倒在地。

　　“啊——”

　　砰！砰！

　　叶城骑在冰心紫蝶的身上，左右开弓，照着她的粉脸猛捶了两记。

　　会阳化功发动，截脉特性发作，冰心紫蝶根本没有反抗能力，任由叶城骑在身上捶击，动弹不得。

　　叶城服食过蹑空草，身体可以在半空中自由悬停，只是改变一下方向，对他而言，实在太轻松了。

　　“放……放开我！”冰心紫蝶大叫。

　　砰！砰！

　　叶城照着她的粉脸又是两记重拳，冰心紫蝶那双水汪汪的桃花眼立刻变成了熊猫眼。

　　结束！

　　一道金光从叶城体表升腾而出，他从‘新人武者’直接跃级晋升到‘青铜武者’。

　　击败九连胜的对手，达成十五次连胜，直接跃级！


第一百五十章 强人

　　“可恶！”

　　武斗场外，冰心紫蝶揉着俏脸，恨恨说道。

　　她打出了‘九连胜’，只需再胜一场，就能晋级黄金武者了，结果被叶城终结，决胜点数不增反减，想要再冲击黄金段位，恐怕又要费一番周折了。

　　“还好，差一点就输了。”

　　决斗场内，叶城也是暗自庆幸，他的速度不如冰心紫蝶，如果不是发挥了‘蹑空草’的特性，想要取胜还真不容易呢。

　　速度还是不够，看来下一步要加紧修炼轻功了。

　　连胜还没有被终结，叶城也不忍就这样放弃，于是继续随机……

　　青铜武者，白银武者，两种段位的对手轮番上场，不过在叶城卑鄙无耻的‘藏刀一击’下，纷纷做了刀下亡魂。

　　直到第二十五连胜的时候，晋级赛又开始了。

　　只要打嬴了这场，叶城就能再次晋级，而之所以能够这么快，完全是他连胜的结果，连胜越高，越好晋级。

　　眼前出现了一个身穿白衣的女人，单手持剑，一脸呆呆的模样，赫然是傻妞——安颜……

　　安颜显然没有意识到眼前这位‘马赛克’，是她的师父，她一本正经的点了点头，友好的打了个招呼。

　　傻妞头上显示着‘十三连胜’，而她的武者等级达到了黄金段位，这让叶城小小的惊讶了一下，他真没想到，傻妞居然能升到‘黄金段位’。

　　“你好你好。”叶城捏着嗓子向安颜说道。

　　“好。”

　　“我这场晋级赛，你让我嬴吧。”叶城脸皮相当厚。

　　安颜一怔：“我也晋级。”

　　晋级？

　　叶城愕然。

　　黄金武者晋级，那就是‘武斗达人’了，乖乖不得了，傻妞什么时候变得这么犀利了？

　　“打。”

　　安颜身影一晃，向叶城刺出一剑。

　　她的速度虽然不如冰心紫蝶，但动作行云流水，一气呵成，而且她发招时脚步未实，这分明是还有余招。

　　傻妞这一招可虚可实，非常难防。

　　叶城抬刀磕去，安颜的剑招果然变了，长剑突然缩回，身子一低，挥剑斩向叶城的双脚。

　　叶城后跳躲闪，安颜纵起，连人带剑横着刺了过去。

　　如果换做旁人，此招根本无法躲开了，不过叶城服食过蹑空草，身体可以随意在空中转向，根本没有看到他做出明显的动作，就把安颜的剑躲开了，随后抬手一掌，拍在了翘臀之上。

　　啪！

　　傻妞闷哼了一声，重重的摔在了地上。

　　-543。

　　叶城顺势骑在她身上，截脉，化功一起发动，瞬间就让她失去了抵挡能力。

　　安颜拼命挣扎，小脸涨的通红，不过内力受制，让她根本挣脱不了，只能任由叶城骑在她的身上。

　　安颜的小屁股又圆又翘，叶城看她摇来晃去，忍不住色心大起，居然伸出手，抓上去，用力的揉了两下。

　　弹性十足，好臀！

　　安颜全身颤抖，两只小手紧握，总想着爬起来。

　　“啪！啪～！”

　　叶城照着她的翘臀狠抽了两记，而这一次，身下的安颜却没了反应。

　　一看她那张小脸，又变成了呆呆状，叶城微微一怔，想了想，将她放开了。

　　“傻妞，傻妞。”

　　叶城捏了捏她的脸，一点反应都没有。

　　下线了？

　　傻妞没反应，叶城也不好意思再动手动脚了，于是，他做出了一个光荣的决定，认输退场，自我终结了连胜。

　　晋级赛失败，叶城从青铜武者晋级到白银武者。

　　这是因为他输掉了比赛，但晋级分数达到了要求，所以晋级，而如果这场比赛他获胜，他的决斗等级就会直接跃级到黄金段位。

　　不过为了让傻妞晋级，叶城甘愿认输。

　　叶城还是有些担心安颜，给她发去了一条私聊：“徒弟，干嘛呢？”

　　直到五分钟过后，叶城才收到安颜的回复：“师父好。”

　　“你没事吧？”

　　“？”安颜发来一个问号。

　　又过了一会，安颜发来一句话：“不开心。”

　　“咋了？”

　　沉默。

　　“有事就和师父说。”叶城在说出这句话的时候，脸都在发烫，他也有些不好意思。

　　“没什么，游戏。”

　　叶城装做生气道：“你要不说，你以后就别叫我师父了。”

　　傻妞这性格太闷了，叶城怕她把心事憋在心里出事，他现在有些后悔对傻妞做的举动了。

　　“我在决斗场，碰到了一个……”

　　安颜一五一十，把叶城调戏她的事讲述了一遍。

　　安颜解释道：“我当时什么也不想，大脑一片空白，所以他也不算占了我便宜，因为我没任何感觉。”

　　叶城愕然，这是什么逻辑？

　　怪不得当时安颜一副呆呆的模样，原来当时她什么也不想，就当这事儿没发生啊……

　　“那为什么不开心呢？”叶城问道。

　　“不知道。”

　　“其实……咳咳咳，其实……其实刚刚那个人，是我。”

　　“？”

　　“我是说，刚刚摸你屁股骑在你身上那个人，咳咳是我。”

　　安颜没有回复。

　　“傻妞？傻妞？”

　　叶城连问了好几声，安颜也没有回话。

　　看样子，傻妞是生气了……

　　叶城走进武斗场，寻找‘自由对赌局’的对手。

　　自由对赌局其实不是在双方比武的基础上，增加一些赌注，有赌装备的，也有赌物品的，而赌最多的，自然就是金钱了。

　　叶城只有100两本金，于是他就赌100两，而且他开的条件非常大，不限对手等级。

　　“哎哟，有个傻子居然不限对手等级对赌，这是送钱的节奏么？武斗达人在哪里，快来收银子啦！”

　　“白银武者，不限等级，我只能呵呵了。”

　　“有钱人真好，不过有钱也不能这样花啊。”

　　叶城的对赌条件一公布，立刻引起了热议，要知道，不同段位之间差距可是很大的，多出的生命值完全可以改变战局。

　　“我来试试。”

　　很快，叶城迎来了一位对手，一个等级达到‘黄金武者’的玩家。

　　这名玩家手中没有武器，使用的是一双铁掌，而且，在他周身，明显可以看到有一层金光环饶，这正是修炼金钟罩到了极高境界的表现。

　　“金钟护体，不错不错。”叶城点了点头。

　　金钟罩高手交纳了100两之后，战斗开始。

　　金钟罩拥有减伤的能力，而眼前这位高手，将金钟罩修炼到了第十关，比新人村BOSS独孤天的境界还要高，而在这个境界下，固定减伤50％，金钟护体反震伤害20％。

　　在他的内力没有完全消耗掉之前，这个状态会一直有。

　　“白银菜鸟，我让你三招。”金钟罩高手冲着叶城一咧嘴。

　　“好啊。”

　　哧——

　　一道白光闪过，叶城的藏刀式斩在了他的身上。

　　-2167。

　　固定伤害加上叶城本身的伤害，一击就干掉了他2000以上的生命。

　　金钟罩高手吓了一跳，还没等他反应过来呢，叶城的‘截脉’掌力拍在了他的胸口，紧接着一刀一刀又一刀，直至将他砍死……

　　“朋友你太够意思，不是让我三招，是让我五六七八招啊。”

　　金钟罩高手显些气得诈尸而起……

　　一决胜负，叶城嬴得了90两对赌金，之所以是90两，是因为其中10两被系统扣除了。

　　190两全部压下，选择权限‘不限对手等级’。

　　“操，金钟罩太SB了，只挨打不还手，服了。”

　　“让三招我见过，让到死，头一次见啊，佩服佩服。”

　　窝囊输掉的金钟罩高手，一时间成了众人的调侃对象。

　　“不服，再来！”

　　金钟罩高手脸红脖子粗的吼道。

　　交钱，入场，他又站在了叶城对面。

　　“小子，这次我不让你了！”金钟罩高手咬牙切齿说道。

　　比武开始，金钟罩高手冲了上去。

　　叶城脚步一晃，躲开了金钟罩高手的一掌，再挥手一刀，对他造成-610的伤害。

　　和金钟罩高手相比，叶城在速度上的优势显露了出来，左一刀右一刀，刀刀命中，而金钟罩高手的攻击，始终没有碰到他。

　　“输了。”金钟罩高手说了一句，咚的一声倒地。

　　“不来了，这小子厉害。”

　　场下，金钟罩高手连连摆手，不敢和叶城比试了。

　　叶城把嬴来的钱再次全部下注，开放的权限仍然是‘不限对手等级’。

　　有很多人不服气，甚至到最后，连武斗达人这种等级的高手也来了，不过无一例外，全部倒在了叶城的刀下。

　　有冷月宝刀在手，等级差距产生血量根本不是问题。

　　很快，叶城的赌金达到了5000两以上。

　　这下子，更引起了轰动。

　　5000两，那可就是5万RMB，可不是普通人说拿就能拿得出来的。

　　“我操，这么多钱，谁把他嬴来？”

　　“我日，没想到他还真有两下子，我还以为他是来送钱的呢。”

　　“看走发了，这个白银很厉害呀。”

　　“武斗达人都输了，难道只有探花，榜眼，状元才能胜他了吗？”

　　叶城稳坐决斗场，半个小时过去了，却是无人向他挑战。

　　破军武斗场探花也来了，不过他没有下场，只是在一旁观看。

　　探花，榜眼，状元，是武斗场最强的玩家，他没有下场，是因为他心里没多少把握，5000两的确很诱人，可有没有实力拿，却是另一回事了。

　　而就在这时，有一个女人点击对决，来到了叶城面前。

　　她的头上显示‘青铜武者’，名字为‘有点不高兴’。

　　一张白白净净的大脸，很小的五官，只看了她一眼，叶城就认出来了，这不就是上次拿下《雁门关》首杀的团长‘今天很高兴’吗？

　　虽然名字变了，但长相却是一模一样。

　　叶城装做很惊讶的样子：“咦，你以前是不是叫今天很高兴？”

　　有点不高兴笑了笑：“那个是我妹妹。”

　　“原来是大姐呀。”叶城恍然大悟，一脸惊喜。

　　“大姐？”

　　“是啊，我是你妹夫啊。”

　　“啊？”有点不高兴瞪大了双眼。

　　“我和今天很高兴是男女朋友关系，我俩昨天晚上还在一起睡觉呢，她叫我老公，我叫她老婆，所以我叫你大姐。”

　　有点不高兴不说话了。

　　叶城是信口胡说，占她便宜，这点她自然知道，可她现在的名字是‘有点不高兴’，不是‘今天很高兴’，所以，要她如何反驳？

　　好半天，有点不高兴才道：“呵呵，你叫我大姐，是不是说，你想认输了？”

　　“当然不是，虽然你是我大姐，但这场比赛我还是不能输，一定要嬴，因为我和你妹妹约好了，要给她买一个白金项链……”

　　“呵呵，那就看你的本事了。”

　　“还望大姐手下留情。”

　　“呵呵。”有点不高兴在笑的时候，根本感觉不到她在生气，但叶城却知道，她现在一定气的要死。

　　她就是‘今天很高兴’，叶城说她是他老婆，她能不生气吗？

　　二人假意客套了一番，比武开始了。

　　有点不高兴长袖一甩，向叶城面门击去，长达两米的衣袖就是她的武器，柔软的衣袖在灌注了内力之后，硬度比钢铁都强，造成的伤害非常恐怖。

　　叶城挥刀斩去，有点不高兴向后一收，另一只衣袖从下方打来。

　　哧哧哧哧——

　　有点不高兴的动作很轻盈飘逸，看上去仿佛仙女，左右两只衣袖轮番攻击，动作一气呵成，几乎没有停滞。

　　叶城只会一招刀法，在招术上，明显不能和她相比，而藏刀式发动时，需要短暂的‘蓄力’，而有点不高兴攻击毫无停滞，根本不给他蓄气发动的同会。

　　一轮交锋，叶城被逼得倒退了三步，左脸和右脸分别被抽了一记，火辣辣的疼，生命值减少了足足1500点。

　　有点不高兴娇笑道：“妹夫，你可要小心了，别脸肿成胖子，我妹妹不要你了。”

　　“大姐放心，就算我成了胖子，你妹妹也不会嫌弃我的。”

　　“呵呵。”

　　二人一边打一边说话，有点不高兴语气温柔，下手却绝对不留情，专往叶城的脸上抽，十个回合过后，叶城被她抽中五下，而他，只砍到她一刀。

　　这样下去不行。

　　叶城暗自思索，纵身而起，向有点不高兴扑去。

　　有点不高兴衣袖一甩，向他击来，叶城在空中变换位置，躲开之后，一伸手，将那截衣袖抓在了手中。

　　叶城的身体旋转着向有点不高兴靠近，这一次他是拼了，要不惜一切代价接近。

　　叶城的弱点是速度和招式，而只要让他近身，就算是丁春秋那种老怪物，也不是他的对手。

　　哧——

　　就在叶城快到转到有点不高兴身上时，有点不高兴内力一震，那截被叶城抓住的衣袖从中折断，而她趁着这个机会，飞快的向后退却。

　　双方再次拉开距离，叶城皱起了眉头，蹑空草的作用用一次可以，再用，对手就会有防备，接近她更难了。

　　“妹夫，听大姐给你弹一曲如何？”

　　有点不高兴嫣然一笑，摸出一支玉萧，放在嘴里呜呜咽咽的吹了起来。

　　一圈又一圈的气波向四周扩散，叶城只觉得头重脚轻，大脑发胀，心知不好，连忙调运内力抵挡。

　　有点不高兴使用的萧技，正是黄老邪的独门武功‘碧海潮生曲’。

　　只是片刻光景，叶城便恢复如常，北冥功最不惧怕的就是这种来自内力的伤害，而叶城的内功和有点不高兴不相上下，是以‘碧海潮生曲’对他而言，并没有什么太大的作用。

　　“厉害厉害，妹夫，你真让大姐刮目相看了。”

　　有点不高兴收起玉萧，突然做了一个古怪的动作，双手双足看似扭曲向后，突然间，身体如鬼影一般，弹向叶城。

　　叶城推掌相挡，就听砰的一声，叶城被她的掌力打得倒飞出擂台自行之下。

　　-1685。

　　叶城的头上冒出伤害，虽然他还没有死，但这次决斗，却是他输了。

　　双方对决谁掉下擂台，算谁输！

　　“呵呵，承让。”有点不高兴向叶城拱了拱手，拿着赏金，飘然而去。

　　“干！”

　　看着她的背影，叶城有些无奈。

　　虽然刚刚她那一招有取巧的成份，不过毫无疑问，她的实力在自己之上。

　　难道真就打不过她？

　　刚刚她那奇怪的姿式……分明就是《侠客行》武功！

　　身怀两张白银卡牌，会使用《碧海潮生曲》和神级武功《侠客行》，这样的实力，和叶城相比，亦是有过之而无不及了。

　　衡量完双方的实力，叶城才悲哀的想到，他输掉了比赛，身上又没钱了……

　　现在他身上分文没有，比进武斗场时还穷。

　　早知见好就收，哎，现在想这个，有屁用？

　　叶城带着郁闷，回到了星宿派，他想看看阿朱的状况，而就在这时，他收到了傻妞安颜发来的语音信息。

　　“师父，我不生气了。”


第一百五十一章 湖边春色

　　叶城回到星宿派，见到阿紫得知，阿朱已经自行离去，不过在临走前，她曾提到，要去《隐星湖》见萧峰表示感谢。

　　这便是后续剧情展开了，叶城也因此得到了一个剧情任务，《冤冤相报何时了》。

　　任务要求叶城赶在萧峰和乔装成段正淳的阿朱之前，赶到隐星湖，并正面承受萧峰三掌不死。

　　萧峰的等级达到了70级，紫色名字，传奇人物，比黄金级别还要高上一个等级，传说人物只差一级，他一掌打出的伤害，足以将叶城秒杀，想正面硬抗他三掌不死，这个任务，绝对有难度。

　　任务显示，必需在48个小时内完成，对普通玩家来说，接到这样的任务，基本可以直接放弃了，不过叶城不同，以他的能力，虽然抗不住萧峰一掌，但不要忘了，他身上还有逍遥子变身卡2次，大不了再用一次就是了。

　　叶城打开任务栏，查看剧情任务详细说明，发现此次任务和前几次不同，以前的剧情任务大多含糊不堪，相关奖励也只有在完成之后才能得知，但这次，相关奖励却是明明白白的显示了出来。

　　达成完美进度，奖励：剧情点数2点，阿朱角色卡牌一张。

　　达成普通完成进度，奖励：剧情点数1点。

　　完美进度达成条件：不使用任何辅助道具，并在萧峰三掌下存活。

　　普通进度达成条件：在萧峰三掌下存活。

　　叶城有些头疼了。

　　不使用任何道具才能做到完美达成，可不使用道具，怎么可能在萧峰三掌下存活？

　　2个剧情点数加一张角色卡牌，这个奖励实在太诱人了，让叶城根本不忍放弃。

　　只是，如果不使用逍遥子变身，怎么样才能抗住那致命的三掌呢？

　　叶城思索起来……

　　当天晚上，叶城来到长安周记当铺，终于迎来了一个好消息，一块非常值钱的古玉超过了赎回期限，转手卖掉之后，盈利五万两白银。

　　手上终于有钱了……

　　叶城立刻赶往拍卖行，指定搜索起来。

　　想要抗住萧峰三掌，增加极限防御力的装备必不可少，叶城搜遍拍卖行，找出三件防御力最强的装备。

　　玄铁重甲，（黄金装备），45级，重量：250斤，防御力700，特性：减少伤害10％，购买价格三万五千两。

　　英雄铁氅，（黄金装备）46级，重量：100斤，防御力350，特性：降低三米之内10％的目标攻击速度。购买价格五千两。

　　精钢长靴（黄金装备）45级，重量：70斤，防御力300，特性：额外提升5％防御力，购买价格一万两。

　　三件装备，提升了差不多1500点防御，在加上叶城自身的防御，现在他的防御力达到了1800点。

　　三件装备的重量达到了420斤，这已经超越了叶城角色的负重极限，而代价就是，其他所有属性降低50％，走起路来，慢如蜗牛。

　　在武神世界，也只有主加‘负重’的坦克型角色，才需要这种重量级装备。

　　只是，仅仅这些还不够，萧峰的普通攻击力就达到了2000，如使用‘降龙十八掌’攻击力还会得到显著提升，1800点防御根本不够抵消他三掌伤害。

　　还需要防御类武功的配合，才能抗住。

　　血滴子卖掉了，生死诀也卖掉了，叶城把自己身上用处不大的武功，和仓库里的所有存货，一股脑全部出售，换到了一本《金钢不坏神功》。

　　金钢不坏神功是少林五大神功之一，论防御力，这门武功比‘金钟罩’‘铁布衫’‘罗汉体’还要强横，是被称为天下第一的防御神功。

　　金钟罩修炼到第十二关，可以得到减伤90％，铁布衫同样如此，罗汉体虽然稍逊一些人，只有50％减伤，但优点却是，发动之后，生命值恢复速度提升10倍。

　　金钢不坏神功，修炼到第一层，就会得到减伤50％的效果，之后每一层增加5％，到达十层大圆满境界时，就可以达到100％减伤，也就是完全免疫伤害。

　　从效果上看，金钢不坏神功无疑是最强力的，不过从实际使用效果上，金钢不坏神功就有些悲剧了。

　　金钢不坏神功必需要发动才能发挥作用，而他的持续时间只有短短不到一分钟，代价却是七天之内不可再用。

　　金钢不坏神功属神功之列，但这种让人无语的限制，使他便成了最便宜，最容易获得的神功。

　　耗费大量的历练点数和经验，只为了七天那一分钟的灿烂，值得么？

　　不修炼到大圆满境界，神功根本不能称之为神功，所以对很多玩家而言，巨大的投入和回报相比，不值得，所以，这门神功的价格也就是一本顶级绝学的价格。

　　叶城将所有历练点数全部投入了进去，将金钢不坏神功提升到了第6层，这样一来，在发动之后，他将获得80％的减伤。

　　这可比学习铁布衫，金钟罩到这层数获得的减伤高多了。

　　而除了《金钢不坏神功》外，叶城还花费1两银子，购买了一本武技《养生功》，这门功法绝对是烂大街功法，随处可见，到处都是，所以价格自然也贵不到哪去。

　　《养生功》不是攻击类武功，而是恢复类，学会养生功后，随着境界层次的增加，每发动一次功法，便可恢复自身少量生命值，如果十层，一次性大约可以恢复3000点生命值，每十分钟可使用一次。

　　由于任何武功都需要消耗大量的历练点数，而养生功修炼到最高层数消耗的历练点数也不少，所以极少有人把珍贵的历练点数浪费在这门武功上。

　　叶城也没有修炼，他只学了一级，发动功法之后，可以恢复300多点生命。

　　聊胜于无嘛。

　　搞定了这一切后，叶城赶往隐星湖，在湖边那片空地下线。

　　吃晚饭的时候，苏娜又阴阳怪气的讽刺叶城，不过由于叶城心情大好，所以根本没有理她，这倒是让小芸松了口气。

　　她最怕的就是两人吵架，因为不论哪一边，她都不想得罪。

　　叶城不理睬苏娜，让苏娜有气也撒不出来，过了一会，连饭都吃不下了，放下碗筷，回卧室生闷气去了。

　　“今天娜娜又被叶总训了。”

　　小芸小声道。

　　“叶总说娜娜个子小，长的又黑，根本不适合当模特，之所以没炒她鱿鱼，完全是因为我的关系……”

　　“娜娜很要强的，叶总……真的有点过份了。”

　　叶城笑了笑，道：“小芸啊，你是不是以为，是我和叶璃说了什么，叶璃才这样对待苏娜？”

　　“我可没这么想，怎么可能呢……”小芸的眼神闪躲，明显在说假话。

　　叶城叹道：“我和叶璃之间的关系，远你比想的要复杂，还有，我如果真想针对苏娜，只需一个电话就能让她丢掉工作，又何必在背后搞小动作？”

　　“城哥，我相信你，只是娜娜她……她……”

　　“她一直以为是我唆使叶璃针对她，对吧？呵呵。”

　　小芸没说话，默认了。

　　“哈哈哈哈哈，好的夏总，谢谢夏总，好的好的，我明天就去。”

　　苏娜突然大笑着，打着手机一阵风似的从卧室里走了出来，她的脸上洋溢着灿烂的笑容，态度和之前相比，简直天地之别。

　　苏娜眉飞色舞，白了叶城一眼，提高声音道：“小芸，告诉你一个好消息，哈哈哈，姐明天要去大宝贝公司当专职模特啦！”

　　大宝贝是模特圈属一属二的大公司，比叶璃所在的广告公司名气大得多了，不知道有多少小模特梦想着和这家公司签约，是以小芸听到这个消息之后，都不敢相信这是真的。

　　“是夏总打电话通知我的，夏总你知道吧？夏叶！”

　　“知道，夏家大公子呀，高富帅的代表人物……”

　　叶城接口道：“你说夏叶？是不是那个有点娘娘腔的家伙？”

　　苏娜恶狠狠瞪了他一眼：“你才娘娘腔呢，夏总那是温柔好不好？”

　　叶城听得呵呵一笑。

　　记得两年前，他和苏娜一起看电视的时候，正好看到夏叶接受采访，当时苏娜指着夏叶满脸都是厌恶神色，说人家娘娘腔，根本不是个爷们，现在好嘛，语调完全掉过来了。

　　“笑什么笑？哼，我现在就给你那个骚货妹妹打电话，老娘不干了！”

　　苏娜冷哼了一声，拿起手机，得意洋洋给叶璃拔去电话。

　　“我劝你最好不要惹她，有件事你也许还不知道，夏叶从学生时代就开始追求叶璃……”

　　嘟！

　　苏娜吓了一跳，用最快的速度挂断了手机。

　　“真……真的？”

　　“骗你做什么。”

　　叶城伸了个懒腰，回房去了。

　　苏娜却傻眼了。

　　“叶贱人和夏总是朋友，那那……我跳槽的事儿……”

　　苏娜越想越怕，激灵灵打了个冷颤。

　　这天晚上，苏娜失眠了。

　　叶城睡了一个安稳觉，直到第二天中午，他才从床上爬起，洗脸刷牙，去外面跑了一圈。

　　下午四点，叶城在隐星湖上线。

　　阿朱和萧峰还没有到来，此时隐星湖附近非常安静。

　　叶城坐在湖边一棵树下，面朝湖面，调息运气。

　　经过这么多天不断改良试验，如今‘北冥功’运转时会稍稍停滞的缺点已经接近消失了，而在三种境界之后，第四种境界也隐隐约约出现，只是还差那么一线，没能全部表现出来。

　　夕阳西下，黄昏时分，湖面泛起金色的光芒，就在叶城进入物我两忘之间，一对情侣来到了此地。

　　男的高大帅气，女的活泼可人，正是冷星星和凌小雨。

　　“小雨啊，你叫我来这里干什么？我最近在领悟五祖神枪，不能分心啊。”

　　冷星星跟在凌小雨身后嘟囔道。

　　“星哥，我和你交往多久了？”

　　凌小雨停住脚步问道，她站的地方距离叶城，还不到三米。

　　“两年多了吧。”

　　“是两年零一个月三天。”凌小雨幽幽叹了口气。

　　“咋了？”冷星星问道。

　　“这么久了，我问你，咱们发生过什么关系没有？”凌小雨小脸微红，用了极大的勇气，说出了这句话。

　　“什么关系？”

　　“你……”

　　“当然就是男女之间的关系！”凌小雨气得跺脚。

　　冷星星摇了摇头：“没有。”

　　“难道你觉得这很正常？”

　　“难道不正常？”冷星星反问。

　　“当然不正常，有哪对情侣交往两年了，最多牵牵手，其他什么也没做过？”

　　“我觉得这样很好啊。”冷星星不解。

　　“好个屁呀，这样不正常！”

　　“那怎么样才正常？”

　　“你……抱我。”凌小雨向冷星星下令。

　　“哦。”

　　冷星星上前，拦腰抱住凌小雨。

　　“亲我。”凌小雨又命令道。

　　“这……这不太好吧。”冷星星迟疑上了。

　　“叫你亲就亲，你要不亲我就生气了。”

　　“那好吧。”

　　冷星星向凌小雨亲去，只是他的嘴唇还没碰上呢，又缩了回来：“这样不好，还是算了吧。”

　　“怎么不好了？”凌小雨被他气坏了。

　　“我就是觉得这样不好，还有，我总觉得这里有人似的。”冷星星东张西望。

　　“胆小星，这个名字还真没起错，我被你气死了！”

　　“不行，今天你亲也得亲，不亲也得亲！”凌小雨怒了。

　　冷星星苦着脸：“小雨，我真觉得这样不好……”

　　叶城听到他俩的对话，差点乐出了声，这冷星星居然这么极品，他还真没有想到。

　　只是亲一下而己，这算什么？真是服了……

　　“你要不亲我，我永远都不离你了。”

　　“小雨，你别逼我。”

　　“星哥，你……你是不是想气死我？你看看别的情侣，哪个不是搂搂抱抱？为什么你就不能对我这样呢？”

　　“我尊重你呀。”

　　“尊重个屁呀，我真想把你脑袋炸开，看看里面长了什么东西。”

　　“不能炸开，炸开我就死了。”

　　“我……”

　　凌小雨尖叫了几声，用力的揪扯了几下自己的头发。

　　“总之，你必须亲我。”凌小雨闭上了眼睛，道：“给你五分钟时间考虑，如果你不亲，咱们就分手吧。”

　　“小雨，你今天怎么了？你没事吧？”

　　“我什么事也没有，我话说完了！”

　　凌小雨闭上眼睛不睁开了。

　　冷星星看着她一脸无奈，却是始终没有走过去亲她。

　　“还有四分钟。”

　　“小雨……”

　　“不要叫我，还有三分钟！”

　　“小雨，你……”

　　“还有两分钟。”

　　冷星星急了，就在这时，叶城从树下站了起来，笑眯眯走了过去，挥手和冷星星打了个招呼。

　　冷星星吓了一跳，私聊叶城：“你怎么在这儿？你什么时候来的？”

　　“比你们还早。”

　　“那那我们说的话，你都听到了？”

　　“一句不差，全听到了。”

　　“你……你怎么能偷听别人的隐私？”

　　“我一直坐在这里，是你们后来的好不好？”

　　“那也……那也不能……”

　　“还有一分钟！”凌小雨颤道。

　　“快亲啊笨蛋，亲一下又不会怀孕。”叶城怂恿。

　　“亲不亲是我的事，关你什么事？”冷星星怒道。

　　“还有30秒！”凌小雨攥紧了拳头。

　　“真是笨蛋，亲一下嘴算什么？”

　　叶城走到凌小雨身边，照着她的脸蛋，啵的亲了一口。

　　随后，叶城用最快的速度回到树下。

　　冷星星傻眼了。

　　这时凌小雨睁开眼，娇笑着给了发楞中的冷星星一拳：“大笨蛋，早这样不就行了。”

　　“可是我……我我我……”

　　冷星星我了半天，也没说出什么，怎么说啊？说亲你的人不是我，是别人，那能行吗？

　　“小雨，我……”

　　“什么也不用说，这样我就满足了。”

　　“哼哼，刚才你要是不亲，我一定和你分手，我说到做到的，这次就算了，我原谅你。”

　　冷星星不说话了，他无话可说。

　　“星仔，快感谢我。”叶城私聊冷星星。

　　“滚！”

　　冷星星气得直哆嗦，女朋友被偷亲了，还要他感谢，这等无耻的话，他哪能受得了？

　　“行啦，今天就饶了你，我先走了。”

　　凌小雨美滋滋离去，只留下冷星星一个人，在微风中凌乱……

　　“星仔，星仔？”

　　叶城走了出来，拿手指在他眼前晃了好几下，才让他回过神来。

　　冷星星激动起来：“你敢亲我女朋友，我和你拼了！”

　　“要是我不亲，她就和你分手，你说，是分手好，还是亲好？”

　　“那你也不能亲啊，要亲也是该我亲才对。”

　　“别吹牛呢，如果没有我，刚才你可能会亲吗？”

　　“我……”

　　“无话可说了吧？你没那勇气。”

　　冷星星像斗败了公鸡，垂头丧气，说不出话了。

　　“不过话说回来，你小子也真够极品的，只是亲个嘴，又不是要你的命，为啥你不亲啊？”

　　“关你屁事！”

　　冷星星呸了一声，怒气冲冲离去。

　　叶城哈哈大笑，驻足观望了一会，重回树下，继续运功。

　　夕阳落下，明月升空，就在叶城静心运功之时，他又听到了一个熟悉的声音。

　　“大笨蛋，最近有没有想我？”

　　“想上你了。”

　　“呸！说话这么粗鲁，不理你了。”

　　“别呀，你要不理我，我还怎么泄火呀？”

　　紧接着，一阵喘息的声音传来。

　　嗯？

　　叶城微微一怔，睁开眼，透过草丛缝隙看去，只见凌小雨被一个光头和尚按倒在地，上下其手，娇喘连连。

　　那光头和尚身材高大，出手下流，两只手一上一下，没几下就弄得凌小雨喘个不停。

　　光头和尚脱下凌小雨的衣裤，拍着她的小脸蛋道：“小骚货，什么时候和哥哥真刀真枪的来一场啊？”

　　凌小雨呻吟道：“你想什么时候，就……什么时候。”

　　“冷星星那大SB，放着这么好的小骚货不玩，真是傻到家了。”

　　光头和尚骂了一声，用肩膀扛起凌小雨一条雪白大腿，挺枪上马。

　　“不……不许你说我星……星哥。”

　　“星哥？星哥好还是光头哥好？哼，说！说！”

　　“光头哥好，光头哥好，星哥是大王八！”凌小雨拼命大叫。

　　这一幕，叶城看得目瞪口呆。


第一百五十二章 命运

　　凌小雨给叶城的第一印象，挺活泼的，但此时此刻，他不得不承认，他以前看走眼了。

　　背着男朋友偷汉子，还偷得这么嗨，这不是淫娃荡妇是什么？

　　凌小雨光头哥哥光头哥哥的叫，听得叶城很是无奈，想了想，他给冷星星发去一条消息。

　　“小骚货，光头哥哥厉不厉害？”

　　“光头哥哥好厉害！妹妹受不了啦！”

　　就在凌小雨放声乱叫的时候，冷星星去而复返，亲眼看到了这无耻的一幕。

　　冷星星浑身都在颤抖，半晌没说出话来，直到光头和尚和凌小雨换了一个跪倒的姿式，凌小雨才看到冷星星。

　　凌小雨浑身一震，傻眼了。

　　这种事，还需要解释吗？

　　根本不需要……

　　“好样的，好样的！”

　　冷星星笑得比哭还难看，喘着粗气点了点头，掉头就跑。

　　凌小雨一声都没有吭，光头和尚却来了动力，哈哈笑着，抱着他的雪臀，不停活动……

　　“看到了又如何？老子还是一样干！”

　　哧——

　　一道雪亮刀光闪现，光头和尚人头落地，鲜血溅了凌小雨一身，吓得她妈呀一声尖叫，像狗一样向前爬行。

　　“谁他妈杀老子？”

　　光头和尚怒吼出一句遗言。

　　叶城手持冷月宝刀，冷冷的看着凌小雨。

　　凌小雨回头看了叶城一眼，连衣服都没有穿，光着屁股狂奔而走。

　　“跑什么？”叶城私聊冷星星。

　　半个多小时过后，冷星星才回道：“不跑又能做什么？”

　　“杀了那对奸夫淫妇。”

　　“杀了又能怎样？我和小雨还可能继续吗？”

　　叶城无语了：“你真他妈怂。”

　　“我不是怂，只是想的比别人多。”

　　“我和小雨只是男女朋友关系，她又不是我老婆，我有什么资格管她？”

　　“这就是你现在的想法？”

　　“嗯……”

　　“服了。”

　　“我现在很伤心，你不要和我说话了。”

　　“其实你也不用伤心，我刚刚听凌小雨说，她们只是在游戏里做过，现实中还没有呢。”

　　“真的？”冷星星一惊。

　　“哈哈，那就没问题啦，游戏里算什么？这玩意又当不得真。”冷星星的语气兴奋起来。

　　“你什么意思？你不会还想和凌小雨往下处吧？”

　　“为什么不呢？哈哈，谢谢你告诉我这些。”

　　“喂喂，我可不是叫你和她往下处，你……”

　　系统提示：语音无法发送给对方……

　　语音无法发送，有两个可能，一是冷星星把叶城拉黑了，二是他下线了。

　　“这人，无解。”叶城叹了口气。

　　“妈个B的，谁杀的老子！”

　　一声大骂传来，光头和尚怒气冲冲向这边跑了过来，他在最近的复活点复活，用最快的速度赶了回来，目地，自然是想找叶城报仇。

　　“谁杀的老子？敢他妈站出来不？”

　　光头和尚手持长棍放声大骂。

　　叶城往湖边看了几眼，萧峰已经到了，站在湖边，倒背着双手，静静等待。

　　叶城微微皱眉，从树后饶了出来。

　　“妈的！”

　　光头和尚一看叶城，两眼一瞪抡棍便砸。

　　此人的武功还可以，一条大棍舞得虎虎生风，不过武功高低，要比对才能显示出来，他的武功不弱，可和叶城相比，却差得多了。

　　叶城使用‘牵引力’光头和尚立刻像喝了醉酒一样，身体不由自主摇晃起来，大棍抡歪了，脚步晃悠了，打了半天，也没能打到叶城。

　　“狗日的，有种你站着别动！”光头和尚破口大骂。

　　哧——

　　刀光一闪，光头和尚倒在了地上，叶城笑道：“我不动，你打我吧。”

　　“我*％$$&！”

　　光头和尚留下一句遗言，尸体消失了。

　　叶城往湖边看了几眼，阿朱还没有到场，想了想，施展轻功，赶往附近的复活点。

　　叶城跑到半途的时候，见到气极败坏的光头和尚跑了过来，他也不罗嗦，再次出手，轻松将他秒杀。

　　“妈的，有种别走！”

　　光头和尚释放尸体，出现在复活点，又奔了出来。

　　叶城迎了上去，手中冷月宝刀一挥……

　　复活，杀，复活，杀，再复活，再杀……如果反复十几次，光头和尚复活不能了，由于连续死亡，他进入了‘重伤状态’，被系统强制传送回了师门。

　　重伤状态是武神世界里的一种角色异常状态，在重伤状态下，将减少所有属性90％，生命值也仅剩下一点，想要恢复过来，一是靠时间缓慢恢复，二是服用灵丹妙药治疗。

　　总算解决了，叶城长出了口气。

　　他可不想在做剧情的时候，受到这光头和尚的干扰，所以只能送他回去了。

　　叶城赶回隐星湖边时，阿朱乔装的段正淳已经来到，正在和怒容满面的萧峰对话。

　　“切慢！”

　　就在萧峰准备动手之际，叶城大喝了一声，施展轻功，落在了阿朱身边。

　　阿朱吓了一跳，刚要躲开，被叶城毫无痕迹的拉住了：“大哥，围攻萧远山有我一个，如今他儿子前来报仇，这种事，怎么能少得了我呢？”

　　阿朱面露惊容，这时叶城将她松开，向萧峰道：“萧峰，段正淳是带头大哥，可你知道我是谁吗？”

　　“你是？”萧峰一怔。

　　“我叫段正日，段正淳是我亲大哥，当年的血案，正是我们二人主使。”

　　“居然还有你这恶贼！”萧峰怒吼。

　　“不错，当年的事，我推脱不了，这么多年，内心一直深受指责，萧峰，你不是想报仇吗？那由我来先接你三掌，如果你能杀了我，就再打我大哥三掌，如果你不能杀我，此仇一笔勾消，你可敢否？”

　　萧峰怒极大笑：“哈哈哈，我让段正淳接我三掌，是因为段正淳仁义，你算什么东西？”

　　“别管我算什么，你敢不敢？如果不敢，就给我有多远滚多远！”

　　说出这句话的时候，叶城心里也没底了。

　　“好，好，你想求死，那萧某就先成全了你。”

　　还好，萧峰上套了，长啸了一声，提起全身功力，向叶城推出一掌。

　　叶城一把将阿朱推开，泰然受掌！

　　他已经换上了三件黄金防御装备，在开启‘金钢不坏神功’，防御力达到了一个恐怖的地步。

　　“砰！”

　　萧峰一掌印在叶城胸口，虽然有黄金装备护体，不过那掌力之强，还是震得叶城气血翻滚，显些吐血，不由自主倒退了一步。

　　-1067。

　　红色伤害溅出，叶城暗自震惊，要不是自己提前做了准备，只是这第一掌，就要了他的小命了。

　　“好好，再接萧某第二掌。”

　　萧峰双掌在丹田处提起，怒喝了一声，双掌推出，轰向叶城。

　　耳边龙吟之声大起，萧峰的第二掌用上了‘降龙十八掌’，其威力比第一掌还要恐怖。

　　叶城在萧峰怒吼提气之时，运转《养生功》恢复了300点生命。

　　想要完美达成剧情，不能使用任何增益型道具，而药品，也划分在了增益型道具里面，这也是叶城没有吃药回血的原因，要知道，他的背包里面别的没用，瞬回药剂要多少就有多少，全部是用别人的门派贡献点数换来的。

　　“砰！”

　　萧峰的第二掌，让叶城张嘴吐出一口鲜血，倒退了三步方才站稳，生命值减少1975。

　　第二掌，叶城又接住了，不过他的生命值也所剩无多了，仅剩下1000多点。

　　除此之外，叶城还受了内伤，全身气血杂乱，提气运气都非常吃力。

　　“好好，哈哈哈，段正日，你也算个英雄，那就做好准备，接萧某的第三掌吧！”

　　萧峰大喝了一声，周身气流翻滚，两条金色大龙在双臂间盘旋，随着他一声怒吼，高高跃起，狠狠向叶城轰去。

　　“金钢不坏神功！”

　　嗡！

　　叶城的体表突然变成了金色，萧峰双掌击在他胸口，发出了金铁交鸣的声音，惊天动地的巨响，仿佛地震一般，叶城被打得倒滚出多远，撞断了一棵水桶粗细的大树，贯力还没有停下，一时间尘土飞扬，许久都没有消失……

　　阿朱发出一声惊呼，向叶城跑去。

　　萧峰怔住了。

　　阿朱发出的是女人的声音，萧峰听到耳里，怎会不疑？

　　“你不是段正淳，你是谁！”萧峰厉声喝道。

　　阿朱脚步一滑，摔在了地上，满头青丝落下，易容术没了大半，只得苦着脸，向萧峰说道：“萧大爷，是我……”

　　“阿朱？你……你怎么？”萧峰一脸惊愕。

　　“你不是段正淳，那……那个人是谁？”

　　“我……我也不知道？”

　　阿朱摇了摇头，又向叶城跑去。

　　第三掌威力惊天动地，现在阿朱都以为叶城必死了，哪想到她刚跑过去，叶城就从尘烟中摇摇晃晃站起，冲她咧嘴一笑。

　　金钢不坏神功发动，减伤80％，不过就算如此，叶城还是受到了-964的伤害，万幸，他还剩下75点生命值。

　　当耳边响起叮的一声任务完成之后，叶城才取出瞬回药剂，不计成本的往嘴里猛灌。

　　咕噜！咕噜！咕噜！咕噜！

　　十几颗珍贵的药剂入口，叶城的生命值全满，内伤也得到了治愈，身体完全恢复了过来。

　　萧峰怒指叶城：“你是什么人？为什么冒充段正日！”

　　叶城哼道：“我是什么人，你不必知道，我只问你一句，如果没有我，阿朱现在会是什么样子？”

　　“阿朱……”

　　萧峰的脸上顿时冒出了冷汗，他下手之重，只有他自己最了解，如果刚刚那三掌击在阿朱身上，会发生什么样的事儿，他难道还不清楚？

　　“阿朱，你为什么要这样做！”

　　“萧大爷，因为……因为我是段正淳的女儿。”

　　阿朱向萧峰解释的时候，叶城飘然而去，这些后续剧情，他已经无需参与了。

　　《冤冤相报何时了》任务完美达成，叶城获得了2个剧情点数和一张空白的阿朱角色卡牌。

　　角色卡牌空白，是因为阿朱还没有被他收起，而他暂时也没有收起的打算。

　　不管怎么说，剧情再一次改变了，阿朱没有死，至于接下来会发生什么，那就不得而知了。

　　叶城回到星宿派，而此时，阿紫也得知了自己的身世，不过她对自己的亲姐姐阿朱表现依旧冷淡，倒是对萧峰流露出了极大的兴趣。

　　就算她被叶城收服了，她对叶城的好感度也始终不是太高，她和叶城之间，更多的是敬畏，不是尊重友好。

　　而除此之外，星宿派最近还多了一位不速之客，来自‘聚贤庄’的游坦之，整天游荡在星宿派附近，不肯离去。

　　他是被阿紫吸引而来，自从在‘聚贤庄’见了阿紫一面，他就魂不守舍，不能自己，不远千里来到星宿，只为了能再到依人。

　　当叶城得知此事后，不禁有些无奈，虽然说改变了某些剧情，可有些东西，却是没有丝毫改变。

　　比如阿紫依旧对萧峰产生了浓厚兴趣，而游坦之依旧迷恋上了阿紫。

　　叶城在星宿派下线，第二天上线时，阿紫兴高采烈的告诉了他一个消息。

　　“那个缠我的小白脸走了。”

　　“你用什么方法让他走的？”

　　“我给了他一包毒药，告诉他，只要你把你的爸爸妈妈全家上下都毒死，我就嫁给你，哈哈哈，那个傻蛋居然认真的点了点头，然后就走了。”

　　“师弟，你说他会不会真的下手呀？”阿紫笑得很开心。

　　叶城脸色一沉，扬手甩了阿紫一个大耳光。

　　“师弟，你……你你干嘛打我？”

　　“原本以为你老实了不少，真没想到，心肠还是那样歹毒。”

　　“我……我一直都很老实呀，师弟，我对你，可是百依百顺，从来不敢违背你的意思。”阿紫献媚。

　　“叫唆别人杀自己全家，这种事，也只有你能做得出来吧？”

　　阿紫狡辩：“我只是说说呀，在说了，世界上哪有那么傻的人，因为别人一句话，杀了自己全家？”

　　也许阿紫真是这么想的，也许……不是。

　　没过去几天，游坦之又回到了星宿，他真的做到了，毒杀了自己的全家，只为了讨好阿紫这个小魔女……

　　聚贤庄仍然没能摆脱被灭全族的命运，不过只是方式改变了而已，原本的受害者游坦之，变成了灭庄的行凶者。

　　“师师师弟……”

　　阿紫收到消息，第一时间通知叶城，她的神情又是惊恐又是兴奋，连说话都不利索了。

　　她惊恐，是担心叶城责难，她兴奋，是因为她觉得游坦之够傻。

　　叶城什么话也没说，也没对打阿紫。

　　他现在想到的，是另一件事。

　　命运！

　　在武神世界，存在命运之说，命中注定该死之人，绝对活不了，就算躲过了初一，也绝过不了十五，而想要摆脱命运，只有一个办法，角色卡牌。

　　就像叶城身上的‘康敏’，原本她应该是个死了，但因为变成卡牌的原因，她暂时摆脱了命运，活了下来。

　　没有变成卡牌的NPC，就无法改变自己的命运，这一点，已经得到过很多次证实了。

　　叶城想到了阿朱。

　　“那个傻蛋，真是够傻的，师弟，你说天底下怎么会有这么傻的人呢？”

　　阿紫根本不知道怜悯为何物，游坦之毒杀了自己的全家，她根本没有受到半点良心的责备，对她而言，这只是一件好玩的事情罢了。

　　这小魔女，没救了。

　　而在接下来的几天，阿紫对游坦之展开了一系列浓厚的兴趣改造，他给游坦之套上烧红的铁头，起名‘铁丑’，又把他放在毒虫里面啃咬……

　　和天龙八部书中的情节如出一辙，只是几天工夫，游坦之就被阿紫改造成了一个人不人鬼不鬼的怪物，只要某一天后，逍遥阁内的毒虫全部莫名其妙被冻死，游坦之也就此失去了踪迹。

　　如果不出意外，他应该是得到了‘冰蚕’，结合易筋经，练就了一身诡异的毒功。

　　叶城不禁感叹，命运这东西，还真是无解啊……

　　他不由得担心阿朱，为了防止阿朱死在‘命运’之手，叶城将她回收，装进对应的卡牌。

　　刚刚清静没有几天，叶城在做师门任务的时候，收到一封‘挑战书’。

　　“中午12点，隐星湖畔，决一生死，不来是孬种！”


第一百五十三章 叶家大少

　　隐星湖畔，光头和尚带着二十几人埋伏在此，只等着叶城一到，一拥而上，报仇血恨。

　　“光哥，复活点那边也埋伏了，就算那小子死了也逃不出咱们的手掌心。”

　　“好极了，好极了。”光头和尚点头夸赞。

　　“妈的，居然敢在老子偷人的时候杀我，此仇不报，誓不为人！”光头和尚咬牙切齿，虽然事情已经过去好多天了，可每每想起那一幕，仍然气得他直哆嗦，恨不得将叶城大卸八块。

　　光头和尚的实力虽然不行，但情报能力却不弱，原本他也不知道叶城的姓名，不过在经过一番调查之后，便将叶城的底细查了个清清楚楚。

　　“光哥，你和那个叫深蓝低调怎么结的仇啊？”

　　和光头和尚埋伏在一起的一个留着莫西干头的小青年好奇的问道。

　　光头和尚劈头拍了他一巴掌：“关你屁事？”

　　“不该问的事不要问，你们都听到没有？记住，身为一名网络军人，服从便是天职，首长的指示高于一切，高于生命，听懂了没有？”

　　“懂了……”莫西干头揉着脑袋，呲牙咧嘴。

　　光头和尚问四周：“你们都听懂了没有？”

　　“懂了。”

　　“知道。”

　　“干，要统一回答，听懂了，我再问一遍，听懂了没？”光头和尚吼道。

　　“听懂了！”四周响起一片稀稀落落的回应。

　　叶城刚走进树林，便听到了回应，他略一思忖，顺手抹了把脸，易容成一个中年胖子。

　　叶城的‘千变万化’易容术还未到达大圆满境界，还不能向‘今天很高兴’‘有点不高兴’那样随意改变自己的名字，不过轻松改变自己的容貌，却是没有任何问题。

　　“站住！”

　　一名身板笔挺的青年从草丛中窜出，把刀架在了叶城的脖子上，就见他取出一张图，照着叶城对比了几下，摇了摇头，收回刀，挥了挥手：“走吧走吧，走远一点，此地目前处于警戒状态。”

　　“警戒？”叶城愕然。

　　“不该问的事不要问，知道的多了对你没好处，给你三秒钟时间，马上从我眼前消失，否则就地处决。”身板笔挺的青年语气强硬之极。

　　叶城哑言失笑，点了点头，转身装做离去。

　　本来他可以毫不理会光头和尚的‘挑战书’，不过今天他也是无聊了，才会闲得蛋疼来此。

　　不是一个人，是一群人。

　　叶城观察四周，心中计算着埋伏在此地的人数。

　　走到一个无人之处，叶城把钟万仇放了出来。

　　“你这狗贼，我的宝宝呢？”

　　钟万仇一出来就朝叶城咒骂。

　　“去把这里所有人都杀了。”

　　叶城也不理会，直接向他下令。

　　钟万仇咒骂着，扛着大刀奔行了过去。

　　很快，惨叫声传来。

　　钟万仇虽然只是青铜级别，但他的等级达到了60级，屠杀光头和尚那帮40级左右的普通玩家，简直不费吹灰之力。

　　二十几人包括光头和尚在内，全部死在了钟万仇的五虎断门刀下。

　　等到钟万仇骂骂咧咧回去找叶城复命时，发现自己的老婆甘宝宝依偎在叶城身旁，帮他敲打按摩……

　　“我杀了你个狗贼！”

　　钟万仇双目通红，抡刀上前，叶城只是招了招手，便把他收回卡牌。

　　这一切，甘宝宝看在眼里，完全无动于衷。

　　钟万仇对她百般讨好，可十几年的夫妻，却还是比不上段正淳一声‘亲亲宝宝’。

　　叶城带着甘宝宝赶往复活点，在那里，看到了复活的光头和尚一伙。

　　光头和尚这一伙人都没有显露姓名，是以现在叶城也不知道他的名字。

　　“妈的，这个倒霉！NPC怎么跑这里来了？”

　　相隔很远，叶城就听到了光头和尚的骂声。

　　叶城走过去，和光头和尚一伙人碰面，光头和尚一看到他，两只眼睛立刻变成了红色。

　　“所有人听令，杀！”

　　二十几名手下喊喝着向叶城冲去。

　　甘宝宝俏脸一寒，长剑一抖冲进人群。

　　十几秒过后，二十多人再次倒地。

　　“亲亲宝宝，做得好。”

　　叶城拍着手，走到甘宝宝身边，拧了她一下脸蛋，掐了她一下屁股，看得那帮死人目瞪口呆。

　　“我勒个艹，刚刚那个钟万仇，不会也是这B叫来的吧？”

　　“这娘们怎么这么老实？我记得她在万仇谷的时候，看谁都是鼻子不是鼻子，脸不是脸的，一副趾高气昂，欠日的模样，怎么搞的……”

　　二十几人陆续复活，不过这次没人往前冲了，都站在光头和尚身后，等待着他的指示。

　　“别管甘宝宝，先杀了深蓝低调。”

　　光头和尚想了半天，终于想到一个好计策。

　　二十几人叫喊着向叶城冲去，甘宝宝持剑上前，而叶城纵身跃起，凌空悬浮在半空之中。

　　蹑空草可以凌空悬浮，每秒消耗10点内力，只要内力尚在，叶城就可以长时间停留在半空不动。

　　下面那群人又蹦又跳，却也只能眼睁睁看着，根本拿叶城没有任何办法。

　　甘宝宝剑出无情，她把对叶城的愤恨，全部发泄在这群人身上了，胳膊腿乱飞，很快，地面又是一片尸体。

　　“等他下来再复活！”光头和尚使用团队频道下令。

　　叶城刚从半空中跳下，光头和尚就带着人集体复活，然后再一次向他发起了猛攻……

　　复活，倒下，再复活，再倒下，再再复活，再再倒下……

　　如此反复十几次过后，光头和尚一伙人一个不剩，全部被强行传送回门派，重伤状态回归。

　　甘宝宝体表升腾起一圈白光，杀了这么多次玩家，居然让她的等级提升了。

　　姓名：甘宝宝（青铜卡牌）

　　绰号：俏药叉。

　　等级：56。

　　生命值：5600。

　　攻击力：1000。

　　内力值：1100。

　　轻功：基础轻功九层（人物移动速度提高90％）

　　内功：基础内功第七层（人物整体属性提高35％）

　　武功：基础掌法，流云剑法。

　　……

　　“此仇不报，誓不为人，深蓝低调，你给老子等着！”

　　这是光头和尚留给叶城的话，看得出来，他不会就此罢手。

　　叶城听完他的威胁，只是笑笑，根本没有放在心上，光头和尚这一伙人实力太差劲，就算他不使用青铜卡牌，单以一已之力，也能轻松将他们搞定，有何惧之？

　　不过叶城对光头和尚的身份却很好奇，自称网络军人，这是什么机构？在叶城的印象中，根本就没有这个部门。

　　回到长安城，叶城本想去当铺看几眼，好几天没见夏雨馨，他有点想了……

　　就在叶城走到半路时，他看到冷星星和凌小雨手拉着手，在一个摊位前驻足。

　　果然，他们又在一起了。

　　冷星星一抬头，看到了叶城，急忙转过头，拉着凌小雨快步远走。

　　这是什么心态？

　　叶城来到当铺，发现夏雨馨居然不在店中，而好友里面显示着，她目前在线。

　　这可奇怪了，要知道大胸嫂子最敬业了，只要上线，必定全天打理当铺的生意，怎么今天不在了呢？

　　叶城忍不住给夏雨馨弹了一个小窗，很快，夏雨馨便回复了他。

　　“小叶子，我在英雄楼吃饭没钱付帐了，你快拿点钱过来，二楼哦。”

　　“啊？什么和什么啊？”

　　“总之别问了，你拿钱来了就知道了。”

　　叶城丈二和尚摸不着头脑，从柜台拿了点钱，赶奔英雄楼。

　　上了二楼，夏雨馨便迎了过来，先和他要了200两，才眉开眼笑的领着他走进一间厢房。

　　厢房里面不是空的，还有一个人，一个女人，一个脸上蒙着面巾，身上穿着厚厚衣服的女人。

　　夏雨馨一指蒙面女人道：“小叶子，你猜得出来她是谁吗？”

　　叶城摸了摸下巴，笑道：“如果我猜的没错的话，这位是夏雨晴夏小姐吧？”

　　“呀？”蒙面女子惊讶的叫了一声，她的确是夏雨晴，只是她没想到，叶城一眼就把她认出来了。

　　夏雨馨也很奇怪：“你这小子，今天怎么这么聪明了？”

　　叶城指了指夏雨晴头上的名字，根本没有隐藏，赤果果的显示着‘夏雨晴’。

　　夏雨馨一呆，咯咯笑了起来，夏雨晴怔了一下，也跟着笑了起来。

　　很快，她把面巾除下，露出一张娇艳小脸。

　　论长相，夏雨晴比夏雨馨还要美艳三分，她毕竟是明星的身份，身上那股气质是夏雨馨比拟不了的。

　　不过在身材上，夏雨馨却比她‘夸张’惹火的多了，36D的大胸，身子一动，就微微颤抖，看得人眼晕。

　　夏雨晴的胸部比例没那么夸张，只是正常比例，但胜在身材纤细，整体看上去很美。

　　察觉到叶城在打量自己和妹妹的身材，夏雨馨恶狠狠瞪了叶城一眼，而叶城呢，装做没看到，照看不误。

　　啪！

　　夏雨馨把双手放在了桌子上，冲着叶城道：“小叶子，你觉得我妹妹怎么样？”

　　“很好啊。”

　　“那你想不想娶她？”

　　“啊？”

　　叶城怔住了，夏雨晴也有些尴尬，偷偷拉了一下夏雨馨的衣角。

　　“我也是听雨睛说，才知道你的身世，简单和你说吧，夏家和叶家要联姻，而如果你不娶雨睛，雨睛就会嫁给你那位你从没见过面的极品大哥，对了，到底是哥哥还是弟弟？我也不太清楚……”

　　“姐姐……”夏雨晴俏脸微红，想阻止夏雨馨继续往下说。

　　“不管了，我今天就要把事情说透才好。”夏雨馨指着叶城道：“小叶子，我现在很认真的问你，你也一定要很认真的回答我。”

　　“这个……”叶城挠了挠头，这个问题，他实在不好回答。

　　夏雨晴的小脸刷的一下白了，用力拉了一下夏雨馨：“姐姐，算了。”

　　不知为何，叶城感觉到她的语气似乎充满了绝望？

　　叶城连忙摆手：“夏小姐，你不要误会，我不是没看上你，像你这样的身份，你看不上我才对。”

　　“我没说出来的意思是，我已经有女朋友了……”

　　“你有女朋友了？”夏雨馨也是一怔。

　　叶城点了点头。

　　“女朋友算什么？女朋友就不是老婆，无所谓的，只要你同意和雨睛结婚，其他的都好说，大不了收她当小三好了。”

　　“姐姐！”夏雨晴急得大叫。

　　“这……这……”叶城也被大胸嫂子的话震惊了。

　　“我先走了，叶城哥哥，你不要听我姐姐胡说，其实……其实无所谓的。”

　　夏雨晴尴尬站起，蒙上面巾隐去姓名，用最快的速度逃离此地，夏雨馨连喊带追，都没有将她拦下。

　　看到夏雨馨失落的走回来，叶城道：“嫂子，你把事情经过详细的说一遍我听听。”

　　“事情经过……”

　　夏家和叶家都是赫赫有名的大家族，如今为了双方的利益，双方家长决定用联姻的方式来加强双方的关系，而叶家小一辈中，只有两个男丁，一个是从小生长在叶家的大少——叶强，一个是从小就离开家族的叶城。

　　原来，夏雨晴是被许配给叶强的，不过由于叶强的人品太过恶劣，不论是夏雨晴本人，还是夏家老爷子，都不同意这桩婚事，而经过调查，夏家发现叶家还有一个二子，也就是叶城，一番了解，对比之后，感觉叶城比纨绔子弟叶强要强得多，于是便把结婚的人选目标，转移到了叶城的身上。

　　夏雨晴上次在叶璃的陪同下见叶城，为的就是看他的人品，不过由于那只‘充气娃娃’太给力了，导致夏雨晴对叶城的第一印象很无语。

　　不过就算如此，对比之下，夏雨晴仍然觉得选择叶城比选择叶强为好。

　　不因为别的，只因为她只有两个选择，要么选择叶强，要么选择叶城，除此之外，根本没有别的选择。

　　最近这几天，叶家又提起联姻之事，夏家老爷子也坐不住了，给了夏雨晴一个最后期限，要她自己做出选择。

　　夏雨馨恨恨道：“我妹妹从小就很乖，家族的命令，父母的命令，她从来不会违抗，如果换成我，我才不会理会呢，大不了一走了之，我看他们能对我怎么样！”

　　“不过……哎，虽然话这么说，可如果这件事发生在我身上，恐怕我也会选择嫁人，而不会逃走。”夏雨馨情绪有些低落，冲叶城苦笑道：“夏家族出了很大的问题，虽然表面看上去风光，可实际上，已经快支撑不下去了，如果雨睛这次不和你们叶城联姻，这场危机就无法扭转了。”

　　“如果是我，我也应该会答应吧，不看我父母，看在我爷爷的份上……”夏雨馨喃喃道。

　　“本来呢，不管是嫁你还是嫁给叶强，我妹妹都不愿意的，哎，要是我没嫁人还好，可现在，就算我想代替我妹妹出嫁，也不可能了，你知道的，大家族最讲究门风，我一个寡妇，你们叶家根本看不上眼。”夏雨馨自嘲道。

　　“小叶子，虽然你为人好色，又下流又无耻，但心里还好，比叶强那王八蛋强多了，所以，我希望你能救救雨睛，别让她往火坑里跳。”

　　“什么我又下流又无耻，我哪里……”

　　叶城一句话没说完，想起那天在地洞发生的事了，而夏雨馨也想到了，恼怒的瞪了他一眼。

　　夏雨馨怒道：“你个小混蛋，干嘛还不说话？难道非要嫂子求你你才肯点头？”

　　叶城摇了摇头。

　　“这么说，你同意了？”夏雨馨欣喜。

　　叶城又摇了摇头。

　　“你这是什么意思？”夏雨馨又怒了。

　　“嫂子，你大概还不了解，我为什么会从小离家生活吧？”

　　“啊，为什么？”

　　“你说的叶强，我对他只有模糊的记忆，他好像比我小不到一岁，他母亲原本是我父亲的助理，和我母亲是同学，在我母亲和我父亲正式交往后不久，他们就在一起偷情了，而直到叶强长到三岁，我母亲才知道这一切。”

　　“就像你所说，大家族嘛，讲究门风，叶强的母亲出生在一个书香门第，父亲是教授，有一定的名望和地位，而我母亲，只是一个普通家庭的出身，在家世上，根本没法和人家相比。”

　　“直到家族要求我父亲结婚，结果，他选择了叶强的母亲，而我那个可怜的妈妈，却从正牌女朋友瞬间变成了小三。”

　　“这个打击让她无法接受，便带着我离开叶家，而我父亲，对此从来都是不管不顾。”

　　“上学时着人白眼，从小被人低看，那时候大家族讲究的门风去哪里了？我从小就发誓，终生不入叶家门，嫂子，我虽然很想帮雨睛，但真是无能为力。”

　　“小叶子，你……你……对不起呀。”

　　叶城淡道：“没什么的。”

　　“对叶家，我只和叶璃有过接触，而我认可的，也只有这个妹妹，至于其他人，和我没有任何关系，他们是他们，我是我。”

　　夏雨馨呆怔了几秒，突然小嘴一抿，哇的一声哭了出来。

　　“咋了嫂子你哭什么？”

　　“你是没事，可我妹妹怎么办呀？叶强那个王八蛋根本不是人，我妹妹要是跟了她，那还有个好吗？呜呜呜呜……”

　　叶城沉默了。

　　夏雨馨忽然抓住的叶城的手：“就当嫂子求你了好不好？你不认叶家也没关系，只要你答应和雨睛结婚，其他的事，放着我来！”

　　夏雨馨的小手冰凉至极。


第一百五十四章 一无所有

　　12月18日，这个看上去很普通的日子，大明星夏雨晴在这一天招开了新闻发布会，宣布，由于身体不适，从即日起，她将暂离娱乐圈，休息一年，停止一切活动。

　　此消息发出，立刻引起轰动，要知道夏雨晴在娱乐圈绝对是天后级人物，而现在她的事业如日中火，火的不能再火了，在这个时候宣布休息，怎能不让人感到惊讶？

　　一时间，各种八卦消息层出不穷，有说夏雨晴被某某大款包养的，也有说夏雨晴是和现在的公司高层不和，还有夏雨晴此举是为了吸引人眼球，放烟雾弹，提高自己的曝光率。

　　总之说什么的都有，引起的话题之火爆，令人咂舌，连续七天，有关夏雨晴的新闻，全部是头条。

　　小芸抖着报纸，不解的摇了摇头：“夏大明星这是怎么了？她好像和咱们同龄吧？我记得她上个月刚出了一张专辑，大卖特卖，现在还在销售榜首位呢，怎么说休息就休息了？”

　　苏娜懒洋洋的靠在沙发上，吃着苹果道：“这报纸上面不是说了吗？她叫某某大款给包养了。”

　　小芸惊道：“啊呀？不可能吧，夏大明星的身份估计都过亿了，谁能包养得了她？”

　　“过亿又如何？在这个世界上，有钱人多了去了。”苏娜哼了一声，咬了一口苹果道：“就拿我的顶头上司，夏总来说，文质彬彬一个小白脸，说话和和气气，不管和谁都不摆架子，可就这样一个人，我听说，他的身价都破百亿了呢。”

　　“百亿……”小芸吃惊的吐了吐小舌头。

　　“夏总说明天请客，只请和我莉姐，莉姐是谁你知道吗？大宝贝传媒公司的头号艺人，夏总只请我们两个，这里面的意思，小芸，你应该明白吗？”

　　“什么意思？”小芸头脑相比苏娜，无疑要简单许多。

　　苏娜白了她一眼：“笨啦，莉姐是头号艺人，我是二号贝，这都不懂。”

　　苏娜还是跳槽了，不过却是在征求了叶璃的同意之后，如今他是‘大宝贝’传媒公司的签约艺人，拿的薪水比小芸还要略高一点，而就在昨天，她接拍了一个卫生巾广告，在里面扮演了一位痛经少女，虽然目前广告还没有播出，但她自己却已经觉得，自己现在是个小明星了。

　　苏娜得意洋洋道：“早上有个傻蛋同事，居然找我要签名，哈哈哈哈，小芸，你知道他叫我签哪里吗？签在脸上了，我很用力的签了，签得他呲牙咧嘴，好好玩。”

　　“啊？这样多不好呀。”

　　“谁叫他癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然想追我，我这只是小小的惩罚他一下。”

　　“想追我，最少也要年入千万，或者，像夏总那样有身家的人才行。”

　　“娜娜，你说的这些，我怎么听着那么悬……”

　　“悬什么？笨蛋，青春就是资本，你看夏雨晴，她唱歌真的就好听？告诉你，唱歌比她好听的人了，为什么她成大明星了？还不是背后有人捧她？”

　　“哼哼，只要有人捧我，我就是第二个夏雨晴，我苏娜别的本事没有，论资本，不比任何人差。”

　　小芸吃惊的看着苏娜。

　　“夏总是个好机会，如果我能把到他，我就有希望了。”苏娜的双眼闪烁着强烈的光芒，狠狠的咬了一口苹果。

　　“他是我的，谁也抢不走！”

　　“娜娜……”

　　“别看这报纸了，过几天看广告，看姐姐的处女作广告，非常迷人哟。”

　　苏娜一步三晃，扭着屁股，迈着猫步，嘴里哼着小曲，美滋滋回房去了。

　　叶家的豪宅座落在本市风景最漂亮的半山区，占地面积达百亩，里面豪华的楼房林立，远远望去，仿佛皇宫一般。

　　叶家老爷子叶震轩坐在豪华的客厅，拿着金丝烟斗，一边听着管家报告，一边不紧不紧的抽着。

　　“强少爷半年前拿了三十亿做房地产，目前亏损了约二十亿，原因是管理不善，巨额资金被层层剥削，各处发生了数起压榨工人事件，使得楼层建筑质量严重下滑……”

　　叶震轩微微叹了口气。

　　叶家在叶震轩手里兴旺，在叶城的父亲叶无进手中得到稳定持续发展，不过到了小一辈子手中，各项业绩开始明显下滑。

　　叶家大少叶强，自他满18岁起，家族每天都会拿出一笔钱，供他投资，不过这短短几年下来，他就从来没有嬴利过，每次都是亏得惨不忍睹。

　　“城少……叶城毕业之后，经过我的调查，他现在是无业状态，最近在玩武神世界，听说玩的不错，是里面一个名人，还曾排进了当代十大高手。”

　　“可笑，可笑。”

　　叶震轩将金丝烟斗重重一摔，吓得管家激灵灵打了个冷颤。

　　“原来我以为，那个私生子应该能有点出息，看来我错了，不务正业，能有什么出息？”

　　看到老爷子发火，管家喏喏点头，连大气都不敢出了。

　　“叶强这孩子，实在太让我失望了，不过这件事后，我也看出来了，他天生就不是干大事的料，算了，我也不为难他，从现在起，随他去吧，缺钱给他拿钱，缺物给他拿物，不过从今以后，家族生意，不许他插手。”

　　“知道了老爷……”管家连连点头。

　　“那个私生子……”

　　管家忙拿起调查报告道：“老爷，这后面还有呢。”

　　“往下说。”

　　“叶城在武神世界里开了两家当铺，购买了一处府邸，虽说这些都是虚拟物品，但经内行人估价之后得知，这三处产业，至少价值，价值……”

　　叶震轩吸了一口烟：“说啊，怎么不说了？”

　　“百万美元……”

　　啪嗒！

　　叶震轩的金丝烟斗掉在了波丝地毯上，管家手急眼快，跑上前将其捡起。

　　“百万美元？你……你有没有搞错？”

　　“我请的是权威人士，他的估价绝不会错，另外权威人士还说，这些只是底价，随着游戏世界的发展，这三处产业还会无限升值。”

　　“百万美元……百万美元……百……我问你，他刚玩那个什么武神的时候，是不是一无所有？”

　　管家看了一眼调查报告道：“这上面没有特殊说明，应该是一无所有，和普通玩家一样。”

　　叶震轩又是一呆。

　　百万美元他当然不会看在眼里，但这些钱如果是从无到有赚到的，那意义可就不一样了。

　　“老胡，我从白手起家到发家，用了多久时间？”叶震轩的声音有些颤抖。

　　管家老胡，从他起家时就跟着他，如今已经五十余载，绝对是他最值得信任的心腹了。

　　“老爷用了十年时间，从一无所有，赚到百万家产。”

　　“十年，才百万！不到一年，百万美元？”

　　叶震轩喃喃自语，许久，他突然仰天大笑起来。

　　“谁说我叶家无人了？去他妈的！老胡，给我开一瓶好酒，咱哥俩今天喝点！”

　　“老爷，你已经戒酒十年了，而且你的身体，医生说了，不宜饮酒啊。”

　　“叫你拿就拿，不要罗嗦！”

　　“是，老爷……”

　　当天晚上，喝得醉熏熏的老胡被人送回家，不过喝醉了的老胡并没有就此休息，而是叫人把他最疼爱的孙子胡飞叫了过来，交待了他一件事。

　　叶城很头疼，非常头疼，一是因为夏雨晴的事儿，二是因为他囤积材料的事。

　　重金收购的材料囤积好久了，可新版本迟迟没有上线，要知道，在叶城未来七年记忆里，新版本应该早就上线了好几天才对，怎么会晚了这么久？

　　叶城左等右等，转眼又过去十天，终于，武神世界发布了全区公告，服务器运行一年之久，为了更好的为玩家服务，将迎来一次较大规模的系统升级。

　　系统更新内容如下：取消各地复活点，死后只可原地复生或选择门派，家园，帮派等专属复活点复生。

　　英雄系统开放，任何玩家，只需满足相应条件，即可雇佣英雄协助战斗。

　　坐骑系统升级，增加了稀有坐骑刷新点，提高了坐骑的增幅人物属性。

　　50级相关副本开放。

　　升级经验大幅减少，低级任务获取经验大幅增加。

　　华山论剑大会开幕，20级以上玩家均可前往华山报名参加。

　　系统红字不停刷屏，而版本提升，也在全区通告十二个小时之后，宣告完成。

　　随着版本的更新，玩家们的反应也是非常强烈，有些人对50级相关副本兴趣浓厚，而有些则对英雄系统充满了好奇，当然，要说最引人注目的，毫无疑问，便是华山论剑大会。

　　华山论剑大会，将选出五绝玩家，而能够获得‘五绝’称号的玩家，得到的奖励，丰厚的能让每一位玩家疯狂。

　　东西南北四绝，将得到传奇装备一套，准神兵一件，中神通将得到神兵一件，九阴真经一部，除此之外，还有专属唯一的五绝称号，其属性超越了当前任何称号，绝对是一但拥有，就别无所求的东西。

　　50级传奇装备，其价值至少在百万元以上，而准神兵更是无价之宝，至于中神通获得的奖励，不论真神兵还是真神功，哪个不是拿出来就让人疯狂的东西？

　　好多玩家，都在第一时间前往华山，报名参加了此次大会，而由于参赛人员众多，想要站在决斗场上，就必需打败无数挑战者。

　　想要取胜，仅靠高强的武功还不够，还需要强力的装备支持，而50级相关副本的开放，正好解决了这个问题。

　　《五行绝地》《尸骨林》《镜水湖妖》《万蛇阵》！

　　50级副本只有四个，虽然数量不多，但难度却不低，就连入门攒装备的副本《五行绝地》都超越了《雁门关》副本。

　　当众多玩家信心十足向四大副本进发后不久，灭团消息不断传出，而在此时，两种全新的丹药配方从副本中流传了出来。

　　‘五行丹’，服食后可缓慢恢复20％生命值，并随机提升任意一种五行属性50点，持续20秒。

　　‘清灵散’服食后可缓慢恢复20％内力值，并清除自身所中任何异常状态，如中毒，流血，眩晕等等。

　　两种丹药，需要使用‘天青草’和‘云母石’才能炼制，一时间这两种材料的价值，呈直线上升，只是一天光景，价格就翻了五倍！

　　‘天青草’和‘云母石’产量并不高，而全区40％左右的材料，都囤积在叶城手里，叶城迟迟不出手，这直接导致两种材料价值继续增涨，直到第三天，价格翻到七倍左右时，涨势才缓慢下来。

　　叶城在此时开始大量出货，由于两种丹药的需求量极大，想下50级副本的玩家必需准备，而在短期间，缺货是肯定的，所以，叶城根本不需要担心价格下滑。

　　叶城出售材料的第一天，他就把欠小芸的钱还了。

　　不是原数奉还，而是多还了一倍。

　　借了十万，还二十万。

　　当小芸拿到钱时，吓得一跳，半晌没说出话来。

　　苏娜看到了，一把抢了过去，仔细查了两遍，酸溜溜道：“穷大方！”

　　吃过晚饭，叶城回卧室，刚要关门，小芸从外面拉住门，把十万块递给了叶城：“我不能要这个钱。”

　　“为什么？”

　　“这不是我的事。”

　　“这是我对你的感谢啊。”

　　“那也不是，我不能白要。”

　　“傻丫头，拿着吧。”

　　“不行，你必须收回！”

　　小芸态度强硬，叶城没办法，只得将十万块收回。

　　躺在床上的时候，叶城听到隔壁传来苏娜的尖叫：“你脑子进水了？白给你的钱，你不要？我还真没见过你这么傻的人！”

　　“去和他要回来！”

　　苏娜连连吼叫，小芸却是一句话也没说。

　　次日，叶城日进斗金的壮举还在继续……

　　这次囤货，叶城赚到了很多人一辈子数一辈子都无法赚取的巨额财富，而在拿到这笔巨款之后，叶城又先后在长安，扬州等地购买了数处房产，只留下一半，提款取现。

　　在武神世界，钱是会生钱的，叶城买进的这些房产，在不久的将来，价格都将翻上数倍，甚至数十倍，所以他的投资，非常划算。

　　而继大部队玩家兵发四大副本不久，叶城也带着他的小分队，进入其中，开始挑战。

　　如今叶城是无帮派人士，他的一帮小伙伴，戒色大师，肾虚道长，安颜同学等等，在他退出龙腾帮后，也跟着退了出来，如今都是孑然一身，想干什么就干什么，比以前方便的多了。

　　四大副本之一的入门级副本《五行绝地》，位置在太行山附近，说这是一个副本，倒不如说这是一座奇阵，因为里面没有任何怪物，有的，只是各种各样的机关，迷宫，而只有走到五行绝地的‘阵心’，破坏那里的机关，才能彻底瓦解这座大阵。

　　《五行绝地》每次进入，玩家所处的位置都不同，而就算精通了各处的走法，如果团队配合不够默契，同样也是无法通过。

　　叶城带着他的小伙伴们打了半天，团灭了无数次，收兵之时进行统计，最好的一次，也只完成了10％，距离完成副本还差得很远。

　　“休息一天，明天继续。”

　　叶城解散团队，早早的下线了。

　　今天他下线的时间特别早，以至于小傻妞都奇怪了，问他是不是有事，叶城说没有，她都不相信。

　　看到傻妞又犯傻，叶城忍不住又想逗逗她，下线时说：“是有事，我和你姐姐谈恋爱呢，一会我俩逛街去。”

　　傻妞呆愣当场，叶城阴谋得逞，下线。

　　叶城穿好衣服，推门刚走出去，就听到苏娜阴阳怪气的来了一句：“哟，有钱人今天怎么出来的这么早，不耍你的大侠梦了？”

　　小芸笑道：“城哥，穿的这么整齐，这是要干嘛去呀？”

　　今天她们俩休息，都没有去公司。

　　叶城一笑：“接一个朋友。”

　　小芸眼睛一亮：“女的？”

　　叶城点了点头。

　　苏娜又哼：“哎呀，有钱人真是厉害，这吃着盆里，还不忘掂记锅呀。”

　　叶城懒得理她，走到沙发时顺手揪了一下小芸的翘鼻头，痛得她要大叫追打，他才哈哈笑着跑了出去。

　　叶城站在小区门口，没过多久，就等到了两位客人。

　　叶璃开着红色宝马车来了，车上还坐着头脸都包裹得严严实实的大明星，夏雨晴。

　　刚停住车，叶璃就向叶城招手：“哥，快来帮忙拿行李。”

　　“有多少行李？你帮拿一下就行了？”

　　“两大包呢，挺沉的，在说了，怎么能让我一个小女子拿？”

　　叶城盯着叶璃平坦的胸脯，摇了摇头：“小女子？没看出来。”

　　叶璃气得大叫：“大橙子，小心我发怒了！”

　　叶城适可而止，上前接过行李，扛了一个大包，让夏雨晴自己拎着小包，向楼上走去。

　　夏雨晴这次前来，可不是为了看叶城，她来此，是为了同居！


第一百五十五章 同居

　　“大明星没干过这种活吧？”

　　看着夏雨晴吃力的抱着包袱，叶城笑道。

　　夏雨晴摇了摇头，连上三楼，她已经有些气喘了。

　　三人中只有叶璃手中什么也没有拿，不过她一点也没有要帮夏雨晴的意思，嘴里哼着夏雨晴最新专辑里面的一首歌曲，跟在后面非常遐意。

　　当走到叶城家门口时，叶璃停住了脚步：“好啦，我不进去了。”

　　“叶璃，别……”夏雨晴慌了。

　　“我才不当灯泡呢，祝你们同居愉快。”

　　叶璃摆了摆手，潇洒下楼。

　　叶璃走后，夏雨晴变得明显有些腼腆了，站在门口，迟迟没有走进去。

　　叶城取笑道：“身为一位大明星，什么市面没见过？只是进个家门，就怕了？”

　　夏雨晴深呼吸，迈步走了进去。

　　“哟哟哟，小芸呀，快来看看你城哥哥的新女朋友。”

　　夏雨晴刚走到客厅，苏娜就怪叫了起来。

　　苏娜打量了夏雨晴几眼，道：“啧啧，全副武装，这是把自己当成大明星了吗？”

　　夏雨晴一怔：“这位小姐是？”

　　叶城一笑：“和我一样，这里的租客。”

　　这时小芸跑了，吃惊的打量着夏雨晴。

　　叶城再次介绍：“这是我朋友小芸。”

　　“你好。”

　　夏雨晴伸手去握，苏娜看到这一幕，脸顿时黑了。

　　小芸一眨不眨的盯着夏雨晴：“你好，你……很冷吗？”

　　夏雨晴随便扯了个慌：“最近感冒了，不想传染给别人。”

　　她刚刚招开新闻发布会，宣布休息一年，如今要是被人发现了她的行踪，那绝对会引起轰动，到时不只是她，就连叶城恐怕都不得安宁了。

　　“这是咱们的房间，进去吧。”

　　叶城打开卧室的门，夏雨晴稍稍迟疑，走了进去。

　　一进门，夏雨晴便呆住了。

　　叶城的卧室，用三个字就能形容，乱，脏，烂。

　　叶城反手关上门，夏雨晴抱着包袱，看着四周，心中居然升出一个想法，这是人住的地方吗？

　　被子好久没有叠过了，一直放在床上，破报纸，破画报满地都是，还有空瓶子，空袋子，都有一种无法让人迈步的感觉。

　　“东西放下，随便坐吧。”

　　“哦。”

　　夏雨晴放在包袱，找了半天，也没找到坐的地方，又不好意思说，只得站在原地。

　　叶城往床上一躺道：“武装解除吧，这里安全了。”

　　“哦。”

　　夏雨晴解开围巾，摘掉口罩，露出一张娇艳的小脸。

　　“我先收拾一下吧。”

　　夏雨晴将自己的东西放在一旁，开始整理起了屋子……

　　“那里，对，就是床底下，有一包垃圾，我上个月喝酒的时候留下的，忘了扔……”

　　“左边，柜子底下，有几张报纸，我不小心踢进去的。”

　　“右边，床头，你看看是不是有一个包装袋？对，你不要打开，里面全是脏东西。”

　　夏雨晴主动清扫房间，叶城不但丝毫没有觉得丢人，反而还指使上了，还好，叶璃不在，否则她一定会挥动粉拳，狠狠的给他一个教训。

　　不过夏雨晴的表现，还真让叶城对她刮目相看了，她只用了半个小时，就把屋子收拾干净，而原本用来装她行李的两个包袱也派上了用场，全部用来装那些垃圾。

　　“叶城，我方便出去，这些东西你扔一下吧。”夏雨晴擦了把汗道。

　　“没问题，小事一桩。”

　　叶城扛起一个大包，刚要出去，忽然想起一件事：“你方便怎么办？在屋子里吗？”

　　夏雨晴脸一红：“我带上口罩出去应该没事。”

　　“哦哦，那就好，本来我还想给你买一个夜壶呢。”

　　夏雨晴的脸更红了，心里说，那种东西，就算你买，我肯用吗？

　　叶城出去了，夏雨晴浅坐床边，长长的松了口气。

　　不知为何，只要叶城在，她就觉得心跳加速，浑身都不自在。

　　搬来和叶城同居，不是夏雨晴的主意，而是她姐姐夏雨馨，如今夏家和叶家的联姻已经拖不了多久了，夏雨晴必须要做出选择，要么嫁给叶强，要么嫁给叶城。

　　叶强的人品，夏雨晴最清楚不过，这也是她宁肯和完全陌生的叶城同居，也绝不答应嫁给原因。

　　叶强的人品，不行！

　　夏雨晴小的时候，和叶强经常见面，而从那个时候，叶强的表现就极度让夏雨晴反感。

　　叶强十三岁的时候，曾做过一件无耻的事，他居然想强奸年纪比他大几岁的夏雨馨，不过结果却是，他被夏雨馨和夏雨晴姐妹狠狠的揍了一顿，哭着找他妈妈告状去了。

　　这件事让夏雨晴印象深刻，终生难忘，而在这之后，她不断听到有关叶强的负面消息，每一件都是极度无耻卑鄙。

　　这样的人，怎么可能让她托付终生？

　　而叶城的人品，夏雨晴听姐姐不止一次的说过，这个人虽然表面上看起来很好心，可实际上，却是一个难得的正人君子，对身边人极好，心地善良，几乎每年都会做几起扶老奶奶过马路之类的好事。

　　夏雨晴从小就听姐姐的话，姐姐这样说了，她自然也这样信了，虽然，眼前所见的，和姐姐的话明显有些出入……

　　一想起上次那个充气娃娃，夏雨晴的脸又红了。

　　一屋子垃圾，叶城只用了两趟，就清理了出去。

　　屋内焕然一新，叶城躺在床上都觉得舒服。

　　夏雨晴整理自己的行李说道：“叶城，晚上，我睡地上，你睡床上吧。”

　　“那怎么能行，你睡床上。”

　　夏雨晴有些感动：“啊，那多不好……”

　　只是，她的感动没有持续多久，就被叶城下一句话弄没了：“咱们是夫妻，当然要在一个床上睡了。”

　　“夫妻？啊？”夏雨晴惊得小嘴微张。

　　“你来这里是为了什么？”

　　“我……我是。”

　　“同居，什么叫同居？当然是一起睡了，如果不在一起睡，叫什么同居？”

　　“可是，可是姐姐没和我说这些呀，她只说，叫我来你这里住几天，没……没说说……”

　　夏雨晴紧张的说话都不利索了。

　　叶城挠了挠头：“你的意思是，我住在这里，我不碰你，你也不碰我，和平共处？”

　　“嗯嗯嗯。”夏雨晴连忙点头。

　　叶城说了一句话，没把夏雨晴气死：“那我的名声怎么办？”

　　夏雨晴咬了咬嘴唇，她无话可说了。

　　要说名声，以她的身份，住在叶城这里，才是问题，现在倒好，这无耻的家伙居然倒打一耙，真是，真是……太无耻了！

　　“大明星，你是不是觉得和我在一起，有些委屈了？”

　　“没呀。”夏雨晴忙道。

　　“那是？”

　　“我……我……就算以后咱们在一起了，可现在，你不了解我，我也不了解你，最起码也要先了解之后，才能在……在一起吧？”

　　“虽然你说的有道理，可孤男寡女同处一室，你说要是不发生点什么事情，是不是有些不可能啊？”

　　“当然可能，一切皆有可能！”夏雨晴急道。

　　叶城哼了一声：“我算看出来了，你就是嫌弃我呀。”

　　“没有，真没有呀。”

　　“如果没有，就不要找任何理由。”

　　“我……”

　　夏雨晴不说话了，大约过去五分钟，她冲着叶城点了点头：“好吧，我不找任何理由了，你让我做什么，我就做什么。”

　　她想通了，反正早晚都有那一天，早了晚了又有什么区别？

　　叶城满意的点了点头：“这才对嘛，来来来，先帮哥揉揉腿。”

　　“啊？”

　　“怔着干吗？自己刚说完的话又忘了？”

　　夏雨晴只好上前，坐在叶城身边，握着两只小拳头，放也不是，不放也不是，一脸的难为情。

　　“揉。”

　　夏雨晴只得硬着头皮，把一双小手放在了叶城的大腿上，轻轻的揉捏起来。

　　叶城心中大乐。

　　他对夏雨晴的态度，虽然有些强横，不过这也是他对夏雨晴的一个考验，要知道，大明星什么的，有几个能上得厅堂，下得厨房？

　　叶城微眯双眼享受：“用力点，这才对嘛，这才像个老婆的样子。”

　　夏雨晴俏脸发烫，两只小手轻柔的动作着……

　　“别一句话也不说，一边唱歌一边按，我喜欢听你唱歌。”

　　“我……我唱不出来。”

　　“唱不出来也要唱。”

　　“小河流水呀……”

　　“换一首淫荡点的，男欢女爱什么的。”

　　“我……我不会唱那种歌。”

　　“不会唱我教你，一摸妹妹的手啊，二摸妹妹的腰，三摸着妹妹的小脸，亲上一个嘴呀……呼呼……”

　　叶城唱歌的声音越来越低，没过多久，呼噜声传了出来。

　　倒不是他真的困了，而是他看到夏雨晴眼圈红了，他只是想试探一下，可不是真的想欺负她。

　　适可而止，可以了。

　　看到叶城睡着，夏雨晴转过头，偷偷的擦了一下眼泪。

　　叶家豪宅，一个容貌看上去只有二十几岁的中年美妇坐在叶震轩面前，她是叶强的母亲，钱梦如，她这次来见老爷子，是为了她儿子的事。

　　“爸，叶强最近学乖了，他好久都没有出去和人鬼混了，天天在家里苦读，看名人名著，什么巴菲特的，盖茨的，他都看了个遍……”

　　叶震轩摆了摆手，道：“梦如，你不用和我说这些，我已经做下了决定，从今以后，不许叶强插手任何家族事业，他可以做一辈子二世祖，但我绝不允许他再做出任何损害家族事业的事情。”

　　“爸，叶强只是个孩子，经验不足难免，您再给他一个机会……”

　　叶震轩道：“没机会了，我已经给了他好多次机会，可他实在是太让我失望了。”

　　“此事不用再说，我决定的事，不会更改了。”

　　钱梦如微微叹了口气，她自己的儿子是什么料，她当然最清楚，只是，明明可以得到的东西，却得不到，让她很不甘心。

　　钱梦如又道：“那叶强和夏雨晴的婚事？”

　　“夏家那边还没给我准确消息，要等几天吧，不过也快了，夏家那个小丫头不是都招开了记者会，宣布休息一年了吗？”

　　“那就好，那就好。”钱梦如连连点头。

　　儿子无法进入家族管理层了，钱梦如也没办法，只得把重心，放在婚事上面，只要叶城和夏雨晴结了婚，那叶强在家族里面的地位，就不用在担心了，因为无论是叶家还是夏总，都将有他一个位子。

　　叶震轩道：“不过有件事我要事先和你一下。”

　　“爸您说吧。”

　　“夏家提出联姻，但却没有明确表示，夏家那个小丫头一定会嫁给叶强。”

　　钱梦如一惊，猛地站起。

　　“你别激动，你应该比我更清楚吧？叶强还有一个同父异母的哥哥。”

　　钱梦如尖叫：“那个野种，怎么能和我儿子相比？”

　　“放肆！”

　　叶震轩用力一拍桌子，吓得钱梦如激灵灵打了个冷颤，顿时老实了下来，老爷子的脾气，她最清楚不过，她敢指着叶无进的鼻子骂娘，但却绝不敢在叶震轩面前流露出任何不满。

　　“什么野种？那是我孙子！”

　　“爸我说错话了，对不起，对不起。”钱梦如连连道歉。

　　“要是说起来，叶城比你家叶强还要大吧？”叶震轩摆了摆手，道：“当年的事，我就不提了，不过我可以告诉你，在我心里，叶城和叶强没有任何区别，叶强是我孙子，叶城同样也是，虽然他不是在叶家长大，但他身上流的是叶家的血，你懂我的意思吗？”

　　钱梦如失魂落泊的点了点头。

　　叶震轩挥手道：“你下去吧，我要休息了。”

　　钱梦如如同梦游般走出客厅，走到无人之处时，突然咒骂了起来：“该死的野种，你凭什么和我儿子争？你不配！你不配！”

　　叶城‘睡’了很久，才醒，倒不是他真的睡好了，而是他被夏雨晴看的受不了了。

　　在叶城装睡期间，夏雨晴一直盯着他看，看得叶城浑身都不自在，偏偏他又不能醒，只得无奈的躺着。

　　叶城伸了个懒腰，假装醒了过来，夏雨晴吓了一跳，脸上露出惊慌之色：“你……你醒了？”

　　“啊，醒了。”

　　看着夏雨晴受惊的样子，叶城心里也有些不好意思了，毫无疑问，她现在的样子不是装出来的，而是吓出来的。

　　叶城摸了摸下巴，道：“你还没吃饭吧？要不要尝尝我的手艺？”

　　“啊……我……我不饿。”

　　“什么不饿，你等着，我去做饭。”

　　叶城走出卧室，把小芸叫了出来，让她做几样好吃的。

　　小芸忙活了半天，叶城端着菜回去了。

　　“这是你做的？真好吃。”夏雨晴一边吃，一边夸奖。

　　“手艺还行吧？”

　　“嗯嗯，超级棒。”

　　“那当然了，哥这手艺，天下无双。”叶城的脸皮之厚，恐怕连机关枪都打不透了。

　　“你先吃着，有事叫我。”

　　叶城拿起‘游戏连接器’。

　　“嗯嗯。”夏雨晴用力点头，她现在很怕和叶城交流，所以她倒是希望叶城不搭理她。

　　眼前景色一变，叶城出现在《五行绝地》副本门口。

　　打开私聊信息，发现有一个名叫‘胡大刀’的ID，给自已发了不下百条的好友申请信息，申请添加他为好友。

　　胡大刀？这名字很霸气呀。

　　本来叶城是不是添加陌生人，不过今天他的心情大好，顺手一点，将‘胡大刀’添加为好友。

　　叮！

　　胡大刀几乎在通过的瞬间，就发来了消息：“在吗大哥？”

　　“大哥？”

　　“就是你啊。”

　　“我怎么成你大哥了？”叶城觉得好笑。

　　“缘份，你在哪儿呢大哥？等你见到我面就知道了。”

　　“我在五行绝地副本门口。”

　　“我马上来，等我！”

　　十几分钟过后，叶城看到，有一伙人向这边跑来。

　　人数二十左右，装备很一般，等在近点，叶城顿时一怔。

　　领头的是一个留着莫西干头的小青年，叶城对他太有印象了，这不是光头和尚的小弟吗？上次光头和尚找自己约架，他就是众多小弟之一啊。

　　还有其他人，都很面熟，可不就是光头和尚那帮手下吗？

　　“来来来，都认识一下。”

　　莫西干头看到叶城，带着人一溜小跑，行礼问候：“见过大哥。”

　　一伙人一起行礼，把叶城搞懵了，这是哪一出啊？

　　“你们不是光头的小弟吗？怎么拜我当大哥了？”叶城满脑袋都是问号。

　　留着莫西干头的小青年胡大刀解释：“跟着光哥混好久了，他就坑我们了，所以我们想换一个老大。”

　　“老大也能换？”

　　“为什么不能换？”

　　叶城愕然。

　　胡大刀拍了拍胸脯道：“大哥，以后有什么吩咐，你就直接说话，兄弟们都听你的，叫生就生，叫死就死。”

　　“真的？”

　　“没有半句虚言。”

　　叶城顺嘴开了一句玩笑：“那好，你们先表演一个自杀看看。”

　　“兄弟们，自杀。”

　　胡大刀一声令下，二十多个小青年立刻互相对砍起来，没过多久，全部倒在地上……

　　“大哥，全死了。”

　　叶城看得目瞪口呆。

　　我干，这也行？


第一百五十六章 万蛇阵

　　“大哥，还有什么吩咐？”

　　胡大刀一溜小跑来到叶城面前，腰板挺得笔直，一脸的坚毅。

　　叶城被他搞懵了。

　　上次还是敌人呢，这怎么一转眼就变成小弟了？这变化也太快了？

　　缘份？什么缘份？这显然只是一句借口。

　　叶城一笑道：“是光头派你们来的吧？”

　　胡大刀急了：“我都说了，这事和光哥无关，我们是真心想拜你当大哥，仅次而已。”

　　叶城摸了摸下巴，问道：“光哥叫什么名字？”

　　“光杆司令。”胡大刀根本没有考虑，直接就说出来了。

　　说的这么快，要么是事先就想好了，要么就是没有说谎。

　　为了证明他的话，叶城输入光杆司令，申请添加好友。

　　叮！

　　好友申请很快通过，一条私聊发了过来，正是那光头和尚气极败坏的声音：“你他妈的，怎么知道我名字的？”

　　叶城抬头看了看胡大刀，微微皱眉，他真是想不明白了。

　　“你们先走吧，我还有事。”

　　“好的大哥，有事直接联系我，随叫随到。”

　　胡大刀带着一群小弟离去，而光杆司令对叶城的咒骂还在继续，这货的武功不高，但骂功绝对不差，喷起来没完没了，大有一种要把叶城骂死的心态。

　　叶城一句都没有回，任如他骂。

　　和他对骂没意义，见面杀了就是了。

　　叶城回到长安，花费1两，乘船赶往神龙岛。

　　神龙岛上的《万蛇阵》副本，是50级四大副本中最后一个副本，如果按照正常流程，玩家想要攻略万蛇阵副本，就必须要在前三个副本中获取一定量的装备，才有资格前去挑战。

　　由于前往神龙岛只能走水路，如果没有私人船只，仅是乘船费用就已经让普通玩家难以接受，所以绝大多数时间，万蛇阵副本都是冷冷清清。

　　对很多玩家而言，仅是打前三个副本的装备积累，就已经足够了，至于万蛇阵，如果不是刻意追求极品，谁会去打？

　　仅用了五六分钟，叶城就来到了神龙岛，由于是白天，船只根本不敢靠近，他只能在距离海岸很远的地方，施展轻功飞上去。

　　神龙岛是‘神龙教’的地盘，而万蛇阵，正是神龙教摆下的一座杀人大阵。

　　《万蛇阵》的背景，是神龙教主洪安通为了长生不老，以人血，人肉滋养神龙，而所谓的神龙，其实就是一条巨蛇。

　　《万蛇阵》不是开放性副本，想要进去，需要避开神龙教的耳目，而又由于岛上毒蛇遍地，所以来此的很多玩家往往还没有进入副本，就被毒蛇咬死了。

　　叶城登上神龙岛后，往手掌脚心涂抹数处驱蛇药，这些都是淫岈欧阳克传授，用来驱赶毒蛇有奇效。

　　有驱蛇药保护，叶城专往蛇多的地方走，而不论大蛇小蛇，看到他过来，无一例外，纷纷逃避。

　　越是蛇多的地方，越不会碰到神龙教众，所以叶城很快便来到了《万蛇阵》入口。

　　所谓万蛇阵，其实就是一个蛇窑，里面的毒蛇不论数量还是质量，都要远比岛上的凶猛，而最终BOSS‘神龙’，实力更是堪比传奇人物。

　　叶城刚刚进入万蛇阵，立刻就有两条50级精英毒蛇向他游了过来。

　　驱蛇药只能驱除神龙岛上的普通蛇类，对万蛇阵里面这些经过特殊训练的毒蛇，根本没有任何效果，这倒不是说欧阳克的蛇药不行，而是这天下间，任何蛇药都不行，哪怕是这万蛇阵的始作蛹者神龙教主洪安通，都拿这里的毒蛇没有丝毫办法。

　　刷！刷！刷！刷！

　　叶城迅速避开，手起刀落，将两条50级精英毒蛇先后解决。

　　50级精英毒蛇的伤害很高，如果被它们咬到，最低伤害都是一千以上，不过相对的，它们的血量非常低，虽然防御力不低，不过以叶城的攻击力再配上可以打出固定伤害的冷月宝刀，一刀秒杀一条非常轻松。

　　丝丝丝——

　　山洞深处丝丝作响，叶城抬眼望去，里面的毒蛇都达到了一个恐怖的地步，说遍地都是都说少了，足有数万条毒蛇缠在一起，上下游动，远远望去，黑压压一片，根本就看不到地面。

　　如果不懂打法，冒然上前，绝无通关的可能，万蛇齐上，就算身穿一身神装，武功达到‘武林至尊’地步，也会瞬间就被秒杀。

　　叶城把钟万仇放了出来，命令他上前引蛇。

　　钟万仇一张马脸都变成了铁青色，但对叶城的命令，他又无法反抗，只得咒骂着向万蛇走去。

　　在他走到一半的时候，万蛇被惊动，丝丝叫着，这时叶城下令，让他原地待命，随后叶城走了过去，和钟万仇并肩而站，再用卡牌，将秦红棉，甘宝宝，阿紫，康敏全部放了出来。

　　叶城让所有人站在一排，搞定之后，捡起一块小石子，向万蛇弹去。

　　丝丝——

　　万蛇被惊动，疯狂扑了过来，密密麻麻成千上万一起舞运，那场面之壮观，根本无法用言语来形容。

　　康敏吓得放声尖叫，刚要逃跑，叶城喝道：“都不要动，谁动谁死！”

　　蛇群涌了上来，就在它们将要碰到康敏她们时，叶城大喝起来，蛇群一震，居然舍弃了康敏她们，从脚下钻了过来，直扑叶城。

　　刷！刷！刷！刷！

　　蛇群被康敏她们过滤了一遍，数量已经不多，叶城一边大吼，一边挥砍，一边不住的后退……

　　直到叶城被逼到副本入口时，追过来的数百条毒蛇全部被他杀死，而康敏她们根本没有受到任何伤害。

　　万蛇阵里面的毒蛇虽然伤害霸道，但却有着一个可以利用的弱点，那就是这里所有的蛇类，除了那条‘神龙’都是瞎子。

　　原本这些毒蛇不是都不是瞎子，之所以会变成这样，是因为神龙教主想要控制它们，所以只能用某种办法，将它们全部弄瞎。

　　这里的毒蛇，不怕任何驱蛇药物，也不惧怕火，如果使用火攻，蛇群就会变得更在疯狂，想向一下，要是数千条火蛇一起冲过来，何人能挡？

　　想要杀万蛇，只有先找到‘点’，那是隔开万蛇的‘点’，只要大声喊喝，每次都能成功吸引一批蛇类，但却不会引到全部，然后再一点一点蚕食，直到将这里的毒蛇全部杀光。

　　叶城走到康敏身边大喝，蛇群再次被惊动，又有数百条蛇冲了过来……

　　叶城如法炮制，顺利的解决了一批又一批毒蛇，而在这期间，他的经验值也在极速飞涨……

　　只是短短一个小时，叶城的经验值便上升了一大截，而照这个速度升下去，用不了三个小时，他就能升到49级。

　　在万蛇阵中升级的速度是最快的，只要懂得方法，在这里升级，远要比在别处升级快上十几倍。

　　叶城来此不是为了杀那条‘神龙’，他只是为了升级而来。

　　这里的毒蛇掉落各种材料，虽然爆率不高，但由于毒蛇数量极多，材料获取速度非常的多。

　　叶城用了五个小时，将万蛇阵里面的精英毒蛇全部清光，而这时，他也顺利的升了一级，并且还搞到了20组50品毒牙，30组50品蛇胆，和35组50品蛇皮。

　　解决了万蛇之后，叶城没有在往前走，而是就此退出了副本。

　　万蛇解决之后，在往前走，就会迎来BOSS战，万蛇阵里面有三个BOSS，毒魔人，半蛇人，和神龙。

　　以叶城目前的实力，要是想拿《万蛇阵》首杀，倒也不难，只要他愿意使用‘逍遥子’变身，这里的首杀绝对能够轻松搞定。

　　不过对叶城来说，《万蛇阵》的首杀根本没有逍遥子变身珍贵，所以他根本没有这个打算。

　　《万蛇阵》副本只有一个难度‘至尊’，七天重置一次，叶城打完这次，如果按照正常副本设置计算，七天之内都不能再打了。

　　不过叶城利用的，根本不是正常的副本设置。

　　叶城离开副本，把一身装备全部扒掉，装进背包，随便找了几条毒蛇，赤手空拳打了起来。

　　很快，叶城倒地，背包里面的装备爆出来三件，之后他选择复活，捡起装备，跑回《万蛇阵》。

　　诡异的事情发生了，原本被叶城杀掉的万蛇又回来了，蛇窑里面，丝丝作晌，万蛇阵副本提前被重置了。

　　只打小怪，不打三只BOSS，出副本找死，再进来，这里面的小怪就能再次刷新出来，这是一个BUG，一个直到半年后才被人发现的经典升级BUG。

　　利用这个BUG，理论上，就可以在此无限升级……

　　叶城又打了五个小时，没有再利用BUG重置副本，而是下线了。

　　人物死亡后，每日死亡第一次时，不会掉属性，但过了第一次后再死亡，就有很大的机率掉落人物属性了，对叶城来说，每一点人物属性都非常珍贵，所以他一天只打两次。

　　叶城下线后发现夏雨晴已经缩卷着身子，躺在了床上，只是距离自己较远，而且，大概是戒备心理，她把被子裹得死死的。

　　叶城觉得好笑，不过他也没逗她，悄悄下了床，悄悄开门，去了客厅。

　　这个时间段，十有八九安心会在客厅喝酒。

　　果然，叶城来到客厅就看到了安心，她面前摆放着七个空罐，小脸红扑扑的，今天又没少喝。

　　“女朋友来了，还出来干嘛？”

　　看到叶城，安心哼了一声。

　　“咋啦？吃醋了？”

　　叶城走了过去，坐在安心身边，一只怪手毫不客气的捏了捏她的胸。

　　安心气得甩开他的手：“你这人怎么这个样子？”

　　“咋啦？又不是没摸过。”

　　“你都有女朋友了，还来摸我干嘛？”

　　“有女朋友了和摸你有什么关系？”

　　“无耻，下流，滚！”

　　安心站起身要回房，被叶城一把拽住了：“干嘛呀，我刚来你就走，不许走，陪我喝点。”

　　“找你女朋友喝去。”

　　安心甩开叶城，往卧室走去。

　　“我女朋友不在这儿。”

　　安心走到卧室门口时，停住了脚步。

　　“你女朋友不在这儿？那房间里的是谁？”

　　叶城想了想，道：“算是我未婚妻吧。”

　　安心气得一跺脚：“你……你简直就是花心大萝卜！”

　　“别走啊，难道你不想听听我的故事？”

　　叶城一句话，让安心走了回来，不过安心没坐在他身边，而是抱胸坐在了他对面。

　　“讲吧，我看能不能打动我。”

　　叶城一笑：“好，那我讲了。”

　　叶城把夏雨晴来此的经过讲述了一遍，他只是隐瞒了夏雨晴的身份，至于其他的，都和安心说了。

　　安心听后惊讶道：“这么说，你原本和她都不认识？”

　　叶城点了点头。

　　“那你们之间也没感情呀。”

　　“就是啊，我觉得和她相处还不如和你相处自在呢。”

　　“滚，你是觉得我好欺负吧？见面就想占便宜，我又不是你女朋友，真无耻！”

　　“对了，她不是你女朋友，那你女朋友到底是谁呀？怎么从来没见你把她带来？”

　　叶城挠了挠头：“我女朋友啊……”

　　“不想说就算了。”安心又生气了。

　　“不是不想说，是不知道该怎么说，叫我想想。”

　　叶城打开一罐啤酒，喝了一口道：“我女朋友现在还不是我的女朋友，而我女朋友现在哪里，我也不知道。”

　　“什么意思？”安心听糊涂了。

　　“我和我女朋友是在游戏里面认识的，我们现实中从来没的见过面，但她好像一直用的假名字，所以，她失踪之后，我就再也找不到她了。”叶城叹了口气。

　　“你……你是不是叫人骗了？”

　　“骗什么？我认识她时我一无所有，倒是她，帮助了我好多……”

　　“那你怎么不找她啊？”

　　“我倒是想找，找不到啊，不是和你说了，她好像用的假名字，突然出现，又突然消失，你叫我上哪儿去找？”

　　安心看着叶城：“那个女孩长的很漂亮？”

　　“不算太漂亮。”

　　“很温柔？”

　　“也不温柔，有时还很凶。”

　　“长的不漂亮，又不温柔，你怎么被迷住了呢？这不像你的风格呀，叶空城。”

　　“她人很好，有一次……算了，不说了。”叶城摆了摆手。

　　“虚无缥渺的女朋友，睡在一起的未婚妻，对了叶空城，你未婚妻长的怎么样？”安心又问。

　　叶城如实回答：“比你好看多了。”

　　“切！”

　　“别不信，真的，你的长相，身材也许不逊于她，但她身上的气质，你没有。”

　　“吹呢吧？气质？是什么东东？”安心一脸的不服气。

　　“气质，每个人都有，比如，当官的，有官气，经商的，有商气……”

　　安心做了个停的动作：“停停停，打住，那你说，我有什么气质？”

　　“你呀，有当小三的气质。”

　　安心柳眉倒竖：“找死吧你！”

　　“你别不信，我不但能看到别人气质，甚至就连你亲人的气质，同样也能猜个八九不离十。”

　　安心哼道：“吹的太离谱了，叶空城，我本来以为你有点本事，但现在一看，你也就会一些花言巧语。”

　　叶城一本正经：“你别不信，你是不是有个妹妹？”

　　“是啊，咋啦？”

　　叶城掐指算了算道：“你妹妹……气质……很呆。”

　　“你……”安心愕然。

　　“是不是吧？”叶城心中暗笑。

　　“还真是……不过这也不能算你本事，估记这些是我喝醉了酒，和你说的吧？”

　　“那什么才算？”

　　安心指了指隔壁：“你前女友苏娜，还有小芸，是什么气质？”

　　“苏娜是泼妇气，小芸是良家气。”

　　安心咯咯笑起：“你说的还真挺形象。”

　　安心喝了一口酒，脸一红，支吾道：“对了，上次那个……那个……”

　　“哪个啊？”

　　“就是那个，没事了吧？”

　　“哪个？”

　　“就是我咬你那个！”安心气道。

　　“怎么没事？现在还痛呢，不信你看看。”叶城说着要脱裤子，安心连忙摆手：“我信我信，不用脱了。”

　　“咋了？又想练练？”

　　“哼，你现在有未婚妻了，想练找她去。”

　　安心心情似乎不太好，仰天猛喝，一口气喝光了一罐啤酒。

　　安心迟疑了片刻，问道：“叶空地，我问你，你是不是真的想和屋子里那个过一辈子啊？”

　　“不知道。”叶城实话实说。

　　“为什么？”

　　“以后的事儿，谁知道？”

　　“说的也是。”

　　“安安，你也还有机会，如果你追我，我一定不会介意的。”

　　“美的你，本姑娘早就想通了，这一辈子都他妈的不嫁人了。”

　　“你刚刚说什么？”

　　“本姑娘这一辈子都他妈的不嫁人了！”安心的声音提高了。

　　“我是说前面那句。”

　　“美的你。”

　　“下一句。”

　　“本姑娘早就想通了！”

　　“早说啊，可帮你通。”

　　叶城走过去，将安心扑倒在沙发上。

　　“你……你干什么？”

　　“你不是说了吗？本姑娘早就想通了？哥帮你呀。”

　　“你无耻，快放开唔唔唔……”


第一百五十七章 卡牌丢失

　　早上夏雨晴醒来，带着口罩走出卧室，发现叶城躺在沙发上，身上盖着一条被子，睡得正香呢。

　　看到这一幕，夏雨晴心里有些小小的感动，她现在相信姐姐说的话了，这个人的确只是口花花，但本质上，却是一个不折不扣的正人君子。

　　啊嚏！

　　就在夏雨晴注目的时候，叶城狠狠打了个喷嚏。

　　早餐是夏雨晴做的，她熬了一锅粥，煮了几个鸡蛋，而这，也是她唯一会做的‘菜’了。

　　夏雨晴从小就出生在富豪之家，长大了又成为了大明星，像洗衣做饭这种活儿，哪里能轮得到她？

　　虽然粥加鸡蛋让叶城吃得无味，不过他很难得，没有挖苦夏雨晴，反而称赞了几句。

　　夏雨晴把头低下，道：“我不会做菜，不过我以后会学的。”

　　“很好了，虽然这菜简单，但意义非凡，吃大明星亲手做的东西，我还是头一个吧哈哈哈。”

　　夏雨晴展颜一笑，如百花盛开。

　　九点左右，叶城登入游戏，打开好友栏，将夏雨晴的小号添加为好友。

　　夏雨晴要在叶城这里住很久，而以她的身份，自然不可能到处乱走，所以她想和叶城一起闯荡武神世界，一方面是解闷，二是处进双方感情。

　　她那个真名‘夏雨晴’的大号显然不用使用了，所以她建了个小号‘雨晴天’。

　　夏雨晴十分钟出新人村，二十分钟来到长安，在收到叶城邮寄的500两白银后，乘船赶往‘神龙岛’。

　　神龙岛不限等级，任何玩家均可前往，不过《万蛇阵》不能随便进入，想要进入，就必需要达到45级才行。

　　叶城让夏雨晴来神龙岛，是想让她快速升级，虽然万蛇阵她不能进入，但神龙岛上毒蛇遍地，同样也是一个升级的好地方。

　　当然，让夏雨晴来此除了升级之外，还有一个目地，那就是拜师，拜入神龙教。

　　神龙教主洪安通也收徒，不过不像星宿派少林派那样广收门徒，他收徒的条件很苛刻，必须完成某些条件，才能拜他为师。

　　夏雨晴拿着五颗‘长春丹’，献给了洪安通，顺利的拜入了神龙教。

　　长春丹是养生类丹药，服食之后可使人精神焕发，精力旺盛。

　　想拜入洪安通门下，最好的办法就是送他养生类丹药，五颗‘长春丹’价值100两，对普通玩家而言，花费这么大的本钱，入神龙教这种低武门派，很不值得，所以，神龙教一直冷冷清清，论玩家弟子的数量，还不如星宿派最低时多呢。

　　夏雨晴没有和洪安通学习任何武功，她只是获得了一个神龙教弟子的身份，就足够了。

　　叶城将‘钟万仇’卡牌送给了夏雨晴，让马王神协助她升级。

　　《万蛇阵》副本的卡怪，需要数人站点才行，只是少了一个‘钟万仇’，就让叶城感到很大的压力了，数次被毒蛇咬到，还好他身上有吃不尽的‘天元丹’，不计成本的往嘴里灌，想死也难……

　　‘天元丹’瞬间恢复生命和内力值20％，入口即发挥作用，理论上说，除非受到秒杀致命的伤害，否则只要一个劲吃这种药，根本就死不了。

　　500点帮派贡献才能够兑换一颗，如果按照正常情况获取，努力一个月也只能弄到三四十颗，不过叶城由于阿紫的关系，天元丹他想弄多少，就有多少。

　　一天下来，叶城的经验值达到了50％，明天再打一天，他又能升级了，这样的升级速度，绝对藐视所有升级达人。

　　如今世界等级排行榜上，第一名仍然是没有显露姓名的‘神秘高手’占据，等级52级，绝对变态的让人颤抖，而第二名，依旧是‘逍遥太子’，等级51级半，仅比‘神秘高手’差半级，至于其后者，均是49级，连一个50级都没有达到。

　　叶城经过这两天的升级，如今他的世界等级排名，已经上升到了第20名，从百名内没有名字，一跃冲击到了前20，这样的速度，不得不说很恐怖。

　　因为经验提升太快的原因，叶城又成了热门话题，深蓝低调这个名字，经常被人提起，而想添加他为好友的玩家，更是数不胜数，多如牛毛。

　　不过叶城除了添加过一次‘胡大刀’，就再也没有加过任何陌生人了。

　　而另一方面，夏雨晴的小号经过一天时间的升级，等级达到了25级，这样的升级速度，如果传出去，恐怕神龙岛再无宁静之日了。

　　神龙教属于低武门派，虽然经过系统调整，不过从任何一方面讲，这个门派的实力，仍然远远不如少林，武当等等名声响亮的门派。

　　不过神龙教也有一个长处是其他门派无法比拟的地方，那就是遍布岛上的众多毒蛇，玩家在这里升级，要比在其他地方快得多。

　　第二天，叶城升级的地点仍然是《万蛇阵》，而夏雨晴却变成了《试炼之地》。

　　神龙岛上不只《万蛇阵》一个副本，还有一个只有神龙教弟子才能开启进入的隐藏副本《试炼之地》，里面毒蛇遍地，最难得的是，这个副本由于是低级副本，所以可以无限重置，打完了出来，还可以再打，根本没有任何限制。

　　第二天下来，夏雨晴的等级已经升到了31级，而叶城，顺利的升到了50级。

　　49级和50级是一个分水岭，当人物达到50级以后，各方面属性将激增，像叶城，生命值增加到了5000，攻击力达到了1500，相比49级，足足提升了三分之一的属性。

　　夏雨晴的等级很高了，试炼之地已经没有经验了，不过好在神龙岛上的毒蛇等级从1级到60级均有，只需找到正确的练级点，升级速度仍然要比其他地方快速。

　　加入神龙教，升级根本不需要换地图，死磕岛上，就能一直升到60级。

　　世界排行榜上，叶城没有隐藏的名字已经排到了第三位，在他之上，只有逍遥太子和隐藏了姓名的神秘高手了。

　　每日一星栏目组找上了叶城，邀他做访谈，不过却被叶城拒绝了，他对那种访谈没兴趣，他喜欢看，但不喜欢自己上去说。

　　这一天，叶城照旧前往《万蛇阵》副本，刚走到副本入口时，藏在他袖子里的小青蛇突然强烈的动了起来。

　　叶城微微一怔，静心聆听四方，很快便听到了一个细微的呼吸声。

　　呼吸声来自前方，蛇窑入口，如果不是小青蛇报警，叶城的内功高深，想要察觉到那个细微的呼吸声音极难。

　　有人埋伏。

　　叶城提运内力，装做毫无察觉的样子，继续向蛇窑走去。

　　就在叶城走到副本入口时，那条黑影突然窜了出来，手中长枪以迅雷不及掩耳之势刺了过来。

　　哧——

　　电光火石之间，叶城不闪不避，用胸口硬挺一枪，冷月宝刀斩出，将那条黑影从头到脚劈成两半。

　　-3986。

　　一击秒杀，而叶城只受到900左右的伤害。

　　叶城走到黑影近前，将他脸上的面巾扯下，那是一张惊愕又愤怒的脸，赫然是铁剑门首席大弟子——青曜吟。

　　惹屎惹尿也不能惹的青曜吟……

　　叶城刻意躲着这位很久了，千变万化易容术，让叶城得以将他避开，叶城本以为，这家伙已经死心了呢，哪想到过了这么久了，他还想着报仇。

　　青曜吟躺在地上，一直没敢复活，叶城刚刚那一击，已经让他看出了双方的差距，如果现在挺尸，别说复活后的虚弱20秒存在，就算没有，他也绝不是叶城的对手。

　　青曜吟很郁闷，刚刚那一枪他是奔着秒杀叶城去的，却没想到，只对他造成了不到一千伤害。

　　我的伤害，怎么变得这么低了？

　　“果然是惹屎惹尿都不能惹的青曜吟，我真佩服你，我在这里升级，你是怎么找到我的？”

　　青曜吟躺在地上，保持沉默。

　　叶城摇了摇头，走进副本。

　　青曜吟心中冷笑，他认定叶城会在自己复活的时候阴他，所以他始终没有复活。

　　耗吧，看谁耗得过去，老子有的是时间！

　　青曜吟心中想到。

　　直到躺尸限制的十分钟过去，青曜吟也没敢起来，被强制传送回师门。

　　叶城根本没有出来，他对守青曜吟的尸体兴趣不大，此时正在和群蛇激战中。

　　青曜吟坐船，再次来到神龙岛，守在了万蛇阵副本入口。

　　青曜吟的粘，在武神世界是出了名的，据说青曜吟有一个‘小本本’，上面记载着将要报复的仇人姓名，他对某位仇人的仇恨越深，某位仇人的名字就会越往前排，曾有玩家言道，要是不幸被青曜吟列为了头号报复目标，那最好的处理办法，就是删号。

　　青曜吟藏在一块岩石后面，静静的等待着叶城的出现。

　　青曜吟很有耐心，对了来说，失败一次根本不算什么，百折不挠，直至成功，才是他的人生信条。

　　转眼三个小时过去，叶城还没有出来，不过青曜吟根本不在意，他有的是时间，他最长的一次记录，等一位仇家，他足足等了七天，这点时间对他来说，算得了什么？

　　直到看见一个身穿布衣的娇艳女子来到此地，青曜吟微微一怔，走了出去。

　　“你好。”青曜吟友好的向夏雨晴问候。

　　“你好。”

　　夏雨晴吓了一跳，连忙把面巾蒙上了。

　　青曜吟笑了笑，问道：“深蓝低调是你朋友吗？”

　　“是呀，你认……”

　　“噗！”

　　还没等夏雨晴把话说完呢，青曜吟长枪刺出，将她捅了个透心凉。

　　夏雨晴惊愕倒地……

　　她连对面为什么出手都看不知道，死的不明不白。

　　“恨一个人，我让他全冷。”

　　青曜吟淡淡的说了一句，纵身离去。

　　夏雨晴躺在地上，心情好无奈，过了好半天，她才从地上爬起，消耗50点历练，复活一次。

　　夏雨晴刚刚站起，就听噗的一声，她不敢置信的看着自己胸前探出的枪尖，回头看了青曜吟一眼，再次倒在地上。

　　叮！

　　一声脆响，夏雨晴手中的白银武器和钟万仇卡牌，一起爆了出来。

　　青曜吟上前捡起青铜卡牌，脸上露出惊喜的神色，他连看都没有看地上的白银武器，拿着青铜卡牌，用最快的速度离开此地。

　　发了发了，发了，哈哈哈哈……

　　青曜吟一边狂奔，一边大笑，青铜卡牌是稀有物品，好多人玩了数年都看不到的好东西啊，其价值，简直不能想像。

　　深蓝低调，这就是你惹我的下场！

　　夏雨晴躺在地上，不敢起来了。

　　她给叶城发了个私聊，叶城从副本里面走了出来，这时，她才敢挺身复活，第一次复活只需50点历练，第二次就需要100点，第三次200点，以此类推，次次翻倍。

　　“刚刚那个人简直是疯子，我也没惹他呀，他连杀了我两次，我……对不起呀，那张卡牌被那个疯子捡去了。”丢失了青铜卡牌，夏雨晴很是内疚。

　　“没事，这不怪你。”

　　叶城安慰了一句，青曜吟之所以被人称为惹屎惹尿也不能惹，就是因为此人报复的手段根本没有道理可言，就像刚才，就算夏雨晴说不认识深蓝低调，他也一样会出手，要怪，就怪深蓝低调吧，是他逼我的，这就是青曜吟的逻辑。

　　对夏雨晴的遭遇，叶城也很头疼，他完全不怕青曜吟的报复，但夏雨晴却不行，论实力，他在青曜吟面前，就是被虐的份。

　　夏雨晴苦恼道：“这种被人无辜杀掉的感觉太不好了，叶城，我要怎样做才能变得和你一样厉害呀？”

　　“多多升级，多多修炼武功，用不了多久，你就会变得和我一样厉害。”

　　夏雨晴微微点了点头，攥握了小拳头。

　　从小到大，她都是不服输的性格，原本她玩游戏，只是想打发时间，开心一下，但被青曜吟无辜虐杀之后，她的心态转变了。

　　“你和我说拜入神龙教升级一流，那学习武功呢？哪个门派一流？我想换门派。”

　　“星宿派吧。”

　　有阿紫掌管星宿派，不论是学习武功，还是做师门任务，相较其他门派，绝对容易许多。

　　“好，那我就入星宿派！”

　　夏雨晴说做就做，立刻退出门派，前往星宿海拜师去了。

　　由于她是被叶城引荐的人，拜入星宿派后，立刻就被阿紫提拔为十大弟子之一，所有武功无条件传授，另外每日还能免费领到3颗‘天元丹’。

　　两次《万蛇阵》刷完，叶城的等级已经逼近51级，相比逍遥太子，已经十分接近了。

　　叶城来到终南山，准备和老道他们一同挑战《五行绝地》，现阶段，四大副本这没有出现，各大工作室，各大帮派，都在紧张的抢夺中。

　　开荒一个副本，资源比实力还要重要，各大帮派相比较闲散玩家，最大的优势就是资源，后备力量充足，不像闲散玩家，往往灭上个三五次，就无能为力了。

　　叶城带着老道安颜他们打了好几天《五行绝地》，不过他没有利用任何未来记忆来做动手脚，而是和所有玩家一样，一点一点，来打这个副本。

　　如果叶城想拿下《五行绝地》副本首杀，甚至，连续拿下四大副本的首杀，对他而言，都不是什么太吃力的事儿，他没有这样做，是因为他不想改变某些事情。

　　《五行绝地》的副本，在没有任何意外干扰的情况下，将会被张海所在的《飞侠工作室》攻克，而张海，正是拿下首杀的主力之一。

　　张海拿下《五行绝地》的首杀，影响到的是他的前程，如果叶城改变了这个事情，那张海就别想有出头之日了。

　　半个小时过后，又是一轮凄惨的团灭，叶城五人退出副本，队伍就此解散。

　　叶城没有回城，而是往终南山古墓派方向赶去。

　　从时间上来计算，有关小龙女的剧情，应该快要展开了，正好趁此去看一看。

　　在叶城赶路途中，藏在他袖子里的小青蛇又动了几下，频率和报警青曜吟时一模一样，这让叶城微微惊讶，毫无疑问，惹屎惹尿也不能惹的青曜吟在这附近。

　　又跟踪我？

　　叶城装做毫不知情，继续赶路，在来到古墓派禁地边缘时，他找了一块空地，盘膝坐下，调息起来。

　　青曜吟藏在他身后的草丛中，一双眼睛死死的盯着他，紧紧的捏着手中的长枪。

　　他想出手，但又害怕叶城没有真的入定，所以他在犹豫。

　　直到五分钟过后，青曜吟确定叶城真的入定了，从草丛中窜出，握着枪，哈着腰，屏住呼吸，小步向叶城接近。

　　“果然是惹屎惹尿也不能惹的青曜吟啊，不管我走到哪里，你就跟到哪里，佩服佩服。”

　　叶城笑着站了起来，青曜吟脸都绿了，他心里清楚的很，要是正面交手，他根本不是对手。

　　“深蓝低调，你以为实力比我强，就可以不怕我的偷袭了吗？告诉你，我就算打不过你，我也可以打你身边的朋友，嘿嘿，不要怪我，这都是你造的孽！”

　　青曜吟冷笑了一声，手一挥，将钟万仇召唤了出来。

　　“钟万仇，给我杀了这混蛋！”青曜吟下令。

　　钟万仇看了叶城一眼，没有动手。

　　青曜吟有些急了：“钟万仇，我是你的主人，我的命令，你违抗不了，给我杀了他！”

　　“我杀了你个狗贼！”

　　钟万仇大吼一声，扛着大刀向叶城冲去。

　　叶城哈哈大笑，手一挥，将甘宝宝召唤了出来，然后把冷月宝刀架在了甘宝宝白白嫩嫩的脖子上。

　　钟万仇吓了一跳：“你……你要做什么？快放开宝宝！”

　　叶城反问了一句：“你该做什么，还要我教你？”

　　青曜吟喊道：“钟万仇，怎么还不动手？”

　　钟万仇马脸一黑，扛着大刀走到青曜吟身边，突然暴起，一刀将他的脑袋切了下来。

　　青曜吟面带惊愕，脑袋掉在了地上……

　　他根本没有想到钟万仇会对自己下手。

　　怎么回事？刚刚试验时还好好的，叫杀谁就杀谁，怎么一转眼的工夫……

　　青曜吟想不明白了。

　　“啪！”

　　青曜吟手中的空白青铜卡牌裂成碎片，钟万仇强杀主人，卡牌契约便自动解除了。

　　钟万仇卡牌不是通过正常契约得到的，他能变成卡牌的原因，是因为甘宝宝，如果没有甘宝宝这个外因，他和其他卡牌没什么区别，但有了甘宝宝，情况就不一样了。

　　“狗贼，早晚有一天我会杀了你！”

　　杀掉了青曜吟，钟万仇自动变成卡牌，飞回叶城手中。

　　青铜卡牌失而复得，卡牌人物的状态也产生了变化，如今钟万仇的忠诚度下降到了-100点，最低值，而在这个状态下，他随时都有变节的可能。

　　叶城走到青曜吟身边，俯身捡起一件东西，顿时乐了。

　　那是一只颜色金黄色的蛊虫，巴掌大小，放在手心，便会不停的转圈，发出‘国国’‘国国’的声音。

　　这是天下奇珍‘追魂蛊’，本身无毒，也不是战斗类型，但这个蛊却有一个非常了不起的能耐，只要知道对方的真实姓名，便可以在千里锁定他的位置，叶城走到哪儿，青曜吟就跟在哪儿，就是因为他有这只‘追魂蛊’。

　　“那是我的！”

　　青曜吟愤怒的骂了一声，挺尸而起！


第一百五十八章 靖哥哥

　　哧——

　　刀光一闪，青曜吟再次倒地，爆出一双45级黄金战靴。

　　“你妈的！”

　　青曜吟再次挺尸，叶城也不客气，手起刀落，又一次将他结果。

　　“*％％！”

　　青曜吟再次挺尸……

　　他已经气昏了头了，彻底失去理智了，不计成本的挺尸，而叶城呢，也毫不客气的弄死他，眨眼间就杀了他十多次。

　　青曜吟躺在地上，起不来了，不是他不想起，他的历练点数全部消耗光了，没本钱起来了。

　　装备道具爆了一大堆，叶城捡查战利品，心中大乐，青曜吟身上都是极品道具，没有一件是便宜货，真难为他怎么弄到的。

　　“你等着，如果你不还我装备，我就天天追杀你朋友！”

　　青曜吟躺在地上威胁道。

　　“如果你还我装备，咱们的恩怨就一笔勾消！”

　　“如果你不还我装备，我就天天缠着你！”

　　“如果你还我装备，咱们还能做好朋友！”

　　“如果你不还我装备，我一定让你后悔一生！”

　　青曜吟躺在地上不停的威胁，而叶城呢？早在他说第一句威胁之后，就快步离开了。

　　追魂蛊是天下奇珍，其珍贵毫不逊于冷月宝刀，甚至，比冷月宝刀都要珍贵，这样珍贵的东西，叶城怎么可能还回去？

　　威胁？如果叶城怕他的威胁，就不会杀他了。

　　这个青曜吟是出了名的缠人角色，看他嘴上说的很好，可要是叶城真的把装备还给他，他仍然会没完没了，继续纠缠。

　　叶城取出追魂蛊，托在掌心，说道：欧阳克。

　　追魂蛊‘国国’叫了两声，在叶城掌心跳了一下，脑袋冲向南面，尾部左右摆动了两下。

　　如果追踪的目标相隔太远，追魂蛊只会给出一个准确的方向，而尾部左右摆动，则是相隔目标的距离，摆动两下，意思就是在二里之内。

　　二里之内，非常近的距离了，那淫贼果然在这附近。

　　叶城心情大好，手托追魂蛊，向南面奔去。

　　“国国，国国！”

　　追魂蛊每隔不久就会做出一次提示，这是由于追踪目标的位置也在不断变化。

　　叶城一路跟踪，很快，来到了全真教。

　　居然不是古墓派，这淫贼来全真教做什么？

　　叶城微讶。

　　继续追踪，叶城来到了全真教后山，这里少见玩家，非常冷清。

　　远远的叶城就看到，淫贼欧阳克蹲在一棵小树后面，探头探脑的向前看着。

　　叶城悄悄上前，顺着欧阳克的视线看去，前方一片空地上，有两名女道士正在练剑。

　　两名女道士只是普通的全真教NPC，容貌也只是中等，和小龙女，李莫愁那种绝色完全不能相比。

　　叶城不禁大奇，这淫贼的口味什么时候这么重了？

　　叶城轻声唤道：“克兄，看什么呢？”

　　欧阳克吓了一跳，回头一看叶城，脸上一喜，忙示意他蹲下藏起。

　　“嘘……”

　　“深蓝兄，轻声，莫要惊动了前面的美人。”

　　“美人？在哪呢？你说这两个？克兄，你的眼光是不是出了什么问题？”

　　欧阳克压低声音，眼睛直勾勾盯着前方道：“当然不是这两个，这两个是美人的……嘘声！美人来了。”

　　一名身材娇小的白衣少女嘟着小嘴，手中拿着一枝杨柳条，玩耍着走了过来。

　　一见这女子，叶城的眼睛顿时一亮。

　　肌肤胜雪、眉目如画、纤巧灵秀、清丽绝俗……有此容貌者世间少有，这少女不是别人，正是黄蓉！

　　“深蓝兄，此女美不美？”欧阳克咽了口口水。

　　“美。”

　　“她以后就是你的嫂子了，我决定娶了她。”

　　“啊？她同意了？”

　　“以我的手段，征服她还是小事一桩？”欧阳克自信满满。

　　“欧阳兄，你上次断腿，就是因为她吧？”

　　欧阳克脸一红，尴尬道：“上次只是意外，但这次不会了，等我暗中把那个傻小子干掉，黄蓉妹子一定就是我的了。”

　　“郭靖也在这里？”

　　“在这里，黄蓉妹子就是陪那个傻小子才会来此，不过由于她父亲黄老邪的原因，那些牛鼻子都不喜欢她，所以她才会自己一个人待在后山。”

　　“这两个女道士，是牛鼻子们派来服侍她的，哼，说是服侍，倒不如说是看管。”

　　“那克兄准备怎么做？”

　　“本来我正在此地摆蛇阵，我的计划是杀了那俩女道士，抢走你嫂子，然后再引傻小子来此，用蛇阵干掉他，此计如何？”

　　“妙……”

　　“哈哈，那你就等着看好戏吧。”

　　欧阳克口中嘘嘘作声，立刻便有数百条毒蛇钻了出来，叶城这时才知道，这也就是自己能来到这淫贼身边，换一个不会驭蛇术的人，恐怕早就被他发现了。

　　“蛇，蛇蛇！”

　　两名女道士尖叫了起来，黄蓉倒是冷静，古灵精怪的大眼睛转了几转，转身撒腿就跑。

　　“哎呀，嫂子跑了，还不快追！”

　　欧阳刻抖擞精神，施展‘瞬息千里’轻功追了上去。

　　“靖哥哥，靖哥哥，牛鼻子，牛鼻子，快来救我，欧阳克那淫贼来啦！”

　　黄蓉一边跑一边大叫。

　　“我不是淫贼，我是你克哥哥，黄蓉妹子，咱们是世交啊……”欧阳克一边追一边解释。

　　二人的叫喊很快就引来了其他人，全真七子赶了过来，傻小子郭靖也赶了过来，黄蓉顺利逃脱，而欧阳克则被众人围在当中。

　　“欧阳克，全真教不是你撒野的地方，速速离去，否则休怪老道无情！”全真七子中脾气最火爆的丘处机喝道。

　　郭靖上前一步，气呼呼道：“你为什么总缠着蓉儿！”

　　“蓉儿是我未婚妻，我缠着他怎么了？”欧阳克冷哼。

　　“谁是你未婚妻？不要脸！”黄蓉躲在郭靖身后，做了个鬼脸。

　　“我已经让叔父去桃花岛提亲，用不了多久，你就是我的妻子了，哈哈。”

　　“不要脸，我才不要做你的妻子！”

　　“黄蓉妹子，到时候可就由不得你了。”

　　“铮！”

　　丘处机抽出长剑，指向欧阳克。

　　对方人多势众，以欧阳克的武功，对付一个尚可，这么多人，他可就没办法了，而就在这时，这淫贼一着急，喊了一嗓子：“深蓝兄！”

　　叶城那个气呀，欧阳克是欧阳锋的侄子，全真七子自然不敢对他怎么样，可自己是谁？如果自己露面，全真七子能放过自己吗？

　　可现在淫贼喊了，不出去也不行了，要是不出去，好不容易提升的好感度，可就要下降了。

　　叶城硬着头皮走了出去，站在了欧阳克身边。

　　“原来是一对淫贼。”丘处机冷笑了一声。

　　只这一句话，就让和全真教之间的关系变成了‘仇恨’，丘处机等人对他的好感度全部下降到了负数。

　　“我全真教岂能容忍你们这些淫人猖狂？”

　　丘处机大喝了一声，挺剑直刺叶城，叶城的‘身法’60，而丘处机的攻速达到了200，双方差距极大，这一剑，叶城想避都避不开。

　　哧——

　　剑还未到，剑气先到，自叶城胸前刺出，从后背透出，爆出-3256的红字伤害。

　　“丘处机，你不要逼人太甚！”

　　看到叶城受伤，欧阳克怒喝了一声。

　　丘处机冷笑：“欧阳克，你不要以为你有欧阳锋撑腰，我就不敢杀你，惹极了道爷，我连你一块杀！”

　　丘处机再次向叶城出手，而叶城往嘴里猛灌‘天元丹’，总算赶在他第二剑刺出前，将生命恢复到满值。

　　第二剑再次命中，又是3000多的伤害。

　　欧阳克大怒，手呈蛇形，向丘处机攻去，一见欧阳克出手，全真七子全部动手，淫贼一看情况不妙，从袖子里抖出一包毒药，转身就跑，到了此时，他连叶城都顾不上了。

　　“深蓝兄，我先去也，你放心，我一定会替你报仇的！”

　　淫贼跑了……

　　叶城看得那个无语……

　　这欧阳克平常的时候倒是一位值得结交的人物，可一到了生死关头，他心里可就没有别人了。

　　哧——

　　丘处机第三剑刺中叶城，又是透胸而过，而这一次，叶城身体一滞，捂着胸口半蹲了下去。

　　连续三次中剑，虽然他有‘天元丹’恢复保护了性命，但身体受到的伤害过大，却让他因此受到了重伤。

　　重伤状态，身体所有属性下降，如果没有上品灵丹妙药，就只能通过时间疗养，缓慢恢复。

　　“我杀了你这淫贼！”

　　丘处机举剑要劈，身后响起了一片喝止声。

　　“师弟，莫造杀孽，此人虽是恶徒，但罪不致死，还是留他一条性命吧。”马钰说道。

　　“是啊，丘师弟，此人虽然和欧阳克同伍，他好像也没做过什么恶事，还是饶他一命吧。”

　　丘处机长剑举起，迟迟没有落下。

　　叶城手中捏着逍遥子卡牌，如果丘处机的剑落下，他必定第一时间变身。

　　丘处机收回长剑，冷道：“要不是师兄求情，我必杀你。”

　　叶城冷笑了一声，将逍遥子卡牌收了起来，如果丘处机敢动手，那谁杀谁可就不一定了。

　　丘处机回头道：“不杀他，那怎么处理？放他走吗？”

　　马钰道：“此人和欧阳克为伍，恐怕难是善类，如果放他离开，无疑放虎归山，我看还是将他押在大牢吧。”

　　其他几子纷纷点头，叶城忍不住又把逍遥子卡牌准备上了，他可不想进全真教大牢。

　　“我看不如这样吧。”就在这时，黄蓉开口了。

　　“我和靖哥哥要回桃花岛，不如就将此人交给我吧，你们都知道，桃花岛上有很多哑仆，他们以前都是为恶之人，被我父亲抓来，割掉舌头，刺聋耳朵后，主再也没做过任何恶事了。”

　　黄蓉的话听得全真七子微微皱眉，丘处机更是毫不客气的说道：“黄老邪果然狠毒。”

　　丘处机看了一眼叶城，又道：“不过黄老邪的法子，用来整治这恶徒，倒是不为过。”

　　叶城笑道：“敢问道长，我做了什么恶事？成了你口中的恶徒了？”

　　“你和欧阳克为伍，难道还会是好人？”

　　“欧阳克做恶，和我有什么关系？只是一句为伍，就把我定为恶人，为免有失偏颇了吧？”

　　叶城捏着逍遥子卡牌，他现在真的怒了。

　　就在这时黄蓉上前一步，拱手道：“各位道长，在争论下去也没有意义，就按我说的做好了，将他押回桃花岛，做一名哑仆。”

　　叮！

　　系统提示：是否接受《桃花岛血案》任务。

　　就在叶城准备爆发之时，一条任务提示闪烁出来。

　　叶城微微一怔，点击确定。

　　黄蓉取出一条绳索，将叶城捆得结结实实，随后将他装进麻袋，招呼靖哥哥扛起。

　　叶城的视野完全黑暗。

　　“小淫贼，不要乱动哦，到了桃花岛乖乖的叫我爹爹割下你的舌头，你就是我的人了嘻嘻。”

　　黄蓉伸出小手，拍了两下麻袋，叶城在里面笑了。

　　晃晃悠悠晃晃悠悠，郭靖和黄蓉离开了全真教，乘船赶往桃花岛。

　　桃花岛是一片世外桃源，除了某些幸运成为了黄药师弟子的玩家外，其他玩家，都不得擅入此地。

　　黄药师轻易不收徒，想要成为他的徒弟，条件非常苛刻，而从武神世界开启到现在，成为他徒弟玩家，连十人都没有超过。

　　当然，数量稀少不代表武功教的好，由于黄药师的武功非常多非常杂，寻常人根本无法全部掌握精通，而想要精通其中一种，其威力又不会太强，因为黄药师的武功均是相辅相乘，学的越多，威力越强。

　　前世的人渣‘月落无痕’就是黄药师的弟子，不过他的武功，只能算一般，而现在，由于受叶城影响，他已经很久没有登陆游戏了。

　　现在的桃花岛大弟子名叫‘黑店百地’，不过知者甚少，原因是这位‘黑店百地’同学，从拜入师门起，就从来没有离开过桃花岛。

　　一路上，叶城听着郭靖和黄蓉的亲亲我我，直到快听烦了，快听腻了，才听到船只靠岸的声音。

　　“嘻嘻，靖哥哥，这里就是桃花岛了。”

　　“哦，啊。”

　　郭靖扛着叶城下船，黄蓉又道：“岛上入口有我爹爹布置的机关，如果不懂走法，就会迷失方向，靖哥哥，你跟在我身后，莫要走丢了。”

　　“哦，啊。”

　　叶城听到这句话时，精神集中起来。

　　黄蓉在前面带路，郭靖跟在后面，走了大约十几分钟时，突然从岛上传来一声尖啸，黄蓉惊道：“那是我爹爹的声音，靖哥哥，你站着别动，我去看看，再来接你！”

　　“千万不要动哦！”

　　“哦，啊。”

　　郭靖一口答应，将麻袋放在了地上。

　　叶城心中盘算上了，如果这个时候出手，会发生什么情况？

　　现在的郭靖已经学会了《降龙十八掌》，不过他的武功还是一般，就算叶城不变身逍遥子，都可以轻松胜他。

　　叶城心念一动，喊道：“郭靖，你的蓉儿可能有危险了，你快放我出来。”

　　“我不放你，你是坏人。”

　　“如果你去晚了，黄老邪和你的蓉儿就死定了。”

　　“那……那也不能放你。”

　　“你不用放我，你把我从麻袋中弄出来，我指给你走法就是了。”

　　“你知道走法？没骗我？”

　　“罗嗦！”

　　“那好吧。”

　　郭靖想了半天，把麻袋解开，将叶城从中拽了出来。

　　砰！

　　叶城身上的绳索早就断了，他挥手一掌，拍向郭靖。

　　截脉特效发动，傻小子气息一滞，瘫倒在地，叶城对准他一记‘铁腚功’，会阳化功特效发动，使他彻底失去了反抗能力。

　　叶城把傻小子扒了个净光，又将绳索接起，将傻小子捆上，嘴里塞上布团，装进了麻袋。

　　随后郭靖换上傻小子的衣物，发动‘千变万化’易容术，瞬间变成了郭靖的模样。

　　这时黄蓉的声音从远处传来：“靖哥哥？靖哥哥？”

　　“啊，啊，我在这呢。”叶城喊了一声。


第一百五十九章 考验

　　“靖哥哥，有恶人袭击桃花岛，我先带你去一个安全的地方。”

　　黄蓉上前拉住叶城的手，急匆匆赶路，她根本没有意识到叶城是个冒牌货。

　　而真货‘郭靖’身在麻袋之中，口不能言，除了发出呜呜的抗议之声，根本做不了其他事情。

　　黄蓉的大眼睛转了几转，柔声对叶城说道：“靖哥哥，你累了吧？来换我背他。”

　　“哦，好。”叶城把麻袋放了下来。

　　黄蓉接过麻袋，不着痕迹的拿着一根银针，往麻袋里猛刺了几记，很快，麻袋里面的挣扎停止了。

　　叶城看得真切，不禁庆幸自己聪明，这要是晚出来一会，挨刺的可就是自己了。

　　别看黄蓉对郭靖百依百顺，可她对别人，可就没有那般柔情了，用心狠手辣来形容她都不为过，往往在笑脸盈盈中，就要了对方的性命。

　　黄蓉领着叶城左转右绕，很快便出了桃花阵，来到了一座草庐前。

　　装有郭靖的麻袋被黄蓉扔进了草庐，随后，黄蓉又叮嘱叶城不要乱跑，再次急匆匆而去。

　　“啾啾啾喂喂喂！你是谁呀。”

　　黄蓉走后不久，一个怪异的声音从远处传来，叶城微微一笑，向声音传来方向走去。

　　第一次在桃花阵中，他没有乱走，可这一次情况不一样了，那怪异的声音对叶城并不陌生，正是老顽童周伯通的声音。

　　原本，这段奇遇应是属于郭靖，不过现在，情况恐怕要发生变化了。

　　“喂喂喂，小子，你是谁呀？我怎么从来没见过你？”

　　瘸了腿的周伯通瞪着眼睛惊奇的看着叶城。

　　“啊，啊，我是……”

　　叶城学着郭靖的语气，把自己的身份说了一遍，结果顺利的触发了‘相关剧情’，代替郭靖和周伯通结交为兄弟。

　　郭靖身上的物品，全部在叶城身上，包括那张刻有《九阴真经》下卷的人皮，只不过这本神功在未解封之前，只是一件普通道具，所以对叶城来说，根本就是毫无用处。

　　不过当这件道具展示在周伯通面前时，情况就不一样了。

　　“闲弟，为兄要传你一门好玩的功夫，名叫……名叫天上地下谁也打不死你嘻嘻哈哈哈哈哈……”

　　周伯通为自己想到一个绝妙的武功名字笑得满地打滚，而叶城呢，也毫不客气的照单传收，周伯通传什么，他就学什么。

　　《九阴真经》上下部叶城都学会了，和原著中不同，除了《九阴神爪》外，《九阴真经》里面便没有其他武功了，在武神世界里面只属于辅助类武功。

　　将完整的《九阴真经》装备武功栏，可以使自身的内力，身法，敏捷属性提升一倍，并且自身恢复效果额外增加，可以在很短的时间内，使严重的内伤完全治愈。

　　而除了《九阴真经》叶城还学到了《空明拳》，不过在学习老顽童另一门拿手绝技《左右互搏》时，他失败了，无论他无何努力，也做不到老顽童那样，同时使出两门武功。

　　学习《左右互搏》这种神功和武学悟学没太大关系，倒是和一个人的天赋有关，像郭靖和小龙女，一学就会，而聪明如黄蓉和杨过，却是打死也学不会。

　　在叶城点醒周伯通之后，周伯通狂笑着去找黄老邪报仇了。

　　叶城也在后面跟了过去。

　　桃花阵前，黄药师和欧阳锋正在使用音律交战，一个吹萧，一个弄筝，斗得不可开交，黄蓉站在黄药师身后，面露不安，不时的回头张望，显然她在担心郭靖。

　　而在欧阳锋身后，还站着一位白衣翩翩的俊公子，不是别人，正是淫贼欧阳克。

　　“蓉儿，好久不见。”

　　欧阳克色迷迷看着黄蓉，向她挥手示意，而黄蓉恶狠狠瞪了他一眼，扭头不在看他。

　　“不好玩不好玩，黄老邪吹的这曲子让我头痛，哎呀不好，还有大恶人欧阳锋，闲弟，我最怕他了，我要跑了，你保重！”

　　周伯通只是将叶城领到黄药师和欧阳锋的比斗现场，就快步跑到海边，一个猛子扎进去，消失不见。

　　“靖哥哥，快捂住耳朵！”

　　这时黄蓉看到了叶城，花容失色，跑了过去。

　　黄药师斜眼看到，冷哼了一声，萧音突然加重。

　　那萧音就像大锤不断锤击心脏一般，越听越觉得呼吸困难，不过叶城有《九阴真经》和《北冥小功》护体，无需运功抵挡，也能在萧音中泰然自若。

　　反观对面的欧阳克，刚开始还能露出一副轻松的神情，直到萧音加重，他的脸上就显得不自然了，没过多久，就不得不坐在地下，运功抵挡。

　　黄蓉看到这一幕，忍不住噗嗤一笑，再看叶城，又觉得了他有过人之处了，忍不住拉住他的手，在他掌心中轻挠了几下。

　　黄蓉看郭靖，是怎么看怎么喜欢，正向一句笑话说的那样，黄蓉为什么选郭靖？因为桃花岛上有瘸子有聋子，就缺一个傻子了。

　　郭靖的确傻，叶城也是这样认为的，什么侠之大者为国为民，一提起这句话，叶城就觉得此人简直傻到不能再傻了，精忠报国可以，死守襄阳城也可以，可如果你要精忠报国，你想守住襄阳城，为什么不把《降龙十八掌》《九阴真经》传授给守城的兵士？要是人人会神功，那守城是不是轻松之极了？

　　结果呢？他谁也没传，城破人亡，不但害死了全家，连城中百姓也害死了，这不是傻是什么？

　　欧阳锋看了看快要支撑不住的欧阳克，对黄药师道：“药兄，咱们半斤八两，这次算平手吧。”

　　黄药师微微点头，停止吹萧，顿时风平浪静。

　　黄药师问道：“锋兄不远千里来我桃花岛，不知为何事？”

　　欧阳锋一指欧阳克：“哈哈，我是为了小侄的婚事而来。”

　　欧阳克赶忙施礼：“欧阳克拜见黄岛主。”

　　黄蓉大叫：“我才不要嫁给他呢。”

　　黄药师哼道：“住口，我还没责罚你偷偷离家呢，这里哪有你说话的地方？”

　　只一句话，黄蓉便不敢出声了。

　　黄药师大手一挥：“锋兄，这件婚事我同意了，你定个时间，给他们成亲吧。”

　　果然是黄老邪，做人还真是干净利落。

　　叶城赶忙说了一句：“蓉儿不喜欢他，蓉儿要嫁给我。”

　　此时的剧情明显和原著中不一样，要知道，在这个时候，洪七公应该也出现了才对。

　　黄药师面无表情看了看叶城，道：“你是什么东西？”

　　“我是洪七公的徒弟，我……我叫郭靖。”

　　“笑话，七兄怎么会收一个傻子？”

　　黄药师一句话，让欧阳锋叔侄都笑了。

　　叶城不说话了，黄蓉生气了，她最恨的就是别人叫郭靖傻子，就算她老子叫，她也一样受不了。

　　“爹爹你怎么能这样说靖哥哥？靖哥哥只是为人忠厚，可不是傻！”

　　黄药师视若未闻，玉萧一指叶城道：“你是七兄的徒弟，我今天就不杀你了，你马上给我走，趁我还没有改变主意之前。”

　　“我今天来，是想和你说，我要娶蓉儿为妻。”

　　事到如今，叶城也只能装到底了。

　　“就凭你个傻子？也想娶我的蓉儿？”黄药师对郭靖满脸的瞧不起。

　　“也好，看在你是七兄徒弟的份上，今天咱们做一个考验。”黄药师指了指欧阳克和叶城，道“你们两个谁能通过，蓉儿就嫁给谁。”

　　原著剧情又上演了，虽然没有洪七公在场，仍然触发了黄药师出题考女婿的情节。

　　不过接下来，却和原著剧情中的考验不一样了。

　　第一场考验，由黄药师和欧阳锋分别对欧阳克和叶城出手，接一掌能站立者过关。

　　“药兄，我先来。”

　　欧阳锋抢先一步，站在了叶城面前，这家伙生性阴险恶毒，他准备一掌就毙了叶城，这样一来，就没人和他的侄子争了。

　　“这不公平！”黄蓉又叫了起来。

　　“放心吧，没事。”

　　叶城深吸了口气，向欧阳锋走去。

　　任务触发到现在这种情况，虽然有些超出了叶城的意外，不过想想也在情理之中，自己得到了郭靖该有的奇遇，学会了《九阴真经》，想来，就是为了应付眼前这种局面吧。

　　“小子，这是你自己找死，就怨不得我了。”

　　欧阳锋眼冒凶光，很不雅观的四肢着地，口中咕咕作响。

　　他在运气，使用自己最强的内功《蛤蟆功》。

　　“咕咕，咕咕！”

　　强劲的气息从欧阳锋口中喷出，震荡得四周地面都溅起了尘烟。

　　“咕——”

　　就好像一颗鱼雷发射，欧阳锋整个人都撞向叶城，只这一击，就将叶城撞得向后翻滚了十几米，趴在地上起不来。

　　现在的欧阳锋等级达到了80级，紫色名字，是同等级中的最高属性颜色，而叶城，虽然已经接近53级了，可和欧阳锋相比，仍然是相差甚远。

　　欧阳锋放声大笑：“哈哈，此人已死，药兄，接下来的考验，我看就不必了吧？”

　　黄蓉哭着跑向叶城，抱着他痛哭。

　　这时叶城呼了一口气，坐了起来。

　　欧阳锋这一掌并没有要了叶城的命，事实上，只打掉叶城一半的血量，只是由于劲力太大，才会产生这种的效果。

　　九阴真经自动运行，配合北冥功，叶城的伤势瞬间恢复，一跃而起，冲着欧阳锋微笑。

　　欧阳锋的眼睛顿时眯了起来。

　　欧阳克上前一步，道：“黄岛主，还望手下留情。”

　　黄药师诧异的打量了叶城几眼，走向欧阳克，屈指一弹，嗤，啪，欧阳克的肩头微微一晃。

　　欧阳克面露惊喜，又冲着黄药师一抱拳：“多谢黄岛主。”

　　黄药师这一招，明显是放水了，根本没用任何力气。

　　“爹爹，这不公平！”黄蓉又叫了起来。

　　黄药师脸色一沉：“住口，这世界上哪有公平？什么叫公平？公平是由胜者来决定，连这个道理都不懂，你怎么当我的女儿？”

　　叶城捏了一下黄蓉的小手，示意她不要争吵，公平？什么叫公平？要知道，现在的叶城就是个假货，本来这一切，应当是郭靖享受才对。

　　不过硬挨欧阳锋一记‘蛤蟆功’，也不是没有好处，叶城久未突破的‘北冥功’因此得到好处，一条主要经脉被意外打通，功法层次境界顺利得到了提升。

　　北冥功第九层，体内真气生生不息，彻底形成一个大循环，如今叶城的内力值要比普通玩家多出两倍，配合《九阴真经》，达到了夸张的四倍！

　　53级，5700点生命值，4000点内力值！

　　4000点内力值是什么概念？就拿使用轻功来说，在轻功发动的时候，每秒会消耗5到15点内力，正常玩家53级的时候最多1000点内力值，施展轻功，也就短短几分钟，就将内力耗尽了，而叶城，却能做到比他们多出4倍时间。

　　在有就是使用武功，越是高深上乘的武功，使用时消耗的内力值就越高，像清清水香的‘九阴神爪’，发动时就需要消耗300点内力值，每秒持续还需消耗50点，如果只有1000点内力值，能使用几次？

　　“第二场考验，是轻功。”

　　黄药师说出了第二场考验的内容，要叶城和欧阳克对决轻功。

　　一听考验轻功，淫贼欧阳克和西毒欧阳锋脸上都露出欣喜的神色，白驼山庄的‘瞬息千里’轻功，不逊于任何一家功法，而这门轻功，也是欧阳克最擅长的武功之一。

　　第二场轻功考验的方式很简单，从桃花岛东起跑，到桃花岛西为止，谁先跑到，谁为胜。

　　黄药师对欧阳锋道：“锋兄，为了公平起见，你我要先走一步，在终点等他们。”

　　“药兄此言甚好，我先去也！”

　　欧阳锋对欧阳克的轻功极有信心，所以这次了连阴谋诡计都不想使了，身子一晃，已然是十几米开外。

　　黄药师大笑，纵步追了上去，他们两个抢先一步，较量起了轻功。

　　“你们两个听我发声为号。”

　　黄药师临走时，对叶城和欧阳克说道。

　　黄蓉翘起了小嘴：“不公平，大坏人年纪那么大，轻功早练了好多年，靖哥哥，你和他比很吃亏的。”

　　欧阳克色迷迷看着黄蓉：“蓉儿，这可不是我的主意，是你爹的主意呀。”

　　黄蓉怒道：“不许你叫我蓉儿。”

　　叶城看着黄蓉和欧阳克斗嘴，心里想的却是另一件事。

　　他的真实身份可不是郭靖，就算嬴了三场考验，恐怕也难以再冒充下去了。

　　要不放水？

　　就在叶城思索时，黄药师的信号传过来了，欧阳克快步奔行，向西面奔去。

　　“靖哥哥，你要加油，不要输呀，蓉儿不想嫁给大坏人。”黄蓉眼泪汪汪的说道。

　　叶城点了点头，将追星逐月轻功全力施展开来，脚步生风，眨眼间就是百米开外。

　　叶城的内力值在同等级玩家当中，属于最高者，不过和NPC相比，他的这个内力值优势就算不上优势了，现在的欧阳克达到了70级，拥有20000点内力值，和他比消耗，怎么算都是叶城吃亏。

　　而在功法速度上，叶城的追星逐月却要比欧阳克稍稍快多了，欧阳克的轻功虽然不弱，可那要看和谁比，和叶城比，明显差了，追星逐月第十层，几乎就是比肩青翼蝠王韦一笑的存在了。

　　在叶城消耗掉1700点内力时，他追上了欧阳克。

　　“傻子，和我争女人，你输定了！”

　　欧阳克凶狠的瞪了叶城一眼，全力提气，将叶城甩在身后。

　　想要完全发挥出轻功的最高速度，消耗掉的内力值也会是普通时的两倍，对玩家而言，这是一个负担，不过对NPC来说，这种消耗根本不算什么。

　　叶城笑了笑，也发动追星逐月轻功的最高速度，瞬间就追上了欧阳克。

　　“傻子，你的内力比我深厚吗？像你这样追，恐怕跑不到一半就会活活累死，哈哈哈。”

　　欧阳克边跑边笑。

　　叶城也不答话，在内力值将要消耗干净的时候，他从背包里取出一颗‘天元丹’丢在了嘴里。

　　‘天元丹’服用后瞬间恢复生命值和内力值20％。

　　一颗天元丹需要500点门派贡献方兑换，对普通玩家而言，这药物非常珍贵，对叶城而言，这种药物，他想要多少就有多少。

　　很快，叶城便将欧阳克远远甩在身后，淫贼脸色大变，拼了命的追赶，仍然赶不上他的速度。

　　直到叶城抵达终点后五分钟，欧阳克才气喘嘘嘘捂着胸口跑了过来。

　　全力施展极限速度，很容易让内息混乱，轻则内力值消耗持续加重，重则直接引发严重内伤。

　　“叔，叔父……”

　　扑通，欧阳克很不雅观的倒在了欧阳锋面前。

　　第二场考验，仍然是叶城胜利。


第一百六十章 喜获黄蓉

　　如果按照正常人的逻辑，三局两胜，叶城连胜两场，最后一场根本不需要比了，不过在黄药师这里，这样的逻辑明显行不通，他只是冷冷的哼了一声，继续进行第三场比赛。

　　和射雕原著中完全不同，第三场比试并不是背记‘九阴真经’，而是双方比武，不限手段，直至击倒一方为止。

　　欧阳克面露欢喜，欧阳锋也是满意的点了点头，看来轻功失利并没有影响到他们。

　　“大坏人的武功比靖哥哥厉害得多，爹爹，你叫他们比武，分明是想害死靖哥哥！”

　　黄蓉又出来维护郭靖了。

　　不过她的话显然无法说服黄药师，而欧阳克，已经站在叶城面前，跃跃欲试了。

　　“靖哥哥，我爹爹摆明了在刁难你，咱们不比了，咱们现在就走，再也不回来了。”

　　黄蓉上前拉住叶城的手，黄药师冷哼了一声：“没我的允许，谁能离开桃花岛？”

　　叶城微微一笑，松开黄蓉的手，走向欧阳克。

　　双方等级差距太大，这场比试，叶城心知胜率极其渺茫，不过他仍想一试，因为他刚刚接到了一个至尊级任务‘以弱胜强’，任务要求他不借助任何增益型道具击败欧阳克，而奖励则是最为丰厚的‘剧情点数’。

　　“克兄，还望手下留情。”

　　叶城冲着欧阳克拱手笑道。

　　欧阳克微微一怔，因为他觉得叶城这句话很耳熟，但一时间却又很难将他和自己认识的那个‘深蓝兄’联想到一起。

　　“可以开始了。”

　　黄药师一甩玉萧，示意比武开始。

　　欧阳克身影一晃，使用‘瞬息千里’接近叶城，同时两只手臂如蛇般弯曲伸展，奇快无比攻向他的二目。

　　灵蛇拳，绝学类武功，发动时需要消耗200点内力值，每秒持续消耗20点，作用是攻击速度临时提高10％-100％，攻击力临时提高50-500。

　　欧阳克的灵蛇拳早已经修炼到了十层大圆满境界，发动灵蛇拳之时，攻击速度提高100％，速度快得惊人，极难躲闪。

　　砰！砰！砰！

　　叶城两只手左右挥舞，看似胡乱动作，却恰到好处的将欧阳克的灵蛇拳挡下，他使用的正是老顽童传授的‘空明拳’，这套拳法旨在‘空’‘柔’，重在‘防守’，发动之后，可产生对拳脚内功伤害减少30％的特效。

　　欧阳克一轮抢攻，都被叶城挡了下来，很快，他脸上露出惊咦的神色，天下武功相生相克，周伯通的‘空明拳’，恰恰就是克制‘灵蛇拳’的武功，所以就算欧阳克的武功等级比叶城高深，一时间也奈何不了他。

　　欧阳克冷哼一声，改拳为掌，继续抢攻。

　　神驼雪山掌，白驼山庄绝学类武功，发动之后攻击力上升10-50％，附加特效重击效果，击中目标可使目标进入短暂的迟缓状态。

　　砰！砰！砰！

　　欧阳克连续三掌击在了叶城的胸口，直接打掉他3000多生命值。

　　不能使用任何增益型道具，也就是说，无法使用‘天元丹’来恢复生命了，叶城不禁有些无奈，让自己这个53级的玩家单挑等级已经达到70级的金名BOSS，实在有些强人所难了。

　　不过叶城自然不会因此束手待毙，空明拳无法克制神驼雪山掌，他就用其他武功，身体后退的同时，藏刀式发动，一击便斩掉欧阳克3000+生命值。

　　刷刷刷！

　　叶城手持冷月宝刀，拼了命和欧阳克耗血，而在给予欧阳克伤害的同时，他的生命值也在持续下降，大约过去一分多钟，叶城的生命值下降到500左右，抗不住了，往嘴里连灌了几颗‘天元丹’，使生命值恢复了上去。

　　至尊级任务是做不成了，但小命不能不要。

　　任务失败的提示音传来，不过欧阳克并没有就此罢手，他们之间的决斗还没分出胜负呢。

　　完成任务已经失败了，叶城也有持无恐了，一边往嘴里灌‘天元丹’一边硬砍欧阳克，反正天元丹他多的是，根本不怕消耗。

　　欧阳克70级金名BOSS，生命值达到了5万，可在叶城无限的‘天元丹’面前，最终还是败下阵来，被打得奄奄一息，要不是叶城手下留情，他铁定挂在这了。

　　“黄岛主，此人卑鄙无耻，吃药恢复，胜之不伍！”欧阳克愤怒大叫。

　　黄蓉抢道：“事先规定不限手段，你刚刚不也用毒药阴靖哥哥来的吗？”

　　“毒药也算本事的一种，吃药算什么？”欧阳锋哼道。

　　黄蓉嘻嘻一笑，冲着他做了个鬼脸：“你要不服气，你也可以吃。”

　　“胡闹！”欧阳锋气得一甩衣袖。

　　三场比试，全是欧阳克输了，黄药师倒也爽快，当场宣布将黄蓉许配给了郭靖。

　　欧阳锋带着欧阳克离开，黄药师自行离去，海边处只剩下叶城和黄蓉两个人了。

　　“蓉儿，麻袋里那个人很可怜，我看不如咱们将他放了吧。”

　　叶城摸着黄蓉的小脑袋道。

　　黄蓉摇头：“晚了，我已经派人去割了他的舌头，刺聋了他的耳朵，他现在恐怕己经是一个废人了。”

　　叶城微微皱眉。

　　如果不是他略施小计从麻袋里逃了出来，现在被割了舌头，刺聋耳朵的人，就是他了。

　　虽说玩家不怕肉体伤害，可要想恢复，就只有死掉重来，而在身体有伤时死掉，百分之百会掉属性，而且还是会掉最大值的那种。

　　黄蓉柔声道：“靖哥哥，我知道你心肠好，但那个大坏人如果不这样处理，一定会害死更多的心，所以，咱们并没有做错，你就不要内疚了。”

　　叶城微微一笑，挑起黄蓉的下巴，轻轻捏了一下：“我当然不会内疚，内疚的人……恐怕是你才对。”

　　黄蓉脸一红，扭捏道：“靖哥哥，你对我真好。”

　　“那是当然，咱们是夫妻嘛。”

　　叶城一边说着，一边把手按在了黄蓉胸上，上下揉动起来……

　　黄蓉吃惊的看着叶城，要知道，以前的郭靖可从来没有这样对她。

　　“我……你……哎呀，好痒。”

　　“一会就不痒了，不要动，别动……”

　　十几分钟过后，叶城使用‘聚星功’回归星宿，而和来时相比，他身上，多了一张黄金级别卡牌——少女黄蓉。

　　当剧情人物全身心信赖一名玩家时，就可以触发‘幻化卡牌’，黄蓉将叶城当成了郭靖，对她百依百顺，根本没有任何戒心，以至于变成卡牌的时候，都不知道上了当。

　　桃花岛上，黄药师站在性格憨厚的郭靖面前，一双冷目似乎要喷出火来一般。

　　“你说你是郭靖？那刚刚和欧阳克比武的是谁？”

　　“我……我不知道。”郭靖挠着头，一脸迷茫，他很幸运，在将要被割舌刺耳时，被黄药师看到，一见他的容貌，黄药师立刻心中起疑，而也是这时，叶城带着黄蓉离开。

　　女儿不见了，刚刚的郭靖是个冒牌货，眼前这个傻子才是真的，黄老邪能不生气吗？

　　“你把我女儿还来。”黄药师向郭靖伸手道。

　　“我……我不知道蓉儿在哪儿。”

　　“啪！”

　　黄药师扬手就是一记大耳光。

　　“把我女儿还来！”

　　星宿派，逍遥阁密室，叶城一边享受着掌门人阿紫的按摩服务，一边欣赏着少女黄蓉冷冰冰怒视自己的愤怒样子。

　　黄蓉得知受骗，对叶城恨之入骨，不过由于她是主动变成卡牌，全身心投入，所以她连像钟万仇那般叛变都做不到，她想要变回原来的样子，只有一个可能，那就是叶城至少要死掉一次，也只有这样，她才能解除契约。

　　叶城笑道：“蓉儿，这么看着我干嘛？”

　　黄蓉用力的咬了咬嘴唇。

　　阿紫笑道：“嘻嘻，师弟呀，这个小美人你打算怎么处理呀？要不这样吧，我最近刚好研究出了一种新奇神药，名叫，七日昏睡丸，只要服下，包管睡上七天七夜，咱们拿她来试药怎么样？”

　　“试你个头，你的药，安全性太差，要是弄死了我的小美人怎么办？”

　　阿紫诌媚的笑了笑，小拳头轮着敲击，让叶城发出一连串的舒服声音。

　　叶城伸出一条大腿道：“蓉儿，过来帮我揉揉腿。”

　　黄蓉眼中露出愤怒，但身体却不由自主上前，跪在叶城身边，帮他揉起了腿。

　　叶城取出‘追魂蛊’，输入‘逍遥白玉’搜索了一下，结果追魂蛊无动于衷，没有任何反应。

　　叶城微微叹了口气。

　　“怎么啦师弟？有什么不高兴的事，和师姐说说？”阿紫惊奇的看着叶城。

　　叶城掐着阿紫的俏脸，用力提起：“该问的问，不该问的别问。”

　　阿紫痛得呲牙咧嘴，连连点头。

　　‘逍遥白玉’这个ID，就是叶城一直在说的‘女朋友’，不过叶城和他这位‘女朋友’的关系，倒是非常的神奇。

　　他们两个从来没有在现实中见过面，甚至叶城都不知道‘逍遥白玉’的真正姓名，他只知道她叫‘逍遥白玉’，是峨眉派一名很普通的弟子，除此之外，他对逍遥白玉一无所知。

　　前世叶城和‘逍遥白玉’认识，是因为他被人追杀的那一段时间，因为一场意外，他们在一间客栈相遇，然后很机缘巧合的结识，并很快陷入热恋。

　　然而，就在逍遥白玉主动要求现实中见面的时候，日期都定下了，叶城却因为未知的原因，意外回到了七年前……

　　眼前距离第一次和‘逍遥白玉’见面，还有足足两年时间，这么久的时间，叶城真有些烦躁了，他真想现在就认识‘逍遥白玉’，尽快建立起和前世一样的情侣关系。

　　然而，‘逍遥白玉’这个ID，现在根本不存在，他查无可查，就算着急，也是一点办法也没有。

　　叶城退出游戏，发现夏雨晴不在卧室，走出卧室后听到卫生间里传来低低的声音，侧耳一听，原来是夏雨晴在和她姐姐打电话。

　　“嗯……我在这里很好，你不要担心啦。”

　　“叶城哥哥人很好，你放心吧……”

　　叶城就听到这两句话，卫生间门开了，脸上蒙着大口罩的夏雨晴从里面走了出来。

　　叶城笑道：“和你姐姐通电话了？”

　　“嗯。”

　　“其实你们也用不着通电话，因为在过不久，你姐姐也会来这里住了。”

　　“啊？”夏雨晴微微一怔，这件事夏雨馨可没有对她提起过。

　　“你姐姐说一个人住太孤单，又想你，所以，她才决定来这里住的，没和你说，大概是想给你个惊喜吧。”

　　“真的？”夏雨晴面露喜色。

　　“当然。”

　　二人说话间，小芸和苏娜推门回到了家，夏雨晴为了避嫌，快步走进卧室。

　　叶城拿着手机进卫生间，给夏雨馨打去电话。

　　“明天搬来我家。”

　　“啊？为什么？”手机里夏雨馨惊异道。

　　“没有理由，这是条件。”叶城态度强硬。

　　答应帮助夏雨晴，叶城可是有条件的，他的条件就是，夏雨馨要为他做三件事，而现在，让夏雨馨搬过来住，就是他提出的第一件事。

　　“小叶子，谢谢了……”手机里，夏雨馨的声音哽咽上了。

　　“干嘛啊？我怎么你谢我？”

　　“我和妹妹分开很久了，要不是你，我哪里还能和她住一起？我不谢你，谢谁呀？”

　　“原来是因为这事谢我啊，那倒是不必了，因为我想的是姐妹花双飞。”

　　“滚犊子！”

　　夏雨馨被气到了，脏话都飙出来了。

　　不管叶城想的是‘姐妹花双飞’也好，真心让‘夏家姐妹’团聚也好，总之第二天，夏雨馨带着行李搬了过来，由于她的到来，叶城的房间没有了，不过他也不在乎，干脆就住在客厅了，而他的这个举动，无疑又让夏家姐妹感动不已，夏雨晴更是坚定的认为，他就是真正的正人君子。

　　另外，小芸，苏娜，安心，夏家姐妹，这里所有的租客都不知道的一件事，叶城暗地里花高价，把这栋楼买了下来。

　　对拥有未来七年记忆的叶城来说，在武神世界里面赚钱非常容易，只要他想投资，就必然会有回报，钱生钱，财找财，这短短一年不到的时间里，他已经积累了常人也许一辈子两辈子都无法赚取到的财富。

　　武神世界每隔不久就会有榜单公布，虽然不是来自官方，但来自权威玩家的榜单，仍然吸引了无数玩家的目光。

　　武神世界第一八卦女百晓晓继‘十大高手榜’之后，再次发力，又公布出了‘武神世界十大土豪榜’，而叶城，光荣上榜，名列第八。

　　‘神一样的男人’，‘李木风’‘黄梦笔’‘颠倒九爷’‘天赐战神’等等武神世界里面的著名土豪无一例外，全部上榜，而上榜的每一位，都是豪到让人羡慕嫉妒恨的存在。

　　当叶城看到‘十大土豪榜’的第一反应，就是拿出‘追魂蛊’搜索‘百晓晓’的位置，这个八卦长舌妇实在太恨人了，次次把自己往榜单上排，也不知道她从哪里收集到的资料，居然连自己做过的那些不为人知的事儿，都能挖掘出来。

　　不过让叶城郁闷的是，‘追魂蛊’根本查不到‘百晓晓’的位置，搜索结果显示，查无此人。

　　百晓晓只是那位八卦宅女混迹论坛的笔名，至于她在游戏里面的ID，哪怕是拥有七年游戏记忆的叶城都不清楚。

　　无人可知……一直都是一个谜。


第一百六十一章 血衣杀手

　　托百晓晓的福，叶城又出名了，在此之前好多人都不知道，原来这位名叫‘深蓝低调’的星宿派弟子，原来在长安城，扬州城等等主城内有数处产业，其总价值，已经达到了一个天文数字……

　　“土豪，我们做朋友好不嘛……”

　　“土豪，我相信我们前世有缘，你你你能当我的男盆友么？”

　　“土豪哥哥，我发现我已经深深的爱上你了，怎么办呀……”

　　每天，叶城都能收到数百封类似的私信，严重打扰到了他的安宁，甚至，没过几天，连他在《万蛇阵》升级的事情都被爆光了出来。

　　成为名人最烦感的是什么？毫无疑问，就是被人无时无刻的跟踪，完全没有隐私可言了。

　　还好，叶城拥有‘千变万化’这种神技，靠着改变容貌，他躲过了数次跟踪，总算为自己争取到了那么一点私人空间，否则，他一定会郁闷到死。

　　不过相对的，叶城对‘百晓晓’的恨意，持续暴增中。

　　某间装饰豪华的KTV包厢里，十大土豪排行榜第七位的‘神一样的男人’，此时正点弯着腰，低着头，一副哈巴狗的模样，站在一个光头青年的面前，那态度，和古时候服伺皇帝的小太监简直没有任何区别。

　　神一样的男人举起酒杯，拍着胸膛道：“叶少，只要你一句话，兄弟赴汤蹈火，莫敢不从。”

　　光头青年拍手大笑，冲着神一样的男人一挑拇指：“好哥们，讲义气。”

　　神一样的男人谄媚一笑：“您说吧，叫我弄谁？”

　　光头青年摸着光头，冷道：“深蓝低调。”

　　“深蓝低调？”神一样的男人一蹦多高，惊愕的看着光头青年。

　　“怎么了？”

　　“不瞒叶少，深蓝低调和我也有仇啊，他……他妈的他抢我女人。”神一样的男人心底升出一股酸意，他一直认为，如果不是叶城捣乱，他现在一定把司空倾月给睡了。

　　“什么？他也抢你女人了？”光头青年愕道。

　　“叶少……难道您？”神一样的男人也惊呆了。

　　“妈的，这个混蛋！”光头青年用力一拍桌子。

　　“叶少，以您的身份，这不应该呀。”

　　光头青年恼怒的摆了摆手：“行了，别的你就不用多问了，总之你就协助我弄死他就行了。”

　　“行，有什么事，您只要知会我一声，我一定立刻赶到。”

　　光头青年满意的点了点头：“嗯，你可以走了。”

　　“那好，叶少您先玩，我先撤了。”

　　神一样的男人恭身告退，走出包厢后，擦了把汗，长出了口气，快步离去。

　　在神一样的男人走后不久，一个打扮妖艳的女子来到了包厢，坐在了光头青年身旁。

　　光头青年伸手掐了女人一把：“你叫什么名字？”

　　“刘英。”

　　“你真是刘星建的妹妹？”

　　“堂妹，远亲。”

　　光头青年脸上露出失望的神色，拍桌子骂了一声：“操，妈的，老张就会糊弄我。”

　　“堂妹就堂妹，总算也是有点关系，弄起来应该会有感觉。”

　　光头青年将刘英按倒在沙发上，连啃带咬，很快便把她扒了个净光。

　　这时光头青年让刘英给神一样的男人刘星建打去电话，就这样一边通着电话，一边做着嗯嗯哼哼的事儿……

　　神一样的男人一直想报复叶城，不过始终没有取得什么有效的进展。

　　这次受‘叶少’的指示，神一样的男人也做下了决定，他花费巨金前往大雪山，请了一位‘血衣杀手’。

　　暗杀组织大雪山，有四种杀手，最普通的是黑衣杀手，在往上是黄衣杀手，白衣杀手和最强的血衣杀手。

　　请血衣杀手的代价非常高，哪怕是排名在土豪榜第七位的神一样男人，支付起来也有些吃力。

　　不过他有信心，只要做完了这件事，得到了‘叶少’的赏识，这点付出就根本算不得什么了。

　　而这一切，叶城并不知情，万蛇阵去不了了，因为他的关系，无限刷怪的BUG提前被封了，想要升级，他必需前往别的地方。

　　50级四大副本的首杀仍然没有出现，不过叶城的目标不在这里，他想要的只是尽快升级，拿不拿首杀，他根本没有放在心上。

　　50级四大副本产出的装备是玩家50级能够装备最好装备，不过也仅是如此，当玩家的等级提升到60级以上时，50级的装备，明显就要被替换了。

　　现在叶城靠着冷月宝刀和两大神功之助，就算没有50级装备辅助，同样也可以打出不俗的伤害，所以他决定不去收集50级装备，一口气冲到60级在说。

　　十大土豪榜产生的骚动仍在持续，而就在这样一个全民热议土豪榜的时候，八卦宅女百晓晓再次重拳出击，推出一份全新榜单‘十大神秘高手榜’。

　　所谓神秘高手，和十大高手完全不一样，十大高手都是众所周知，差不多算做公认的，而神秘高手，则是深藏不露但却拥有超强实力的玩家，往往都不为人知，但他们的实力却远超很多名声在外的高手。

　　神秘高手榜单上，神指哥再次上榜，原因是他的神指着实恐怖，不管是玩家还是NPC，一指出，必定点住，简直就是匪夷所思。

　　不过在神秘高手榜单上，神指哥只是屈居第九，在他之上，是八个几乎完全陌生的名字。

　　叶城对这份榜单非常在意，百晓晓这个死三八虽然可恨，但她排列榜单绝不是空穴来风，可信度还是很高的，从叶城的身家被揭露上就能知晓一二了。

　　神秘高手榜单第一位，神拳哥——颠倒狂徒，上榜理由，一拳秒杀40级副本BOSS，一拳秒杀号称玩家防御第一的少林首席弟子铁石，排名第一，无可争议。

　　神秘高手榜单第二位，神剑哥——最爱黄静静，上榜理由，手持神剑‘承影’全力一剑，可打出9999的恐怖伤害，足以秒杀目前任何一名玩家，缺点，对NPC伤害不足，故此排名第二。

　　神秘高手榜单第三位，神颜姐——（名字未知）上榜理由，实力神秘莫测，名字千变万化，容貌时时不同，曾经就是她率领一支路人小队，拿下了《雁门关》副本首杀，缺点，太过神秘，实力还未完全展示，故此排名第三。

　　神秘高手榜单第四位，神速哥——李引证，上榜理由，轻功天下无敌。

　　神秘高手榜单第五位，神腿妹——黄静静，上榜理由，神腿无敌，能跑能攻，曾经一脚踢死过45级世界BOSS莽牛王。

　　神秘高手榜单第六位，神卡哥——刺刀，上榜理由，身怀数张角色卡牌，实力深不可测。

　　神秘高手榜单第七位，神运哥——武神天子，上榜理由，运气逆天，打野外小怪都能爆神器的逆天人品，上榜实至名归。

　　神秘高手榜单第八位，神阵哥——黑店百地，上榜理由，经过他的改动，桃花岛上的桃花阵已经变成了连黄老邪都会走晕的神阵，上榜实属正常。

　　神秘高手榜第十位，神装哥——神大力，上榜理由，一身神器，无人能及。

　　十位神秘高手，每位都拥有上榜理由，让人看了一目了然。

　　而这十位神秘高手，对叶城来说，并不陌生，他拥有七年的游戏记忆，对这些名人，自然知之甚深。

　　毫无疑问的，这份榜单又火爆起来，八卦宅女百晓晓的名气得到了进一步的提升，论坛内外，游戏内外，谈论最多的话题，就是榜单人物和百晓晓。

　　而就在神秘高手榜出炉的第三天，武神世界里出了一件大事，神秘高手榜单上排名第六位的神卡哥刺刀，被数千伙人追杀，身上五张角色卡牌全部爆出，一夜之间从高富帅变成了穷矮挫。

　　“百晓晓，老子操你嘴！”刺刀在论坛上放声痛骂。

　　百晓晓排列的榜单，被玩家戏称为‘杀猪榜’，有句话说的好，人怕出名猪怕壮，名声带来的不一定是荣耀，很有可能会是灾难。

　　刺刀能够弄到五张角色卡牌，只是他的运气太好，而面对一两个敌人，十几个敌人，他能应付，但面对千军万马，数量庞大的‘杀人夺宝’大军，他又有什么办法？

　　匹夫无罪，怀壁其罪。

　　而除了刺刀之外，其他几位神级哥也受到严重骚扰，尤其是排名第十的神装哥神大力，他受到的追杀比刺刀有过之无不及，害得他躲在长安城安全区，说什么都不敢出来。

　　叶城查看着论坛上的热门贴子，不禁暗自庆幸，还好自己身怀角色卡牌的事情没有被百晓晓这个死三八查到，否则绝对是永无宁日了。

　　这一天叶城刚刚上线，就收到了一封挑战书。

　　那是一土来自大雪山血衣杀手的挑战书，约他在星宿海决一生死。

　　叶城如约赶往，血衣杀手想要杀人，有很多种方法，发出挑战书是其中最简单的一个方法，而如果叶城不接受挑战，那接下来，他就要接受血衣杀手阴魂不散的暗地追杀。

　　明枪易躲，暗箭难防，人家竟然找上门了，叶城又哪有不应战的道理？

　　烈阳高照，草地上站着一位身穿红衣的蒙面男子，他的手上拿着的是一把通体红色的血剑，浑身上下，无一不红，看上去非常刺眼。

　　叶城摸着下巴走了上去，眼前的血衣杀手仍然一点动作都没有。

　　直到叶城停住脚步，血衣杀手才道：“有人花钱买你的命。”

　　叶城一笑：“他出多少？我出双倍，你回去杀了雇主吧。”

　　血衣杀手呵呵笑了几声，摇了摇头：“大雪山杀手没有接单噬主可能，不过如果你被杀之后，我倒是可以接下你委托的单子。”

　　铮！

　　血衣杀手一晃血剑，道：“姓名深蓝低调，等级53级，生命值5700，内力值4000，曾服食过门派金丹，兑换过不计其数的瞬回药剂，猎杀难度二级。”

　　叶城又笑了：“大雪山的暗杀难度等级最高应该是至尊级别吧？在下虽然本领低微，达不到至尊难度，但弄个一级还是可以吧，哎，居然是二级……”

　　血衣杀手淡道：“一级二级又有什么区别？结果不都是一样吗？”

　　“那可不一定。”

　　叶城将‘追魂蛊’取了出来，让它嗅了几口眼前这位血衣杀手的味道，追魂蛊追踪的本领天下无双，就算不知道对方的名字，只要记住了味道，一样也可以进行准确跟踪。

　　大雪山组织神秘莫测，其中大半是NPC，但也有极少一部分是玩家，叶城现在很好奇，眼前这位血衣杀手的身份，是玩家还是NPC？

　　如果是NPC，那就好办了，杀了他之后，可是有很大机率掉落大雪山专属武学的，而如果是玩家，就不好弄了，能够被派出来执行二级任务的，无一例外，绝对都是精英中的精英，而玩家和NPC之间最大的差别，就是玩家的自由度极大，不像NPC那样固定，固定的加点，固定的出装，在这上面，玩家的灵活性要远远超出NPC。

　　大雪山专属武学里面有一门恐怖的‘杀人术’，每杀一人，就会提高少许自身属性，视杀人术的等级和叠加杀人的层数，层数越高，自身属性就越恐怖，曾经有一句话是用来形容杀人术的恐怖。

　　“千人书一出，杀谁谁是猪。”

　　携带1000层杀人术的杀手，绝对是最恐怖的存在，如果是叶城对决，叶城还有自信，可如果是暗中下手，他就不得不防。

　　叶城单手一挥，嗡的一声，数十只黑蚊向血衣杀手飞去。

　　养蚊盒，低级暗器，一次性用品，发动之后，可随机打出5-15只黑蚊，每只黑蚊攻击力为1点，生命值为1点。

　　这是一件很垃圾的暗器，叶城并不指望用来伤敌，他要做的，只是看到对方的属性而已。

　　血衣杀手血剑一挥，所有黑蚊全部落地，而叶城也在此时看到了他的部分属性。

　　生命值比内力值要短得多，标准的大雪山杀手生命属性，而在血条和蓝条下面，还有一个颜色很深的黑色长条，那就是杀人术的叠加层数。

　　叶城目测判断，眼前这位血衣杀手的‘杀人术’层数，应该在400到500层左右。

　　400到500层，大约能够增加本体两倍到三倍的伤害，虽然没有1000层那么恐怖，但也不是很少对付。

　　嗤——

　　血衣杀手抬剑向叶城刺去，叶城不闪不避，使用藏刀式和他换血。

　　叶城的生命值高达5700点，比眼前这位血衣杀手高出两倍有余，凭着藏刀式的恐怖爆发伤害，换血怎么换都是叶城占优。

　　血衣杀手果然退缩，后退一步，避开了叶城的藏刀式，开始游走，想以速度压制叶城。

　　有杀人术的属性加成存在，血衣杀手在没有使用轻功的状态下，速度仍然快得出奇，让叶城不得不发动轻功来和他抗衡。

　　嗤！嗤！嗤——

　　血衣杀手的血剑越刺越快，和黑衣杀手相比，他的速度快得不可思议，他根本不需要用连续刺击的方式来形成连招，因为那样做只会给‘硬直度’高的对手带来机会，他要做的，就是用最快的速度，刺出一剑又一剑。

　　一剑刺中，立刻后退，再次游走，再次出剑，如此反复，但自身却绝对不肯受到任何伤害。

　　被接连刺中三剑，叶城深吸了口气，发动北冥功的‘牵引’技巧，来限制他的速度。

　　大雪山的杀手都有一个显著的特点，血少防低，攻高速度快，而北冥功的‘牵引’对这类属性有绝佳的克制作用，一吸一吐间，就让他的身体摆动，步伐变乱，失去了平衡。

　　“果然名不虚传，怪不得黑衣杀手拿你没有办法。”

　　血衣杀手冷笑了一声，身体四周突然涌现出片片红雾，眨眼间将叶城罩在其中。

　　释放‘杀人术’的叠加层数，可以获得一个‘雾隐’的特效，而在血雾中，血衣杀手的移动速度和攻击速度会提升20％，必杀一击概率额外提升30％，并且视野不受任何限制。

　　眼前红雾滚滚，叶城的视野最多看到半米，在往远，什么也看不到了。

　　雾隐是血衣杀手最强的杀人技巧，如果不是万不得已，他们绝对不会使用，因为每次使用完毕，都会将‘杀人术’的叠加层数归零，要知道，杀人术每叠加一层，就需要杀死一名同等级的玩家，而重复反复的击杀同一个目标，最高只能叠加一层，所以想要将杀人术提升到1000层，就需要击杀1000个人。

　　嗤——

　　血衣杀手一剑刺中，命中叶城的后背，血花溅起，必杀效果出现，一剑就去掉他3000+生命值。

　　叶城取出三颗天元丹服下，原本他以为生命值会立刻涨上去，哪知服下之后，生命值根本没有任何变化，三颗天元丹全部失效了！

　　“我的血剑附加20秒禁疗效果，虽然触发机率不高，但如果连续触发两次，你就必死无疑。”血衣杀手冷冰冰的声音从血雾中传来。

　　叶城无奈笑笑，怪不得会派他来击杀自己，原来他有克制无限使用天元丹的办法啊。

　　竟然如此，那就怪不得我了。

　　叶城手一挥，将钟万仇，甘宝宝，秦红棉，黄蓉，阿紫放了出来，让她们守护在自己周身，以拖过20秒禁疗时间。

　　红雾并不是一直存在，最多持续5分钟，就会消散了。

　　血衣杀手在红雾中冷道：“深蓝低调，你想违反决斗规则吗？”

　　面对他的责问，叶城只是一笑，根本没有解释。

　　他通过判断得出，眼前这位血衣杀手不是玩家，否则他绝不会放出五张卡牌角色。

　　竟然不是玩家，那就好办多了，不惜一切代价干掉就行了。

　　“上！”

　　等到20秒禁疗时间结束，叶城一声令下，五张卡牌人物同时出手。


第一百六十二章 最强杀手

　　血衣杀手虽然攻高，但防御极低，面对五个卡牌人物的围攻，一人一招也不是他能消受得起，很快，血雾散去，血衣杀手的身影刚露出来，就被甘宝宝一剑了解。

　　叮！

　　一件物品掉落出来，叶城上前捡起，那是一块通体洁白的玉质令牌，背面绣着一条龙，正面是一个杀字。

　　‘血杀令’辅助类道具，特效，恶意杀人不会增加善恶值，每天杀人上限为三人，超过三人以上者无效。

　　“怎么不是屠杀令。”

　　叶城有些失望的摇了摇头，血杀令虽然很珍贵，但相比可以增加自身属性‘屠杀令’来说，却是远远不及。

　　NPC血衣杀手的标准配备，一把血剑，四本杀人术，在加上一套血色套装，其中最值钱的就是四本杀人术中的‘屠杀术’和他手中拿着的血剑，至于血色套装，由于加的都是极端属性，所以对普通玩家来说，没有太大的用处。

　　NPC血衣杀手死了，不过刘星建的钱并没有因此白花，对大雪山组织来说，收到了雇主的钱，就必需要完成任务，一次杀不死，就二次杀，二次杀不死就三次杀，如果三次都杀不死，那么大雪山组织就会放弃追杀，但不会退还雇主的钱。

　　叶城游走在四大副本之中，在享受大雪山杀手追杀期间，他没有和任何人组队，一直独来独往，默默等待着第二次追杀的到来。

　　大雪山的追杀一次比一次厉害，面对剩余的两次追杀，叶城也不敢太过怠慢。

　　终于，在两天之后，叶城等来了大雪山杀手的第二次追杀，就在《五行绝地》副本附近，两名身穿血衣的杀手站在了他的面前。

　　和第一次相比，这次的杀手追杀才称得上‘追杀’二字，两名杀手直接对叶城出手，根本没有丝毫犹豫，要不是叶城反应够快，第一时间祭出‘逍遥子’卡牌，他绝对是一个死人了。

　　消耗掉‘逍遥子’卡牌的最后一次，叶城轻松干掉两名NPC血衣杀手，而爆出来的装备是一把血剑和一双血色长靴。

　　血剑名为——爆剑，攻击力300-600，附加特效，攻击时百分之百发动必杀一击，每30秒可触发一次特效。

　　血色长靴附加的特效则是减少蓄气时间，典型的刺客用品，对叶城来说一点用处没有。

　　爆剑很变态，百分之百发动必杀，虽然有30秒触发一次的限制，但对叶城来说，配合他的藏刀式使用，威力简直恐怖到让人咂舌。

　　叶城试验了几次，发现用‘爆剑’使用‘藏刀式’比用冷月宝刀伤害还高，这个发现立刻让他起了一个念头，购买了数百块高品精炼石，前往铁匠铺，精炼爆剑。

　　在准备精炼前，叶城例行公事般给自己抽了一个签，结果又是鸿运当头，好到不能再好的签。

　　最近这段时间，叶城抽签十抽八好，虽然最终作用没能休现多少，但他的副职业熟练度一直再涨，如今已经从‘术士学徒’晋升为‘游方术士’。

　　相比‘术土学徒’，‘游方术士’又增加了一个能力，‘改运’。

　　比如抽出了下签，拥有‘游方术士’资格，就可以额外再抽一次，并且抽出来的结果，绝对不会是上次抽到过的签。

　　叶城顶着‘鸿运当头’精炼武器，冷月宝刀和爆剑轮番往里面扔，在消耗掉四百多块高品精炼石后，爆剑成功精炼到第10级。

　　精炼+10爆剑，攻击力600-1200，属性足足翻了一倍。

　　而冷月宝刀仍然是精炼+1，精炼了这么多次，叶城也算有经验了，像冷月宝刀这种神器，精炼成功率明显要比排普通武器低得多。

　　想想也是，要是冷月宝刀精炼到10级，那打出伤害，简直就是秒天秒地秒空气了。

　　叶城用训练假人试验了一下爆剑加藏刀式打出伤害，在训练假人拥有500点防御力的情况下，仍然能够打出6000+左右的恐怖伤害。

　　如果是用冷月宝刀，则最高打出4500左右伤害，不过爆剑和冷月宝刀无法比拟的地方是，冷月宝刀无视目标防御力，在面对一些防御力极强的目标时，冷月宝刀的作用就比爆剑强大多了。

　　这样的伤害数字，虽然还比不上‘神剑哥’，但用来秒杀同等级玩家，却是再轻松不过了。

　　现在武神论坛上，经常会出现‘较量’贴子，较量伤害，较量速度，较量内力等等，种类非常齐全，由于神剑哥最爱黄静静打出过9999的恐怖伤害，所以拥有众多的粉丝，只要有人敢发贴说自己伤害高，就一定会有他的粉丝跳出来冷笑：你的伤害高？你能打出9999么？

　　较量伤害的贴子，叶城也经常去看，而除了神剑哥外，还有很多玩家的伤害也能达到7000+以上，不过几乎全部都是用非正常手段打出，比较堆一身高攻装，吃加攻击力的药剂，加攻击力BUFF，在去秒防御力最低的目标等等，真要是实战，根本不值一提。

　　叶城打出的6000+伤害，可是实战伤害，要知道，目前这个等级，能够拥有500点防御力的玩家并不多，大多都在300到400点中间。

　　叮叮！

　　叮叮！

　　就在叶城琢磨着要不要再弄500块精炼石耍一把时，夏雨馨给他发来信息，叫他回当铺一趟。

　　叶城来到当铺，夏家姐妹都在，最近这段时间，夏雨晴对升级厌烦了，对做生意倒是起了浓厚的兴趣，所以她现在和姐姐一起经营当铺。

　　“小叶子，有人出价收购咱们的三家当铺。”

　　夏雨馨将来龙去脉讲述了一遍，数个小时前，一位不知姓名的神秘买家来到当铺，说要巨资购买叶城名下的三间当铺，夏雨馨不知如何处理，才把叶城叫了回来。

　　“那人在哪儿？”

　　夏雨馨眨了眨眼道：“我安排她在内室休息，不是NPC。”

　　叶城点了点头，挑起内室布帘往里面看了几眼，待看清内室中的人时，他不禁微微一怔。

　　在内室休息的是一名女子，叶城认识，说来真巧，居然是冷星星那位破鞋女朋友凌小雨。

　　叶城放下布帘，摸着下巴思索片刻，往脸上抹了一把，易容成一个圆脸胖子，笑眯眯走了进去。

　　凌小雨站起身向叶城问道：“你就是当铺老板？”

　　“正是正中，请问小姐是？”

　　“我是青楼商会的掌柜，我叫夜露，这次来，是想询问你是否有意向转让三间当铺？”

　　夜露？我还死酷呢！

　　看到凌小雨在装，叶城心中大乐，不过他也不点破，很配合的点了点头，道：“不知夜掌柜准备出多少钱收购呢？”

　　凌小雨道：“一间当铺一千万，三间三千五百万，现金支付。”

　　叶城一笑：“太少了，我这三间店，每天的纯利润就达到数千两，区区三千五百万现金，恐怕连两间店都收不到。”

　　凌小雨一笑：“我调查过你三间店的收入，每天的纯利润不可能达到数千两，最多一千两就顶天了。”

　　“我这次来，是很有诚意的来，所以，我也希望你能拿出诚意。”

　　叶城咂了咂嘴道：“那我就直说了，你出的钱太少，不卖。”

　　“呵呵，那你说个价我听听？”

　　叶城伸出一根手指：“最少一个亿。”

　　凌小雨微微一怔，噗哧笑出了声。

　　“一个亿？你还真是狮子大开口，这个价，太不现实了。”

　　叶城耸了耸肩：“那就没得谈了。”

　　凌小雨叹了口气：“老板，我这次是很有诚意的来，也希望你够拿出诚意，不过我现在根本没看出你有诚意，你让我很失望。”

　　叶城笑了笑，心里却在琢磨她葫芦里卖的是什么药。

　　凌小雨来收购店铺，难道是光头和尚指使的？想想也不对呀，要是光头和尚指使的，他派凌小雨来，本身就是一个错误，那她到底是什么目地呢？

　　“老板，你让我很失望。”

　　凌小雨扔下一句话，甩袖出门。

　　夏家姐妹跑了进来，夏雨馨气得直叫：“猪啊你？三千五百万呀，现金，立刻支付，你为什么不卖？这个价钱，简直太好了有木有，你……你你真是气死我了。”

　　夏雨晴道：“姐姐，城哥不卖，一定有他的道理。”

　　夏雨馨气道：“什么道理？这间店就算再好，也是游戏里面的虚拟物品，要是游戏关闭，就是一文不值，能够卖那么多钱为什么不卖？”

　　叶城还在皱眉思索，夏家姐妹的说话，他一句都没有听到。

　　叶城开的三家当铺，其中有两间对他而言，完全可无可无，只有最初的这间‘周记当铺’不管多少钱，他一定不会出售，因为在这间当铺里，会触发一个绝对不能错过的事件，而那个事件的价值，根本不能用金钱来衡量。

　　凌小雨到底是报着什么目地来的？这才是叶城想要弄明白的地方。

　　凌小雨走后，叶城想了很久也没有想明白，直到次日，夏雨馨告诉他，有六间新当铺开业了，而位置就在他的三间当铺左右。

　　新开的六家当铺，完全将叶城的当铺包围了，而且典当物品价格要比叶城的店高，摆有了就是来打擂台的。

　　一打听，六家当铺老板全部是一个人，青楼商会的掌柜夜露。

　　一看这阵仗，叶城有些迷糊了。

　　开当铺虽然用不了多少钱，但要想维持六家当铺正常运转，却要有巨额资金维持，叶城可不相信凌小雨是真正的有钱人，冷星星曾经和他说过，凌小雨的家世很普通。

　　如果是光头和尚主使，他此举又是什么用意？就是来拆台的？但如果就是来拆台，他应该不会假惺惺说收购才对。

　　“小叶子，三间店一天收入纯利润没到百两银子，哇哇哇我要叫你气死了，叫你不卖店！”

　　晚上收帐，夏雨馨被气得乱叫。

　　叶城倒是不以为意：“恶意竞争绝对不会长久，你急什么？他们不是高价收购吗？明天一早，你和小睛就把咱们店里积压的货物，全部卖给他们，我看他能不能吃得下。”

　　叶城的三家当铺囤积的货物绝对惊人，叶城不相信凌小雨能全部吃下。

　　然而结果，让叶城震惊了。

　　不管他放多少货，对方就吃多少货，三间店铺的存货放出去三分之二，对方仍然没有表现出任何财力不济的迹象。

　　“傻蛋，大傻蛋，咱们囤积的货本来必赚的，现在好嘛，全部低价卖给别人了，呜——这日子没法过了。”晚上一算帐，夏雨馨又嚎上了。

　　叶城道：“急什么，咱们放的货都是短期内无法盈利的，他们压了那么多，手上一定没有多少余钱了，放心吧，用不了几天，他们就该上门找咱们来了。”

　　转眼又是五天过去，青楼当铺仍然开得热火朝天，倒是叶城的生意被挤兑的很惨，甚至除了周记当铺，另外两家当铺整整三天，无一人光顾。

　　“早就被你卖，你偏不卖，现在好了，想卖都卖不出去了吧？”

　　夏雨馨这几天急得两只眼睛都红了，叶城心大不当回事，她可不行，看到当铺没生意，她晚上都睡不着觉。

　　“无所谓了，以后就会好了。”叶城也有些无奈了，这么多天过去了，很明显的，对方的财力还在正常水准上，否则不可能坚持这么久。

　　“摊上你这么个男人，真是气死我啦！”夏雨馨被叶城气得下线，躺在床上睡了两天没起来。

　　叶城倒是无所谓，每天照常升级，当铺是否盈利，对他而言，影响根本不大。

　　而就在当铺风波进行的时候，大雪山组织对叶城的第三次追杀，来了。

　　叶城前往《尸骨林》副本升级，在途中经过一片树林的时候，一柄黑色长剑突然从脚下冒了出来，直刺他的裆部。

　　这一剑诡异至极，谁能想到地面突然会伸出一柄剑？

　　叶城也没有料到，这一剑很不幸的命中了，噗的一声，爆出了-5466的红字伤害！

　　叶城就地一滚，窜向远处，这时他听到一个很惊讶的‘咦’声，扭头一看，一名血衣杀手直挺挺从地底冒了出来。

　　那地面绝对是实体的，不是空的，但眼前这位血衣杀手就这么直挺挺冒了出来，说句不好听的，幸好这是武侠网游，否则一定会被认为是鬼魂出来了。

　　叶城也不知道此人如何做到，至少，他做不到。

　　和前面遭遇过的三名血衣杀手不同，眼前这位血衣杀手没有蒙面，而且头顶上的名字也没有隐藏，明晃晃的显示着他的名字：最爱黄静静。

　　神剑哥！

　　叶城飞快的往嘴里灌了几颗‘天元丹’使生命值涨了上去。

　　刚刚那一剑太恐怖了，出剑方位简直匪夷所思，如果不是亲眼所见，谁会相信？

　　“还真是荣幸，居然会是神剑哥来杀我。”

　　叶城后退了两步，严阵以待。

　　“卧槽，妈比！”

　　最爱黄静静怔了一下，突然跳起，快速转到一棵树后，等到他再次出来时，脸上已经蒙上了面巾，头顶的名字也隐藏消失了。

　　这他妹玩的是哪门子套路？

　　最爱黄静静挥了挥手的黑色长剑道：“你刚刚看到的是幻觉，我不是最爱黄静静，我是大雪山NPC杀手。”

　　叶城愕然。

　　“好了就这样，注意了，我要杀你了。”

　　噗——

　　最爱黄静静的身影一晃，瞬间就到达叶城面前，举剑便刺。

　　他身上的黑色属性条长度惊人，叶城目测，就算没有达到1000层，也在900以上了。

　　怪不得他能打出9999的伤害，1000层杀人术，就算一层只增加1点攻击力，那也是1000点了。

　　刚刚最爱黄静静没能秒杀叶城，是因为叶城的北冥功发挥了作用，是‘会阳化功’效果减掉了大部分伤害，否则刚刚那一剑要是刺中别的地方，绝对被秒杀了。

　　最爱黄静静不仅攻击力高得吓人，速度也快得不可思议，以叶城的目力，居然也只能看到他一个残影。

　　哧——

　　爆剑前刺，藏刀式爆发，叶城后发先至，藏刀式发动时会增加攻速，这让他的攻击比最爱黄静静还要快。

　　最爱黄静静知道厉害，退剑回撤，在叶城藏刀式使尽收回的瞬间，手中血剑再次刺出。

　　此时叶城身处硬直状态，根本无法躲避，最爱黄静静心中大喜，面巾下的嘴都咧了起来。

　　给我死！

　　噗——


第一百六十三章 当铺风波

　　最爱黄静静手中所持黑色长剑为神器‘承影’，基础攻击力500-1200，攻击速度增加90％，附加特效，击中目标时施加一个持续5秒的印记，再次攻击印记目标时，攻击速度提升50％，印记可叠加3次。

　　承影是一把快剑，而且是越被击中，速度就越快的那种，在所有神级武器里面，承影剑的攻速是最快的。

　　最爱黄静静本以为自己这一剑必中呢，哪里想到噗的一声，不是叶城中剑，而是他胸口挨了一记爆剑。

　　就在最爱黄静静刺出一剑的刹那，情知躲不过的叶城突然使出了最爱黄静静根本没有料到的攻击动作，他将手中的爆剑松开，内力一吐，正中最爱黄静静的胸口。

　　噗——

　　-367。

　　爆剑脱手，自然享受不到叶城的属性加成了，造成的伤害非常低，不过这一手‘飞剑’最大的作用不是伤敌，那上面附加了‘截脉’特效，精准的阻碍到了最爱黄静静的致命一击。

　　就在最爱黄静静身影一滞的时候，叶城身上的硬直时间结束，白光一闪，冷月宝刀抡起，削向刺过来的承影剑。

　　金铁交鸣之声响起，冷月宝刀毫发无伤，冷艳依旧，承影剑却出现了一个很小的缺口。

　　最爱黄静静后退了两步，查看了一眼承影剑，心痛的要死，神级武器修复起来可是极贵的，这么严重的损伤，至少也要百十两银子才能修好。

　　最爱黄静静想再进攻，却又担心承影剑再次受损，犹豫了半天也没有做下决定。

　　喀喀叭——

　　就在最爱黄静静终于做下决定，准备再次出手的时候，承影剑身突然出现裂痕，转瞬间，噼里啪啦碎得只剩下一个剑柄了。

　　承影剑又薄又窄，被厚重锋利的冷月宝刀狠命一削，不坏才怪呢，不过倒也不用担心承影剑不能使用，只需花钱修复一下，照样恢复如初。

　　“我的钱啊……”

　　最爱黄静静心疼的捂着胸口，握着剑柄的手都颤抖起来。

　　只是修复一个小缺口，最多百十两银子，可整把剑全部损坏，修复费用最少也破千了。

　　一千两……一万块，这可不是什么小数目了。

　　“我杀一次才赚一百两，做人不能太无耻好么！”最爱黄静静跺脚大叫。

　　叶城被他弄得哭笑不得，心说要不是你来杀我，我干嘛要弄坏你的剑？

　　而就在叶城严阵以待防备最爱黄静静偷袭的时候，最爱黄静静突然转身走了。

　　这个变化让叶城微微一呆。

　　“喂哥们，你怎么不杀我了？”

　　最爱黄静静回头怒道：“没有承影剑，我杀得了你么？要不你老老实实站着不动，让我来一剑？”

　　叶城愕然。

　　最爱黄静静走了，来自大雪山的第三次追杀结束……

　　“呼，好险。”

　　叶城收起冷月宝刀，捡起爆剑。

　　叶城最擅长的是内功，最差的就是武功，和最爱黄静静这种攻速奇快的角色交手，明显有些吃亏了。

　　“看来还得加强一下武功招式才行了。”

　　经过十几分钟赶路，《尸骨林》副本到了，这是一个远在苗疆的副本，故事背景是一个部落巫师为追求长生，终日炼药，结果长生药没炼成，倒是炼成了一种剧毒之药，给整个部落人服下之后，所有人都变成了头脑简单，力大无穷，又嗜杀成性的僵尸怪物。

　　受此影响，《尸骨林》副本方圆百里之内再无活物。

　　《尸骨林》副本的一个奇特之处在于，如果没有玩家攻略副本，那么《尸骨林》副本外面的僵尸怪物就会不断增多，并且持续不断的向四周扩散，而想要阻止这一情况，就只有攻略尸骨林，否则局面难以控制。

　　在《尸骨林》副本刚刚推出的时候，玩家们不懂这个机制，在装备还没有成型的时候就进去副本冒然挑战，通通送死，结果导致副本外面的僵尸怪物数量暴涨，足足花了半个多月的时候，才清理干净。

　　《尸骨林》副本是一个升级的好去处，因为这里的怪物数量非常庞大，要说缺点，大概就是要准备大量的‘五行丹’和‘清灵散’了。

　　僵尸攻击附带剧毒，僵尸行走过的地面留有残毒，僵尸大小BOSS个个拥有剧毒类攻击技能，如果‘五行丹’和‘清灵散’准备不够充足，冒然闯入尸骨林，无疑就是送死。

　　叶城赶到《尸骨林》副本入口附近时，发现四周僵尸怪物的数量不下百头，当下放出钟万仇，让他协助自己战斗。

　　僵尸怪物的等级在50-55级之间，生命值较多，在一万左右，攻击力很高1000-1500上下，不过移动缓慢，很容易被放风筝，只要注意一点别被围攻，清理起来倒是不难。

　　尸骨林副本入口附近，看不到任何玩家，从这一点就能看出这个副本的冷清程度了。

　　叶城花了十几分钟时间，将一百多头僵尸全部清理，盘膝坐在副本入口，准备休息片刻再进去挑战。

　　想要挑战《尸骨林》副本，如果不把副本外面的僵尸清理干净，副本入口就不会打开，也是因为这个原因，很多玩家来到《尸骨林》一看到外面密密麻麻的僵尸，就心生退意，不想挑战了。

　　“帅哥，组队不？”

　　就在叶城调息之时，一个嗲里嗲气像娃娃一样的娇嫩声音在他身后说道。

　　叶城回头一看，一个身材娇小的大眼睛少女一脸萌萌的表情看着自己。

　　看她的年纪，也就十四五岁的样子，脸蛋像小女孩，身段也像，要说唯一不像的地方，大概就是她鼓鼓的胸脯了，虽然没有像花小花和夏雨馨那么夸张，但也明显有别于同龄少女。

　　“帅哥，组队不？”

　　小女孩又问了一句，她的名字没有隐藏，显示着五毒教弟子，黄静静。

　　黄静静？神腿妹？

　　叶城微微一怔，忍不住打量了几眼她的双腿，发现她的身材虽然娇小，但腿的长度却是非常惊人，看上去非常协调，就好像模特一样。

　　小个子，大长腿……萝莉？黄静静？啊？

　　叶城心中暗暗称奇。

　　刚刚和最爱黄静静交过手，现在好嘛，黄静静本人也来了。

　　叶城站起身笑道：“行啊。”

　　“好的。”

　　黄静静打了个响指，向叶城发来组队邀请。

　　叶城选择接受，不过他没有展示自己的姓名，而是选择匿名接受。

　　黄静静也不在意，小手一挥：“走吧帅哥。”

　　看着她扭着又挺又翘的小屁股走进副本，叶城心里突然升出一种怪异的感觉。

　　干！哥可不是人妻控，邪恶念头退散！

　　叶城赶走脑海中的不健康思想，走进副本。

　　《尸骨林》副本内部，是一片凄黑之地，黑色的地面上留有残毒，如果不小心踩到了，就只能吃‘清灵散’解毒，而四周的树木同样如此，个个带有剧毒，碰上一下就得吃药，用步步为营来形容尸骨林副本，最为贴切。

　　无数僵尸在四周张牙舞爪游荡，这些智力低下的生物，力气却是奇大，虽然移动速度缓慢，但要是不小心被它们扑倒，那生还的机率就十分渺茫了。

　　黄静静小手一扬，放出一只白雕，在她头顶上空盘旋。

　　身为五毒教弟子，黄静静并没有操练蛊虫，而是养了一只白雕做为宠物。

　　“雪儿，上！”

　　被黄静静称为雪儿的白雕鸣叫一声，向远处一只僵尸扑去，双爪掠过，那头僵尸头上立刻飞出-1328的伤害。

　　僵尸大怒，挥爪追赶，白雕雪儿一边躲避攻击一边吸引，很快就将那头僵尸吸引到了黄静静身边。

　　黄静静凌空一脚，正中那头僵尸的头部，动作漂亮之极，而那头僵尸的脑袋像球一样飞出多远，只留下一个没有头的身体在原地晃悠了几下，最后倒在了地上。

　　一脚毙命。

　　果然是神腿妹，这伤害真猛。

　　叶城暗暗吃惊。

　　“雪儿，再去！”

　　黄静静奶里奶气的用手一指，白雕雪儿再次飞了出去。

　　白雕引怪非常安全，一次只引一只，而黄静静根本不用叶城帮忙，基本上一脚就能解决一只。

　　叶城也乐得当个看客，反正看着不累，又有经验吃，何乐而不为？

　　黄静静对叶城说道：“帅哥，现在用不到你，一会打BOSS的时候，你可要出力了。”

　　“好的，有事您说话。”

　　就这样，叶城坐在一旁运功调息，白雕雪儿引怪，黄静静杀怪，由于不用移动位置，所以药品消耗几乎为零。

　　很快，附近的僵尸被黄静静和她的白雕雪儿全部解决，黄静静招呼叶城前进，在穿过一条黑河之后，来到了一号BOSS面前。

　　一号僵尸BOSS是一个身材健壮的蛮族勇士，它的手中没有武器，但力大无穷，并且还会使用喷吐毒雾的大范围攻击技能。

　　黄静静道：“帅哥，一会开打的时候，你帮我牵制它20秒，能做到吧？”

　　叶城一笑：“40秒都没问题。”

　　蛮族勇士等级50，生命值50000，攻击力很快，要是被他击中，两三下就会死人，不过和普通僵尸怪物一样，他的移动速度并不高，所以风筝起来很容易。

　　黄静静点头道：“那就好，只要你能牵制它40秒，剩下的就教给我了。”

　　白雕雪儿上前骚扰，叶城也冲了过去，手中爆剑一晃，刺中蛮族勇士的颈部，必杀效果出现，打出-1567的伤害数字。

　　蛮族勇士防御极高，如果不是和黄静静组队，使用冷月宝刀比使用爆剑效果要好的多。

　　叶城现在不打伤害，他想的是牵制20秒，看黄静静能使出什么手段。

　　蛮族勇士狂吼了一声，伸出双手向叶城抓去，叶城身影一晃，发动轻功，轻松避开抓击。

　　叶城看到，身后的黄静静伸出一条大长腿，周身劲气不断翻滚。

　　10秒，15秒，2秒……

　　叶城凭借追星逐月轻功的移速加成，轻松躲过一次又一次蛮族勇士的追击，而在这时，黄静静也出腿了。

　　黄静静凌空飞起，一脚踢出，正中蛮族勇士的脑袋，夸张的红色伤害字样出现，-57886。

　　一脚秒杀……

　　叶城愕然。

　　黄静静的伤害明显超出正常的范围，一脚5万伤害，这……谁能挡？

　　黄静静拍了拍小手，收起战利品，对叶城说道：“好了帅哥，继续前进。”

　　蛮族勇士掉落了一件‘蛮战士披风’，加50点防御，50点攻击，很普通的一件装备，黄静静倒也不小气，问叶城要不要，叶城说不要后，装进了自己的背包。

　　一号BOSS过后，又是清理小怪环节，又用不上叶城了。

　　二人一鸟就这样引引打打，三个小时过后，居然连三号BOSS都击杀了，而在往前走，就是副本最终BOSS蛮族巫师的领地了。

　　“今天就到这里了，帅哥，有机会再组呀，拜拜！”

　　黄静静向叶城摆了摆小手，身影从副本中消失。

　　叶城向蛮族巫师领地张望了几眼，想了想，使用‘聚星功’离开副本。

　　以黄静静表现出来的实力，击杀蛮族巫师应该也是难度不大，但她没有那样做，这点让叶城很奇怪。

　　而叶城呢，如果想拿下《尸骨林》副本的首杀，他早就拿下了，甚至根本无需借助黄静静，他一个人就能够拿下，只是他不想那样做罢了，通关没有什么好的奖励，BOSS产出的装备他又看不下，而且抢了首杀，很容易被那些大帮派列为‘危险份子’，虽然叶城不怕，但总被苍蝇骚扰，也够他烦的。

　　没有好处的事就不做，这是叶城的原则。

　　最近这段时间，星宿派稳定发展，而在叶城的调教下，阿紫总算也有了一点掌门人的模样，化功大法虽然不能练了，但她的北冥小功进步神速，如今已经练到了第四层，并掌握了第一个境界‘截脉’。

　　叶城刚回到星宿派把阿紫扔下，就收到了夏雨馨发来的信息，当铺帐目出现了问题，让他速回长安一趟。

　　人要倒霉，喝口水都塞牙，叶城虽然抽到了‘鸿运当头’的极品好签，不过现实发生的一切显然和什么‘鸿运’无关，说是霉运，倒是更贴切一点。

　　叶城赶到当铺时，看到当铺里面人头涌动，至少有数百人手中拿着典当文书，要求赎回自己的物品。

　　叶城听了一会，从侧门走了进去。

　　夏雨馨坐在内室里生气，夏雨睛在外面应付那些要帐的玩家和NPC。

　　“不都是死期的吗？怎么提前取了？”

　　夏雨馨没好气道：“一想就是青楼当铺搞的鬼，你想想，提前取定期的典当物，必然要损失一半的钱，如果不是青楼当铺在后面捣鬼，谁会做赔本赎货的买卖？”

　　叶城一呆。

　　前段时间他想的就是让青楼当铺吃货，所以把那些定为死期的部分货物也送了过去，现在好嘛，人家利用这点，找上门儿来了……

　　夏雨馨恼道：“当初卖掉当铺多好，你看看现在，都弄成什么样子了？”

　　叶城皱了皱眉头，这事还真有点棘手，如果想挽回局面，就只有把先前送到青楼的货物取回来，而取回来的代价，自然就是赔一半。

　　可如果取回来了，人家不赎了怎么办？那岂不是赔本买卖全自己干了？

　　这件事怎么想怎么被动。

　　“被你气死了快！”

　　夏雨馨气呼呼坐下了。

　　叶城乐了：“有什么生气的？这是好事啊。”

　　“怎么是好事，外面那些人都要取货，咱们没货，拿什么给他？如果没货给，就要拿钱支付，就算只付一半的钱，咱们的损失也不小呀，在说了，如果全部支付，那么一大笔资金，从哪里弄呀？”

　　“资金的事不用担心，刚刚你也说到了，如果他们强行取货，咱们最多只付一半的钱对吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那就行了。”

　　“全部吃下！”

　　前来强行取货的人络绎不绝，不过叶城一点也不担心，他将自己先前赚取到的现金兑换成银子，以应付那些强行取货的客人。

　　不按期限赎回，只赔一半，叶城有充足的资金，所以在这上面，他根本不用担心赔本这个问题。

　　而看着叶城疯狂的往外砸钱，夏雨馨惊得小嘴都合不上了，拍着大胸，呼应都紧促了，短短一个小时，叶城砸出了两千多万，而在这之后，再无一人前往强行取货。

　　而就在此次事件后的第三天，叶城收到消息，青楼当铺不在对外收取价值较高的典当物品，只收取小件。

　　叶城大乐，事实证明他的眼光是对的，对方以为他没有财力，结果看走眼了，别说两千万，就算四千万叶城也拿得出。

　　怂恿客人强行取货，不给他们钱，谁能干？可以这么说，叶城每支付一笔，青楼就要损失一笔，而且这个损失还是双倍的，要知道，叶城有很多货压在了青楼当铺呢。

　　“总算消停下来了，生意也快恢复了，青楼当铺不收货了，安了安了，吓死姐姐了。”

　　不知内情的夏雨馨连连庆幸。

　　叶城一笑道：“嫂子，走，跟我去青楼当铺取货。”

　　“啥啥啥？取什么货？”

　　“强行取咱们之前典当的那些货。”

　　“啊？”


第一百六十四章 夜露

　　青楼当铺停止高价收货，这明显透露出一个信息，那就是资金运转方面出现了问题。

　　如果不趁着这个时候把对方击倒，等到对方缓过劲来，可就没有机会了。

　　“500件，赎回。”

　　叶城将典当文书扔在了柜台上，凌小雨脸上变了数变，挥了挥手，示意掌柜支付。

　　500件物品兑换成功，叶城强行提货，要包赔一半的损失，不过他不在乎这个，又取出一张500件物品的单子，继续赎回。

　　“给他。”凌小雨不屑的哼道。

　　叶城微微一笑，取出一张1000件物品的单子，扔在了柜台上。

　　“呵呵，有人送我钱，不收多不好，先谢谢啦，给他。”凌小雨脸上满是笑容。

　　“老板，柜上已经没有现金了。”

　　掌柜的脸上露出难看之色。

　　凌小雨惊道：“什么？我不是叫你留一部分钱以备不时之需吗？怎么会没钱了？”

　　“是留了一部分，但这位客观的单子数目太大，还是不够啊……”

　　凌小雨微微一颤，快步走了过来，拿起叶城的单子看了半天，脸上的神色越来越难看了。

　　“还有呢。”

　　叶城又从怀里摸出三张单子，扔在了柜台上。

　　他要求赎回，如果凌小雨拿不出这笔钱，那么如果他在走法律途径，系统就会强行判决凌小雨支付。

　　凌小雨咬着嘴唇，半天没说出话来。

　　先是买店开业，高价收购，又怂恿一批人去阴叶城，她身上的资金早已经空了，如今被叶城这么一闹，她哪里还有余钱支付？

　　凌小雨道：“等我一个小时，不管你拿出多少单子，我都一分不差的支付给你。”

　　凌小雨下线了。

　　H市某座别墅里面，身穿一套白衣休闲服的凌小雨扔掉‘游戏连接器’，气呼呼走出了卧室。

　　她走下楼，来到了一楼客厅。

　　客厅里，只有一个头发全白的慈祥老人，坐在沙发上，品着茶，看着很低龄段的那种国产的动画片。

　　凌小雨走了过去，两只手抱住老人的胳膊，一个劲摇晃：“爷爷，再借我点钱啦。”

　　老人噗哧一口茶喷在了地上，捂着嘴好半天才缓过劲，惊愕的看着她道：“半个月不到，你已经花了一个亿了，还要？你真当你爷爷是印钞厂么？”

　　凌小雨脸上赔着笑容：“我现在碰到一点难事啦，最多只需两千万就能搞定了，你放心啦，我这不是赔进去了，只要在过一段时间，包准两千万变成一个亿。”

　　“胡闹！”

　　老人甩开凌小雨的胳膊，板着脸道：“小露，咱们事先可是说好了的，我拿出一个亿让你做生意，期限是一年，如果你能净赚一千万，我就安排你进家族董事局，如果不能，你就乖乖的准备嫁人，不许再闹任何情绪。”

　　凌小雨急了：“哎呀爷爷，你听我说，我在游戏里面碰到了一个大坏人，他用买进买出的方式坑我的钱，我现在只需再拿出两千万就能让他血本无归，你……你不能见死不救呀。”

　　“什么叫见死不救？给你一个亿还少吗？你事先怎么没做好预算？现在缺两千万，那以后呢？还会不会缺四千万？八千万？”

　　“肯定不会啦，我发誓。”

　　“我才不听你发誓，胡闹也要有个限度，手放开，我要去和你叶爷爷喝下午茶了。”

　　老人走了，凌小雨一脸无奈，无助的看着头顶的天花板……

　　最终，凌小雨无法支付叶城的赎单，法律程序生效，凌小雨的六间青楼当铺全部归属叶城所有，在这场对决中，她的一个亿，赔了个干干净净。

　　六间新当铺对叶城来说一点用处也没有，全部转手卖掉，狠赚了一大笔，直把夏雨薪欢喜的眉开眼笑，高兴之际，居然搂着叶城狠狠的亲了一大口。

　　“嫂子以前怎么没看出来呢，你小子居然还有经商的天赋，厉害厉害。”

　　面对夏雨薪的夸奖，叶城只是笑笑，他可不敢说自己是经商的天才，这次之所以能逆转，完全是因为对面资金不足了。

　　这就是一场砸钱的游戏，叶城本钱足，所以他胜了，而如果凌小雨还能够拿出钱来，那这场战斗最多也就是平局收场了。

　　H市最豪华的阳光会馆里，两个老人坐在林荫处，一边品茶，一边聊着天。

　　虽然这两位老人穿着很普通，但不管是穿着如何气派之人，看到他们，皆是头一低，宁可绕路而行，也绝不敢上前打扰。

　　头发全白的老人是陆行舟，相貌威严的老人是叶震轩，他们是商场上的伙伴，私下的好朋友，二人合作了一辈子，绝对算得上莫逆之交了。

　　叶震轩喝了口茶问道：“老陆啊，你家那几个小辈怎么样？谁最有潜力啊？”

　　陆行舟叹了口气：“没有一个成气的，老大头脑聪明，但天生就不是个稳当人，梦想是环游世界，一年半载我都看不到他的影。”

　　“老二吧，倒是够稳，可性子太柔了，这种人要是混商界，那就是挨闷棍被阴的货色。”

　　叶震轩哈哈一笑，道：“你家不还有老三呢吗？老三叫陆易吧？我见过他几次，挺聪明个小伙，能说会道，有几分你当年的风采，我看值得哉培。”

　　陆行舟摆了摆手：“老三更别提了，一天到晚的玩游戏，操他奶奶的，玩游戏有个屁的出息？我真想一棍子敲死他算了。”

　　叶震轩有些不满道：“玩游戏怎么了？玩游戏就没出息？老陆啊，你这观念该改改才对。”

　　陆行舟惊愕道“啊？玩游戏难道有出息？我说叶哥，你不是最反感游戏这个东西吗？怎么今天……”

　　叶震轩道：“玩游戏一样可以赚大钱，咱们啊，都错了。”

　　“赚大钱？”

　　“当然了，如果做一名职业玩家，你知道顶尖的职业玩家年薪是多少吗？告诉你，在一百万到一千万之间，而这还是没有将奖励计算在内。”

　　陆行舟皱眉道：“那也不多啊，一百万一千万，对咱们来说，一天就能赚到了吧？”

　　“你不能那样想，你得想咱们俩在那个年纪的时候，可曾赚到那么多的钱？”

　　“这倒没有，那时候你是跑船的，我是卖货的，一年下来也赚不了几个钱呢。”

　　叶震轩开怀大笑：“哈哈，这不就行了？人家小小年纪就能赚那么多，以后呢？还能少得了吗？”

　　“叶哥，你什么时候对游戏感兴趣了？”

　　“就在最近，哈哈哈。”叶震轩想到得意处，忍不住又笑了起来。

　　“老陆，不瞒你说，我孙子就是一名游戏玩家，而且还是最顶尖的那种，超过了顶级职业玩家，一年之内，从白手起家，赚了差不多一个亿。”

　　叶震轩兴奋的伸出一根手指，不住的在陆行舟面前摇晃。

　　陆行舟瞪大了眼睛：“一个亿？白手起家赚到的？叶强这小子什么时候这么有出息了。”

　　地震轩哼了一声：“叶强？他有这个能耐吗？”

　　“不是叶强？哎，你什么时候又多出来一个孙子？哎呀，不会是十几年前那个私生子吧？”

　　叶震轩道：“就是那个私生子，本来他才是真正的叶家大少，可惜了，这么多年让他受委屈了。”

　　“叶哥，当年可是你……”

　　“不用说了，当年我……哎……”

　　叶震轩神气沮丧，不住的叹气摇头。

　　陆行舟也跟着他沉默了好久，才道：“那孩子认祖归宗了吗？”

　　“没有。”

　　“你有找过他吗？”

　　“没有。”

　　“他这么优秀，你为什么不找？”

　　“他父亲找过几次，结果被那孩子拒绝了，我听说他从小就发过誓，终生不登叶家门。”叶震轩在说出这句话的时候，一瞬间仿佛老了好几十岁。

　　“可他姓叶……”

　　“是啊，他姓叶，但这个叶，还是他母亲逼着他姓的，如果不是，天知道他现在会叫什么……”

　　“就算他不认，又能如何？他身体里流着的是你叶家的血啊，叶哥，做生意我就如你，现在这小一辈，我啊，还是不如你，我还有个小孙女，你记得吧？”

　　看到叶震轩伤感，陆行舟岔开了话题。

　　“陆露？她怎么了？”

　　“她吵着要做生意，我给她拿了一个亿，半个月时间，全部赔光了，分文不剩。”

　　“啊？做什么生意这么可怕？”叶震轩愕然。

　　“做游戏里面的生意，哎，别提了……”

　　陆行舟摆了摆手，提到陆露，他又伤感上了。

　　啪！

　　叶震轩突然拍了一下巴掌，大笑道：“老陆，我想到一个好主意。”

　　“什么好主意？”

　　“咱们俩一会……”

　　三个小时过后，两个老头出现在武神世界某个新人村。

　　“有点不对劲呀。”

　　叶城手中托着‘追魂蛊’，喃喃自语。

　　他在对目标‘凌小雨’使用，结果显示，凌小雨远在他百里之外。

　　凌小雨刚刚下线，怎么可能会去到那么远的地方？

　　难道，青楼当铺的老板，真不是凌小雨？

　　叶城清除掉搜索目标，输入‘夜露’进行搜索，结果显示，‘夜露’就在距离他不到一百米的地点。

　　真不是一个人……

　　叶城有些惊讶。

　　凌小雨和夜露长的实在是太像了，就连说话的声音都差不多，否则也不至于认错……

　　难道她们是孪生姐妹？

　　叶城想到这个可能，顺手向‘夜露’发去了一个好友申请。

　　很快，夜露通过申请，向叶城发出一个大大的问号。

　　“夜露小姐，请问你有姐姐妹妹吗？”

　　“干嘛？”夜露现在对叶城充满了敌意。

　　“没事，就是问问。”

　　“没有。”

　　“不会吧？我刚刚看到一个长相和你一模一样的女孩子经过，我还以为是你的姐姐妹妹呢。”

　　“无聊。”夜露结束通话，不过她并没有将叶城拉入黑名单。

　　看她的语气，她似乎和凌小雨并不认识啊。

　　为了进一步的确认，叶城用‘追魂蛊’找到夜露，拍了几张她的照片，然后打开私聊，给冷星星发去一条信息：“星星，我看到你老婆在长安和一个男人手拉着手一起走……”

　　还好，没过多久冷星星就回话了：“胡说八道，小雨在五行绝地升级呢，怎么可能在长安？”

　　“真的，不信你过来瞧，坐标是……”

　　叶城把夜露的照片发了过去，没过多久，就看到冷星星急匆匆赶了过来。

　　当他看到夜露时，微微一怔，快步跑了过去，拉她的手问：“小雨，什么时候回来的？”

　　“啪！”

　　“你以为你长的帅，就能搭讪女孩子了？臭流氓！”心情不好的夜露抬手抽了冷星星一记大耳光，把他打得当场傻眼。

　　“小雨，你……你……”

　　夜露扬长而去，根本没有再看他一眼。

　　站在远处的叶城看到这一幕，确认了，夜露和凌小雨的确不是一个人，她们是两个完全不同的人，甚至，她们之间都不认识。

　　一个淫荡，一个有钱，还真是怪事……

　　叶城暗暗称奇。

　　当铺的事情解决了，叶城也轻松了下来，终日在《尸骨林》副本升级。

　　一连三天过去了，组过一次队黄静静却再也没有来过，每当叶城吃药解毒的时候，都会怀念和黄静静组队的时候，零消耗，不用动手，坐吃经验，简直不要太舒服。

　　只可惜，那样的日子已经消失了，黄静静一直没有出现，让叶城感到一阵阵失望。

　　一脚踢死BOSS，这种能力可不是普通玩家能够拥有的，黄静静能够做到，应该是她得到过什么奇遇才对。

　　就如武侠小说里面不断描写过的一样，像那种掉崖摔不死，并获得奇宝绝世武功等等离奇超脱常识的事件，在武神世界里面，被统称为‘奇遇’。

　　武神世界里面存在各种各样的‘奇遇’，而一旦获得，差不多就是瞬间变成武林高手了。

　　触发‘奇遇’的机率极低，比中500万彩票还低，而且如何触发无人可知，因为‘奇遇’任务只可一不可二，也就是说，根本没有规律可寻，碰到了就是你的运气。

　　司空倾月的好友神指哥小马过河，就是得到过‘奇遇’的玩家之一，这一点叶城早就猜到了，只是不清楚详情罢了。

　　啊啊啊啊——

　　尸骨林外，数百只僵尸吼叫游荡，叶城手持爆剑冲进僵尸群，手起剑落，眨眼间就解决一大片。

　　经过这段时间疯狂冲级，叶城升到了54级，目前排在世界等级排行榜第二位，在他之上，仍然是那位从来没有显露过姓名的‘神秘人士’，等级56，一骑绝尘，至于原来的千年老二逍遥太子，已经下降到了第四位，第三位被最近风头最劲的‘神运哥——武神天子’占据。

　　叶城用了六分钟，将副本外数百只僵尸全部清光，和往常一样，他坐在副本入口调息，做进入前的准备。

　　啊啊啊——

　　就在叶城刚刚进入定状态时，有两只通体红色的大个僵尸突然在他身前刷新，看到他立刻扑上，将他按倒在地。

　　等到叶城反应过来时，已经被两只红色僵尸按在地上猛啃了半天，生命值都减去了三分之一了。

　　叶城连忙运使内力，持续对两只红色僵尸造成伤害，被僵尸扑倒咬中，最好的解决办地，就是用内力将它们震死。

　　两只红色僵尸的生命值持续削减中，最多不超过10秒，叶城就能将它们解决了。

　　然而就在这样一个时刻，一条诡异的血色人影突然从不远处的地下冒了出来，就见他手中黑色长剑一挥，正中叶城的咽喉……

　　噗——

　　-4578。

　　叶城虽然看到了，但身体动不了，只能眼睁睁看着，直到画面一白……

　　一剑毙命……

　　“哈哈哈，总算弄死了，真不容易。”

　　眼前的血色人影得意大笑，不用看那张脸，只听声音叶城都认出来了，正是大雪山组织的血衣杀手玩家，最爱黄静静。

　　这次这货脸上虽然蒙着面，但头上的名字还没隐藏，明晃晃显示着‘最爱黄静静’五个字。

　　“我守了你十来天了，总算等到这个难得的机会，果然，天不负我呀。”

　　最爱黄静静剑指叶城的尸体，感慨万千。

　　“卧槽，妈比，怎么什么也没爆？”

　　最爱黄静静在地上找了半天，什么也没找到，叶城一件东西都没掉。

　　最爱黄静静郁闷没有收获，叶城更郁闷呢，果然，惹了大雪山的杀人，无时无刻都要小心，还好他在上线的时候给自己抽了一个‘貔貅附体’的上上签，这个签的作用就是角色死亡时，掉落物品的机率减少100％，也就是不会掉任何物品，并且这个特效会足足持续一天时间。

　　“哥们，黄静静是你什么人呀？”

　　叶城躺在地上问道。

　　“黄静静是我老婆，你什么意思？干嘛打听她？你不会是对她有什么想法吧？告诉你，如果你敢对她有什么想法，我就和你没完没了。”

　　最爱黄静静似乎有点小紧张。

　　叶城不说话了，实际上，他也说不出话来了，尸体只允许说一句遗言，他已经说完了。

　　最爱黄静静坐立不安，来回走动：“不对，你怎么认出我来的？我蒙着面呢啊？”

　　“卧槽，妈比，我的名字……”

　　最爱黄静静一蹦多高，跑到一棵树后，隐去名字，又跳了出来。

　　“你刚刚看到的是幻觉，我不是……”

　　最爱黄静静话只说了一半，就说不下去了，因为他看到，地面上已经没有尸体了。

　　妈比，什么时候释放走的？

　　最爱黄静静傻眼了。

　　哧——

　　就在他左右张望的时候，一道红光从他身后闪出，正中他的后颈。

　　噗——

　　-8778。

　　扑通！

　　最爱黄静静瞪着眼睛躺在了地上。


第一百六十五章 你要多少钱？

　　叶城在他跑到树后面的时候，就原地复活站起来了，而又由于他身上有门派贡献兑换的立刻解除虚弱，眩晕，恐惧状态的‘地元丹’，所以他才能在这么短的时间，打出完整的伤害，一击秒杀最爱黄静静。

　　“做人不能太无耻……”

　　最爱黄静静喊出一句遗言，没了声息。

　　叶城走到最爱黄静静尸体前，俯身捡起一块血色的面巾，这是他刚刚爆出来的装备。

　　面巾不是常规装备，而最爱黄静静爆出来的这块面巾上只有一条属性：减少配带者200点生命值。

　　这是一件拥有负面属性的装备，不适合普通玩家，只有修炼了大雪山武功的人才会需要。

　　大雪山杀手组织的武功独具一格，其武功最大的特点就是，生命值越低，攻击力就越高，也是因为这个原因，大雪山门下弟子无不使用各种手段降低自己的生命值，因为只有这样，才能让攻击力更恐怖的提升。

　　像最爱黄静静爆出来的这块减200点生命值的血色面巾，大概能给他增加400点左右的攻击力，对他而言，绝对算得上一件极品装备了。

　　而此时，最爱黄静静躺在地上正乐着呢，被叶城偷袭杀掉，他掉了2点体质属性，换算成生命值的就话，就是10点生命，这对普通玩家来说，是很悲剧的事情，但对他来说，却是求之不得，减10点生命就是增加20点攻击，这个兑换实在是太划算了。

　　不过很快，他又悲剧的发现了一个不妙的现实，自己的血色面巾爆出去了。

　　最爱黄静静想骂，想叫，奈何说不出话来，只能一动不动的躺在地上。

　　“这破玩意，直接毁掉比较好。”

　　叶城拿着他的面巾，往半空中一抛，爆剑挥起，瞬间就让那块面巾变成了数块残片。

　　面巾残片纷纷掉在了地上，这种破坏并不是永久，如果能及时捡起收进背包，在找装备修理大师就能再次复原，不过如果放在地上的时间过久，面巾残片就会自动消失了。

　　最爱黄静静果然急了，霍地挺尸而起，双手成抓，直扑那些残片。

　　他可没有‘地元丹’，此时还是虚弱状态，对叶城来说，根本没有任何威胁，叶城也很干脆，爆剑向前一伸，噗，再次将最爱黄静静秒杀。

　　最爱黄静静只抓到一块面巾残片，又躺在了地上。

　　“做人不能太哈哈哈……”

　　最爱黄静静喊出了一句让叶城莫名其妙的遗言，又沉默了。

　　叶城并不知道，他这次死亡，又一次掉了属性，和上次一样，又是体质，而且这次足足是5点，换算成攻击力就是50点。

　　“卧槽，妈比呀！”

　　最爱黄静静兴奋过后，又悲剧了，因为他发现，自己的鞋子又爆了出去。

　　叶城上前捡起，查看属性。

　　暗影疾行靴，防御力减少30点，特效：增加人物20％移动速度。

　　很不错的鞋子，虽然减少了30点防御，但稳定增加人物20％移动速度，仅凭这条，也足够变态了。

　　“鞋子不错，谢了。”

　　叶城把暗影疾行靴换上了。

　　最爱黄静静不敢站起来了，站起来就是死，太划不来了。

　　“真没意思，算了，不打副本了，回家。”

　　叶城自言自语的说了一句，当着最爱黄静静的面，发动‘聚星功’做出要回归门派的架式。

　　最爱黄静静无动于衷，直到20秒过后，叶城原地消失，他才真正的怔了一下。

　　真回去了？

　　妈比，我的面巾呀！

　　最爱黄静静挺尸站起，扑向面巾残片，一片一片又一片，眼看他要将所有残片都拾起来了，就在这时，叶城的身影突然又从原地浮现了出来抬手一剑，最爱黄静静又倒在了地上。

　　还差两块残片，就全部捡起来了……

　　最爱黄静静欲哭无泪了。

　　明明看到叶城已经回城走了，怎么又回来了？

　　最爱黄静静想不明白了。

　　其实这事很简单，叶城在发动‘聚星功’的时候，还把退出登陆也点选了，然后在聚星功最后1秒时下线，这样一来，聚星功效果自动取消，而给最爱黄静静的错觉却是，他已经回到门派。

　　之后就简单了，算好时间再次登陆，于是，最爱黄静静又死了。

　　“你有完没完？做人不能太无耻！”最爱黄静静真怒了。

　　这次他又掉了属性，不过不是体质，而是力量，整整3点力量，让他的心都痛了。

　　叶城一笑：“大雪山杀手执行任务一向都是不死不休，你问我有完没完？”

　　刚刚最爱黄静静偷袭让他挂掉，叶城虽然没有掉东西，但他的力量属性却掉了2点，这让他很生气，所以打定主意，要狠狠的虐这个阴人的混蛋。

　　“我杀你三次，你一定不服气对吧？没关系，咱们可以来一场公平决斗。”叶城笑着捡起地面上两块快要消失的面巾残片，接着说道：“如果你胜了，这两块残片，还有我脚下的疾行靴，都还给你。”

　　“如果我嬴了，你只需告诉我一件事就行了。”

　　“如果你同意公平对决，就站起来。”

　　叶城向后退去十米。

　　5秒过后，最爱黄静静从地上挺尸而起，冲着叶城咬牙切齿：“等我一分钟，你死定了。”

　　最爱黄静静盘膝坐在地上，运功调息。

　　原地复活，会进入3至10分钟的虚弱状态，而如果运功调息，就可以加快恢复。

　　噗——

　　最爱黄静静刚刚入定，叶城抬手一剑，又让他一命呜呼……

　　“不好意思，我又改变主意了，觉得还是直接杀你比较好。”

　　“你……”

　　最爱黄静静气得都说不出话来了。

　　又一件装备爆了出来，那是最爱黄静静身上的45级黄金装备‘暗影战衣’，+300点攻击力，20点身法，20点敏捷。

　　很极品的一件装备，仅次于目前最流行的四大副本产出的极品装备了。

　　“哈哈哈，不错不错，收下了。”

　　叶城把‘暗影战衣’又套在自己身上了。

　　就在这时，最爱黄静静霍地站了起来，瞪着愤怒的双眼，举剑刺向叶城。

　　虽然他处于虚弱状态，但他的攻击速度仍然不慢，出剑快得不可思议，准确的刺在了叶城的咽喉，不过造成的伤害就有些悲剧了，56点，可怜的让人无语。

　　叶城爆剑一挥……

　　霍！

　　最爱黄静静再次站起，举剑刺向叶城。

　　他已经被叶城气得失去了理智，只想着一剑杀了对方。

　　叶城也不客气，他敢站起，他就敢杀，二人就这样杀杀起起，进行了大约二十多次，最爱黄静静躺在地上起不来了。

　　他的历练点数，还有随身携带的银子，全部用光了，他想站都站不起来了。

　　暗影披风，爆出来了，暗影护腕也爆出来了，诅咒腰带也爆出来了……现在最爱黄静静浑身上下，除了一把承影剑，其他所有装备尽归叶城所有。

　　而除了装备，叶城还得到了一本绝学类秘籍‘舍身击’，这是一本辅助类武功，装备在武功栏，减少自身50％的防御力，并增加自身20％攻击力，很适合用来打出爆发型伤害。

　　最爱黄静静的尸体从地上消失了，叶城心情大好，穿着他的一身装备，走进了尸骨林副本。

　　最爱黄静静的刺杀行动失败了，而他的失败，直接导致神一样的男人刘星建悲剧，当刘星建把刺杀失败报告给光头青年‘叶少’后，叶少一刻不停，骂了他足足半个小时。

　　“妈的，都是一群废物，连个SB都搞不定！”

　　光头青年叶少愤怒的将手机摔在了地上。

　　“儿子，又是谁惹你生气了呀？”

　　中年美妇钱梦如推门走了进来。

　　光头青年叶少正是钱梦如的儿子，也就是叶城同父异母的弟弟——叶强。

　　“没什么。”

　　叶强厌烦的摆了摆手。

　　钱梦如走到床边，拿起叶强的游戏连接器，皱眉道：“儿子，最近这段时间，你最好多和你爷爷亲近亲近，如果能不玩这个游戏，最好不要玩，玩物丧志，你懂吗？”

　　叶强恼道：“亲近有什么用？爷爷那个老顽固，根本不让我做生意了。”

　　钱梦如道：“那也不能束手待毙呀，难道你真的只安心做一个二世祖？”

　　“做二世祖怎么了？我什么也不缺，想要什么就有什么。”叶强满不在乎道。

　　“叶家数百亿的产业，你难道就不想继承了？”

　　叶强哼道：“那些早晚都是我的，急什么。”

　　“你怎么就那么肯定早晚都是你的？”

　　“除了我还有谁？难道是叶璃那个丫头？简直笑话，她早晚都是外姓人，没那个资格继承。”

　　“强儿，难道你忘了，你还有一个野种哥哥呢。”钱梦如叹了口气。

　　叶强满脸不屑：“野种哥哥？他算是叶家人吗？”

　　“现在不算，不过将来……”钱梦如俏脸上布满了忧愁。

　　“将来也不会，爷爷那个老顽固对我只是恨铁不成钢，但对我那个野种哥哥，嘿嘿，妈妈，我记得当年还是爷爷下令，强行让我爸赶走那对母女了吧？”

　　钱梦如摇了摇头道：“当年是当年，现在是现在，现在你爷爷的态度转变了，前几天我和他聊天，听他话里面的意思，好像是想让那个野种当家族继承人……”

　　听到钱梦如这句话，叶强一蹦多高，惊愕至极。

　　“不……不可能吧！”

　　“怎么不可能？你的表现一直不佳，家族放弃培养你是事实吧？这些你自己也清楚，另外，还有一件事，我必需要告诉你，那就是你和夏雨晴的婚事……”

　　叶强眼睛一亮：“婚期订下来了？什么时候啊。”

　　钱梦如气得伸指戳了他脑门一下：“说到产业你一点都不热心，说到女人你就激动，真不知道你这性格像谁！”

　　叶强摸着光头，一脸讨好：“嘻嘻，妈，我这不是想让您抱孙子吗……”

　　钱梦如气道：“抱什么抱？抱不成了，你爷爷要把夏雨晴要嫁给你那个野种哥哥了。”

　　“什么？我操！”叶强忍不住骂了一声。

　　原本他一直以为夏雨晴是他的盘中肉呢，就等着婚期来临一口吃掉，哪知道这件事居然又有了变化。

　　“操他妈的，那个老不死的是不是老糊涂了？夏雨晴是我的女人，怎么能转嫁给别人？”

　　钱梦如吓了一跳，跑到门口向外面张望了几眼，低声道：“嘘，小点声，老不死的还没死呢，你这句话要是叫他听你，你……你以后就别想当继承人了。”

　　“那个野种凭什么和我争？我哪里不如他？妈，我不服！”

　　钱梦如的眼中闪过一丝狠毒：“我也不服，所以，咱们必需争取一下……”

　　叶城在《尸骨林》打了七个小时，杀了两个BOSS，收获了一件50级黄金装备‘蛮战士之刃’，在副本中下线了。

　　倒不是今天叶城累了，而是他接到了一个陌生人电话，对方自称是他母亲的朋友，想找他叙叙旧。

　　母亲的朋友？

　　叶城带着怀疑的态度，前主相约地点，一家非常有档次的咖啡厅。

　　“你就是叶城吧？我是你钱姨。”

　　钱梦如脸上带着笑容，向叶城说道。

　　“钱姨？你是钱梦如？”叶城瞬间就反应过来了。

　　“呵呵看来你母亲对你提起过我，对了小霞还好吗？”

　　叶城一笑：“托你的福，母亲大人一直很好。”

　　“呵呵。”钱梦如笑得很勉强。

　　钱梦如道：“当年的事，就不提了，我这次找你来，是想和你商量一件事。”

　　“说吧。”

　　钱梦如笑道：“你要多少钱，才肯拒绝和夏雨晴的婚事？”

　　叶城笑了。

　　他早就猜到，钱梦如找他不会有好事。

　　“开个价吧。”

　　“叶夫人，你觉得我要开出多少价，才值得呢？”

　　“呵呵，500万怎么样？这些钱，够你过一辈子好日子了。”

　　钱梦如打开精致的香奈儿背包，从里面取出一张面额500万的支票，递到叶城面前。

　　“如果你点头，这张支票现在就是你的。”

　　叶城忍不住哈哈笑了起来。

　　钱梦如面露不悦：“叶城，做人不能太贪心，这500万如果让你赚，你赚一辈子都赚不到。”

　　“还有，你不会真的以为夏雨晴会嫁给你吧？她是什么身份？你是什么身份？你们之间根本不可能，听钱姨一句话，与其镜花水月，不如现实点，拿着钱过好日子更实在。”

　　钱梦如似笑非笑，另有所指道：“你也不想你母亲过一辈子苦日子吧？”

　　叶城一笑：“不好意思叶夫人，我母亲从来没过过苦日子，以前没有，将来更不会有。”

　　“您这点钱，还是拿回去养老吧，您年纪也不大呀，怎么这脸上都有皱纹了？我推荐您一款化妆品，美国产的，叫……”

　　钱梦如脸色一沉，打断了叶城的话：“年轻人，不要太张狂，在我面前，你母亲是失败者，你也注定会是失败者。”

　　“我可以明确的告诉你，夏雨晴必定会嫁给我儿子叶强，至于你，呵呵，想都不用想。”

　　“那我也可以明确的告诉你，叶夫人，夏雨晴想嫁给谁，是她的自由，你无权干涉，我也无权干涉，你懂我的意思？”

　　“不懂，我也不需要懂，我只看结果。”

　　钱梦如站身起，取出钱扔在了桌子上。

　　“叶夫人，您只需付您的那份就可以了，我不需要您请。”

　　叶城笑呵呵取出一张水晶卡，递给了一旁服务生。

　　看到叶城那张透明水晶卡，钱梦如顿时呆住了。

　　透明水晶卡的面值最低是1000万，也就是说，必需要有1000万，才能开通这种卡。

　　一个穷小子，身上怎么会有这种昂贵的银行卡？

　　在钱梦如呆滞的目光中，叶城起身离去。

　　钱梦如都不知道自己是怎么回到家的，一路上，她脑海里想的都是叶城拿出来的那张透明水晶卡。

　　钱梦如迷迷糊糊上了二楼，连门都忘了敲，推门便走了进去。

　　房间里，光着身子的叶强正抱着一个浑身光溜溜的女人，哼哧哈哧的做着活塞动作。

　　当叶强抬头看见钱梦如时，不禁一呆，他身下的女人尖声叫了起来。

　　“没出息的东西，我叫你不学好，我叫你不学好！”

　　钱梦如疯了一般，冲过去抄起叶强的裤带，没头没脸一顿猛抽。

　　叶强身下的女人吓坏了，光着屁股跑了出去。

　　叶强抱着头，缩在地上，被打得嗷嗷直叫，连连求饶。

　　“妈，别打了，妈，别打了，疼，疼，疼——”

　　在叶强连续喊疼之下，钱梦如还真下不去手了，而就在她停手的时候，叶强说了一句：

　　“妈，事情办的怎么样了？那个野种解决了没有？”

　　“我打死你个没出息的东西。”

　　啪！啪！啪！啪！

　　钱梦如又疯了，裤带猛抽，只打得叶强哭爹喊娘……


第一百六十六章 尸骨林

　　叶城在《尸骨林》副本外面上线了，只是短短数个小时，附近又刷新出了百十来只僵尸。

　　叶城召唤出打手钟万仇，命令他杀光僵尸，而他呢，把黄蓉和阿紫召唤了出来，让她们两个服侍自己，按按摩，揉揉腿，摸摸胸什么什么的。

　　半个小时过后，副本外的僵尸被钟万仇杀光了，叶城解散三张卡牌角色，进入副本之中。

　　叶城身上有七张角色卡牌，康敏不会武功没什么用处，阿朱没有收回暂时不能使用，其它五张卡牌角色的武功都不差，全能派上用场，进入副本，叶城也无所顾忌，将五个会武功的卡牌角色全部召唤了出来，而他呢，跟在后面，轻松吃经验。

　　“副本里面有人吗？”

　　就在五张卡牌角色奋力杀怪的时候，区域频道突然闪出一句话。

　　叶城看了一眼发言人，赫然是黄静静。

　　叶城回道：“有啊，我在。”

　　解散卡牌角色，叶城跑了出去。

　　让角色卡牌帮打，虽然省力，但药品消耗必不可少，而和黄静静组队，什么也不需要，相比之下，叶城还是喜欢和黄静静组队。

　　身材娇小，去有一双大长腿的小萝莉黄静静就站在副本入口，看到叶城跑出来，她微微一怔，用她特有的娃娃音咦道：“小智，你怎么在这里？”

　　小智？

　　叶城一怔，这时他才想，自己穿的一身装备原本是属于那位神剑哥‘最爱黄静静’的。

　　“啊，我……”

　　黄静静跺了跺脚，双手插腰，一副气鼓鼓的模样：“行啦，不要说啦，你呀，怎么就不能给我点自由呢？”

　　“我不……”

　　“你还说？在说我就不理你啦奥。”

　　叶城不说话了，这明显是认错人了啦奥……

　　“算啦啦，反正咱们已经好几天没有再一起玩了，今天就一起吧。”

　　黄静静向叶城发来组队邀请，她用的是匿名，叶城想了想，也用匿名加入了小队。

　　黄静静也不在意，拍了拍手，进入副本。

　　和上次一样，黄静静根本不需要叶城帮忙，一人一鸟就可以快速杀了，神腿妹的称号绝不是浪得虚名，一脚下去，必定就是一条姓名。

　　叶城打字道：“静静，咱们今天把这个副本通关了如何？”

　　黄静静歪着小脑袋看着他：“通关？怎么通关？”

　　“当然是打通关。”

　　“能打过？”

　　“以你的神腿，我的神剑，打通副本不难吧？”

　　“不难？怎么可能……是很难好么？”黄静静看着叶城：“你今天好奇怪，连咱们的武功对真BOSS无效的事情都忘啦？”

　　叶城哦了一声，他这番话，只是试探罢了，不论是神剑哥还是神腿妹，他们的武功明显都要比普通玩家离谱的多，不过就算离谱，也绝不会出现真正破坏游戏平衡的可能，也就是说，他们的‘离谱’，属正常情况。

　　据叶城所知，像黄静静这种能够对怪物造成恐怖伤害的能力，一共有两种可能，一种是特殊神器，一种是特殊神功。

　　特殊神器，如‘斩兽剑’，拥有对野兽系怪物伤害加成提高100倍的变态特效，拿着这把剑去杀野兽系怪兽，绝对是无敌的存在。

　　还有如‘破天锤’，目标防御力越高，锤的伤害就越恐怖，而如果目标没有防御，锤的伤害反而会变得很普通。

　　另外一种就是特殊神功，拥有和特殊神器一样的能力，就像黄静静一样，她的腿功对怪物可以产生极高的伤害，但如果让她打人，伤害恐怕就不会这样恐怖了。

　　而今听到她说武功对真BOSS无效，叶城立刻明了，她掌握的十有八九，就是特殊神国，只对普通怪物有作用，但对真正的BOSS则完全没有效果。

　　什么是真正的BOSS？名字颜色为金色，紫色，黑色的就是真正的BOSS，而像一些怪物头领，白名，绿名，虽然也被玩家称为小BOSS，不过从严格上讲，它们最多也就是强一点的小怪罢了。

　　叶城继续打字：“咱们可以来试试，我最近新学会了一种武功。”

　　“你今天好奇怪，不过算了，试试就试试，反正也无所谓。”

　　黄静静继续清怪，以她的实力，就算是绿名小BOSS也能一脚秒杀，所以清怪速度非常的快。

　　很快，三个绿名小BOSS统统被解决，二人运气不错，收获两件白银套装，不过叶城用不上，所以都给黄静静拿了。

　　前面是一座蛮族祭坛，里面没有僵尸小怪了，只有最终BOSS‘蛮族巫师’待在那里。

　　黄静静心虚问道：“真的要打？”

　　“当然。”

　　“那好，试试吧。”

　　这一次叶城在前，黄静静跟在他身后，走进了蛮族祭坛。

　　祭坛上，身体包裹在黑色披风里面的蛮族巫师守候在一口翻滚绿汤的大锅前，手中举着一根骨杖，似乎在念什么咒语。

　　当叶城和黄静静走进时，蛮族巫师用力吸了几下，用很怪异的声音说道：“我闻到臭味了，又有送死的人来了吗？”

　　蛮族巫师58级，黄金BOSS，生命值显示为一串问号。

　　黄静静又问：“怎么打？”

　　“蛮族巫师是技能流BOSS，他的普通攻击伤害不高，也就是普通僵尸小怪的程度，但他的技能伤害很高，范围也很大，又带有剧毒，一但被打到，十有八九会挂。”

　　“这么难，那咱们两个不可能打得过呀。”

　　“蛮族巫师的技能有一个特点，那就是直线，他只会向自己的正前方释放技能，所以只需站在他侧面，就可以完全避开了，另外，他的技能不能够连续施法，用过一次后，需要很久才能使用第二次。”

　　“你说了这么多，这个BOSS是好打呀，还是不好打呀？”

　　叶城一笑：“试试不就知道了？”

　　这次他没打字，不过黄静静也没注意，她的注意力全放在如何打BOSS上了。

　　“我先上了。”

　　叶城发动轻功，向蛮族巫师奔去，在快到近前时，红光一闪，爆剑劈中蛮族巫师，造成了-14657的红字伤害。

　　黄静静也命令白雕雪儿上前偷袭，白雕雪儿虽然攻击力不如叶城，但胜在速度快，连续攻击，伤害量同样很可观。

　　在叶城挥出第二记藏刀式的时候，蛮族巫师还手了，手中骨杖向天一举，向正前面释放出一道黑烟。

　　叶城和黄静静提前闪开，黑烟全部击空，污染了地面，在数秒内不能踏足，否则就会中毒掉血。

　　蛮族巫师在放完黑烟之后，跑到装着绿色汤水的大锅前，拿着勺子不住的往嘴里灌绿汤，一边灌一边大叫‘永生不死’。

　　喝足了绿汤后的蛮族巫师进入了疯颠状态，扔下骨杖，张开双手玩命的追逐叶城和黄静静。

　　BOSS就是BOSS，和普通僵尸相比，他的移动速度快得没话说，都赶上玩家全力施展七层上乘轻功了。

　　在这个环节，能做的就是使用轻功躲避，否则被他按倒就是一顿啃咬，伤害非常恐怖，一次最少4000左右的伤害。

　　黄静静等级不如叶城，她只有50级，生命值4713，在蛮族巫师疯狂的时候没躲开，被按倒在地，一顿狂啃，差一点小命就交待了，还好叶城连用狠招，将它的仇恨吸引，救了她一命。

　　疯狂，放毒，再疯狂，再放毒，蛮族巫师来来回回就是这几个套路，刚开始黄静静很不适应，不过很快，她就找到了节奏，再也没有被咬到过。

　　“好哎，咱们真有希望杀了他呢，加油加油。”黄静静高兴起来。

　　叶城将北冥功全力催动，每一记藏刀式挥出，都能够对蛮族巫师造成海量伤害，而在这场BOSS战中，叶城打出的伤害，几乎是黄静静的十倍有余。

　　黄静静也曾对蛮族巫师使用过‘神腿’，不过伤害低的可怜，只打出2267点伤害，根本打不出面对BOSS以下怪物的恐怖伤害了。

　　蛮族巫师防低血高，二人足足打了二十分钟，才将他打到残血状态，而到了这个环节，蛮族巫师的动作更加疯狂了，攻击力进一步上升，如果这时候被他扑到，几乎就是必死无疑。

　　咣铛！

　　就在蛮族巫师像疯狗一样扑向黄静静时，叶城突然一脚踢倒大锅，蛮族巫师停止动作，回头看了一眼，怒吼一声，向叶城扑去。

　　踢倒大锅，可以让蛮族巫师的仇恨值上升100％，现在蛮族巫师眼中根本没有别人了，只有叶城一个。

　　蹭！蹭！蹭！

　　叶城向空中跳起，连跳三次，悬浮在半空之中。

　　黄静静当地场看傻眼了。

　　轻功练到高深境界，一纵十几米开很正常，但谁能像叶城这样，不借任何外物，凌空悬浮？

　　“你……你是怎么做到的？”黄静静惊叫道。

　　叶城指了指蛮族巫师道：“先别管这样，你快打就是了。”

　　蛮族巫师口中嗷嗷直叫，不断跳起向空中挥爪，似乎是想把叶城拽下来。

　　此时他对叶城的仇恨值为100％，也就是说，他现在只会攻击叶城，至于其他人，他根本不会理会。

　　蛮族巫师最难打的一个环节，就是残血状态，如果叶城不是服食了‘蹑空草’，而是用正常打法来打的话，那别说他和黄静静两个人，就算组满一支五人小队，恐怕也是很难通关。

　　别看蛮族巫师是残血状态，但他每次在生命值将要归零的时候，就会进入无敌状态免疫一切伤害，然后跑到绿汤大锅前猛喝，每喝一次，生命值就暴涨一次，如此反复，无休无止，非常无耻。

　　想要杀他，就必需在他剩余合适血量时，踢倒大锅，然后在集火干掉他。

　　不过大锅被踢倒，蛮族巫师的愤怒值也会变满，自身所有属性上升一倍，并且每杀死一人，都会为他恢复10％的生命值。

　　怎么打这个环节？需要一个能抗住他疯狂攻击的超级MT（坦克），也只有这样，才能集火将他干掉，而如果队伍中的MT抗不住伤害，那就不要指望能打得过他了。

　　想要抗住蛮族巫师的疯狂攻击，最低标准的MT，也要具备50级‘黄金一套装备’和拥有减伤40％以上的防御类武功。

　　所谓的黄金一套装备，指的是‘五行绝地’产出的装备，黄金二套则是《尸骨林》产出装备，三套是《镜湖水妖》，四套是《万蛇阵》。

　　现阶段，《五行绝地》副本首杀还没出现呢，而‘黄金一套装备’，只可能是最终BOSS掉落，所以目前别说整套的黄金一，就算是单件，也是一个也没有。

　　叶城采用的是非正常打法，他踢倒大锅，吸引了仇恨，然后悬浮到半空中，这样一来，蛮族巫师根本打不到他，而黄静静只需站桩输出，就能干翻他了……

　　黄静静反应过来之后，开始了对蛮族巫师的痛打过程，拳脚相加，噼里啪啦，打了足足三分多钟，终于将蛮族巫师干翻在地……

　　恭喜您世界第一，成功通关《尸骨林》副本。

　　系统提示弹了出来，是否公布首杀姓名……

　　叶城选择不公布，紧接着成就框弹出，《世界第一尸骨林》《我和僵尸有个约会》《狼的诱惑》等等，白银成就三个，黄金成就两个，奖励皆是非常丰厚。

　　和叶城不同，黄静静是第一次拿世界首杀，她很激动，直接选择了是，把自己的名字公布了出去。

　　瞬间，世界频道上出现副本首杀信息，黄静静的名字明晃晃显示了出来。

　　“首杀，真的成功了？哇真的成功了……”

　　黄静静大喊大叫，兴奋异常。

　　这时叶城从空中落下，走到蛮族巫师的尸体前，伸手一摸。

　　叮！

　　您获得了一块骨牌。

　　您获得了一根骨杖。

　　蛮族巫师胸口配带的骨牌，还有他手中的骨杖，都快叶城收集了起来。

　　蛮族巫师不会掉落装备，尸骨林副本的通关奖励是一个大宝盒，由幸存的蛮族村民赠与。

　　就在黄静静欢呼时，十几位幸存的蛮族村民走了过来，走在最前面的一位蛮族少女将一个金色的宝箱放在了地上，这就是通关奖励。

　　“你开，还是我开？”黄静静还在兴奋呢。

　　叶城一笑：“你开吧。”

　　黄静静用力的点了下头，走到金色大宝箱前，将其打开。

　　宝箱打开的瞬间，一道金光闪烁，黄静静手中多了一块金色的石片。

　　“这……这是什么东东？”

　　黄静静拿着石片上看下看，看了半天，也没研究出用处，而宝箱里面只有这一件东西。

　　“这是蛮族的证明，只要你收集20块，就可以兑换一件黄金二了。”

　　“啊？这不是装备呀？”黄静静瞪大了眼睛。

　　幸存的蛮族村民都走了，祭坛上，只剩下叶城和黄静静两个人了。

　　黄静静还在兴奋呢：“首杀哎，从来没拿过，今天总算尝到滋味了。”

　　叶城道：“咱们出本吧。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　在二人快走出副本的时候，黄静静突然叫住了叶城：“等一下。”

　　“咋了？”

　　黄静静很不好意思说道：“你……你不是和说我，想亲我吗？我今天很高兴，就叫你亲一下下啦。”

　　“就一下下，快点，否则我就改变主意了。”黄静静闭上了眼睛。

　　叶城哭笑不得，搞了这么半天，原来她还是没有认出自己呀？

　　亲？

　　看着黄静静那张萌萌的小脸，叶城嘿嘿笑了两声，走过去，照着她那张可爱的小嘴狠狠亲了一大口。

　　光亲还不算，他还顺势摸了一下胸，紧凑又有弹性，手感极佳。

　　“你……你太过份了，我再也不理你了！”

　　黄静静气得跺了跺脚，气呼呼跑出副本。

　　叶城哈哈大笑。

　　叶城发动‘聚星功’回到星宿派，又马不停蹄的赶往清源村。

　　原本叶城并没打算拿副本首杀，不过在受到最爱黄静静的追杀之后，他改变主意了，面对攻速极快的敌人，自己的自保能力实在太差了，所以很有必要加强一下。

　　在清源村有一个专门收集‘奇货’的古董店，要是把《尸骨林》BOSS蛮族巫师掉落的两件蛮族信物骨牌和骨杖拿过去，能换到一件很不错的装备，而这也是叶城起意拿首杀的原因。

　　很快，清源村到了，叶城将骨牌和骨杖交给奇货古董店老板，顺利完成交换，获得了一件名为‘女巫面纱’的黄金级别装备。

　　女巫面纱，无属性加成，放进武功栏内即可生效，特效，减少敌人（仅限玩家）90％伤害一次，此特效一个小时生效一次。

　　有了这件装备，叶城就不用担心再被刺客秒杀了。

　　任何人拿着‘骨牌和骨杖’都可以换到‘女巫面纱’，不过女巫面纱并非无限量兑换，一天最多只可以兑换一件（全区）。

　　“出售神级装备天霜战甲，此神器拥有减少五米内所有敌人90％攻击速度和90％移动速度特效，只卖100两银子，就一件，先来先得……”

　　叶城拿到女巫面纱刚要离来，就听到区域频道传来一个熟悉的声音。

　　喊话人，给我滚，正是大骗子安心……


第一百六十七章 天子望气术

　　天霜战甲？这小妞还真能忽悠……

　　“100两，给我来一件。”

　　叶城点选安心的名字，喊了一句。

　　安心好半天才回话：“滚。”

　　叶城的名字她当然记得了。

　　最近这段时间，因为夏雨睛的到来，安心好久都没有和叶城交流过了，就算偶尔出门，看到叶城也是立刻转身回去，刻意避开。

　　叶城问道：“在哪呢？”

　　安心回道：“我在哪儿为什么要告诉你？你是我什么人呀？”

　　那语气酸不溜丢的，很有一股吃醋的味道。

　　“我是你情人啊，你是我小三，难道你忘记了？要不我现在去你屋？”

　　“你还是陪你的未婚妻吧，对了，还你的大姨子，姐妹花双飞呀，多好。”

　　“干嘛啊，我上次不是和你说过的原因了？怎么又生气了？”

　　“我生气？我会生你气？笑话，你以为你是谁呀，告诉你，咱俩什么关系也没有，你走你的阳关道，我过我的独木桥，井水不犯河水，懂不？”

　　安心句句呛人，眼看这对话无话继续了，叶城话锋一转，道：“哎，你这性格，和雨睛比真是差远了……”

　　安心的声音立刻提高了：“我差远了？呵呵，真好笑？你倒是说说看，我哪里比她差了？”

　　“不够温柔，不够乖，凶巴巴的，脾气臭。”

　　安心沉默，不说话了，叶城心中暗笑，这小妞的性格实在太好利用了。

　　“我先走了。”

　　叶城向安心发了个告别表情，骑上快马离开清源村。

　　“别走，回来，我有件东西想给你。”

　　叶城没走出多远，安心就把他叫住了。

　　在清源村西口，叶城见到了安心，安心将一本红色秘籍递给了他。

　　“这是什么？这……”

　　叶城接过一看，呆怔了许久都没有说出话来。

　　红色秘籍上面书写着五个霸气十足的篆字《天子望气术》。

　　这是一本神功类秘籍！

　　天子望气术拥有内视，预测天气，看穿对手气机，窥得三才之变（天、地、人）等神奇功效。

　　这是一本辅助类神功，修炼之后不会增加任何属性，但却可以内视自身，窥视他人，甚至观天测地，预知变化，一但练至大成境界，天地人皆可洞察。

　　安心淡道：“这是一个凯子想泡我，被我骗来的。”

　　叶城：“……”

　　天子望气术可不是普通的武学，这是神功，极其稀有，在叶城的未来七年记忆里，只有一个人得到过这部神功秘籍，那就是网游界第一人‘浅蓝优雅’。

　　不要小看天子望气术不加任何属性，但这门神功强横之处是洞察，看穿对手的气机，如果用最简单的话说，就是其他游戏里面的‘侦察’技能，不过比之‘侦察’，要高级的多。

　　天子望气术分为三个境界，每一个境界提升都非常不易，需要消耗大量的历练点数，经验，还有领悟，三者缺一不可，而三个境界里面，最简单的就是‘人境’，只需将天子望气术秘籍放进武功栏，即可获得部分人境能力，比如查看目标属性，察觉弱点等等，而在往上，就是地境和天境，介时得到的能力，比之人境还可强横得多。

　　叶城将‘天子望气术’放进武功栏，对安心使用了‘观气’，顿时，安心的人物属性详细的展示在他面前。

　　姓名：给我滚。

　　等级：29。

　　性别：女。

　　生命值：967。

　　内力值：250。

　　防御力：50。

　　基础内功：一层。

　　……

　　从人物属性到身上穿的装备，全部一目了然，尽收眼底。

　　这就是天子望气术拥有的最基本功能。

　　“心心，你知道这本秘籍的价值吗？”

　　安心点头：“知道，我叫卖过，有好多人出过天价给我，我没卖。”

　　“为什么不卖？你不是很缺钱吗？”

　　“留给你的。”

　　叶城怔住了：“啊？”

　　“过一阵子，我准备回去了，想想你帮我这么多，我什么也没帮过你，所以，就想着送你一件东西。”

　　“回去？”

　　“回家。”

　　“别呀，你走了谁帮我咬啊。”

　　“滚！”

　　“又凶上了，雨睛就不会这样。”

　　“谁叫你总气我，在说了，你难道也在那个什么雨晴的面前说咬？”

　　“说啊，而且她还帮我咬了几次呢，比你弄的舒服多了。”叶城瞪眼说瞎话。

　　“说谎，如果她真帮你了，你为什么还睡在客厅？休想骗我。”在这个问题上，安心居然变聪明了。

　　“因为她姐姐又来了嘛，你想想啊，要是你妹妹安颜在你身边，你还能当着她的面给我咬吗？”

　　“滚！下流无耻！”

　　安心转身就走，不过跑出十几步后，她又停住了脚步，回头道：“今晚来我房间，我就不信了！”

　　果然又上当了，叶城强忍着笑，点了下头。

　　收获《天子望气术》对叶城来说，绝对是一个惊喜，要知道在武神世界，是不可以查看目标详细属性的，最多也就是能看到血条长度等等模糊的信息，而有了这本天子望气术，就可以看清目标一切，有句话说的好，知已知彼，方能百战百胜。

　　叶城回到长安，刚拿到神功，换成谁都会激动，叶城也不例外，他现在看谁都想试验一下，走在长安街道上，看人就用‘望气’反正使用这个武功只需消耗10点内力，没有限制次数，只要有内力，想用多少次都没关系。

　　哎呀这个不错，身穿布甲，一身垃圾装，可武功栏里居然有一本《狂风刀法》，真是人不可貌相。

　　这个也可以，手中拿着的20级黄金刀，居然是个超极品，精炼+12了，最高攻击力1100，要是不比特效，都不比我的爆剑差多少了。

　　所有目标属性一目了然，叶城看得那个兴奋。

　　在走到周记当铺门口时，叶城看到一个乞丐缩卷在墙角，信手使出‘望气’，结果获得的信息让他微微一怔。

　　姓名：最爱黄静静。

　　等级：51。

　　性别：男。

　　生命值：67。

　　内力值：1603。

　　攻击力：1189（+2000）。

　　防御力：30。

　　血气诀（大雪山独门内功）：七层。

　　屠杀术：三次。

　　杀人术：1000层（增加2000点攻击力）

　　隐匿术：七层。

　　暗杀术：八层。

　　……

　　头部：破损的皮帽，防御力+1。

　　身体：破损的烂衫，防御力+5。

　　武器：破损的木棍，攻击力+1。

　　（其他部位无）

　　武功道具栏：（踏雪无痕七层）（攻杀术五层）（生死诀五层）其他部位无。

　　叶城的眼睛眯了起来。

　　最爱黄静静绝不会无缘无故出现在这里，而且他还使用了隐匿术，这是干嘛？明显是在跟踪自己呀。

　　这时正好有两名NPC捕头经过，叶城微微一笑，拿出‘鹰卫统领’腰牌，在他们面前晃了一下，立刻惊得他们高呼大人，倒身下拜，随后叶城耳语几句，两名捕头连连点头，一拥而上，将铁链子往最爱黄静静头上一套，拽起就走。

　　最爱黄静静急了：“你们要干什么？为什么要抓我？”

　　“长安城乃富贵清净之地，你这模样，影响市容，不抓你抓谁！”

　　最爱黄静静被两名捕头带走，等待他的将是七天牢狱之灾。

　　当铺生意持续红火，有夏家姐妹把持，叶城只要安心当个甩手掌柜就OK了。

　　叶城在当铺里小坐了一会，使用‘聚星功’回归星宿派。

　　在逍遥阁内，叶城将《空明拳》送给了阿紫。

　　《空明拳》是叶城从老顽童周伯通那里学来，虽然这路拳法威力不俗，不过叶城总觉得不太适合自己，所以他不准备练了，让阿紫专研专研，如果练到大成，还可以传给门下弟子，比放在自己身上强多了。

　　阿紫经过叶城的调教，最近乖巧了许多，叫她什么，她就叫什么，叶城的话对她来说，简直就是圣旨一样了。

　　看着阿紫练习空明拳，叶城将阿朱的空白卡牌取了出来，让阿朱自行活动很久了，也不知道她最近如何了。

　　叶城取出‘追魂蛊’输入阿朱的姓名进行搜索，结果显示，阿朱身处大理。

　　大理？

　　算算时间，《天龙寺》剧情应该快要开始了吧？

　　“阿紫，不要练了，跟我去大理。”

　　“干嘛干嘛？”

　　“送你回家。”

　　叶城手一招，将阿紫收入卡牌。

　　大理在云南，如果是现实中赶路，没有十天半个月别想到达，不过在游戏里就方便多了，只要坐在比飞机还要快的马车，只需一个小时就到了。

　　叶城用‘追魂蛊’不断搜索阿朱的位置，很快来到了镇南王府。

　　镇南王府，就是段正淳的家，阿朱在这里倒也合情合理，毕竟段正淳是她的亲生父亲，算起来，她还是真正的大理公主呢。

　　当然，阿紫也是，虽然这个小魔女一点公主的样子也没有。

　　叶城将阿紫放出，指着镇南王府道：“这里就是你的家，一会你走进去，我扮成你的仆人，咱们认祖归宗。”

　　“啊？我的家？”

　　在此之前，阿朱和阿紫相认时，曾谈起过身世，所以阿紫对此还是有点印象的，只是她从小就没和父母生活在一起，所对父母在她心中的地位，恐怕还不如一只小猫小狗。

　　“好呀，那就进去看看好了，小牛牛，走啦。”

　　阿紫冲着叶城勾了勾小手指。

　　“小牛牛？”

　　“你说的，扮成我的仆人，我的仆人就叫小牛牛。”

　　叶城掐住她的脸，狠狠拧了一把，只拧得阿紫连连呼痛，大喊不要。

　　叶城换上一身下人衣服，往脸上抹了一把，易容成一个不起眼的下人，跟在阿紫身后。

　　阿紫就那么大摇大摆的走向镇南王府，直到被守卫拦下。

　　“这里是镇南王府，不得乱闯。”

　　“这是我的家，我是段正淳的女儿，我叫阿紫，快放我进去。”阿紫囔道。

　　守卫不明情况，只得跑进去通报，没过多久，段正淳在一群守卫的拥护下，急匆匆走了出来。

　　“你是……”

　　阿紫的容貌和阿朱十分相像，就算她不拿出随身信物，段正淳见了，也能一眼认出。

　　阿紫对段正淳说道：“我叫阿紫，我姐姐叫阿朱，我妈妈叫阮星竹，这些我都是听我姐姐说的，我可不是知道是真假。”

　　段正淳莞尔一笑，他身后的守卫也都跟着笑了起来。

　　“来来来，进去说。”

　　没费吹灰之力，阿紫便带着叶城混进了镇南王府。

　　之后叶城和阿紫分开了，叶城被带到住处，而阿紫则随着段正淳走进王府正厅，继续接受询问。

　　阿紫聪明绝顶，应付这些小事根本不用叶城担心，叶城呢，等到天黑时，也就安心在住处下线了。

　　这一天，游戏里的夜晚，和现实中的夜晚重叠了，叶城下线时，正是晚间10点，夏家姐妹，小芸，苏娜已经入睡，叶城走到安心的卧室门前，轻轻敲起了门。

　　“小心心，快开门门啦。”

　　叶城轻唤了两声，安心把门打开了。

　　“进来吧。”

　　安心穿着碎花睡衣，一脸的没精神，不过美女就是美女，就算不化妆，也美得让人无可挑剔。

　　安心倒也干脆，红着脸，指了指自己的香床：“你躺下。”

　　叶城躺下了。

　　五分钟过后，卧室里传出杀猪般的嚎叫声。

　　第二天早上，夏雨睛带着口罩从卧室里走了出来，看到叶城双腿大张，摆出一副生孩子的姿式呼呼大睡……

　　夏雨晴看到叶城身上没有盖被子，便取来被子，准备给他盖上，哪想到她刚拿着被子走到叶城身边，还没等把被子放下呢，叶城忽然伸出双手，使出一招‘抓奶龙爪手’，实实在在的按在了夏雨晴那只穿了一件薄衣的双峰之上。

　　叶城出手如电，下手极狠，只抓揉了两下，就痛得夏雨晴叫出了声。

　　“哎哟……”

　　“我叫你咬我，叫你咬……啊啊啊，怎么是你！”

　　叶城睁开眼，这时才看到被自己袭胸的人不是安心，而是夏雨睛。

　　叶城又抓捏了两下，确定手感和安心的不一样，才把手伸了回来。

　　不是做梦，是真的……

　　夏雨晴捂着胸口，又最快的速度跑回了卧室。

　　这天早上叶城是一个人吃的饭，小芸和苏娜起床晚了，连饭都没吃就上班了，夏雨馨做完饭去了学校，夏雨睛因为尴尬，躲在卧室不敢出来，而安心，更是把房间门锁得死死，生怕叶城进去报复她……

　　叶城上厕所的时候自我检查了一下，不得不说，安心这小妞下嘴还真是狠，左一排右一排的小牙印，有好多地方都出血印子了……

　　“死妞，今晚给我等着！”

　　叶城郁闷上线了。

　　直到中午时分，阿紫才派人来接叶城过去。

　　镇南王府正厅，坐满了大理国的达官贵人，阿朱和阿紫姐妹坐在一起，段正淳在招呼客人，段誉孤怜怜坐在一旁，木婉清也是一脸忧愁，坐得远远，只是不时的看他几眼，这两人看上去与四周欢庆的气氛明显有些格格不入。

　　段誉和木婉清的身世事件刚过去不久，他心情能好才怪呢。

　　另外还有一个人，叶城也没有看到，那就是大理镇南王妃，刀白凤。

　　段正淳让阿朱和阿紫认祖归宗，想来是气到了刀白凤，所以她才会没在此地。

　　叶城站在阿紫身后，观察着四周状况。

　　此时他已经收到了系统提示，加入了《王府风波》剧情之中，不过没有显示任务，想来应该是时机未到。

　　“王妃回来啦，王妃回来啦，皇上亲自去接，总算将王妃接回来啦！”

　　一名小兵大喊着跑了进来，段正淳大喜，快步跑出去迎接。

　　果然，这剧情对了。

　　叶城心中暗笑，想了想，他暗暗退了出去，走到一个无人之处，将甘宝宝，秦红棉，康敏，钟万钟通通放了出来。

　　王府风波怎么能少得了他们呢？

　　“上吧，两位大美人，去见你的老相好。”

　　叶城用力拍了一下甘宝宝的挺翘浑圆的美臀。

　　按照原剧情发展，刀白凤回归，四大恶人也差不多该到了。

　　叶城回到阿紫身后，静静等待剧情后续发展。

　　刀白凤在大理皇帝段正明的陪同下，走进了大殿，虽然她脸上一副不高兴的样子，但皇上亲自去请，她不得不来。

　　就在刀白凤刚刚走进大殿，段正淳的花言巧语刚刚说上几句的时候，秦红棉突然在外面叫道：“婉清，待在这个地方做什么？天下男人统统都王八蛋，快和我走！”

　　“原来在他心中，最爱的还是凤凰儿呀。”甘宝宝幽幽的说了一句。

　　“狗娘养的老白脸段正淳，就会勾引别人的老婆，他妈的，气死老子了！”钟万仇也跟着不停的咒骂。

　　乱了，刀白凤气得甩袖离去，皇帝段正明都没能阻拦得下，段正淳也懵了，想去追，又怕伤了宝宝和红棉的心，不追，又心疼的要死，急得连连跺脚，不知如何是好。

　　就在这个时候，一颗带血头颅被人从窗户扔了进来，四大恶人来了。

　　系统提示：追回刀白凤，协助段誉赶走四大恶人。


第一百六十八章 挑拔

　　任务难度，至尊级别！

　　任务奖励，2个剧情点数，50万经验值，2000历练点数，角色卡牌。

　　任务达成条件：镇南王府伤亡人数少余十人，段誉，阿朱存活。

　　“你们几个听着，保护镇南王府，阻止四大恶人杀人。”

　　叶城向阿紫几女下了一道命令，撞开窗户飞了出去。

　　想要任务完成，就必须追回刀白凤，现在刀白凤正在回道观的路上，叶城必须赶在她出城之前追上她才行。

　　叶城全力催动轻功，出了镇南王府，狂奔了六分多钟，终于追上了身穿青色道袍的刀白凤。

　　“王妃，四大恶人来袭，请速速回去。”

　　叶城扯着脖子大喊，刀白凤停住脚步，仔细看了他几眼，突然喝道：“原来是你这恶徒，受死！”

　　刀白凤拂尘一甩，攻向叶城，上次在《万仇谷》，叶城可是站在四大恶人的阵营。

　　“拜托，我现在是易容状态好么？你是怎么认出我的？”叶城都快无语了。

　　“你这淫贼，就算扒了皮，拆了骨，我也认得你。”

　　刀白凤一边喝骂一边攻击。

　　“王妃，我不是坏人，我是……”

　　“受死！”

　　刀白凤根本不听叶城的解释，下手毫不留情，招招想要致他于死地。

　　追回刀白凤虽然没有时间限制，但如果拖太久，王府内死亡人数就会增加，到时候任务就完成不了了。

　　难怪会是至尊级别任务，仅是说服刀白凤，就很不容易了。

　　刀白凤60级，虽然实力只是白银级别，但比之甘宝宝和秦红棉却要厉害得多，而她的生命值高达11000，防御力也达到了2000，最让人的头疼的，她的武功中有一种叫‘玉清诀’的单体加血技能，每当生命值到下降一半左右，就会使用，一次恢复2000-3000生命。

　　刀白凤很难对付，一来是不能杀了她，二来以叶城的实力，如果不抱着杀她的心，就根本制服不了她。

　　“大美人，你这么急着杀我干什么？不如我们先恩爱恩爱，你再杀也不迟呀。”

　　叶城话锋一转，调戏上了。

　　“无耻淫徒，受死！”刀白凤怒气更盛，拂尘连挥，把叶城逼得连连倒退。

　　“大美人活太好，哥哥我吃不消了，跑！”

　　叶城转身就跑，盛怒之下的刀白凤在后面紧追。

　　说不通，那就激怒她，只要将她引回镇南王府就行了。

　　叶城跑跑停停，每当刀白凤放弃追赶时，他都用无耻言语将她激怒，就这样跑跑停停，总算将她引回了镇南王府。

　　而接下来就不用叶城担心了，当刀白凤听见王府里传来的打斗声，立刻舍弃叶城，跑了进去。

　　叶城也翻墙飞了进去。

　　此时四大恶人已经被王府守卫包围，不过由于段誉被南海鳄神岳老三胁持，皇帝段正明下了命令，不得伤害他们的性命，以保护段誉的周全。

　　眼前的局势变得很被动，要不是甘宝宝等人出手相救，死在四大恶人手上的人恐怕早就超过十个人了。

　　就算如此，死掉的守卫也足有7个，四大恶人时不时突围，每次突围，必定会有人死掉。

　　段正明向段延庆喝道：“延庆太子，放了誉儿，我让你们离开。”

　　段延庆咯咯怪笑，手指段正明用腹语说道：“要我放开这小子可以，你退位。”

　　在段延庆眼中，始终认为段正明是一个篡位者。

　　“段正明，我只问你一句，答不答应？如果你说不答应，那么今天我就让镇南王府血流成河，让大理永不得安宁！”

　　段正明脸色骤变。

　　看到儿子落在了恶人手上，刀白凤已经六神无主了，一个劲乞求，要不是段正淳拉着她，她早就冲上去了。

　　“段延庆，你也是大理段氏皇族中人，为何总是使用这些下三烂的手段？”

　　说话的是大理三公之一巴天石，此人擅长轻功，和云中鹤不相上下。

　　段延庆嘿嘿一笑，问道：“你叫巴天石对吧？”

　　巴天石上前一步：“是又如何？”

　　“找死！”

　　说找死的不是段延庆，而是站在巴天石身后的一名王府守卫，巴天石微微一怔，刚一回头，那名王府守卫抬手一拳，带着金色气劲的拳头狠狠砸在了他的脸上。

　　“砰！”

　　巴天石倒飞出数米开外，落地时嘴边流血，瞪大了眼睛，蹬了蹬腿，死于非命。

　　嗖嗖嗖——

　　段正明和段正淳同时出手，想要杀掉那名王府守卫，哪知那名王府守卫狡猾的很，杀了巴天石后，向前一滚，站到了四大恶人身边。

　　奸细！

　　叶城看得真切，不禁暗自皱眉，怪不得是至尊级别，原来除了他，还有敌对玩家存在啊。

　　那名偷袭杀死巴天石的王府守卫正是敌对玩家扮成，只不过他事先伪装的太好，所以才没有被人发现。

　　剧情发展到现在，死亡人数已经达到了八人，如果再死两人，任务就会失败了。

　　叶城使用‘天子望气术’，先是查看了一下那名扮成王府守卫的玩家。

　　姓名：颠倒狂徒。

　　性别：男。

　　等级：52。

　　生命值：5500。

　　内力值：2500。

　　攻击力：-998。

　　防御力：-998。

　　霹雳拳：八层（境界，拳破万物，使用拳法时，无视目标50％防御）

　　幻阴指：九层（境界，锁脉，一定时间内使对手真气无法在经脉中运行）

　　混元功：八层（境界，混元无极，使用武功时消耗内力减半，每秒自动恢复1％内力）

　　……

　　头部：武士方巾（40级黄金），防御力+100，攻击力+100。

　　身体：武士布衣（40级黄金），防御力+50，生命值+100，特效，减少10％伤害。

　　双足：武士长靴（40级黄金），移动速度增加15％，敏捷增加25点。

　　武器：空手（境界，空手入白刃，基础攻击力为500-1500）

　　武功道具栏：《暗杀拳》，境界，十层，背后攻击时可打出十倍伤害，使用后一定时间内不可再用，并且在此期间自身攻击力和防御力也将变成负数。《飞檐走壁》，境界，六层《梅花镖》，境界四层，《采阴补阳，境界，六层，》《七十二路谭腿，境界，一层。》

　　一大串信息显示了出现，王府守卫的身份顿时揭晓。

　　十大神秘高手榜单第一位神拳哥——颠倒狂徒！

　　他能一拳打死巴天石，靠的就是背后《暗杀拳》，不过在用完这门武功之后，他将有一定时间不能再次使用，并且自身攻击和防御属性也将变成负数。

　　在获知颠倒狂徒的身后之后，叶城仍然没有停下，继续望气四周，查看是否还有其它隐藏的威胁。

　　事情证明，小心使得万年船，叶城搜遍四周，在一个不起眼的角落，又发现了一位可疑人士，同样是一身王府守卫打扮的玩家。

　　姓名：颠倒九妹。

　　性别：女。

　　等级：40。

　　生命值：2500。

　　内力值：250。

　　攻击力：250。

　　防御力：25。

　　基础掌法……

　　基础轻功……

　　基础内功……

　　叶城只看了几眼，就不往下看了，这位女奸细的属性和颠倒狂徒简直不能相比，级别差劲，属性差劲，装备，武功全差劲，浑身上下，就没有一点值钱的地方。

　　附近所有人都搜遍了，除了颠倒狂徒，就只有这一位女奸细了。

　　叶城心头一松，在段正明和四大恶人僵持之时，他将女奸细一事告知阿紫。

　　阿紫更干脆，不动声明靠近那位女奸细，一股黑烟抖出，将其迷倒在地。

　　段正淳问道：“阿紫，你在做什么？”

　　阿紫摘下女奸细的帽子，顿时露出一头青丝……

　　王府守卫都是男人，根本没有女人，这个特征在明显不过了。

　　女奸细被五花大绑捆了起来，站在四大恶人中间的颠倒狂徒看到这一幕，气得脸色铁青。

　　“早就叫你不要来，你偏来，这回好，变成阶下囚了！”

　　“嫂子，你直接自杀回去吧，别玩了！”

　　颠倒狂徒连喊了两声，奈何颠倒九妹早已经昏过去了，根本听不到他说什么。

　　段正淳下令：“盘查一下，看看是否还有其他奸细！”

　　叶城站在阿紫身后，刻意避开刀白凤的视线，他现在是易容状态，除了刀白凤，其他人都认他不出。

　　叶城也很奇怪，为什么刀白凤能够一眼认出自己呢？

　　甘宝宝等人站在王府守卫前面，她们在执行叶城的命令，减少王府死亡人数，也多亏了她们，否则死亡人数早就超过十人以上了。

　　接下来就是如何将四大恶人赶走了。

　　叶城再次使用望气术观察‘颠倒狂徒’，发现他的负数攻击力和防御力已经从-998变成了-556，这说明他的‘武功CD’正在逐渐恢复。

　　要是等到他的‘暗杀拳’冷却时间完毕，恐怕王府内又要死人了。

　　“先下手为强，怂勇段正淳先干掉那个男奸细。”叶城对阿紫低声说道。

　　目前段誉虽然被岳老三胁持，但不要忘了，他可是岳老三的师父，岳老三虽然凶恶，但宁死都不会做欺师灭族的事儿，所以段誉落在他的手中，表面上看起来很危险，实际上非常安全。

　　“岳老三，快放了我，我是你师父，你这样做是大逆不道。”

　　“你现在逐我出师门，再拜我为师，我就放了你。”在对峙期间，岳老三和段誉始终都在交流着。

　　阿紫收到叶城的指示，指着颠倒狂徒叫道：“这个人杀了巴叔叔，一定要他偿命，爹爹，伯伯，你们快杀了他。”

　　段正淳和段正明齐齐上前一步，四大恶人见状，连忙将颠倒狂徒护在其中。

　　“段正明，你想杀他，得先过了我这关，你只有先杀了我，才能杀他。”段延庆阴阴说道。

　　他就是算好了段正明不敢动手，所以才以此要胁。

　　段正淳和段正明犹豫不前，四大恶人呼喊着又想突围，一阵忙乱过后，又有一名王府守卫因此惨死。

　　“段正明，我再给一柱香时间考虑，如果你还不能给我答复，这小子就要死了。”

　　段延庆用手中的铁棍，敲了敲段誉那张小白脸。

　　死亡人数已经达到了九人，如果镇南王府这边再死一人，叶城的任务就失败了。

　　叶城有些急了，他也看出来了，指望阿紫恐怕不是完成剧情的关健，还得另寻他人才行。

　　叶城的目光落在了段誉的身上。

　　段公子虽然受制着，但不要忘了，他可是身怀绝世武学的人，凌波微步加上不完整的北冥神功，只要能够让他发挥出来，逃脱岳老三之手并不困难。

　　阿紫不行，就只能靠他了。

　　叶城扯着脖子喊了一声：“段公子，我刚刚听云中鹤说，要把你的大美人娘掠去当小妾，睡完了就卖到妓院，这些你都能忍吗？”

　　“大胆！”

　　“何人？”

　　段正明和段正淳同时震怒，寻找发声之人。

　　阿紫见状，赶忙跑过去，抓住段正淳和段正明的手，拖时间，不让他们找叶城的麻烦。

　　叶城的实在太下流了，不过下流也有下流的好处，四大恶人之一的‘云中鹤’受他这么一点拔，一双色眼立刻盯着刀白凤打转了。

　　云中鹤嘿嘿笑道：“刚刚那位小兄弟说的一点没错，老子正有此意，我说王妃呀，段正淳那老白脸年纪太大了，明显不能满足你了，不如你就和我走了算了，我包你趁心如意，爽到再也不肯离开我。”

　　“无耻淫徒！”刀白凤指着云中鹤，嘴唇都气得哆嗦了。

　　“你们这群混蛋，不要打我妈妈的主意！”

　　段誉大叫了一声，抓住岳老三，发动‘北冥神功’，将岳老三吸得嗷嗷直叫，迫不得已将手松开，段延庆和叶二娘同时出手，想要制住段誉，哪知段誉脚下一动，整个人变成一道虚影，如仙子凌波一般，根本难以抓到。

　　凌波微步玄妙无比，段延庆，叶二娘，云中鹤三人连番抓了数次，碰都没有碰到段誉的衣角，眼睁睁看着段誉溜到了段正明身后。

　　“弓箭手准备！”

　　段誉脱困，段正明再无顾虑，手一挥，一众弓箭手上前，对准了四大恶人。

　　“段正明，你想杀我不成！”段延庆吼道。

　　段正明道：“延庆太子，今日事在你不在我，是你逼正明这样做。”

　　“花言巧语，嘿嘿，你只不过是想除了我，以绝后患罢了。”

　　段正明面露尴尬，他天性仁厚，段延庆所说根本不是他心中所想。

　　“放箭！”

　　段正明仁厚，段正淳可不一样，一声令下，箭如雨下。

　　四大恶人拼命招架，不过却苦了颠倒狂徒，他还身处负数状态没有恢复过来呢，以他目前的攻击力，根本拔不动箭支，就算有四大恶人相助，也没能坚持多久，眨眼间就被数十支箭射成了刺猬。

　　云中鹤也没能幸免，大难临头，他自视轻功了得，跳到空中想跑，结果成了众矢之的，还没落地呢，在半空中就已经死透了。

　　“段正明，你真的要下毒手吗！！！”

　　段延庆发出一声嘶哑的大叫，他身中数箭，已经支持不了多久，而岳老三为了护他，胳膊上也中了几箭，只有叶二娘没有受伤，不过力气也是消耗过巨，眼看就支持不住了。

　　“住手！”

　　段正明手一抬，箭雨停下，他微微叹了口气：“散开，让他们走！”

　　“皇上！”

　　“散开，让他们走！”

　　段正明又重复了一句。

　　皇上下旨，其他人不敢不从，只得不情愿的散开一条道路，放段延庆离去。

　　岳老三和叶二娘搀扶段延庆离去，而就在他们走出王府大门的时候，叶城将‘追星逐月’轻功施展到极限，冲了出去。

　　在王府门口，有两名王府守卫站岗，叶城担心他们遇害，所以才跟了出去。

　　叶城赶到门外时，正看到段延庆目露凶光，想一指戳死一名守卫，他当即大吼，将段延庆逼退。

　　段延庆转身看了他一眼，冷哼了一声，和岳老三，叶二娘离去。

　　任务完成提示这时在耳边响起，叶城长出了口气。

　　总算达成了……

　　金光在周身盘旋，收获到海量经验值，让叶城升到了55级。

　　当然，除了经验值，历练点数，剧情点数的奖励之外，叶城还获得了一张没有开封的卡牌。

　　通体黑色的卡牌，正面反面都一样，没有任何人物标识。

　　未开封卡牌，只需选择打开，就会随机获得一位卡牌人物。

　　叶城没有急着打开，将未开封卡牌收起，转身回归王府。

　　‘王府风波’任务虽然结束了，不过对叶城来说，这只是个开始，他这次来大理，能够经历‘王府风波’任务，只能算是一个小意外，他来此目地，其实是为了拥有更高奖励的天龙寺剧情。

　　“拿下！”

　　叶城刚走进王府，段正淳一声令下，守卫一拥而上，将他生擒。


第一百六十九章 神大力

　　“以小犯上，口出不敬之言，其罪当诛！”

　　段正淳阴沉着脸，刚刚叶城所说的那番话虽然是为了激怒段誉，可那又如何？

　　“爹爹，要不是我师……我这个下人出言激怒我哥哥，事情怎么可能这么容易解决？他有功，没有错呀，你不能抓他呀。”阿紫急得大叫。

　　段正淳哼道：“有功有错，我看得比你还清楚，将他带下，关进大牢，明天午时，斩首示众。”

　　他在下令的时候，眼睛一直盯着刀白凤，那想要讨好的神情一览无疑，而他的这番做作，立刻引起了甘宝宝等人的醋意，一个个转身就走，惹得段正淳左右为难，不知安抚哪个才好。

　　叶城目前处于受制状态，而在这种情况下，他是无法控制卡牌角色的，也就是说，目前甘宝宝，秦红棉，钟万仇，甚至包括阿紫在内，都可以任意行动，不受他的限制。

　　甘宝宝，秦红棉，钟万仇先后离去，也许她们是因为醋意，也许是想摆脱契约，唯有阿紫还在为叶城开脱。

　　不过最终，阿紫的言论并没有起到任何作用，叶城还是被关进了大牢，捆着他的铁链，比小孩手臂都粗，手脚皆被制住，就算他神功通天，恐怕也是难以挣脱。

　　叶城身上的东西，全部被收走了，包括冷月宝刀和他背包里面的所有物品。

　　有点惨……

　　叶城无奈晃了晃沉重的手臂，微一运气，铁链被震得哗哗作响。

　　北冥功第九层，仅差一层就是满层境界了，不过就算如此，面对这么粗的铁链，北冥功的作用也是很有限，最多也就是震响，想要震碎，显然不太现实。

　　“不要奸我……不要奸我，求不奸呀……”

　　就在叶城准备运功调息之际，一个微弱的声音从对面传来，抬眼看去，对面一间牢房里，隐隐约约能看到一个黑影，不停的摆着小手，轻声呼叫。

　　真气在体内循环一圈，叶城运足目力看去，总算看清了那人，不是别人，正是那个被制住的四大恶人同伙‘颠倒九妹’。

　　叶城被抓进来了，她也被抓进来了。

　　叶城敲打了两下铁栏道：“叫什么叫？谁要奸你了？”

　　“啊，啊？”

　　颠倒九妹惊醒，睁开眼睛看了一下四周，最后目光停留在了叶城的身上，小声颤道：“你……你是谁。”

　　她的武功低微，这么远的距离，根本无法看清叶城是谁，在说了，就算她能看清，也不认识。

　　“和你一样，犯人。”

　　颠倒九妹怔了半天，才哦了一声，又过了一会，她想起一件事：“你也是玩家？”

　　“嗯。”

　　“那就好，那就好。”

　　“好什么好？怎么好了？”

　　颠倒九妹问道：“如果我现在下线，在上线，是不是就可以离开这里了？”

　　“不可以。”

　　“那再下线，再上线呢？”

　　叶城被她逗乐了：“就算你下线上线一百次一万次，也不可能离开这里。”

　　“那怎么才能离开这里呀？”

　　“有人放我们出去，我们就能离开了。”

　　“那要是没人放我们离开呢？”

　　“有人劫狱，也是一样可以出去。”

　　“那要是没人劫狱呢？”

　　“那就老老实实在这里待着吧。”

　　“就没有其他办法了？”

　　“有，只要你舍得死，立刻就可以离开这里了。”

　　“呃，那个，怎么个死法？”

　　“随便怎么死都行，只要你死了，系统就会认定此次事件结束，然后你就会在门派复……我靠！”

　　叶城话还没有说完呢，就见颠倒九妹从怀中摸出一把匕首，自我了断了……

　　颠倒九妹和叶城不同，叶城身上的物品全部被搜走了，这是因为他身上还有后续剧情任务，而颠倒九妹的呢没有，所以她身上没有枷链，物品也没有被搜走，只是被关进牢里罢了。

　　颠倒九妹倒在了地上，尸体临消失前，还向叶城说了一句：“谢谢了。”

　　叶城那个无语，早知道她这么果断，就不告诉他好了。

　　被关在这么一个黑漆漆的地方，没有人陪着聊天，那多无聊？

　　不过，也无所谓了，段正淳曾说过，明日午时斩首，也就是说，自己最多在这里待上一天，就会出去了。

　　叶城试着下线，结果无奈的发现，下线功能被限制了，系统提示，如果强制下线，将示主动放弃任务，并按死亡处理。

　　没办法，只能待在这里了。

　　阿紫啊阿紫，就你有良心，你得想个办法救我才行。

　　叶城念叨了几句，盘膝坐在地上，进入物我两忘的空灵状态。

　　北冥功虽然仅差一层就圆满了，不过突破最后一层的难度，比前面九层加在一起都要困难，原因是，仅凭历练点数和经验值已经远远不够了，还需要自身对这门功法的深刻领悟，否则就算条件达到，也是临门一脚，却始终不能踏足进去。

　　北冥功的运行虽然没有缺点了，不过在威力上，仍然不能和真正的北冥神功相提并论，而叶城呢，一直在努力完善北冥功，使之和真正的北冥神功产生明显的差别。

　　叶城想到的，并不是北冥神功，而是一套完全属于自己的神功，不过就目前的进展来看，他的这个目标距离实现，还有很长一段路要走。

　　这次被困在牢房里面，叶城无法可想，便大胆尝试着调整了一条最重要的经脉，控制真气开始冲击。

　　经脉是任脉上一条重要的小经脉，如果不懂其法，胡乱冲击这条经脉，轻则全身瘫痪数小时不能行动，重则当场成为废人。

　　为了保险起见，叶城一点一点增加冲脉的真气数量，从头发丝左右开始，逐渐增加，试着找到最佳的状态。

　　每一次冲击，都会带来阵阵疼痛，而体内的真气也在不断消耗，以叶城目前的真气（内力），用来冲击这条小经脉，也仅能做到二十次左右。

　　转眼一个小时过去，叶城冲击小经脉二十三次，真气全部耗尽，小经脉仍然没有打通，反而让进入他全身瘫痪状态十分多钟。

　　身上没有‘天元丹’恢复真气，叶城只能用调息的方式，来进行缓慢恢复。

　　如此反复，叶城也不知道过去了多久，就在他脑子飘飘忽忽的，如梦似幻的时候，他感到胸口突然变得沉重起来，沉重得让他忍不住大口呼吸，而就在他连续深吸第五次的时候，喉咙处强烈激荡起来，就听噗的一声，一口真气被他吐了出来，击在不远处的地面上，生生砸出了一个小坑。

　　叶城站起身，走到那个小坑前查看起来，那小坑虽然不大，但却极深，整只手都能够伸进去。

　　这贯穿力，就算穿着宝甲，也能一下击透了吧？

　　叶城回忆着刚刚的感觉，再次尝试起来……

　　不过也仅仅只有那一次，在接下来的尝试中，叶城再也没能吐出真气。

　　要想真气外发，最简单的办法，就是打通任督二脉，不过那需要海量的真气支持，叶城目前还无法做到。

　　而叶城刚刚做到的真气外发，显然不是打通任督二脉后拥有的能力，而是他不知不觉中，摸索到了某种特殊功法的门径，所以才施展出来。

　　不对，还是不对。

　　叶城冥思苦想，不断尝试，却始终未能找到那种真气想要喷发的感觉。

　　直到咣铛一声，牢门被人打开，有光亮照了进来。

　　“罪犯深蓝低调，口出不敬之言，按律当诛，午时已到，速速押往刑场。”

　　两名守卫走了进来，将叶城架起，就在这时，叶城用屁股狠狠撞了其中一个守卫，附加了截脉和化功劲道的撞击，一下子就让守卫瘫在了地上。

　　“你……你……”

　　另一名守卫刚要呼叫，叶城用手链绞在他的脖子上，用力一扭，守卫软绵绵的倒了下去。

　　这两名守卫都不会武功，就算叶城的手脚被制住，解决他们也是轻松至极。

　　系统不会留下一个无解杀局给玩家，只要找到机会，脱离险境并不困难。

　　叶城刚刚解决两名守卫，阿紫便拿着枷锁钥匙跑来了，她只找到了钥匙，没有找到叶城的装备。

　　将一名守卫藏好，叶城和阿紫易容成守卫的样子，押解着另一名昏迷不醒头带黑套的守卫，赶往刑场。

　　“午时已到，行刑！”

　　一声喊喝，人头落地。

　　叶城并没有就此离去，而是和阿紫分开，独自去寻找自己那套装备。

　　虽然装备被NPC取走了，不过装备落在NPC手里，就不会发生装备乱放的事件，也就是说，叶城的所有装备还在一起，只要他能找到，就能全部取回来。

　　叶城靠着‘千变万化’易容术，很快就打听出段正淳的住所，一路摸过去，在门外就听到了段正淳说话的声音。

　　“敢污辱我的凤凰儿，不杀岂他能消我心头之恨？”

　　“王爷爱护之心，想必王妃必然也能感觉得到。”

　　“嗯，你再去请王妃，试试看能否请动……”

　　“是，王爷。”

　　房门推开，大理三公之一的华赫艮从里面走了出来，他是段正淳的心腹之一，经常镇南王府出没。

　　华赫艮只是看了叶城一眼，就快步离开了。

　　叶城绕到一侧，捅破窗户纸，看到房间里只剩下段正淳一个人，而他的那套装备，就放在一张桌子上，背包，宝刀，一件不少。

　　叶城很有耐心的等待了一会，才走到门口喊道：“王爷，王妃让您过去一趟……”

　　段正淳快步跑了出来，看都没有看叶城一眼，脸上带着笑容，施展轻功去找他的凤凰儿了。

　　叶城走进去，将装备穿上，背包收回，简单查看了一番，一件没少，这才放下心来。

　　等段正淳回去的时候，叶城早已经走了，他做的一切神不知鬼不觉，解决事情之后，再将易容术的效果解除，以真面目留在了镇南王府。

　　《天龙寺》剧情还没触发呢，叶城哪舍得走？

　　要说在这次事件中，叶城的损失也是有的，三个卡牌角色，甘宝宝，秦红棉，钟万仇真趁机跑了，如今他能够召唤的，只有阿紫，黄蓉和康敏三个，别的，全部是空白卡牌状态。

　　阿朱还在镇南王府，让叶城有些奇怪的是，她并没有和萧峰发展成恋人，而是乖乖的待在王府之中，当她的大理公主。

　　武神世界并不是单纯的小说世界，虽然有些剧情的开始是固定的，但那也只是一个起点，至于终点，则全部掌握在玩家手中。

　　就像叶城这次，如果他没有完成任务，那么，这次剧情中的奖励就会由颠倒狂徒获得，而这将直接影响到后续的剧情发展，如果没有叶城的干涉，段正明为了救段誉，也许真的会让出王位也说不定呢，当然，这也只是众多可能之一。

　　不过和原著中剧情一样的是，书呆子段誉因为强行使用北冥功，体内真气絮乱，已经是半走火入魔的状态了，而按照原著中的发展，段誉毫无悬念的被送去了天龙寺，接受天龙高僧们的治疗。

　　对段誉来说，这不是坏事，而是好事，一场机缘，他的‘六脉神剑’就是在此次机缘中学会。

　　在段誉被带到天龙寺救治的时候，叶城也跟在众多守卫当中，混了进去。

　　而接下来，天龙寺剧情触发，就在段誉背记‘六脉神剑’剑诀之时，吐蕃国师鸠摩智突然赶到。

　　系统公告也在此时响起：江湖传闻，绝世神功《六脉神剑》在天龙寺出现了！！！

　　在段誉修习‘六脉神剑’的时候，叶城就站在他身后，书呆子一篇一篇的看，叶城也一篇一篇跟着看，虽然他看的远，但以他的目力，看得清清楚楚，无一遗漏。

　　不过看得清楚并不代表全能记下，更不代表能够一学就会，段誉只看了一遍，手指就闪烁光芒了，而叶城，却是一点窍门都没有摸索到。

　　不是叶城太笨，而是‘六脉神剑’实在太复杂了，想想看，六脉神剑秘籍放在天龙寺数百年，结果呢，除了段誉，再无一人习得，至于六人同时的六脉神剑，那能算做真正的六脉神剑吗？

　　段誉看完剑诀，立刻过来一名老僧，将秘籍拿去，一把火烧了个净光。

　　这段剧情叶城无法插手，说句不好听的，能让他看到就已经很不错了，那些听到‘江湖传闻’才跑来的众多玩家，可是连看一眼的资格都没有呢。

　　不过叶城虽然没有学会‘六脉神剑’，但从头到尾看了一遍神功秘籍，还是有收获的，他的见识大涨，悟性永久提高了50点。

　　天龙寺外，人声鼎腾，数以千万记的玩家大军正在向这边赶来，‘六脉神剑’人人想得，别说这次传闻是真的，就算是假的，也足以让玩家们疯狂了。

　　天龙寺地图虽然不小，但要容纳数千万玩家，显然不太现实，而事实上能够走进天龙寺的玩家，数量在极少数，在数千万玩家里面，只有那不到二十人，才有资格进行。

　　第一是名声，少于3000点不得进入。

　　第二是称号，最少也要头上顶着‘出神入化’。

　　第三是友好，大理国友好度达到80点以上。

　　现阶段，名声达到3000点的玩家数量并不多，而能够将五门武功修炼到大圆满境界的，更是少之又少，倒是大理国友好度并不难刷，只要跑几天任务，很轻松就能达到了。

　　叶城放眼看去，走进天龙寺那十几名玩家都是熟面孔，司空倾月来了，神指哥小马过河也来了，还有铁石，战龙天翔等等，可以这么说，到场的这十几个玩家，几乎全是等级排行榜，实力排行榜，和神秘高手榜上面的人物。

　　而要说这些人中最耀眼的一个，毫无疑问，就是神装哥神大力。

　　叶城曾经和神大力有过一面之缘，不过那时神大力还不是神装哥，只是区区海沙派一个无名无气的小弟子。

　　不过此一时彼一时，那时候神大力连只菜鸟都算不上，不过现在，他却是当之无愧的大神。

　　神大力周身环绕着五颜六色的光芒，那些都是神器散放出来的，他的身上从头到脚，无一例外，随便拿下一件，都是神器。

　　在武神世界，神器装备并不多见，而能够称为神器的装备，不论属性还是作用，绝对要高出普通装备数倍，就像叶城的‘冷月宝刀’只是一把准神器，就拥有固伤500的强横属性。

　　不过神器装备获得条件极为困难，对普通玩家而言，也许玩上一辈子都见不到一件，而像神大力这样，从头到脚神器一套的，几乎就是绝有仅有的事，用好多玩家的话说，那就是，如果不是亲眼所见，都他妈不敢相信这是真的！

　　神大力头上带着一顶‘皇冠’，名为‘九龙玉冠’，属性：生命值加10000，外功加1000，内功加1000，附加特效（王者风范）：降低三十米内所有敌对目标50％生命值。


第一百七十章 天龙神剑

　　神大力的衣服，名为‘金丝宝甲’，属性：外功加2000，内功加1000，外功防御加3000，内功防御加3000，附加特效：减少50％（内功，外功）伤害。

　　提起金丝宝甲，比‘九龙玉冠’还有来头，这件宝甲就是韦小宝身上穿的那件，和黄蓉身上的‘软猬甲’还有另一件奇宝‘金蚕衣’，并称为‘三大宝甲’。

　　神大力的鞋子，名为‘神风靴’，属性：移动速度增加30％，附加特效：使用轻功时，内力值消耗减半，并且轻功的效果也将提升一倍。

　　神大力的武器，看上去颇为神秘，被他背身后，只露出一个碧绿色的剑把，仅从外表看上，根本无法得知是什么武器，不过这个问题倒是难不倒叶城，他有‘天子望气术’可以一眼便看穿神大力身上全部的属性和装备。

　　那是一把剑，五毒教的镇教神器‘金蛇剑’，属性：外功（外功即是攻击力，以后为了区别内功，攻击力将统称为外功），100-1000，主动特效（金蛇狂舞）：发动附加剧毒属性的大范围剑技，剑技威力受自身内功修为影响，内功修为越高，剑技威力越强。

　　神大力身上还有一件饰品，一枚碧绿色的玉符，名为‘好运符’，没有属性，只有一条特效：幸运值提高。

　　一个人，六件神器，在现阶段，简直就是不可能做到的事情，不过所谓的不可能，在神大力面前，全部变成了可能。

　　一身神器，想不拉风都难，虽说这次进来天龙寺的高手们人数不少，不过几乎所有人的目光，全都集中在了神大力的身上。

　　“各位，各位，别这么看着我，我有点怕啊。”

　　神大力连连向四周拱手，一个人拥有这么多神器，想不引人嫉妒都不可能，在武神世界，不知道有多少人想爆他呢，不过至今为止，还没有任何人成功。

　　在武神世界，武功和装备的作用，可以说是各自占半，不过在技巧上，武功却不能和装备相比了。

　　想要完全发挥出一门武功的威力，需要很高的技巧，而装备却不是这样，装备是只要你有，就可以稳定的发挥出来，而这也是好多人喜欢追求装备的原因。

　　神大力成为了场上注目的焦点，而和他相比，司空倾月和神指哥小马过河，就显得低调多了，这二人站在人群边缘，冷眼旁观天龙寺高僧和吐蕃国师鸠摩智比斗。

　　五名天龙寺高僧加上段正明，各使一路六脉神剑，也只是勉强和鸠摩智战成平手。

　　吐蕃国师鸠摩智突然跳出圈外，停手不攻道：“哈哈哈哈，六脉神剑不过如此，威力和我的火焰刀好像也没什么区别。”

　　这时所有在场的玩家均接到了一个任务《击败鸠摩智》。

　　任务选项只有‘是’和‘否’，如果点是，将被传送进类似副本镜像之中，和鸠摩智交手，如果点否，将被强制传送出天龙寺。

　　任务难度：困难级别。

　　任务奖励：10万经验值，1500点历练点数。

　　任务流程：在鸠摩智手下坚持百招不败，即示为达成。

　　叶城也收到了任务提示，直接点选是，传送进副本镜像之中。

　　“也好，就让你来领教一下我的火焰刀吧！”

　　鸠摩智冲着叶城冷笑了一声，单掌高举，猛然向前一劈，哧，一股月牙形火焰从他的手中劈出，直射叶城。

　　火焰刀是绝学中绝学，名符其实的准神功，攻击速度奇快，根本不是想躲就能够躲开。

　　那需要极高的‘身法’才能做到。

　　叶城的身法不低，不过完全躲避‘火焰刀’他还做不到，他只能避开要害，使伤害降低。

　　-3478。

　　火焰刀劈在了叶城的左肩上，这还是叶城躲开了要害，否则伤害比这还要恐怖。

　　鸠摩智看到一刀没有结果叶城，点头赞道：“中原果然人才济济。”

　　鸠摩智使用‘火焰刀’和叶城发动‘藏刀式’的情况差不多，并不能持续不断的使出，每用一次后，需要蓄力很长一段时间，才能使用第二次。

　　鸠摩智见‘火焰刀’未能秒杀叶城，便使用‘拈花指’和叶城游斗。

　　拈花指类似空明拳，发动之后可以持续很长时间，而在此期间，自身的属性将得到增强，并且由于功法的不同，还可以附加很多特殊的作用。

　　拈花指的特殊作用，就是无视外功防御，百分之百造成内功伤害。

　　叶城使用‘追星逐月’轻功，抡起冷月宝刀，和鸠摩智玩起了‘走砍’。

　　‘走砍’是游戏里面最常见的一种技巧，也是最实用的一种，其作用无非就是，在利用‘走’和‘攻击’的时候，能够多打到对方几次，这样一来，互相换血后的结果，必然是‘走砍’犀利的一方占优。

　　叶城的‘走砍’技术不弱，鸠摩智戳他三指，他绝对能回砍他四五刀，而在这个镜像副本里面，鸠摩智的等级和叶城一模一样，属性也差不多，所以二人对拼起来，叶城还真没吃到亏。

　　鸠摩智和叶城相比，其他属性都差不我，也就是生命值多了一点，达20000点左右，不过叶城有无赖‘天元丹’回血，任凭鸠摩智戳破了手指头，也难以让他的生命值下降到60％以下。

　　戳一次800，900点生命值，一颗天元丹就顶上去了……

　　鸠摩智生命值下降到3000左右时，他有些受不了了，身形向后退去，想要发动‘火焰刀’。

　　哧——

　　就在鸠摩智的手刚刚举起来的时候，叶城的‘藏刀式’斜着劈在了他的脖子上，这一击只打出了双倍伤害，减去了2134点生命值。

　　“施主好身手，小僧佩服。”

　　鸠摩智双手合什，主动认输了。

　　完成任务的提示音响起，眼前一晃，叶城退出副本镜像空间。

　　放眼望去，目前通关鸠摩智的玩家并不多，在叶城退出来不到一分钟，神大力通关了，紧接着神指哥也通过了，在之后是战龙天翔，铁石等人。

　　这一关说难不难，说容易也不容易，而叶城之所以能赶在神装哥神大力之前通过，完全是因为他拥有无限‘天元丹’。

　　不过相比叶城，其他玩家可就没有这种‘无赖能力’了，原本不到二十名高手，经过这一关考验，最终只剩下十个人。

　　“到底是火焰刀强，还是六脉神剑强，我觉得应该对比一下才能清楚。”

　　鸠摩智大笑了一声，站起身，从衣袖里摸出一张卷轴，当着众人的面前缓缓展开。

　　那卷轴上面记载的正是‘火焰刀法’的修炼口诀和运行经脉。

　　鸠摩智只打开一半卷轴，就停了下来，他向天龙寺高僧枯荣说道：“枯荣大师，不知你愿否将六脉神剑图谱也展示一二？”

　　枯荣大师头都没抬，盘坐在地无动于衷。

　　这时又是一个强制任务出现《六脉神剑》。

　　任务难度：困难级别。

　　任务奖励：20万经验值，3000点历练点数，大理国友好度50点。

　　任务流程：在天龙寺高僧的六脉神剑下坚持一分钟存活，即示为通关。

　　是否接受任务？

　　是！

　　叶城再次进入镜像空间，不过这一次他的敌人不在是鸠摩智，而是变成了六位天龙寺高僧。

　　六位天龙寺高僧盘膝坐在地上，他们每个人手上都闪烁着一点光芒，那是六脉神剑剑气凝聚的表现。

　　六脉神剑极难习得，除了段誉，就算是眼前这六位天龙寺高僧都没有练会，他们只能各使一路来组成六脉神剑，不过这样一来，六脉神剑的威力毫无疑问要大打折扣了。

　　叶城上前一路，枯荣伸指一点，一道剑气射出，和火焰刀相比，六脉神剑快得简直不可思议，根本无法躲避，说句不好听的，这门神功其实就是指哪打哪，就算你身法达到了极限，也是照样中招。

　　叶城的脑门中了一剑，只这一击，就打掉他1567的生命值，不要以为这个伤害不如火焰刀，要知道，六脉神剑最厉害的地方就是六剑齐发，而火焰刀不过只有那一击罢了。咕噜！咕噜！

　　叶城连吞天元丹，生命值瞬间顶了上去，而这时，其他五位高僧也先后出指，不断发起进攻。

　　哧哧哧哧哧哧——

　　指哪打哪的六脉神剑显然要比火焰刀变态多了，面对这种神功，躲是没有用的，只有增加自身的防御能力，才能在剑气纵横中站稳。

　　叶城的无限天元丹又一次发挥了作用，对拥有海量天元丹的叶城来说，只要对方的攻击不能秒杀他，他就能靠着无赖加血，无限的‘坚持’下去。

　　哧哧哧哧哧哧——

　　六名高僧打出的剑气越来越快了，这给叶城造成了很大的压力，他只能全力催运内力，以此来降低剑气伤害。

　　终于，漫长的一分钟挺过去了，叶城收到任务完成的提示，退出了副本镜像。

　　这一次，能够通过的玩家数量更稀少了，司空倾月悲剧了，战龙天翔也失败了，除了叶城，只有三名玩家通过了考验。

　　神指哥小马过河，通过！

　　神装哥神大力，通过！

　　还有一个隐藏了姓名，脸上带着一张笑脸面具的女玩家，也通过了考验。

　　神大力冲着小马过河一挑大拇指：“神指哥果然厉害，你的神指连BOSS都能点住，就冲这一点，你就比神剑哥和神腿妹强多了，百晓晓有眼无珠，才把你排在第九位呀。”

　　小马过河嘿嘿笑了两声。

　　“我好痛苦，我好难过，我感觉我的身体要燃烧起来了，大伯救我，爸爸救我，妈妈救我。”

　　就在这时，原本一直没有什么表现的书呆子段誉突然大吼大叫起来，就见他双目赤红，一边撕扯自己的衣服，一边满场乱跑。

　　任务提示响起，是否接受挑战《疯狂的段誉》。

　　任务难度：至尊级别。

　　任务奖励：50万经验值，5000点历练点数，2个剧情点数，武功秘籍（随机）。

　　任务流程：在段誉疯狂的攻击下存活。

　　第三次任务介绍很简单，不过难度却比前两次任务要高，达到了至尊级别，而奖励也极为丰厚，2个剧情点数加一本武功秘籍。

　　这是《天龙寺》剧情最后一道考验，通过之后，《天龙寺》剧情也将告一段落。

　　叶城，神大力，小马过河，神秘女子几乎同时被传送进入副本镜像，站在了疯狂的段誉面前。

　　“我好痛苦，好难过，我快控制不住自己了，我要变身禽兽了！”

　　段誉双目赤红，大吼着向叶城奔来。

　　哧哧哧哧哧哧——

　　段誉的两只手不断发射剑气，六脉神剑配合凌波微步使用，使得这门神功的威力变得更加恐怖了。

　　剑气肆虐，到处飞溅，叶城将‘追星逐月’轻功提升到极致，全力躲避。

　　段誉的‘六脉神剑’之所以能躲开，是因为他发射剑气的时候，根本没有瞄准叶城，他是胡乱发射，没有任何目标，否则也根本不需要躲了。

　　叶城左右挪移，脚下连动，道道剑气从他身边穿过，却极少能够击中他的身体。

　　当《天龙寺》剧情结束之后，隐藏副本《天龙神剑》就会随之开启，而副本流程和此时的剧情一模一样，第一场对战鸠摩智，第二场对战天龙高僧，第三场对战疯狂的段誉。

　　《天龙神剑》副本最后一场BOSS战难度极高，其根本原因就是段誉的六脉神剑伤害太高，攻击范围太大，极难躲避，所以，能够通关者，一直都在少数。

　　想要在段誉疯狂的攻击下存活下来，‘走位’就必需要精确，六脉神剑六剑齐发范围虽然很大，但总是有缝隙存在，而只要站在缝隙中，就可以让伤害减少。

　　躲段誉的六脉神剑有一个窍门，段誉每次发射神剑之前，手指都会先动一动，看到他大拇指动，就要立刻向左右闪避，因为大拇指发射的是手太阴肺经——少商剑，这路神剑最大的特点就是剑路雄厚，破坏力极强，不过缺点就是灵活性不足，总是直来直往。

　　叶城前世曾经挑战过《天龙神剑》副本不下千次，对如何躲开六路神剑，甚至是最难躲开的六剑齐发，都有很丰富的经验，他的身影在剑气中穿梭，虽然段誉的攻击变得越来越快，不过他的步伐仍然很稳健，生命值也保持在80％这个健康的标准。

　　天龙神剑副本最后一关，疯狂的段誉属于不能攻击的对象，外功根本打不到他，因为他无时无刻不处在‘凌波微步’状态，而内功对他更是无效，如果冒然用内功打他，那全程持续的‘北冥神功’，将会源源不断为他补充消耗。

　　转眼十分钟过去了，叶城在服用四颗‘天元丹’的情况下，生命值仍然保持在80％以上。

　　而此时，段誉的攻击更加凌厉了，他手中的剑气不在是单纯的剑气，不在时有时无，而是变成了凝聚的剑光，就好像‘激光剑’一样，随着他的手指动作，不停的向叶城‘劈’‘刺’‘削’‘砍’……

　　凝聚的剑光才是六脉神剑真正的奥义，像之前打出那一道道剑气，充其量只是‘一阳指’的加强版罢了。

　　六道凝聚剑光交错，攻击范围大到恐怖，叶城在剑光中不断中剑，眨眼生命值就下降到了10％。

　　还好，在这个时候，段誉的攻势突然减慢了下来，这让叶城得到了喘息，猛吞‘天元丹’，使生命值涨了上去。

　　在六剑齐发期中，天元丹的作用都变得微乎其微了，可以这么说，如果段誉的六剑齐发再持续1到2秒，那叶城必定躺下无疑。

　　前世，《天龙寺》剧情过后，隐藏副本《天龙神剑》也随之出现，不过那时，还无人能够在段誉的疯狂攻击下存活，也就是说，相关剧情奖励，全部转换到了副本之中。

　　那时，拿下《天龙神剑》副本首杀，就可以获得2个剧情点数，和一本随机武功秘籍奖励，而最终，《天龙神剑》的副本首杀被玩家们公认的第一大神‘浅蓝优雅’夺得，不过那已经是在《天龙神剑》副本开放半年之后的事情了。

　　在《天龙神剑》副本刚刚开放期间，疯狂的段誉对广大玩家来说，根本就是不可能战胜的对手，六脉神剑超恐怖伤害，超恐怖的攻击范围，还有段公子那名符其实的不死之身，实实在在恶心到了广大玩家，以至于这个副本出现之后，曾经连续两年被列入最恶心的十大副本之一。

　　如果叶城身上没有‘天元丹’，就算他熟知六脉是剑的‘躲法’，他也绝不会选择挑战，所谓的躲法只能躲开绝大多数伤害，但却不能躲开全部，而剩下那些躲不开的攻击，如果他没有‘天元丹’恢复，足以要了他的小命。

　　想要通关‘疯狂的段誉’，只有一个办法，当他的内力值全部耗尽时，这场战斗也就随之结束了。

　　疯狂段誉的内力值高达10万，在一直使用六脉神剑和凌波微步的状态下，大概能维持25分钟。

　　哧哧哧哧哧哧——

　　疯狂段誉又一次六剑齐发，瞬间削掉叶城90％生命值。


第一百七十一章 火焰刀法

　　长达25分钟的持续，叶城数次被段誉逼入险境，不过还好，次次都是有惊无险，依靠着‘天元丹’强力恢复和躲开绝大部分伤害的‘犀利走位’，他总算坚持到了段誉内力耗尽。

　　随着段誉昏迷倒地，任务完成的奖励也发放了出来。

　　叶城获得了2个剧情点数和一个装有武功秘籍的宝盒。

　　除了叶城，另外三人全部挑战失败。

　　面对疯狂的段誉，就算是一身神装的神大力，也败下阵来，而神指哥的神指，也对段誉没有作用，至于另外一位隐藏姓名的神秘女子，倒是三人中坚持最久的一个，在镜像副本里面足足待了十一分钟，叶城在查看他们的进度记录时，着实惊讶了一下。

　　叶城能够通关，是因为身上海量的天元丹和他精准的走位经验，神秘女子凭得是什么？届然能坚持那么久？

　　难道是她？

　　叶城想到一个人，游戏界第一大神浅蓝优雅，能够在第一次尝试，就做到这种程度的人，除了浅蓝优雅，还能有谁？

　　可惜，当时时间紧迫，没来的及对她使用‘天子望气术’。

　　《天龙神剑》剧情完成，和前世一样，隐藏副本也随之出现，不过通关奖励少了2个剧情点数和一本随机武功秘籍，其他依旧，包括第一次通关副本时，可以得到的海量经验值和历练点数。

　　而在《天龙寺》剧情完结之后，后续剧情和前世相比，产生了明显的差异，前世由于无人能通过‘疯狂的段誉’，结局是鸠摩智趁着他昏倒之际，把他挟持带走，而现在却变成了段誉短暂恢复神智，使出六脉神剑重创鸠摩智将他击退。

　　剧情任务的后续发展，将直接影响到另外一个剧情，可以这么说，越是往后，剧情的走向就会越向玩家的意愿靠拢。

　　鸠摩智逃走之后，大理段氏一族兴高采烈回归镇南王府，包括原本想要离去的王妃刀白凤在内，都跟着众人一道回去了。

　　只有一个人留了下来，大理国皇帝段正明，在决定修习‘六脉神剑’的时候，他就已经做好了剃度出家的打算，如今此件事了，他更是了无牵挂，将段正淳册封为‘摄政王’，自己便安心当和尚去了。

　　镇南王府内，欢歌笑语，一片喜庆的气氛。

　　叶城一个人坐在阿紫的闺房之中，手上拿着‘秘籍宝盒’和‘随机卡牌’看了很久，又把签筒拿了出来，晃当晃当给自己抽了一卦。

　　卦象显示：飞龙在天，利见大人。

　　这是一枚上签。

　　叶城打开‘秘籍宝盒’一道金光过后，他的手中多了一本秘籍，上面写着四个大字——火焰刀法。

　　“干！”

　　叶城忍不住骂了一声。

　　火焰刀法是鸠摩智的武功，虽然威力不俗，可要是和六脉神剑相比，就远远不如了。

　　秘籍宝盒出自天龙神剑剧情，这意味着有很大的机率，能够开出大理段氏一族的武功。

　　要是开到‘六脉神剑’甚至‘一阳指’，对叶城来说，都比开到这本‘火焰刀’好，六脉神剑的威力自不必说，而‘一阳指’则是可攻可辅的全能型武学，不但能打出伤害，而且还拥有自疗效果，比只重攻击的火焰刀，明显要全面许多。

　　当然，如果只看武功威力，那一阳指就不如火焰刀霸道了，火焰刀不如六脉神剑之处只有一个，那就是不能六剑齐发，只能打出单一的攻击。

　　不过能够开出‘火焰刀’，这运气也算可以了，总好过开出鸠摩智其他那些不入流的武学。

　　叶城将火焰刀放进武功栏，使用积攒的历练点数直接提升等级，瞬间就让这门武功提升到大圆满境界。

　　火焰刀威力不俗，修习起来却不困难，不需要领悟境界，只要有足够的历练点数和经验值，瞬间就可以修练到圆满境界。

　　叶城深吸了口气，拿起‘随机卡牌’选择开启。

　　随机卡牌强烈闪烁起来，上面不停有人物头像变幻，段正明，段正淳，甚至是番僧鸠摩智也出现过……

　　随机卡牌变幻了二十多秒，最终停了下来。

　　卡牌上，一名俏丽清秀的道姑手持拂尘，气质脱俗，叶城抽到的卡牌角色不是别人，正是段正淳的正牌妻子——刀白凤。

　　姓名：刀白凤（白银等级）

　　职业：大理王妃。

　　等级：60。

　　生命值：11000。

　　外功防御：2000。

　　内功防御：1000。

　　外功：2500。

　　内功：2000。

　　擅长武功：软鞭。

　　专属武功：玉清诀，消耗500点内力，瞬间恢复50％生命值，冷却时间一分钟。

　　叶城愕然。

　　抽到刀白凤对他而言，真是个意外，其实他最想抽到的是段誉，段誉虽说是呆子一个，但他所会的武功无一例外，皆是神功之列，如果能和他处好关系，就有可能触发传授神功的特殊事件了，虽然，触发到的机率小的可怜。

　　叶城手一挥，将刀白凤放了出来，刀白凤看到叶城微微一怔，随即怒容满面，挥掌向他打来。

　　“无耻淫徒，受死！”

　　“停！”

　　叶城一声喝斥，刀白凤的身体不由自主停了下来，这个意外让她大惊失色，而在她还没有弄清楚状况之前，叶城再次下令：“坐下”。

　　刀白凤坐在了椅子上，又惊又怒。

　　所谓的角色卡牌，如果放在西方玄幻世界，其实就是‘主仆契约’，可以这么说，叶城所说的话，刀白凤根本没有资格反抗，因为她是仆，叶城是主。

　　“凤凰儿王妃，你口口声声说我是淫徒，请问我怎么淫你了？”

　　叶城摸着下巴走到刀白凤身边，在她粉嫩的脸蛋上拧了一把，手感不错，又弹又滑，和二十出头的小姑娘相比，也不差分毫。

　　刀白凤本能的感觉到了危机，嘴唇哆嗦，颤道：“你……你想做什么？”

　　“我想做什么，难道你还不明白？”

　　叶城的手顺着刀白凤的衣领滑了进去，用力一抓……

　　就在这时，叶城眼前一黑，强制从游戏中退了出来。

　　睁开眼，叶城看到一张愤怒的俏脸，正狠狠的瞪着自己，那是安心小妞的脸。

　　安心气呼呼道：“玩游戏都能玩到哼哼，我真是哼哼哼。”

　　叶城这时才看到，自己的胯下已经是一柱擎天了。

　　“干嘛，我也是正常男人，有需求很正常吧？”

　　“这种事放在现实中正常，在游戏里，就是不正常。”

　　安心气呼呼走了。

　　被强制脱离游戏，叶城脑袋有些晕惚惚的，他晃惚看见，安心好像走进了夏雨睛的房间，但又不是很确定，因为安心和夏家姐妹从来无交流，怎么可能会去她们房间？

　　一拍脑门，叶城的脑袋清醒了，想起来了，昨天他和安心约定，晚上再试试咬的，看看时间，这都快凌晨2点了。

　　怪不得她会出来。

　　叶城懂了，扔掉‘游戏连接器’，走到安心卧室门前，轻轻一推，房间门就开了。

　　果然，这小妞给我留门了！

　　叶城心中大喜，进去之后反手将门关上了。

　　“小心心，不要急，哥哥来了！”

　　房间里没有开灯，叶城也没想开灯，他和安心试过两次了，只要开灯，安心就会紧张，一紧张，就会咬他……

　　一想起那股疼痛，叶城就忍不住火气上升，走到床边推了安心一把，安心哼了哼，没理他，他有些不乐意了，伸出双手将她的头扳了过来，又用两开手指分开她的小嘴，把那东西一点一点塞了进去。

　　“先说好了，这次可不能咬！”

　　安心发出唔的一声，果然没咬，而这次安心给叶城的感觉，也和前两次不同，前两次他只感到疼痛，但这次，却是出奇的舒服，任凭他前前后后的挺动，也没有碰到牙齿丝毫的阻挡。

　　“早这样就好了嘛，你还不算太笨。”

　　叶城舒服的哼了一声，赞了一句，一只手伸向安心胸前，去抓她的桃子。

　　他的手刚刚碰到，身体立刻僵住了。

　　手掌触摸到的地方，又大又软，弹性十足，而安心的小桃子根本没有这么大，尺寸差别太大了。

　　这……这怎么有点不对劲啊？

　　叶城伸手按了一下床头的电灯开关，啪，室内一片雪亮，当他看清室内环境时，不禁为之一呆。

　　自己的那东西还塞在床上美女的嘴里，不过那个美女可不是安心，而是夏雨馨，而夏雨睛就躺在床的另一边，睡得正香呢。

　　妈的，这不是安心的房间，这是夏家姐妹的卧室，我我我走错房间了？

　　叶城只觉得脑子嗡的一下子。

　　就在这时，夏雨馨睁开了双眼，当她看到叶城时，双眼突然睁大了，而就在这时，叶城爆发了……

　　虽然他及时拔了出来，不过繁星点点，仍然弄得夏雨馨满脸都是。

　　“你……你……你……你……你……”

　　夏雨馨指着叶城，你你你了半天，一句完整的话没说出来。

　　“雨睛，雨睛！”

　　叶城急中生智，指了指睡在一旁的夏雨睛，夏雨馨微微一怔，用被子擦掉脸上的污迹。

　　两人就这样大眼瞪小眼看了半天，谁都没有开口，气氛尴尬到了极点。

　　“解释！”夏雨馨从牙缝里蹦出两个字。

　　“我梦游，你能相信吗？”

　　夏雨馨又说了一个字：“滚！”

　　叶城灰溜溜离开夏家姐妹卧室，坐在沙发上时还在发怔呢，他想不通，自己怎么会走错了房间……

　　又过了一会，夏雨馨从卧室走了出来，坐在叶城身边，眼圈一红，嘴一抿，哭了。

　　“你欺负我，呜呜呜——”

　　“嫂子，我真不是故意的，我……其实，他妈的，我就是故意的！”

　　叶城刚开始还想解释，后来一想，还解释个屁啊，不该做的事都做了，在这个时候还推脱，那还他妈的是男人吗？

　　还不如认了了事！

　　“啊？”夏雨馨抬起头，惊讶的看着叶城。

　　“好吧，那我说实话了，我其实从很久之前，就喜欢你了。”

　　“反正不该做的也做了，你想怎么处罚我，就说吧，只要我能做到，你叫我做什么都行。”

　　夏雨馨沉默了。

　　又过了一会，她的情绪平复，问道：“你有过几个女人了？”

　　“一个。”

　　“谁？”

　　“隔壁的苏娜。”

　　“就一个？”夏雨馨不信。

　　“就一个。”叶城叹了口气，他没说假话，虽然他经常对安心动手动脚，不过二人一直没有做过那种深入接触的事儿，最多也就是摸摸亲亲，和……咬咬，至于其他人，也是一样。

　　“你和苏娜是第一次，为什么还要分开？难道真的相处不来了？”

　　叶城摇头：“不是我要分开，是她。”

　　“苏娜啊……”

　　话题扯到了苏娜身上，叶城也就顺着说下去了，原本他这些话，从未对任何人说过，但今天，他对夏雨馨毫无忍瞒的说了出来。

　　苏娜和叶城在一起的时候，苏娜就已经不是第一次了，也就是说，苏娜在叶城之前，就已经不是处女了。

　　不过二人交往之后，叶城也没有在意过这件事，毕竟那是她之前的事了，而如果不是苏娜主动提出分手，现在他们两人恐怕还在一起呢。

　　“啧啧，真是没想到，小叶子还是一个痴情种子呢。”

　　叶城脸一红：“你可别这么说，你说我好色，下流，无耻，怎么说都行，就是别说我痴情种子，太打脸了。”

　　夏雨馨冷哼：“你也知道啊。”

　　夏雨馨咬了咬嘴唇说道：“刚才那件事……我就当没发生过，不过我不希望还有第二次。”

　　“发生过的事情，怎么可能当做没发生过？那件事就是我做的，我不否认，做错了就要认，所以嫂子你想惩罚我，就说出来，哪怕把我送进局子里，我也毫无怨言。”

　　夏雨馨怒了，指着叶城道：“越说越来劲了是吧？你说你，这种破事，你叫我怎么往外说？说你半夜摸进我的房，插插……插我的呸呸呸，你说，如果传出去，我还能做人吗？”

　　叶城连连摆手：“我……不是那个意思。”

　　他现在是越抹越黑，解释不清楚了。

　　“总之，你以后对雨睛好点就行了。”

　　夏雨馨回房去了，叶城坐在沙发上独自发呆。

　　早上夏雨馨出来的时候，看到茶几上摆放着三十多个啤酒空罐，那是叶城一晚上的杰作。

　　“喝喝喝，一天到晚就知道喝，喝死得了。”

　　看着叶城被子都没盖，缩卷在沙发上睡觉，夏雨馨心又软了，嘴上骂着，手却拿起了被子，给叶城盖上了。

　　而就在夏雨馨给叶城盖被子的时候，叶城伸手将她的小手抓住了。

　　夏雨馨挣扎了一下，就任由他握着了。

　　叶城自言自语：“小玉，你终于回来了……”

　　夏雨馨听了半天，总算听明白了，顿时勃然大怒，用力一掀被子，扬长而去，把叶城搞得激灵醒了过来。

　　“花心大萝卜，吃着盆里望着锅！”

　　早上吃饭的时候，夏雨馨的脸色一直不好看，倒是夏雨睛，不明就里，和往常一样给叶城夹菜盛饭，惹得夏雨馨连连向她发火。

　　吃过早饭，叶城登入游戏，出现在阿紫的闺房，身上的装备，物品一件没少，只是不见了卡牌角色刀白凤，对应的卡牌也变成了空白。

　　放出的卡牌角色，在主人较长时间没有下达命令之后，就会恢复自由，不过这种恢复不是永久，主人可以随时下令，或是回收，只要卡牌角色身处千米之内。

　　叶城试着下了几道命令，结果没有任何反应，这说明刀白凤已经不在镇南王府了，她现在至少离开自己千米在之外。

　　如果换做以前，叶城碰到这种问题恐怕会头疼上很长一段时间，不过现在，找人这种问题根本就不是问题。

　　他取出‘追魂蛊’搜索刀白凤的位置，一路追踪过去，在大理国境附近，将之收回。

　　随后叶城又搜索甘宝宝等人的下落，无一遗漏，将跑掉的卡牌角色统统收回。

　　现在，叶城身上只有一张空白卡牌，阿朱的卡牌。

　　“大萝卜，速回当铺，有个妞找你。”

　　叶城在野外升级的时候，收到了夏雨馨的传音，他赶回长安当铺，看到了被他误认为‘凌小雨’的‘夜露’。

　　夜露看到叶城，仍然面无表情的坐在椅子上，道：“我这次来，是想和你谈一个合作。”

　　“哦？什么合作？说来听听。”

　　叶城坐在了夜露对面。

　　“我看中一种商品，现在价格十分低廉，但以我的眼光来看，最多不超过一个月，这种商品的价格一定要暴涨，所以，我想和你合作，你出钱，我就告诉你那种会暴涨的低廉的商品，事后咱们五五分成。”

　　听夜露说完，叶城笑出了声。

　　在武神世界，存在着数量庞大的商人队伍，这些人以赚钱为生，他们的眼光往往很准，能够在每次在更新来临之前，判断出某某材料，某某商品等等价格的浮动，而如果事先狠囤一批，那等到物品暴涨之时，就会海赚一笔了。

　　叶城上次囤积两种材料，赚到了常人一辈子都无法赚到的巨额财富，从这点上看，他的手段倒是和那些投机的商人有些相似。

　　不过叶城和那些投机商人本质上的区别就是，他不是靠猜，靠测，他是亲身经历过，所以，他的囤积绝对是稳赚不赔，不存在任何风险，而这一点，是那些投机商人万万不能相比的地方。

　　就算眼光再准的投机商人，也有失算的时候，有一个叫‘吴老狼’的游戏著名商人，他的眼光极准，经常能够预测是未来的物品价格涨幅，他也因此赚到了很多钱，不过有一次，他囤积某种材料时严重失算，结果一次性把许多年赚到的钱，通通赔了进去，只这一次，就让他翻不了身了。

　　叶城喜欢做囤积生意，因为对他而言，这是稳赚不赔的事，只要他有本钱，就绝对会赚钱，何乐而不为？

　　对知晓游戏内七年物价涨幅的叶城来说，夜露跑过来和他说合作，岂能不让他笑出声？

　　夜露很不爽叶城的笑声，哼道：“你笑什么？我的眼光绝对不会有错，我说的那件在未来几个月内，一定会涨到两倍至三倍，你只要敢投资，就一定会有收获。”

　　叶城笑道：“如果真有这种好事，夜露小姐，你为什么不自己做呀？”

　　夜露脸色一沉。


第一百七十二章 做生意

　　“我打你合作，是瞧得起你，如果你不愿意合作，那是你的损失。”

　　叶城一笑：“呵呵，不好意思，咱们之前还是敌人呢，你什么也不出，只出一张嘴，你让我如何相信你？”

　　叶城看着夜露那张薄薄的嘴唇，不知为何，脑海中想起了昨天晚上的事情……

　　“呵呵，请你不要后悔。”

　　夜露一拍桌子站了起来，作势要往外走，看她那意思，倒是很希望叶城会挽留她，可惜的是，叶城根本没有那个意思。

　　“你……你……”

　　夜露走到门口，手指叶城说不出话来了。

　　“你还有事？”

　　“合作呀。”

　　“不合作。”

　　夜露气道：“只是合作一下，对你，对我都好，为什么你就不是不同意呢？”

　　“你换个角度想，如果你是我，你会同意这次合作吗？”

　　“会。”夜露用力的点了点头。

　　叶城一笑：“我不会，理由我已经和你说得够明白了。”

　　“早晚你会后悔的！”

　　夜露跺了跺脚，气愤而去。

　　这还耍上小性子了，不过……我认识你是谁呀？

　　叶城莞尔。

　　本来叶城根本没把这件事放在心上，他在当铺停留了片刻，就赶往野外升级去了，武神世界已经运行快要一年了，游戏中最大的盛会之一‘华山论剑’继将开始，要说叶城的目标，很简单，排进五绝之一就行，至于能不能夺得第一名，他倒是没做太多打算。

　　前世，第一界华山论剑的五绝第一是‘清清水香’，不过这一次，清清水香夺冠的希望并不大，原因是现在的游戏环境和前世相比，明显有了很多不同，比如最近很火爆的‘十大神秘高手’，在前世，那可是‘华山论剑’大会之后，才被百晓晓公布出来的。

　　叶城感觉得到，由于自己的关系，间接或直接影响到了一部分人，所以武神世界才会变得现在这种情况。

　　叶城最近一直在升级，他准备在‘华山论剑’正式举行之前，把等级提升到60级。

　　在武神世界，等级虽然不代表一切，但等级越高，属性越多，高等级玩家面对低等级玩家，优势很明显。

　　目前世界等级排行榜上，排在第一位的仍然是没有显露名字，甚至是男是女都未可知的神秘高手，叶城排在第二位，逍遥太子奋起直追，排在第三位。

　　虽然叶城等级已经提升到55级了，但他升级的地点，仍然是尸骨林。

　　尸骨林就一个特点，怪多，僵尸怪物成群结队，能够完美的满足叶城的升级需求。

　　叮！

　　叶城刚刚清理完一波僵尸，正准备进入副本之时，夜露发来了一条信息：“合作的事，你再仔细考虑考虑，我真的没有骗你，只要你相信我，必定海赚一笔，我以我的人格保证！”

　　叶城无奈回道：“妹子，你就死了这个心吧，我是不会和你合作的。”

　　“我发誓我真的没有骗我，要不，我先告诉你要涨的那件物品？但有一点，你如果听了自己单干，我……我就刷世界骂你一辈子。”

　　“我没必要听，因为我根本就不会和你合作，所以，你还是别告诉我了。”

　　夜露急道：“我要告诉你，必须告诉你，将要涨价的物品就是稀有矿石寒铁精英。”

　　“寒铁精英要涨？”叶城一怔。

　　寒铁精英是一种高级锻造材料，由于它不像铁矿，铜矿，金矿等拥有固定的产地，而是属于随机刷新的矿中之矿，所以产量极少，售价自然也不会便宜，一块50品质的寒铁精英，价格50两银子左右，差不多等于一品就是一两的昂贵价格。

　　“千真万确！”夜露感觉叶城有了兴趣，声音透出欣喜，继续说道：“再过一段时间，就要举行华山论剑大会了，你想呀，到那时，极品装备的需求量一定会大增，而寒铁精英做为打造极品装备必备的材料之一，价格必然会上涨，咱们只要小小的囤积一点，绝对是稳赚不赔哈哈哈哈哈哈……”

　　“喂喂喂，你说话呀？你倒是说话呀，你不会听了我的话，准备自己单干了吧？我可是和你说了，你要是敢单干，我绝对会刷世界骂你一辈子。”夜露等了半天，也没等到叶城的回复，不禁有些急了。

　　叶城摇了摇头，回道：“寒铁精英不可能涨，相反，它的价格会一直下降，你的这条信息，一点价值都没有。”

　　夜露急了：“不可能，我这几天一直在收集信息，天天蹲在铁匠铺，我发现寒铁精英的需求量一直在涨，怎么可能，怎么可能会掉价？你，你一定是想骗我，然后独自去囤积，你……我算是看错你了。”

　　“寒铁精英的需求量的确很大，但这和它持续掉价有什么关系？你看好寒铁精英涨价，无非是看到很多人在打造装备的时候需要罢了，可你有没有收集其他的信息？比如使用寒铁精英和不使用寒铁精英，打造出极品装备的比例？你有注意过吗？”

　　“呃……这个倒是没有，不过寒铁精英一直都是热销货，所以……”

　　夜露还要往下说，被叶城打断了：“没有所以，我可以告诉你，在现阶段，使用寒铁精英和不使用寒铁精英打造出极品装备的比例1比5，1是使用寒铁精英打造出的极品装备，5是不使用寒铁精英打造出的极品装备。”

　　“你的意思，是使用寒铁精英打造出极品装备的概率会降低？这……这简直是笑话，寒铁精英那么昂贵的材料，怎么会……”

　　“现阶段，锻造师的等级还不足以发挥出寒铁精英的作用，这就好像你是一名司机，但给你一架飞机，你能开得走吗？”

　　“没准我也许可以……”夜露小声低咕了一句。

　　“……”

　　叶城算是看出来了，这妹子的关注点绝对和正常人不一样。

　　“你的意思我明白，无非就是现在锻造师的等级太低了，就算使用寒铁精英也无法发挥它的作用，但以后呢？等锻造师的等级提升，寒铁精英的作用可以发挥出来时，这东西的价值还会下降？简直是笑话！”

　　叶城一笑：“以后，还会出现比寒铁精英更好的材料，有了更好的，谁还会用次要的？”

　　夜露哼道：“你说的这些，根本就是推脱之辞，我才不会相信呢，总之这次，你一定要和我合作，就算不投资寒铁精英，也要合作别的才行。”

　　“喂喂喂，我说妹子，咱们俩好像不熟吧？你干嘛非缠着我不可呢？”

　　“咱们俩是不熟，但我的钱，可全亏在你身上了。”夜露一字一句道。

　　“那也是你事先挑衅，难道这也要怪我？”叶城无奈了。

　　“当然要怪你，你太阴险了，明知道我手上没有钱了，还来我店赎货。”

　　“是你先来我店的好不？”

　　“那也是你的错，当时你就是知道我手上没钱了，才会那样干，哼哼，要是我爷爷当时肯再给我一些钱，我一定能嬴你。”

　　叶城乐了：“小妹妹，就算你爷爷当时再给你钱，你也是稳输无疑。”

　　“我当时如果有钱，就可以让你赔一半，算上我之前输的一半，我等于是赚回来了，我怎么还稳输？”

　　“如果当时你有钱给我，我就不会赎货了，而是等到货到了期限再去取。”

　　夜露怔了一下，气得叫道：“你……你太卑鄙了！”

　　“商场如战场，我这不是卑鄙，是你太天真了。”

　　夜露大叫：“我是第一次做生意，结果就被你害了，不行，你一定要补偿我，和我合作，让我……让我赚回点本钱。”

　　“妹子，我想拉黑你了。”

　　“别，别呀，别拉……我错了。”夜露急坏了。

　　夜露神情沮丧道：“实话和你说了吧，我拿了家族的钱做生意，约定好在限期之间盈利，结果，全赔在你身上了，我……我如果不能赚到钱添补这笔损失，我以后就别想参与家族业务了。”

　　“以你的智商来看，你不参与家族业务，倒也不错。”

　　“你说话怎么这么难听？我……我智商哪里不够了？我只是……只是经验不足。”

　　“如果只是经验不补，你家族给你拿了那么多钱，你为什么不一点一点尝试，而是一下子全投入了进来？这难道不是智商问题？”

　　“我当时是急昏了头，后来清醒了，一直很后悔。”

　　“这就是智商。”

　　在和夜露聊天的时候，叶城就进入了《尸骨林》副本，放出卡牌四打手，刷起僵尸。

　　甘宝宝，秦红棉，钟万仇，刀白凤，现在都成了叶城的金牌打手，有他们相助，叶城的升级之路一直都是轻松无比，畅快无比。

　　自从拥有刀白凤之后，每次叶城将她和甘宝宝，秦红棉一起放出来，避免不了的，就是看她们吵架。

　　甘宝宝和秦红棉最讨厌的人就是刀白凤，原因只有一个，她是段正淳的正妻。

　　今天，在解决掉一波僵尸之后，这三位又吵了起来。

　　“原地站好，一字排开。”

　　叶城板着脸走了过去，一声令下，甘宝宝四人一字排开，站得笔直。

　　“你不算。”叶城一脚将钟万仇踢出队列，让他一个人去引僵尸，然后走到甘宝宝三人身后，解开她们的衣裙，让她们三人通通露出雪白的臀部，挥手啪啪抽打了起来……

　　“叫你不乖，我叫你吵！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　清脆的抽打声传出多远，只听得钟万仇发出狼狗似的愤怒吼叫……

　　“我真的不能不赚钱，我只是想挽回一点损失，因为只有这样，我才能在家族里抬头做人……”

　　“你还在听吗？你没有把我拉黑吧？实话和你说，我就快嫁人了，呜可我要嫁的人，我根本就不喜欢，甚至都没见过，是家族式的联姻，我现在只有一个办法能够阻止这件事发生，那就是做出成绩，只有这样，我才有得选择，你有没有再听呀……”

　　“如果你拉黑我，不理我，我就天天去你的当铺，天天找你，天天找你，找到你理我为止。”

　　在叶城训女期间，夜露还在私聊着他。

　　“你如果想赚钱，我倒是可以告诉你一个信息，只要你照着做，绝对稳赚不赔。”

　　叶城被她烦的实在没办法了，只得回复。

　　“你说，我听。”

　　“精炼石的价格一直很稳定，而拍卖行里和铁匠铺内，一直存在差价，你可以把钱投资在这上面，狠一点，最好能做到短期内让拍卖行断货，这样一来，用不了几天，绝对稳赚不赔了。”

　　夜露要哭了：“我哪儿有钱呀……”

　　“你还有钱啊，你的产业全部转让给我，转让费用大概是300万，你去长安衙门，就能取回来了。”

　　“啊，真的？”夜露就像抓到一根救命稻草，顿时来了精神。

　　“当然。”

　　“我现在就去。”

　　至此，私聊信息终于不再响了……

　　夜露前往长安衙口，果然取回了转让费，不是300万，而是350万。

　　而她还真听了叶城一半的话，拿出200万买进精炼石，剩余的钱，则购买了寒铁精英，进行囤积。

　　她相信叶城的判断，但也坚信自己的眼光，所以，她双管齐下，囤了精炼石，又囤了寒铁精英。

　　转眼又是五日过去，距离‘华山论剑’大会正式开始又进了一步，而随着大会的临近，各种极品装备，锻造材料的价格均小小的涨幅了一点，精炼石涨了，寒铁精英也涨了，只是涨幅度并不大，就算夜露全部出手，赚的也不会太多。

　　又是五日过去，距离‘华山论剑’大会召开仅剩下两日之时，锻造材料的价格涨幅开始变得明显，不过也在这时，寒铁精英的遭遇，不幸被叶城言中。

　　使用寒铁精英打造出极品装备的概率还不如不使用，也是因为这个原因，到了华山论剑将要举行之际，寒铁精英的价格不升反降，着实让人大跌眼镜，而随着那些囤积了寒铁精英的黑商一个接着一个往外甩货，寒铁精英的价格一天之内，就跌下一半有余。

　　原本500元买一块，现在250元都不定有人要了。

　　囤积寒铁精英的黑商都傻眼了，而囤积精炼石的黑商们，却开心了。

　　每个人都想要极品装备，而通过精炼的方式，提升装备的品质，是最简单有效的方式，各大主城的铁匠铺内，从早到晚，被玩家大军占领，一件又一件装备被扔进熔炉进行精炼，庞大的需求量，使得精炼石的价格持续猛涨。

　　黑商们开始甩货，但不管放出多少，精炼石的价格仍然只涨不降，和寒铁精英的遭遇截然不同。

　　看到精炼石价格猛涨，夜露又要哭了，她囤积寒铁精英赔了，而囤积精炼石赚到的钱，还不够添补寒铁精英的亏损呢，等到她把手上的囤货全部卖掉，算了算帐，总共亏了50多万。

　　夜露又想起了叶城，给叶城发去信息：“还有什么可以赚钱的？快告诉我，求你了……”

　　“精炼石，还能小涨一点，不过动作要快，当天买进，当天卖出。”

　　“40多两一块了，这……这还能赚？”

　　“还能。”

　　“好，我信你的！”

　　夜露发狠了，拿出全部的钱，购入高价精炼石，而只是过去半日，她的投资就得到了回报，精炼石价格还在上升，已经达到50两一块的天价了。

　　这一次，夜露狠赚了一笔，不但把投资寒铁精英的损失赚回来了，而且还实现了她做生意以来的第一次盈利，虽然钱不是太多，但也高兴得她眼泪汪汪了。

　　夜露再一次向叶城发出信息：“还有什么能赚？快告诉我！”

　　叶城的回答只有简单的三个字：“精炼石。”


第一百七十三章 大神玩家

　　在华山论剑大会举行的前一天，夜露再次投资精炼石，又小赚了一笔。

　　现在精炼石的价格绝对称得上疯狂，从最初的10两一块，到现在，已经涨到了80两一块，而且，一直都是供不应求的姿态。

　　夜露经过这些天倒手，纯利润达到了200万，这个数字虽然对她来说不算什么，但这却是她生平赚到的第一笔钱。

　　当然，叶城在‘指点’夜露的同时，他自己也没闲着，他早早就囤积了一大批精炼石，在价格涨到最高点时全部出手，再一次狠赚了一大笔。

　　这一天，华山论剑大会预选赛正式开始，由于是第一界大会，所以没有种子选手，所以玩家一视同仁，均需要打数场选拔赛，才能获得晋级资格。

　　由于参赛人数实在太多了，仅是分为甲，乙，丙，丁四组根本不够分配，所以在此之上，又划分出七色，如，红甲，绿乙，等等小组，以此区分参赛选手。

　　叶城被分到了黄乙组，将对战来自青乙组的玩家，而选拔赛每人需要打满二十场，每场获胜可得1个积分，十场打完，积分最高者获准晋级，不限人数，如果分数相等，则双双晋级。

　　华山论剑大会的举行地点，自然是华山了，随着盛会的召开，吸引到的人已经不只是单纯玩家了，还有很多嗅觉敏锐的商家纷纷到来，使出浑身解数，变着法宣布，疯狂的打广告。

　　世界等级排行榜上的第三人，逍遥太子和一家卖‘减肥茶’的商家签约了，神秘高手榜单第一人‘神拳哥’，和一家卖‘保健品’的商家签约，司空倾月签了一家卖护肤品的商家……

　　但凡武神世界里面有头有脸的玩家，几乎全和各大商家签了长约，当然，也有例外的，比如叶城，他就拒绝了所有商家的邀请。

　　“冬天要喝好牛奶，不是所有牛奶都叫好牛奶，真正的奶，要白，要滑，要甜，要香……”

　　华山脚下，一个衣着暴露的大奶妹手中拿着一鲜奶，奋力的幺喝着，她是一家牛奶公司请来宣传的。

　　“下雪的时候，吃一口炸鸡，喝一口青城啤酒，爽到你的心。”

　　距离大奶妹不远处，一个穿着黑衣休闲的当红小歌星跳着劲舞，不停的挥着手中的空罐啤酒……

　　叶城穿梭在广告大军之中，花了半个小时，才挤到了‘黄乙组’参赛地点。

　　“大宝贝时尚，你最明智的选择。”

　　叶城刚来到‘黄乙组’报名处，就看到一个熟悉的娇小身影，扭着小蛮腰在卖力的幺喝着。

　　白到耀眼的皮肤，娇小的身段，完美的曲线，正是叶城天天能够见到的苏娜。

　　要说苏娜游戏中和现实的区别，大概就是她的肤色了，现实中的她又黑又瘦，不过在游戏里面，她却白得出奇了，显然，这是经过了一番精心‘整容’。

　　苏娜是代表‘大宝贝公司’来做宣传的，和她在一起的还有一个身材高挑的长腿妹子，她们两个一左一右，不停的向四周发放传单。

　　叶城走过去，从苏娜手中接过一张传单。

　　“谢……你！”

　　苏娜抬头一看到是叶城，脸顿时沉了下去，一把将传单抢回，斥道：“我的传单不给无名小卒。”

　　“深蓝大神，帮我签个名吧，我是你的粉丝呀……”

　　一位双眼微红，兴奋异常的小姑娘跑到了叶城身边，向他拿出了笔和纸。

　　苏娜先是一怔，随即笑出了声：“哎哟哟哟，深蓝大神？哈哈哈哈，笑死了，这小姑娘不错嘛，挺会演戏的，你哪找的？给她多少钱呀？”

　　叶城有些无奈，这小姑娘还真不是他找来的，事实上，在他被排进‘十大高手榜’之后，他几乎每天都会看到这种崇拜他的粉丝，眼前这只是巧合罢了。

　　“深蓝大神您好，我是每日一星的记者，我叫诺澜，请问我能采访您一下吗？”

　　就在这时，一个容貌俏丽的女记者带着一群人跑了过来，隔着老远，就把话筒伸到了叶城的下巴底下。

　　“我不接受采访……”

　　“麻烦您了，就打扰您五分钟，要不，三分钟。”

　　叶城真无奈了，他本想进场打完选拔赛就走的。

　　而在女记者围上来的时候，一旁的苏娜就已经傻眼了，那个小姑娘粉丝她不认识，但鼎鼎大名的著名主持人‘诺澜’，她又岂会不知？

　　大神？就这天天躲在房间里打游戏的家伙是大神？开玩笑呢吧？

　　叶城一看突围不了，距离进场时间还有十几分钟，只得点了点头：“那好吧，你问吧。”

　　“深蓝低调接受采访了！”

　　“在哪呢？在哪呢，求坐标！”

　　“我干，那家伙一向低调装B，我们花钱请他做访谈他都不来，今天这是怎么了？”

　　“坐标，坐标！”

　　至少有十几伙记者团向叶城所在的方向跑来，对这些专职电竞的记者们来说，能够采访到从来不接受采访的游戏大神，绝对能够引起话题，所以，谁都不能错过这个好机会。

　　“深蓝大神，请问你有女朋友了吗？”

　　“深蓝大神，能否问你一个私人问题，你是什么星座的？”

　　“深蓝大神，我老婆特别崇拜你，她说要不是和我结婚早，她一定嫁给你。”

　　“深蓝大神，有好多妹妹说想为你生孩子，请问你怎么看？”

　　“深蓝大神，听说你和司空倾月交情不浅，请问，你们是不是男女朋友？”

　　“深蓝大神，你这么厉害，你家里人知道吗？”

　　一群记者围着叶城问东问西，把叶城问得头都晕了，他实在是不喜欢这种场面，现在有点后悔，不答应就好了。

　　“我是深蓝大……大神的邻居，我知道他的一些信息，你们可以问我呀。”

　　就在这时，苏娜突然大叫了一声，顿时，一群记者纷纷转头，而叶城趁着这个机会，赶紧撤离，提前进入比赛场地。

　　叶城跑了，一群记者围着苏娜采访上了。

　　“我是大宝贝公司的签约艺人，我叫苏娜……”

　　“拜托，我们不想知道你的名字，我们只想知道深蓝大神的资料。”

　　“如果你不知道，就不要乱说好么？”

　　“什么大宝贝，浪费我的时间。”

　　一群记者听到苏娜介绍自己，大感失望。

　　苏娜急了，又叫了一声：“其实，其实我是深蓝低调的女朋友！”

　　“疯子。”

　　“自称深蓝女朋友的人太多了，你不是第一个，也不是最后一个。”

　　“哎，这年头，人想出名都想疯了。”

　　“长的也不错啊，干嘛要用这种方法出名呢？”

　　“无聊。”

　　一群记者散去，苏娜彻底崩溃了，原本她以为，自己祭出不要脸的‘女友’大招，一定能够吸引他们的注意，哪想到弄巧成拙了。

　　“深蓝大神？我呸，就他那个样子，我才不相信他是什么大神呢！”

　　“哼，就算大神又怎样？他有夏总年少多金吗？和夏总相比，你叶城什么也不是！”

　　苏娜在脑海中拿叶城和夏叶对比了一番，最终取得了精神胜利，脸上又露出了笑容。

　　叶城在比赛场地等待了十几分钟，总算排了进去，他的对手，是一名来自‘青乙组’的玩家。

　　“少林朝天一棍，领教阁下高招。”

　　叶城迎战的第一位对手，是一名少林玩家，擅长使棍，一上来就发动‘疯魔棍法’，展开压制性的打法。

　　叶城连武器都没用，运起北冥功，发动‘牵引力’，迫使少林玩家东倒西歪，连五个回合都没过去，就摔倒在地，再也站不起来了。

　　第一局轻松获胜，叶城点选继续，很快，便排到了第二位对手。

　　选拔赛前面二十场非常重要，而最稳妥的晋级方法，无疑就是在二十场比赛中全部取胜。

　　为了防止出现变态选手辗压一切，二十场选拔赛被当成了一场比赛，也就是说，当你打完其中一场比赛后，你失去的生命值，消耗掉的内力，都不会恢复，还有武功的CD，等等，简单的说，就是车轮战术。

　　当然，车轮战术的前题是建立在连胜的基础上，如果不幸战败了一局，那下一局就会变成满血满状态了。

　　可以这么说，在不能使用任何增益类道具的比武场上，想要连胜二十场，对任何玩家来说，都是极为困难的事情。

　　也是因为这个原因，叶城一直小心使用武功，还有尽可能的不让对手摸到自已，摸一下就掉一次血，很划不来。

　　十几分钟过去，叶城打出了七连胜，生命值剩余5600，内力值剩余4000。

　　经过这么多天的升级，叶城的等级已经达到了58级，虽然，这离他的目标还相差两级，不过他这个级数，已经足以辗压很多玩家了。

　　胜利！

　　选拔赛第八场，叶城一记火焰刀劈死对手，而他在将被传送到下一场比赛之前，使用‘养生功’，恢复了一些生命值。

　　叶城的第九场比赛，终于碰上了一位强劲的对手，来自‘英雄盟’的少林寺首席，铁石。

　　和叶城一样，铁石也是连胜了九场。

　　叶城丢过去一个‘望气术’，发现铁石的生命值还剩下5600，内力值1500，而他的外功防御达到了恐怖的3000点，内功防御也有2500点，在现阶段，绝对是铁板式的硬角色了。

　　叶城的攻击力勉勉强强达到2000，如果不使用冷月宝刀，只是平砍，根本无法对他造成任何伤害。

　　叶城将‘冷月宝刀’取了出来，早在很久之前，他拥有冷月宝刀的事情就已经传开了，而没有引起轰动的原因很简单，因为神装哥神大力的出现，一下子就把冷月宝刀比了下去。

　　有‘冷月宝刀’在手，就算平砍，叶城也能每次对他造成500点固定伤害。

　　战斗开始，铁石双手向前一推，打出一道强横的罡气，他是打通了任督二脉的高手，可以做到真气外发。

　　铁石打出的罡气威力极强，不过飞行速度极为缓慢，叶城加持‘追星逐月’轻功，身影一晃便躲了过去。

　　蹭！蹭！蹭！

　　追星步发动，叶城迅速向铁石接近，他虽然有‘火焰刀’这种可以远程伤害武功，但火焰刀的缺点和铁石的罡气差不多，飞行速度太慢，很容易被对方躲开，而且每次发动都需耗损大量内力，所以除非能打出必中，否则叶城很少使用火焰刀对敌。

　　“铁布衫！”

　　铁石大吼了一声，身体表面撑起一层灰蒙蒙的光芒，使用的正是少林绝技‘铁布衫’。

　　铁石的‘铁布衫’早已经练至第九重大圆满，发动期间，减伤达到90％。

　　而大圆满的铁布衫，还拥有一个境界，就是发动起身体表面那层灰蒙蒙的光，那其实是拥有生命值的真气护甲，在那层护甲的生命值被打掉之前，铁石本体不会受到任何伤害。

　　刷——

　　叶城一刀削在了铁石的脖子上，-500的黄色字样飘出，这表示他打掉的是真气护甲的生命值，而不是铁石的生命值。

　　玩家们认为铁布衫比金钟罩强的原因，就在这层真气护甲上面，金钟罩是强，可面对冷月宝刀这种能打出固伤的神器，就一点作用也没有了，而铁布衫拥有的真气护甲，却能很好的抵消大量伤害。

　　铁石的铁布衫真气护甲生命值高达5000，也就是说，叶城最少要砍出十一刀，才能对他本体造成伤害。

　　“砰！”

　　叶城的宝刀刚刚收回，铁石的拳头就击在了他的胸口，这家伙自持拥有‘真气护甲’，所以不惧和叶城‘换血’。

　　所谓的换血，就是放弃防守，你攻我就攻，你打我就打，你打我一下，我也一定打你一下。

　　叶城身影一晃，绕到铁石身后捅出一刀，噗，-500黄色字样又飘了出来，这时铁石回身一拳，叶城不闪不避，再次出刀。

　　噗！

　　砰！

　　二人同时中招，各自后退了一步。

　　两次交锋，虽然叶城多打了铁石一下，不过叶城损失的是生命值，而铁石只是掉了真气护甲，吃亏的一方，明显是叶城。

　　铁石大笑：“深蓝，和我换血，你吃亏的。”

　　叶城嘴角勾起，再次绕向铁石身后。

　　铁石的双防极高，但他的弱点也很明显，他的身法，敏捷属性都很差，在叶城加持‘追星逐月’轻功的情况下，他根本跟不上叶城的速度。

　　刷刷——

　　叶城不停走砍，而铁石也找准机会和他换血，当双方对决到第四回合时，叶城的生命值已经下降了1000左右，而铁石的真气护甲，还剩下1500点生命值。

　　“深蓝，放弃治疗吧，你输定了哈哈哈。”铁石大笑不止。

　　叶城再次绕向铁石身后，铁石对他的战术都有些乏味了，看都没看，反身一拳击出。

　　不过这一次，他判断错了，叶城没有用冷月宝刀捅他，而是身形一晃，又转到他身后，趁着他出拳硬直之时，捅出一刀，单掌抬起，一道火焰自掌间出现，准确劈在了铁石的后颈。

　　-2256。

　　真气护甲全破，铁石也受到了高达2000点的伤害。

　　铁石大怒，反手猛攻，哪知这时，叶城急速后退，居然不和他硬换血了。

　　铁石连连大喝，挥拳猛攻，而叶城不在和他换血，只是一味的躲闪。

　　叶城的身法和敏捷高出铁石一倍有余，轻功修为更是他望尘莫及，他一味闪避，铁石根本就碰不到他。

　　“有种你站着别动！”

　　铁石气得大叫。

　　叶城才不会理他，一直躲闪，直到本场决斗时间结束……

　　时间结束，自然是生命值剩余较多的一方获胜。

　　铁石输了，输的一肚子闷气。

　　叶城选择继续，眼前又出现了一位对手。

　　击败铁石之后，在剩下选拔赛中，叶城气势如虹，解决对手往往就是三招两招的事，根本没费多少力气，直至打完全部比赛，拿下二十连胜！

　　现在叶城的晋级资格，稳了。

　　叶城在打完比赛之后下线了，不过在他下线后不久，他的二十连胜，在武神世界引起了相当大的轰动。

　　选拔赛虽然采用的是镜像场地，不过为了观赏性，所有玩家都可以选择自己喜欢的参赛选手，以主观视角来看他的比赛。

　　叶城的二十场连胜，被他一位粉丝全部录制了下来，发到论坛上就引起了轰动。

　　目前为止，所有参赛的玩家，只有叶城做到了二十连胜，其他人全部失败。

　　华山论剑大会正式举行的第一天，叶城获得了‘当日最佳选手’的称号，他成了游戏内外都在谈论的话题，可以这么说，他现在名声比他之前更响亮了。

　　叶城躺在沙发上看了一会新闻，恍恍惚惚睡着了，而就在他半睡半醒之时，他感到有个娇小的身体贴了上来，一只灵活的小手伸进他的内裤里，只是摆弄了几下，就让他迅速雄起。

　　那个娇小的身体似乎很轻车熟路一般，扒下他的内裤，扶着那根利器，一下子骑在了他的身上……

　　当舒服感觉不断传来时，叶城彻底清醒了过来，当他看到骑在自己身上那个又摇又晃口中浪语不断的娇小女人时，脸色顿时一变，一把将她推了下去。

　　“讨厌啦你，你发什么疯？推我干嘛呀？”


第一百七十四章 我的前任是极品

　　“苏娜，你要干什么？”叶城脸色一沉。

　　骑在叶城身上不停摇晃的女人正是苏娜。

　　苏娜甩了一下头发，有些不满的看了叶城一眼：“我们是男女朋友，做这种事很正常吧？”

　　“你在和我开玩笑？”

　　“没开玩笑，自从和你分手后，我心里一直都很难过，但又拉不下脸来和你合好……”

　　叶城摆了摆手，打断了苏娜的煽情之言：“什么都不用说了，咱们之间已经不可能了。”

　　“为什么不可能了？你这是什么意思？难道说，你不爱我了？”

　　“苏娜小姐，我可以明确的告诉你，咱们之间已经没有可能了。”

　　叶城起身穿衣，苏娜脸色越变越差，前一秒还是阳光灿烂，下一秒就变成了雷雨暴风，她就那么光着身子跳起，指着叶城骂道：“你这个没良心的，我的第一次给你了，你对不起我，你一辈子都欠我的，老娘今天肯给你这个机会，你要感激才对，和我装什么装，你还真以为你在游戏里是大神，现实里也是大神了？告诉你，你什么也不是！”

　　苏娜的尖叫，把安心，夏家姐妹，小芸全部惊动了，当她们跑出来看到这一幕时，一个个目瞪口呆，哑口无言。

　　“娜娜，发生什么事了？”小芸跑到苏娜身边，拿起一件衣服给她披上了。

　　“这个王八蛋，我好心好意要和他合好，可他呢，他没良心，小芸，你知道的，我的第一次就是和这个男人，虽然是我主动提出和他分手，可是，我心里怎么可能忘得了他？我……我……”

　　苏娜说着说着，眼圈居然都红了，嘤嘤嘤嘤，眼泪下来了。

　　叶城看得直头疼。

　　“小叶子，你的第一次居然是和这样的女人，真是让我瞧不起你。”

　　夏雨馨冷哼了一声，插嘴说道。

　　苏娜一蹦多高，尖叫道：“大奶子娘们，你他妈说谁呢？”

　　“说你呢，还口口声声说什么自己第一次，我问你，以前你为什么和叶城分手？”

　　“以前，以前……以前……那是……那是因为我恨他不争气。”

　　“不争气？呵呵，那他现在争气了？他天天缩在家里玩游戏，就是争气了？”

　　苏娜怒道：“他争不争气，你管得着吗？”

　　“你是看他在游戏里赚到了钱，所以又想和他合好吧？呵呵，有钱了就是男朋友，没钱了就是穷吊丝，我说苏娜小姐，你能不这样现实吗？”

　　“现实？哈哈，我就现实怎么了？我的第一次给了这个男人，他一辈子都对不起我，所以，只能我甩他，不能他甩我！”

　　夏雨馨一笑：“那他的第一次也给了你，你甩他，是不是也对不起他？”

　　苏娜不屑道：“男人第一次，值钱吗？女人的才值钱。”

　　“这么说，你是坚持认为，是叶城对不起你，所以，他要一辈子补偿你了？”

　　苏娜哼了一声。

　　夏雨馨问叶城：“小叶子，你的意思呢？”

　　叶城淡道：“苏娜，咱们以前相处的时候，没有谁对不起谁，不过在你和我说分手之后，你和我本就不可能了，不要说什么对不起，我说句难点点，如果不是今天在游戏里你碰见我，知道了我的情况，你会做出这样的事吗？”

　　苏娜有些尴尬，张了张嘴，却半天没有说出话了。

　　“咱们之间不可能了，所以，还请你以后不要做出类似的事情。”

　　叶城深吸了口气道：“我的脾气，你最清楚，所以请你不要触碰到我的底线。”

　　“你来，我和你有话要说。”

　　一直冷眼旁观的安心上前拉住叶城的手，把叶城拽进了自己的卧室。

　　就在这时，苏娜突然尖叫了一声：“大奶子娘们，你他妈是谁呀？我和叶城的事，你管什么？”

　　叶城连忙跑了出去，苏娜像一只小老虎似的，伸出双爪，面露凶光，向夏雨馨猛扑。

　　“我挠花你的脸，贱人！”

　　叶城一声喝斥：“苏娜，给我停下！”

　　苏娜回头冷笑：“你要答应和我合好，我就停下，要是不答应，我今天就挠花她的脸，让她变成丑八怪。”

　　叶城摇头叹道：“我叫你停下，是不想看到你受伤，你可不要会错了意。”

　　苏娜勃然大怒，挥舞双爪扑向夏雨馨。

　　“砰！”

　　夏雨馨飞起一腿，动作非常漂亮，准确的踢中苏娜的下巴，只这一腿，就让苏娜整个人倒飞了出去。

　　“你……你个欠操的大奶……子……”

　　苏娜躺在地上，颤抖着指着夏雨馨骂。

　　夏雨馨在学生时代的时候，就是出了名的运动健将，女子百米短跑冠军，毕业之后，虽然不跑了，但为了防身，练就了一身跆拳道，别说苏娜这种只会泼妇，就算是专业的跆拳道高手，恐怕都不是她的对手，苏娜找她的麻烦，不吃亏才怪呢。

　　“我……我要杀了你。”

　　苏娜挣扎着爬起，她从小到大都喜欢占便宜，如今被别人占了便宜，她怎能接受？

　　小芸上前拉她，越拉她越来劲，居然把小芸的一只手腕都能挠出血了。

　　夏雨馨看不下去了，冲上去，一脚踹出，正中苏娜的小肚子，痛得她忍不住蹲在了地上。

　　“今天，我就让看看什么叫真正的泼妇！！”

　　夏雨馨推倒苏娜，顺势骑在了她的身上，两只手左右开弓，照着苏娜那张好看的脸蛋一通猛抽。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　“我叫你不要脸，我叫你装B，我叫你骂我，我叫你骂！”

　　“快拉开她们呀，快拉开呀。”

　　小芸急得都快哭了，用目光向叶城求助，叶城只得上前，去拉夏雨馨：“够了嫂子……”

　　就在叶城抱住夏雨馨的腰，把她拉起来的时候，苏娜突然来劲了，两只手突然伸起，狠命的抓在夏雨馨的胸上，旋转着用力一拧……

　　“哎哟……”

　　双峰被旋转着拧，痛得夏雨馨脸都变形了，她用两只手掐住苏娜的脸腮，一边掐一边叫：“你放开，你要不放开，我就掐死你。”

　　“你先放，你先放我就放。”苏娜死不松手。

　　“我掐死你！”

　　“我拧爆你！”

　　叶城拉都拉不开了，现在他算是懂了，女人打架，绝对恐怖……

　　苏娜和夏雨馨就这样僵持了七八分钟，最终苏娜受不了了，她的脸上已经没有好肉了，被夏雨馨彻底掐成了青紫色，告饶投降，把手松开了。

　　而夏雨馨呢，胸口也疼得厉害，不过在苏娜松手之后，她没有立刻停手，而是又连掐带拧了好半天。

　　夏雨馨目露凶光：“叫我奶奶！”

　　“奶奶。”苏娜带着哭腔叫道。

　　“说奶奶我错了，我是王八蛋，我再也不敢了。”

　　“奶奶我错了，我是王八蛋，我再也不敢了。”

　　“说我是个烂货，我配不上叶城，我再也不骚扰他了。”

　　“我是个烂货，我配不上叶城，我再也不骚扰他了。”

　　夏雨馨叫苏娜说什么，苏娜就说什么，这一变化，把叶城看得目瞪口呆，暗挑大拇指。

　　有一句话说的好，恶人自有恶人磨，像夏雨馨这种手段，叶城自叹不如。

　　苏娜被小芸搀进了卧室，夏雨馨也和妹妹回房了，一场风波结束，叶城想了想，走进安心的卧室。

　　刚刚安心叫他，还不知道是什么事呢。

　　“叫我什么事？”叶城坐在安心身边，问道。

　　安心淡道：“没什么，就是刚刚那种场面，我觉得你处理不来，所以想替你解围。”

　　“哎呀，真没想到，你居然会替我着想。”

　　安心又道：“就算一只小猫，一条小狗，接处时间久了，也会有点感情的。”

　　叶城被她气乐了：“你骂谁呢？信不信我将你就地正法！”

　　安心哼了一声：“不信。”

　　“那好，我现在就把你就地正法。”

　　叶城将安心扑倒在床，两只大手迅速在她身体上游走……

　　安心一动不动，就像木头一样。

　　“你今天怎么了？怎么动都不动一下？”

　　“动什么？想动你动。”

　　叶城愕然。

　　安心今天的反应，绝对有些异常，要换平时，自已这样的举动，她早就奋力反抗了。

　　“你今天有些不对劲啊。”

　　叶城用手指揪住她一颗小樱桃，轻轻的捏着。

　　好半天，安心才道：“我明天就回去了。”

　　“如果你现在想……请随便。”

　　叶城怔了一下，扯过被子，盖在了两人身上。

　　就这样，叶城搂着安心睡了一宿。

　　虽然，在搂着的时候，摸摸亲亲在所难免，不过叶城始终没有越过那雷池一线。

　　早上，安心穿衣服的时候，和叶城说了一句：“我就知道你不会。”

　　“为什么？”

　　“感觉。”

　　“如果咱们能再见面，我一定会。”

　　“但愿吧，不过我可不想当小三。”

　　“你虽然好色，但人不坏。”

　　这是安心临走时，和叶城说的最后一句话。

　　安心走后，叶城搬进了她的卧室。

　　吃早饭的时候，苏娜没有出来，小芸手腕缠着棉布，昨天被苏娜挠那一下很深，小芸怕留下伤葩，所以跑去医院认真的包扎了一下。

　　夏家姐妹都没有出来，叶城和小芸吃完饭，叶城有些担心，就上前去敲夏家姐妹的房门。

　　“进来吧，门没锁。”卧室里传来夏雨馨没好气的声音。

　　叶城推门走了进去，看到夏雨馨仰面朝天躺在床上，夏雨睛却不在，卧室里只有她一个人。

　　“嫂子，雨睛呢？”

　　夏雨馨动都没动说道：“出去买药了。”

　　“买药？”

　　叶城一怔，目光停留在夏雨馨的胸上。

　　夏雨馨怒斥：“看什么看？还不是你那极品前女友！”

　　叶城忍住笑，问道：“伤的不严重吧？”

　　“怎么不严重，全……全都……”夏雨馨脸一红，说不下去了。

　　“用药油擦一擦，在大力揉开，应该很快就会好了。”

　　夏雨馨羞斥：“要你说！”

　　“我这不是关心你吗？还有啊，如果上面淤青太严重，如果不能极时揉开的话，可是会留下痕迹的，青一块紫一块那种……”

　　夏雨馨急了：“不会一直都有吗？”

　　“这个很难说，你看看我这块。”

　　叶城把左手袖子挽开，露出手臂上一块淤青：“这是十年前，我妈妈掐出来的，都过去不么久了，还没消失……”

　　夏雨馨如遭雷击：“不会吧，我……我……我我……”

　　一想到自己的胸可能地永久留上淤青，夏雨馨就不寒而栗。

　　“如果不极时揉开，就会变成这样。”

　　“你们在谈什么揉开呀？”

　　夏雨睛手上拿着药酒，走了进来。

　　“没什么。”叶城道。

　　“嗯，是没什么。”夏雨馨道。

　　“对了，你今天还有比赛吧？”

　　夏雨馨将药酒放在床头。

　　叶城点了点头：“有，今天还有二十场选拔赛，规则和前天一样，没办法，参赛的人太多了，这种规则估记还要持续五六天，才能打预选赛吧。”

　　这时夏雨馨忽然开口：“那个叶城，你不是还有事吗？现在就去做吧。”

　　叶城一怔：“我？我现在没事啊，选拔赛什么时候打都可以，又没有规定时间。”

　　“我说你有事，你就有事！”夏雨馨气得狠狠瞪了他一眼。

　　“我真没事。”

　　夏雨馨气坏了：“你走不走？再不走我淤青了你……你……能负责么？”

　　“哦，哦哦，我有事，我有事。”

　　叶城恍然大悟，用最快的速度跑出卧室。

　　叶城回到自己卧室，登入游戏，出现在华山脚下。

　　叶城是首日VIP选手，做到了最快连胜二十场，不过在今天，他的这个记录，在他上线的时候，就已经被其他玩家打破了。

　　破了叶城最快连胜二十场记录的玩家是大雪山顶级杀手，‘最爱黄静静’，他完成二十连胜只用了半个小时，比叶城快了足足一倍。

　　世界频道上，已经看不到几条吹捧叶城记录的言语了，到处都是‘最神牛B’‘最神威武’‘最神风骚’的言论。

　　玩家们追捧的，永远是现在的第一。

　　不过对叶城来说，这倒是好事，起码他显得不那么惹人注目了，这附合他的性格，低调做事。

　　黄乙组参赛区，苏娜和另一位身材高挑的长腿模特仍然在卖力的为大宝贝公司宣传呢，而现实中的伤并没有在游戏中体现出来，苏娜的样子看上去和平时没什么两样。

　　苏娜看到了叶城，脸色一沉，重重的哼了一声，把头转了这去。

　　就在叶城走进报名处的时候，苏娜忽然惊喜的叫了一声：“夏总，您怎么来了？”

　　叶城回头一看，一个身穿锦衣的白面青年站在‘大宝贝公司’的宣传台，苏娜看到他时，容光焕发，就好像见到了亲人一般。

　　这人叶城认识，大宝贝公司的老总，夏叶，也就是苏娜的顶头上司。

　　苏娜回头看了叶城一眼，嘴角一挑，上前抓住夏叶的胳膊，撒娇的摇晃：“夏总，两天没看到你了，我好想你。”

　　她这举动，是想气叶城，只是，她这举动，在叶城眼中，却是滑稽可笑。

　　而接下来发生的一幕，更让叶城笑出了声。

　　夏叶微微皱眉，毫不客气的把苏娜的手拽开，然后掸了几下，就好像碰到过什么脏东西。

　　苏娜的脸色顿时大变，那张脸要多难看就有多难看。

　　苏娜回头寻找叶城，发现叶城已经不见了，这样她长出了口气，她还以为刚刚那尴尬的场面叶城没有看到呢。

　　叶城看得一清二楚，不过那和他有什么关系？他根本没有放在心上，报完名，就进入了比赛场地。

　　身为‘黄乙组’选手，对阵的一方仍然是‘青乙组’，不过今天和昨天相比，参赛选手的实力明显变强了许多。

　　经过第一天的淘汰，实力较弱的玩家，差不多被淘汰了大半，就算偶有剩余，数量也是不多。

　　毕竟在比武场上，实力才能说明一切。

　　今天叶城的运气欠佳，第一场就碰到一位硬角色，身怀神器‘荆棘战甲’的华山首席弟子——司徒雅。

　　这一世，‘独孤九剑残篇’已经不属于司徒雅了，不过他的运气似乎并未因此中止，经过长达一年的沉浮，他意外获得了一件神器‘荆棘战甲’，再一次挤身顶级高手之列。

　　荆棘战甲，外功防御300，内功防御3000，附加特效：受到外攻伤害时，将伤害50％返还给对手。

　　超高的防御，超变态的反伤，让司徒雅变成了一个谁都不愿意打的刺猬。

　　刚刚接受每日一星主持人诺澜采访的‘最爱黄静静’说了一句话：“我能拿下二十场连胜的主要原因，就是没有碰到太多钢板，尤其是华山司徒雅，如果我碰上他，绝对是毫无胜算。”

　　叶城用冷月宝刀试探了一下，一记平砍，对司徒雅造成500点固定伤害，而叶城自己也受到了250点固定伤害的反击。

　　变态神器荆棘战甲，就算是固定伤害，也一样可以返还！


第一百七十五章 治疗

　　荆棘战甲只会返还外功伤害，不会返还内功伤害，不过由于它的内功防御高达3000，所以用内功打它，根本打不出多少伤害。

　　叶城的内功伤害达到了3200，在现阶段，就算不是最高，也绝对是顶级行列了，可面对荆棘战甲，仍然是伤害甚微，因为在司徒雅的内功防御属性，总数达到了3500点。

　　面对钢板司徒雅，叶城真的头疼了，不是他打不过，而是伤敌一千自损八百让他很伤。

　　二人你来我往，互拼了数十招，叶城的生命值下降到了1500，而司徒雅还剩下500左右，不过就在这个时候，司徒雅突然大喝了一声，周身紫气浮动，生命值瞬间恢复了3000点。

　　这是紫霞功附加的一个境界，使用之后可以恢复大量生命值，冷却时间为十分钟。

　　距离比赛结束还有两分钟，如果再僵持下去，必然稳输无疑，叶城使用追星逐月轻功加持速度，手中火焰涌动，发动火焰刀，不停向司徒雅劈去。

　　火焰刀是纯内功伤害，而叶城的内功伤害达到了3200点，在发动火焰刀的时候，伤害还会提升50％左右，所以使用火焰刀，还是可以对司徒雅造成可观的伤害。

　　叶城先前没有使用，是因为火焰刀消耗的内力极多，十几记火焰刀劈下去，他高达4600点的内力全部耗尽一空。

　　司徒雅躺在了地上，叶城获胜，不过代价有些惨重，内力耗尽了，血量也残了。

　　比赛继续，叶城在这种极为不利的状态下，仍然连胜了七场，直到第八场时，才被对手用换血的战术击倒在地。

　　失败之后，状态全满，之后继续比赛，叶城又一次以连胜的战绩，完结了今日的二十场比赛。

　　打完了比赛，叶城查看了一下排行榜，发现能够做到连胜二十场的玩家并不多，绝大多数都是连胜不久，就被终结，目前为止，只有七名玩家做到了连续两天打出二十连胜。

　　七名玩家，叶城只认识其中一个‘战龙天翔’，剩下六名全是生面孔，像马千军，神指哥，神拳哥等等知名玩家，战绩还不如叶城呢，最高连胜不过十五场。

　　看完排行榜叶城一颗心落地了，虽然连胜被终结了，不过以他目前的战绩来看，绝对不会被淘汰了。

　　叶城赶往《尸骨林》继续升级，在比武场上，等级越高越有利，叶城的目标是升到60级，目前还差2级呢。

　　说来真巧，叶城赶到《尸骨林》的时候，正好看好黄静静一个人在清副本外面的小怪，看到叶城，她眼睛一亮，向他发出组队申请。

　　叶城今天没有穿‘最爱黄静静’的那一套装备，所以‘黄静静’也没有认错他，知道他是‘深蓝低调’。

　　二人很有默契的清完副本外面的小怪，一起进入副本。

　　叶城使用‘天子望气术’，将‘黄静静’能够打出超高伤害的秘密尽收眼底。

　　黄静静之所以能对BOSS以下的怪物打出那么高的伤害，是因为她学会了一门名叫‘霸王脚’的神级武功，这门武功对BOSS以上怪物的伤害加成会随着‘蓄气’时间增加而增加，蓄气时间越高，伤害越恐怖，不过缺点是对这个加成BOSS和玩家无效。

　　黄静静一脚踢死一头僵尸头领，扭头对叶城说道：“你说男人是不是都很无耻？”

　　“无耻？这话怎么说？”

　　“我男朋友上次亲了我，可我问他，他居然不承认了。”

　　叶城愕然。

　　黄静静气恼的翘起小嘴：“这种男人太无耻了。”

　　叶城附和道：“对，是很无耻。”

　　叶城的脸皮绝对不是一般厚，在说这话的时候，理直气壮一点都不脸红。

　　黄静静幽幽一叹：“我真想和他分手算了，但一想到十几年的感情，我就头疼。”

　　“十几年的感情……你今年多大了？”

　　“十七，在有五个月就十八岁了。”

　　“……你男朋友多大了？”

　　“二十八。”

　　“……”叶城说不出话来了，他心中想到了一个邪恶的事情‘萝莉养成’。

　　“你可不要想歪，我和我男朋友其实……算啦，说了你也不明白。”黄静静皱了皱眉，不往下说了。

　　二人又打了一会，黄静静突然停住脚步，对叶城说道：“我男朋友来了，我加他进队。”

　　“啊？”

　　叶城微微一怔，‘最爱黄静静’要来了？

　　系统提示：黄静静加入了小队。

　　“小静，你和谁在一起呢？”

　　最爱黄静静还没进入副本呢，就在队伍频道里叫唤上了，叶城的名字，他能不熟悉吗？

　　一条火红的身影一阵风似的跑了进来，当最爱黄静静看到叶城时，两只眼睛都快喷出火来了。

　　最爱黄静静咬牙切齿瞪着叶城：“你……你你为什么在这里？”

　　“这是我朋友，深蓝低雕，这是我男朋友，最爱黄……啊？你们认识？”黄静静惊讶的看着二人。

　　“小静，把他踢出去！”

　　“为什么呀？”

　　“我和他有仇！”

　　黄静静瞪大了眼睛，看着一脸怒容的最爱黄静静。

　　“可……可他是我朋友呀。”

　　“朋友，什么朋友，这个人最坏了，听我的，赶紧把他踢出去。”

　　“可……那多不好。”黄静静很为难。

　　“啊哈，我还是自己走吧。”

　　叶城向黄静静摆了摆手，退出小队。

　　10秒过后，叶城的身影从副本中消失。

　　叶城出现在副本入口，刚要发动‘聚星功’离开，最爱黄静静从副本里面跑了出来，一脸怒容指着他道：“我警告你，离小静远一点，否则别怪我对你不客气。”

　　叶城摇头：“我说萝莉控，不是每一个人都像你那样无耻。”

　　最爱黄静静怒道：“你才萝莉控，我和小静……算了，和你说了你也不懂，总之你以后离她远一点，否则我追杀你一辈子！”

　　叶城一乐：“怎么，你又想给我送装备了？”

　　“不要以为我以前打不过你，就永远也打不过你，告诉你，我现在的武功已经今非昔比，就算现在和你打，也是五五开，胜负对半，所以，你没什么好得意的。”

　　叶城查看了一下黄静静的属性，发现他的生命值上限居然降到了101点，略一思索便明白是怎么回事了，上次他的无限虐杀，让最爱黄静静的生命值上限不断下降，而这对大雪山杀手来说，正是求之不得的事，怪不得他能连胜二十场，这么低的生命值，获得的攻击力加成，绝对恐怖。

　　叶城惊喜的看着副本入口道：“哎，小静，你怎么也出来了？”

　　最爱黄静静不知有诈，回头一看，哧——，一柄火焰刀从头劈到脚，直接将他秒杀。

　　“想和我五五开，再回去多练几年吧。”

　　叶城发动聚星功，回归星宿派。

　　最爱黄静静躺在地上，肺都要气炸了。

　　逍遥阁内，叶城花费门派贡献度，在阿紫那里学到了一门武功‘三笑逍遥散’。

　　这是一门毒功，如果能打中目标，就会对目标造成持续性伤害，是星宿派最厉害的一种毒功。

　　今天对战司徒雅，才让叶城觉得，毒功也有它的作用，面对防御超高，钢板一样的角色，毒功的持续性伤害就能很好的发挥出作用了。

　　以前叶城对毒功一直持不屑的态度，所以他一直没有学习星宿派的武功，直到今天，碰到身怀神器的司徒雅，才让他有所感悟。

　　门派贡献对叶城来说差不多等于无限，这是不是BUG他不知道，他只知道，能用一天，就绝对不会浪费一天。

　　叶城前往门派福利总管，再一次兑换了海量的‘天元丹’和‘地元丹’，直到背包装不下了，他才罢手。

　　回到长安，叶城前往排卖行，他想买一本类似司徒雅‘紫霞功’那种瞬间恢复生命值的辅助武功秘籍。

　　拍卖行里出售的武功迷秘籍种类不下千种，而除了大量的武技和绝学之外，叶城还看到了两种神功秘籍出售。

　　一本是暗器神功秘籍《小李飞刀》，一本是内功秘籍《葵花宝典》。

　　《小李飞刀》的售价高5000万两，《葵花宝典》则是1500万两。

　　两本神功秘籍全部是天价，而要说作用，葵花宝典比小李飞刀还要实用，之所以价格较低，无非就是‘需要自宫’而己。

　　当然《小李飞刀》比《葵花宝典》的价格高，也是有道理的，《葵花宝典》的受众，只有男性一种，女性不能修炼，而小李飞刀没有限制，不论男女都可以修炼，所以价格自然要高出葵花宝典。

　　叶城对这两种神功兴趣不大，或者也可以说，是因为售价的问题才会兴趣不大，毕竟那么高的价格，有能力购买的玩家，是极少数。

　　叶城找遍了数千种秘籍，只找到一本比《养生功》效果要好的治疗武功《回春功》，消耗内力50点，恢复500生命值，冷却时间1分钟，售价100两。

　　对叶城来说，这样的治疗武功实在是太差劲了……

　　思来想去，叶城放弃了购买，像这种鸡肋武功，买来了也是占地方，对他而言没多大的用处。

　　叶城点击‘角色卡牌’分类，发现居然还有玩家出售了几张青铜级别的垃圾卡牌，直么相府仆人，苦命丫环等等，一共五张卡牌，全部都是最垃圾的那种，而售价也不高，均在千两左右。

　　叶城想了想，把‘康敏’卡牌挂了上去，竞拍底价为300万两。

　　叶城回到长安自己的家‘小府’，在客厅里把刀白凤放了出来。

　　刀白凤脸色阴沉，她对叶城的好感度是负数，要不是主仆契约生效，她第一个要杀的人，绝对就是叶城。

　　叶城笑眯眯道：“凤凰儿王妃，咱们来商量个事情如何？”

　　刀白凤冷冷的看着他，一言不发。

　　“把你的玉清诀传授给我，我放你走。”

　　刀白凤微微一怔，道：“当真？”

　　“绝无半句虚言。”

　　刀白凤虽然只是白银级别，但她拥有一门不逊于神功的治疗武功‘玉清诀’，发动之后可以瞬间恢复自身30％的生命值，叶城买不到好的治疗武功，就只好打她的主意了。

　　刀白凤一声冷笑：“你以为我会相信你的话吗？像你这样的恶徒，不足为信！”

　　双方信任度为0，刀白凤哪里肯听信叶城的话？

　　叶城一笑：“想要相信我说的不是虚言，倒也好办，我现在就可以放你离去，然后过几个月，我会去找你，到时你传授我玉清诀就行了。”

　　刀白凤惊讶的看着叶城。

　　叶城冲她挥了挥手：“你走吧。”

　　刀白凤跑向门外，在门口时，还回头看了几眼，不敢相信这是真的。

　　直到刀白凤离去，叶城也没有任何阻拦，他没有说谎，而是真的放了她。

　　其实说真放，也不对，刀白凤的空白卡牌还在叶城手上呢，他想收回，只需用‘追魂蛊’搜索位置，再收回就行了。

　　放走了刀白凤，叶城又把甘宝宝，秦红棉，钟万仇，三人放了出来。

　　“甘宝宝，钟万仇，你们去找钟灵，把她带回来，这是命令！”

　　“秦红棉，去找木婉清，把她带回来，这是命令！”

　　目送三人离开，叶城又把唯一一张黄金卡牌少女黄蓉放了出来。

　　“你走吧。”

　　叶城没有下达命令，直接放黄蓉离去。

　　如果卡牌角色一直没有放出，相关剧情就不会展开，叶城将手中所有卡牌全部放出，目地就是为了能尽快的触发到她们身上的剧情。

　　现在，叶城身上所有卡牌全部变成了空白状态。

　　叮！叮！叮！叮！

　　一阵急促的报警声响起，叶城退出游戏，他的房间门被人敲得啪啪直响，打开一看，夏雨馨红着脸，站在门外。

　　“咋了嫂子？”

　　夏雨馨走了进去，反手把门关上了。

　　“咋了嫂子？”看到夏雨馨反常的举动，叶城更奇怪了。

　　“那个什么，你……你能不能帮我个忙？”

　　夏雨馨坐在床边，很难为情的说道。

　　叶城点头：“只要我能做到。”

　　“那好，你……你……你……你帮……帮我……我……”

　　夏雨馨支支唔唔的半天，也没说出一句完整的话来。

　　叶城大奇：“嫂子今天怎么了？这不像你的性格啊？”

　　“就是，就是，你能不能帮我揉……揉几下这里。”

　　夏雨馨咬着嘴唇，指了指自己的胸口。

　　“啊？”

　　“我那里全被那个小贱人掐青了，雨睛帮我揉了半天，可她的力气实在太小了，根本揉不开，我……我怕留痕，所以才……才……”

　　叶城恍然大悟：“懂了。”

　　“先说好了，揉归揉，但你不能占我便宜，否则我……你一定踢死你。”夏雨馨咬牙道。

　　“揉归揉，还不占你便宜？这话我要怎么理解？”

　　“就是，你揉的时候，心里不要有非份之想，你就想着……想着我是病人，你是医生就行了。”

　　“那好吧……”叶城点了点头。

　　夏雨馨将药酒递给叶城，闭上了眼睛：“你来吧。”

　　叶城接过药酒，拧开盖子，往手心里倒了一些，一边搓，一边道：“你坐着我怎么来？你要躺下才行。”

　　夏雨馨仰面朝天躺下了。

　　“穿衣服揉？”

　　“废话，不穿衣服难道还要脱？”

　　“你穿衣服怎么揉得开？这药酒不可能揉得进去呀。”

　　夏雨馨一听急了：“那……那怎么办呀？”

　　“脱了吧。”

　　“我……我……我还是回去算了。”

　　夏雨馨起身要跑，叶城道：“要是时间太久，想揉都揉不开了。”

　　夏雨馨咬着嘴唇，内心挣扎了半天，猛然将上衣脱掉，露出里面一个天蓝色的大胸罩。

　　胸罩边缘露出的白肉上面淤青点点，苏娜下手还真是不轻呢。

　　叶城忍着笑意，一只手伸到夏雨馨背后，轻轻一拧，胸罩就解开了，两团白肉凶猛的弹了出来，夏雨馨惊呼了一声，连忙用双手捂住。

　　不过和她的大胸相比，她的手未免太小了点，捂上面，露下面，捂下面，露上面，堪堪只能遮住两颗樱桃。

　　“手放开，我要揉了。”

　　在叶城的命令下，夏雨馨的两只手缓缓松开，人也倒在了床上。

　　叶城手上搓着药酒，抓向一只山峰。

　　不得不说，那山峰实在太大了，叶城的手不小了，可一只手仍然难以掌握，逼不得已，两只手游上一只山峰，才算全部覆盖。

　　“痛痛痛痛……”

　　随着叶城不断加大力道，夏雨馨忍不住呻吟上了。

　　“不大力就揉不开，你忍着点。”

　　叶城用力抓住一团，向上一提，再一松手，那真是……波滔汹涌，赏心悦目。

　　“我是病人，你是医生。”夏雨馨嘴里喃喃念着，进行着自我欺骗。

　　叶城揉左边揉右边，力道非常大，夏雨馨初时还能忍受，时间一长，受不了了，痛得哇哇直叫，而渐渐的，她叫的声音越来越小，断断续续的，彻底变成了呻吟之声。

　　只要是正常的男人听到这种声音都会起反应，叶城也不例外，随着夏雨馨不断的呻吟，叶城只觉得浑身发热，身体起了强烈的反应，忍不住把头凑过去，含住了一颗樱桃……


第一百七十六章 代言

　　“砰！砰！砰！”

　　就在叶城和夏雨馨滚成一团的时候，夏雨睛在外面敲起了门。

　　夏雨馨大惊失色，用最快的速度穿上衣服，快步跑过去开门：“你说爷爷找我？”

　　夏雨馨走了，叶城雄纠纠气昂昂躺在床上，如果夏雨睛再晚来一回，那一切都解决了……

　　夏雨睛和夏雨馨一同回了夏家，直到下午才回来，不过和去时相比，夏雨馨的脸色明显变得很差，小脸紧绷着，似乎随时都要爆发一般。

　　“嫂子，怎么了？”

　　叶城走了过去。

　　夏雨馨摇了摇头，起身回房了。

　　叶城问夏雨睛：“发生什么事了？”

　　夏雨睛往卧室方向看了一眼，道：“刚刚爷爷做下决定，要把姐姐许配给叶强。”

　　叶城一怔：“什么？”

　　“你知道的，姐姐嫁过人，这在大家族里面，是不可能再改嫁的了，但这次，是……是叶家主动提出，所以我爷爷根本不可能拒绝。”

　　夏雨睛脸一红，道：“我爷爷想的是，我嫁给你了，姐姐嫁给叶强，这样一来，和你们叶家的关系就更牢固了，至于我怎么想，我姐姐怎么想，根本不在他的考虑范围。”

　　叶城冷哼了一声：“果然是个老混蛋。”

　　“我爷爷其实不坏的，他……他只是在为家族考虑。”

　　“什么为家族考虑？我知道你们夏家遇到了困难，可他有没有考虑过你们姐妹？他们拿你们当成什么了？困难，这个理由简直让人恶心，什么是困难？你们夏家就算再困难，也比普通人家强上万倍吧？”

　　困难，对夏家这种超级大家族来说，所谓的困难，只是赚多赚少的问题罢了，而就是这种所谓的‘困难’，却让夏家姐妹用一生幸福来分担。

　　“也许你说的对，也许……”夏雨睛叹了口气。

　　夏雨睛苦笑道：“还好，姐姐不是我，她一向都是想做什么就做什么，绝不会听从任何人的威胁，今天我爷爷说的联姻，被我姐姐当面拒绝了。”

　　叶城指了指夏雨睛：“这种事，你也可以。”

　　“我不行，我不能……”夏雨睛摇了摇头。

　　叶城微微一叹，虽然夏雨睛和夏雨馨是亲生姐妹，可这性格，却是一个刚强，一个柔弱。

　　“其实和你……”

　　夏雨睛脸一红，话只说了一半，便跑进卧室。

　　叶城一笑，夏雨睛的话虽然没有说完，但意思他却懂了。

　　只是……

　　一想到那个从未真正见过面，但却承诺厮守一生的‘逍遥白玉’，叶城就忍不住头疼。

　　叶城虽然好色，但却是一个极重承诺的人，也是因为他和逍遥白玉的这份约定，他和安心睡都睡过好几次了，但却始终没有越那雷池一线。

　　“您的小伙伴来电话了，您的小伙伴来电话了。”

　　就在叶城失神之时，他的手机响了，拿起一看，居然是小芸打来的。

　　“城哥，我……我想……我……我想请你吃饭。”

　　“请我吃饭？”

　　“是，是请你吃饭，你现在就出来吧，我在……豪门大酒店等你。”

　　电话挂断了，叶城有点丈二和尚摸不着头脑，经过这些时间接触，他对小芸还是有些了解的，小芸心地善良，但为人极为节俭，绝不错花一分钱，而豪门大酒店叶城去过几次，那里的消费可不便宜，最低的一桌酒席也要过千了。

　　小芸如果想请客，以她的性格，只会买菜回家里自己做，怎么可能去什么豪门大酒店？

　　叶城虽然想不明白，不过他还是收拾了一下，打了一辆出租车，赶去赴宴。

　　豪门大酒店，二楼贵宾房，叶城见到了小芸。

　　贵宾房内，不止小芸一个，还有苏娜和一个白白净净的青年，大宝贝公司的老总，夏叶。

　　“城哥……”

　　小芸迎了上来，背对着苏娜和夏叶，冲着叶城露出一副讨饶的表情，小声道：“是娜娜让我骗你过来的，你可不要生气呀。”

　　小芸拉着叶城，提高了嗓门：“来，我给你们介绍一下，这是大宝贝公司的老总夏叶，这位是我城哥，叶城，就是你口中的深蓝不着调。”

　　夏叶妩媚一笑，站起身向叶城伸出手道：“是深蓝低调。”

　　夏叶的声音又柔又细，如果不看他人，听起来和女人的声音没什么两样了。

　　“你好。”

　　叶城和夏叶握了握手。

　　“来坐。”

　　夏叶招呼叶城坐下，而贵宾房里面的另一位受伤人士‘苏娜’，则是全程臭脸，板着一张脸，似乎谁欠了她很多钱似的。

　　苏娜脸上青一块紫一块的，虽然抹了很多化妆品，但仍然遮不住全部，本来，她今天是不想来的，是夏叶强硬要求，如果她不来就解雇她。

　　“深蓝低调，十大高手之一，星宿派最强弟子，曾率队拿下最困难的雁门关首杀……”

　　夏叶滔滔不绝，把他调查到的资料当着叶城的面念了一遍。

　　“我说的对吧，深蓝低调大神？”夏叶露齿一笑，那副羞哒哒的模样，看得叶城直起鸡皮疙瘩。

　　这位不只是声音娘娘腔，就连动作也是，比如，他在说话的时候，居然掐着兰花指，不经意间，掠一下头发，也是像极了女人。

　　不知为何，叶城看着他，总有一种怪怪的感觉。

　　叶城咳了一声，道：“夏总，你明说了吧，你今天找我有什么事？”

　　“爽快，真是爽快呀，我就喜欢你这样的男人，不脱泥带水，直截了当。”

　　夏叶拍手娇笑，看得叶城又是一阵恶寒。

　　“深蓝大神喜欢直接，那我也不绕弯了，我们公司想找你做代言，时间是一年，费用是一千万，不知大神可否赏脸？”

　　在夏叶说一千万的时候，苏娜激灵灵打了个冷颤，吃惊的看着叶城。

　　她从没想到，叶城居然值这个价……

　　也可以说，如果她能想到，她当初也不会提出分手了。

　　“代言内从大部分在游戏中完成，现实中极少，这是合同，您先看一看，里面有详细的内容。”

　　夏叶将一份合同书递给叶城。

　　叶城用手一挡，笑道：“夏总好意，心领了，不过我这个懒得很，不喜欢被约束，所以这份合同，不用看了。”

　　苏娜一拍桌子，指着叶城激动叫道：“你傻逼呀，快给我签了！”

　　夏叶，小芸的脸，在苏娜叫出这一声后，全部僵住了。

　　在这种环境，这种场合下，苏娜这泼妇似的举动，实在是太失态了。

　　这时苏娜也醒悟了过来，红着脸一个劲解释：“我……我不是那个意思，我的意思是，夏总给了这么大的面子，你不能……不能拒绝呀。”

　　“夏总，在武神世界这款游戏里面，比我名声大，实力强的玩家多了去了，所以你找我并不是一个好的选择，而我，也无法胜任这份工作。”

　　夏叶娇笑：“深蓝大神，我找你自然是有原因的，至于其他人，根本不在我的考虑范围，如果你有这方面意向，在钱上面，咱们还可以再商量商量。”

　　夏叶顿了顿，轻道：“两千万如何？”

　　“吧嗒！”

　　苏娜手上正拿着一个酒杯，一听夏叶这话，手一抖，酒醒掉在了桌子上。

　　叶城一笑，摇头道：“不是钱的问题，我说的是真话，我不喜欢被约束。”

　　夏叶微微皱眉：“那三千万呢？这是我的底价，深蓝大神，真的不能再高了。”

　　叶城还是摇了摇头。

　　就在这时，苏娜嘴一抿，哇的一声哭了出来。

　　“不好意思夏总，我还有事，所以不陪了。”

　　叶城站起身，冲着小芸一笑：“你是和我一起回去，还是过一会走？”

　　小芸站了起来，看了一眼苏娜。

　　苏娜止住哭声，抓起酒瓶咚咚一通猛灌，一口气喝了一瓶，摇了摇头：“我不走，你们走吧，我陪夏总。”

　　“那我还是留下来吧。”小芸看着苏娜的醉态，很不放心。

　　苏娜脸一沉，斥道：“你算什么东西？不用你留下来，你给我走！”

　　“娜娜我……”

　　还没等小芸说完，叶城拉着她就往外走，好心当成了驴肝肺，这种人，不值得同情，也不值得可怜。

　　“干嘛要拉我出来呀，娜娜喝多了，我怕她出事。”

　　酒店门口，小芸挣开叶城的手，就要往回去，叶城道：“苏娜明明是想和夏总单独相处，你现在上去，她不但不会领情，反而会恨你。”

　　小芸停住了脚步。

　　“苏娜是什么性格，难道你还不知道？我劝你现在最好别上去，否则她一定会记恨你一辈子。”

　　小芸转过头，一言不发，挽住了叶城的胳膊。

　　二楼贵宾房。

　　“夏总，那个不识抬举的王八蛋咱们不要理他，来，来，今天咱们不醉不休。”

　　苏娜一脸媚笑，俯身给夏叶倒酒，她穿着低胸上前，俯身时，可以看胸里面白花花一片。

　　不过夏叶的注意力，显然没有注意到她想让他注意到的地方，夏叶皱着眉头，玩弄着手中的酒杯，想着心事。

　　苏娜撒娇道：“夏总，别想了，咱们喝吧。”

　　夏叶回过神来，微微点头，浅浅的喝了一口酒。

　　“夏叶，喝酒要大口喝，像你这样和个娘们似的，喝起来一点都不过瘾。”

　　苏娜酒劲上头，拿起酒杯咚咚一口又喝光了。

　　夏叶很不爽的看着苏娜：“你说谁像个娘们？”

　　苏娜已经喝的快神智不清了，抓住夏叶的手，娇憨道：“夏总，其实我喜欢你很久了……”

　　“滚开，好讨厌呀你！”

　　夏叶用力甩开苏娜，拿出一块绣着花的小手绢用力的擦了擦，气愤的跺了跺脚，扬长而去。

　　“娘娘腔，你不是男人！”

　　苏娜趴在桌子上破口大骂。

　　在夏叶走后不久，小芸回到贵宾房，将已经喝得人事不醒的苏娜，搀扶了出去。

　　叶城在外面等候多时了，见她们出来，挥手叫了一辆出租车。

　　“你这性格，早晚吃大亏。”

　　出租车上，叶城对小芸这样说道。

　　这天晚上，苏娜又哭又笑，耍了一晚上酒疯，骂了一晚上叶城，当然，小芸也未能幸免，在她嘴里，心地善良的小芸变成了没义气的大傻逼。

　　直到第二天早上七点，苏娜在房中发出一声恐怖的尖叫，她的酒醒了，想起昨晚的事，她害怕了。

　　她一点都怕小芸伤心，她只担心，夏总有没有生她的气。

　　“我怎么这么傻，我怎么能当着他的面骂他娘娘腔，都是叶城这个王八蛋害的，要不是他先叫夏总娘娘腔，我怎么能骂得出来呀？我……我……我……”

　　苏娜在房间里急得团团转，而就在她六神无主的时候，夏叶打来电话，告诉她：“今天继续在游戏里宣布，不用来公司上班了。”

　　“哇噻，夏总真是个大好人，我太爱你了。”

　　苏娜挂断电话，兴奋的在卧室里转起了圈。

　　就在苏娜兴奋的满屋子乱跑之时，叶城已经进入了武神世界。

　　三千万一年的价格，在游戏界，绝对是一个很高的价格了，而叶城之所以拒绝，是因为他拥有未来的七年记忆，凭着这份财富，别说一年，半年赚到三千万，都是轻而易举。

　　自己有这份赚钱的能力，何必还要给别人打工？这就是叶城的想法。

　　而夏叶找自己代言的原因，叶城也能猜出一二，比叶城名声响亮的高手很多，夏叶之所以找他，无非就是叶城从来不接受任何采访，如果能请到他做代言，绝对会吸引众多眼球，他想要的，只是一个广告效应罢了。

　　华山论剑大会正式举行的第三天，能够达到二十连胜的玩家只剩下三名了，分别是‘战龙天翔’‘想找个乐子’和‘疯狂马甲’。

　　战龙天翔叶城最熟悉不过，至于‘疯狂马甲’，叶城曾经和他组过几次，那时他在做‘奇人成就’，不过在那之后，他们就没有任何接触了。

　　而‘想找个乐子’，这个名字对叶城来说很陌生，但看着这个名字，他却想到了另一个人。

　　总是以‘高兴’等等为名的游戏界最强大神‘浅蓝优雅’。

　　没错，上次率众拿下《雁门关》首杀的那位丑女‘今天很高兴’，正是游戏界的不败神话‘浅蓝优雅’。

　　浅蓝优雅从来不以真面目出现，是以她到底是丑还是俊，没有人能说得清楚，就连拥有未来七年记忆的叶城，也只能通过她起的‘假名’和‘实力’，来认出她。

　　‘想找个乐子’，这个名字不论是构造还是含意，都像极了‘浅蓝优雅’的作风。

　　只是，第一界华山论剑，浅蓝优雅应该是没有参加才对，这是怎么回事？

　　三天，华山论剑选拔赛只打了三天，就进入了预选赛环节，而经过三天时间的淘汰，能够进入‘预选赛’的玩家，几乎无一例外，全部都是实力玩家。

　　前世第一界华山论剑的五绝得主之一，清清水香仍然表现强劲，她虽然没有拿下过二十连胜的战绩，但总体分数仍然很高，三天选拔赛下来，只输了三场，排在晋级预选赛玩家行列千名之内。

　　而叶城第三天的战绩，是十连胜二负，同样，他也输掉了三场比赛，但由于他第一天打出了二十连胜，所以他的名次排在了第九十七名，属于百名之中。

　　而总分第一位，赫然就是‘战龙天翔’，他的战绩，两次二十连胜，一次十七连胜，三天选拔赛，只输了一场。

　　第二位是‘想找个乐子’，她的战绩和战龙天翔不相上下，第三位是一个叶城事先没有想到的人物‘最爱黄静静’，同样三天下来，两次二十连胜，只输一场。

　　和‘最爱黄静静’对战过的玩家纷纷表示，这家伙的伤害实在太恐怖了，往往只是一剑，就解决了战斗，伤害之高，甚至都要远超目前的顶级BOSS，变态到让人无语。

　　“我要感谢一个人，是他让我有了今天的成就，对我目前取得的成绩，我只想说一句，我现在——痛并快乐着。”

　　最爱黄静静接受采访时，说出了这样一句话。

　　来自‘大宝贝公司’的风波，叶城本以为已经结束了，可谁知仅仅过去一天，这件事又有了后续。

　　门铃响个不停，苏娜一阵风似的跑过去开门，她的这个举动让叶城十分惊讶，要知道，这位女士一向是懒得出奇，以往像开门这种事，几乎全部是小芸来做的。

　　门打开了，苏娜欢喜的声音传来：“夏总您请进……”

　　“这里不错呀。”夏总的声音传来。

　　叶城皱起了眉头。

　　那个娘娘腔夏叶又来了……

　　夏叶手上拎着礼物，来到了客厅，当他看到叶城时，冲他微微点了点头，当他看到躺在沙发上看电视的夏雨馨时，顿时张大了嘴巴，懦懦道：“姐……你怎么在这儿？”

　　“她是你姐？她……”

　　苏娜听到这句话，眼睛一翻，直接昏了过去……


第一百七十七章 梦幻照进现实

　　大宝贝公司的老总夏叶，和夏雨馨，夏雨睛姐妹，出自同一个家族，夏叶的父亲和夏家姐妹的父亲是亲兄弟，所以他们是名副其实的堂姐弟。

　　夏叶并不知道夏家姐妹住在这里，他今天来，还是为了叶城代言的事儿。

　　夏雨馨也怔住了：“小弟？你你……来这里做什么？”

　　这时苏娜被小芸搀起，悠悠醒转，像傻了一般看着夏叶和夏雨馨。

　　她做梦都没想到，夏雨馨和夏叶居然是姐弟关系，如果知道，她怎么可能动手？

　　现在，她知道了双方的关系，十分担心夏叶找她算账，要知道，好工作可不好找，她可不想失去大宝贝公司的这份工作。

　　夏叶将礼物放下，笑道：“姐，原来你住在这里呀，雨睛呢？也住在这里吗？”

　　雨睛？哪个雨睛？难道……

　　苏娜的心又是一沉。

　　夏雨睛听到说话声，从卧室里走了出来，为了隐藏身份，她一向都是在卧室里吃饭。

　　“哥。”

　　夏雨睛叫了一声，把脸上的口罩摘了下来。

　　苏娜一看到她那张脸，又是身子一软，差点瘫倒。

　　她居然是大明星夏雨睛，这……我这是不是在做梦？

　　苏娜狠狠掐了一把自己的大腿，只感到一阵疼……

　　不是做梦，是真的，大明星夏雨睛就在这里。

　　苏娜忍不住看向叶城，她的眼中，充满了嫉妒……

　　苏娜虽然不知道夏雨睛的身份，但夏雨睛是叶城的未婚妻，这件事她还是知道的。

　　怎么可能，叶城怎么可能会是大明星夏雨睛的未婚夫？这太离谱了吧？

　　虽然事实就在眼前，但苏娜还是不愿相信。

　　“这位难道是……”

　　这时夏叶也反应了过来，惊讶的指着叶城。

　　夏雨馨点了点头：“他就是叶家的大公子叶城，你未来的妹夫。”

　　“叶家的大公子？哪个叶家？”苏娜突然尖叫了一声。

　　夏雨馨淡道：“和我们夏家齐名的叶家。”

　　苏娜眼睛一翻，再次昏了过去，她实在受不了这个打击了……

　　四大家族的名声，苏娜又岂会不知？从小到大，她听到最多的话题，就是有关四大家族的传闻，某某出资百亿成为新地王，某某投资千亿控股国外著名公司等等等……

　　苏娜害怕被炒鱿鱼，有很大原因，就是因为夏叶的背景，因为她一直幻想着有那么一天，能够成功勾引到夏叶，然后麻雀变成金凤凰，嫁入豪门当阔太太。

　　当苏娜苏醒之后，她做的第一件事，就是放声大哭。

　　“苏娜小姐，你没事吧？”夏叶被她哭得莫名其妙，忍不住问道。

　　苏娜哭得更厉害了，她现在觉得委屈，太委屈了。

　　“叶城，你这个王八蛋，你骗我！”

　　苏娜嗷的一嗓子，目露凶光，向叶城扑去。

　　小芸在后面连忙拉着她。

　　夏雨馨一看到她就气不打一处来，没等叶城开口，她先冲过去了：“疯女人，他怎么骗你了？”

　　苏娜尖叫：“他和我相处的时候，为什么不说自己是叶家大少？装穷人，难道不是骗我？我不管啦，你要赔偿我的青春损失费，没有几百几千万，休想我会放过你呜呜呜……”

　　这一幕看得夏叶目瞪口呆。

　　夏雨馨呸道：“你和他在一起，就是为了钱吗？你一点都不了解他，你有想过他的难处吗？张口钱，闭口钱，像你这样的女人，活该被甩！”

　　苏娜尖叫：“管你屁事，大奶子贱货！这是我和他的事，你无权干涉，叶城，现在我就问你一句，你赔不赔我的损失？”

　　叶城淡淡的说了一句：“苏娜小姐，咱们之间已经没有任何关系了，还有，我的忍耐是有限度的。”

　　苏娜眼中闪过一丝狠辣：“你那么有钱，赔我个几千万算什么？叶城，好好，你不是不想赔我吗？那好，我现在就把你的事公布出去，叶家大少始乱终弃，搞大了别人肚子一甩了之，呵呵，这个话题够劲爆吧？”

　　叶城有些头疼：“苏娜，我劝你最好不要做傻事。”

　　夏叶开口道：“苏娜小姐，你和叶城的事我不了解，但我今天来……”

　　苏娜眼睛一瞪：“滚你妈的，死娘娘腔，这里没你说话的份！”

　　夏叶张口结舌，被骂得半晌没回过神来。

　　“叶城，我再给你一次机会，你给不给钱？不给钱，我现在就公布媒体，让你身败名裂！”

　　叶城被她气乐了：“你去吧，不过我劝你，不要把自已害了。”

　　“嘿嘿，大明星隐姓埋名和叶家大少同居，啊不对，是姐妹双飞和叶家大少同居，哈哈哈哈，这个新闻一定很劲爆！”

　　苏娜放声狂笑，甩开小芸，就往外走。

　　“你敢胡说，我扯烂你的嘴！”

　　夏雨馨想去追，被叶城拉住了：“这种泼妇，还是随她去吧。”

　　“抱歉，我没想到会发生这种事，看来我今天不该来。”夏叶一脸尴尬。

　　叶城摇头：“和你无关，这个女人，天生就是这种自私自利的性格。”

　　叶城叹了口气：“但愿她还有点智商，不要胡乱说话的好。”

　　苏娜跑到外面，就联系了一家媒体，然后说自己掌握了叶家大少和夏雨睛同居的信息，要招开记者会，公布于众。

　　然而事件证明，苏娜的这个举动，实在是太天真了。

　　她掌握的信息，根本没有公布出去就被叶家知晓，就在她赶去参加记者会的时候，一辆写着‘青山医院是您永远的家’的白色面包车停在了她身边，两名身穿白大褂的医生不由分说将苏娜扔到了车上。

　　开车的司机打了个电话：“报告院长，109号精神病人已经抓捕成功，马上回归，马上回归。”

　　苏娜根本没有惊起任何波澜，她实在是太天真了，以四大家族的实力，又岂会因她这个小人物卷入事非？

　　至此，出租房里面少了苏娜，而小芸十分担心苏娜的下落，四处打探，结果，仍然是毫无音迅。

　　小芸因此变得很消极，整日愁容满面，相对泼妇一样的苏娜，她的心地太善良了。

　　华山论剑大会还在进行，经过长达七天的选拔赛和预选赛，终于决出了百强玩家，而在这百名玩家中，将诞生此次大赛的五绝。

　　清清水香，最爱黄静静，想找个乐子，战龙天翔，马千军，司徒雅，疯狂马甲，无心鱼等等知名玩家，纷纷进入百名行列，不过叶城对排名靠前的玩家没多大兴趣，却对排在第九十九名的一位选手兴趣颇浓。

　　那名选手名叫‘颠倒九哥’，稀有门派金刚宗弟子，他的战绩相比排名靠前的玩家很普通，似乎并没有太过闪亮的地方。

　　只是，叶城却知道，就是这样一个战绩普通，都显些排在百名之外的无名玩家，他的最终成绩，震惊了所有人。

　　五绝第一名，金身通！

　　第一界‘华山论剑’，获得‘掌绝’称号的是清清水香，获得‘剑绝’称号的是司徒雅，‘杀绝’是无心鱼，‘运绝’是武神天子，还有五绝之首‘金身通’颠倒九哥。

　　颠倒九哥这个人和那些选拔赛时就表现得光芒万丈的玩家截然不同，他很低调，在打选拔赛的时候，刻意隐藏了实力，也是因为如此，他的战绩看上去才平平无奇。

　　不过在决赛场上，颠倒九哥实力全开，将原本最有希望夺得五绝之首的武神天子轻松击败，那一战，震惊天下，那一战，也让所有人都记住了颠倒九哥这个名字。

　　“老大，可算见到你了。”

　　叶城刚刚走出比武赛，就看见‘胡大刀’带着一群手下，跑到了他的面前。

　　胡大刀是叶城糊里糊涂收的小弟首领，至今为止，叶城都不知道他为什么要当自己的小弟。

　　胡大刀左右张望了几眼，神神秘秘道：“老大，最近你那没发生什么不好的事吧吧？”

　　“没有啊，你有事？”叶城听出胡大刀话里有话。

　　胡大刀犹豫了片刻道：“也没什么，就是老大你出门的时候小心点，因为我听说有人要对你不利。”

　　没等叶城盘问详细，胡大刀带着一群手下急匆匆跑了。

　　有人要对我不利？

　　叶城第一反应，想到了光头青年和神一样的男人。

　　叶城给胡大刀发去一条信息：“你说的不利指的是哪方面？现实还是游戏？”

　　“现实。”

　　叶城的目光变冷了。

　　这一天，叶城早早的下了线，原本他没有出门的打算，但被胡大刀‘提醒’之后，他改变了主意，穿好衣服出门，去外面闲逛。

　　刚走出小区门口，叶城就感觉有一群人在后面跟着自己，他装做没有看到，跑动起来，将那群人引到一条死胡同之内。

　　叶城躲在暗处，等到那群人气喘嘘嘘跑过来的时候，从后方出现，将他们堵在胡同之中。

　　“不能跟丢，要保护好老……”

　　为首一个大个子刚说出这句话，就看到了叶城。

　　叶城也看到了他，还真让他意外，这伙人的老大居然是胡大刀。

　　叶城淡道：“你说的对我不利的人，就是你吗？”

　　“老大，当然不是。”

　　胡大刀连连摆手，气喘嘘嘘跑到了叶城身边。

　　“不是？不是你们跟着我干嘛？”

　　“我们……我们是想保护你。”胡大刀道。

　　“保护我？我和你们不熟吧？你这些话，让我如何相信？”

　　“老大，我……”

　　叶城摆了摆手，打断了胡大刀的话：“如果你们想对我不利，尽管冲着我来，不用搞那些虚的。”

　　“老大，真不是，实话和你说了吧。”

　　胡大刀往身后看了几眼，对叶城说道：“这些兄弟，都是叶家的员工，而我是叶家管家胡猛的孙子，我真名叫胡图……”

　　胡大刀将追随叶城的经过原原本本讲了出来，原来他是跟叶强的小弟，在他爷爷的告诫下，他才转为跟了叶城。

　　“叶少爷，你不要以为我们是不讲义气之人，不瞒你说，和强少爷在一起的时候，他从来没有拿我们当这人，他喜欢当兵，就叫我们当他的兵，然后每天操练我们，让我们跑到吐血，而他呢，只是袖手旁观，看我们的笑话。”

　　胡大刀道：“这样的老大，有什么值得我们追随？所以，就算我爷爷不指示我，我不追随你，也不会再跟着强少爷了。”

　　“等等，你说的强少爷是谁？”

　　“叶强，就是游戏里面的光杆司令，呃，不过他现在改名了，叫叶家大少。”

　　叶城一怔：“你说的是那个光头青年？”

　　胡大刀点了点头。

　　叶城恍然。

　　他真没想到，叶强就是那个光头青年。

　　“这么说，是叶强准备对付我了？”

　　胡大刀嗯了一声：“因为你和夏小姐的婚事，强少爷十分生气，原本他并不知道你的住址，但前几天，不知他从哪儿调查出来了，然后就找到我，让我带着人找你麻烦，可我，根本不想帮他做事了。”

　　“我们担心强少爷找别的人对付你，所以一直守在小区外面暗中保护。”

　　叶城听完一笑。

　　“事情我已经知道了，你们走吧，不用在暗中保护了，放心，叶强伤不到我。”

　　“可是叶少……”

　　叶城摆了摆手，转身离去。

　　以叶城目前的实力，又怎会惧怕叶强的手段？要说他有所担忧的，也只是夏家姐妹罢了。

　　叶城回到家，登陆游戏，使用‘追魂蛊’，搜索‘刀白凤’的下落。

　　追魂蛊显示，刀白凤远在百里之外，叶城骑上快马，一路追寻过去。

　　在大理国西南边境的‘云来客栈’内，叶城找到了刀白凤。

　　刀白凤藏身在这家客栈已经有些时日了，而在叶城找来之前，她布置了数十种机关想要干掉叶城。

　　不过她显然低估了‘主仆契约’的作用，叶城根本没去前往她的房间，只是站在门口使用收回，就将她成功回收，她布置的那些歹毒机关，一个也没有用上。

　　叶城将刀白凤放出：“凤凰王妃，上次和你说的事，你考虑的怎么样了？”

　　刀白凤冷哼：“我是不会相信你这个阴险小人的，你就死了这条心吧。”

　　叶城摇头叹息，再次将她收起，快马加鞭，赶往天机峰。

　　天机峰下，哪怕是到了晚上，仍然有许多玩家再此停留。

　　叶城找了一个人烟稀少的地方，纵身跳起，直奔峰顶而去。

　　经过这段时间的努力，叶城积攒的剧情点数已经达到了10点，原本他是准备留着做另一件事，不过现在，他改变计划了。

　　“年轻人，你又来找我，所为何事？”

　　虚无空间内，武神笑呵呵对叶城说道。

　　“现实兑换。”

　　叶城打开轮盘，选择现实兑换，花费10个剧情点数，将白银角色‘刀白凤’兑换到现实世界。

　　这种兑换，不但耗费的剧情点数超多，而且整个服务器，一年之内，也只允许兑换一次，也就是说，叶城这次兑换之后，一年之内，其他人不管有没有剧情点数，都不可以进行兑换了。

　　“满足你的愿望，梦想照进现实！”

　　武神长袖一甩，叶城手中的‘刀白凤’卡牌化做星芒消失。

　　下线！

　　叶城退出游戏。

　　他的手中多了一张银质卡牌，正是在游戏中消失的那张‘刀白凤’。

　　叶城手一挥，刀白凤出现在卧室床边，她有些吃惊的看着眼前这一切。

　　“这是什么地方？”

　　叶城没有和她解释，从床下翻出一件安心没有带走的衣物，扔给了刀白凤，命令道：“把衣服换上。”

　　就算到了现实，主仆契约的作用仍然存在，刀白凤无法反抗，脸红如血，不由自主脱掉道袍，笨手笨脚的把安心的衣物穿上了。

　　别看刀白凤的年纪有些大，但那只是相对现实而言，实际上，她的身体年龄最多也就是28，9岁，该大的地方大，该小的地方小，最主要的，她的肌肤皓白如雪，比之寻常女子用化妆品的效果都好。

　　安心的牛仔热裤穿在她的身上，显然煞是好看，盈盈一握的小腰，丰满浑圆的雪臀，看得叶城不禁心里一荡。

　　“从现在起，你的任务就是保护这片小区，但要记住，只可制敌，不可杀人。”

　　叶城指着窗外说道。

　　他花费10个珍贵的剧情点数将刀白凤兑换到现实，其主要目地，就是想借助她的能力，保护叶家姐妹的安全。

　　刀白凤是白银等级，她的实力在武神世界并不出奇，但放在现实世界，她绝对是无人能敌的最强高手。

　　刀白凤点头接受命令，不过随后问题又来了：“小区是什么？”

　　“小区，就是这个附近，方圆十里区域。”

　　刀白凤又点了点头，这回她懂了。

　　叶城带着刀白凤出门，领着她到小区上面转了几圈，这是让她熟悉地形。

　　回到卧室，叶城没有将刀白凤收起，也没有对她下达任何命令，躺在床上就睡了，没过多久，呼噜声传了出来。

　　这时刀白凤悄悄向叶城靠近，猛然抬起玉手，一掌击了过去……


第一百七十八章 十八罗汉

　　就算来到了现实世界，刀白凤想杀叶城的心思也没有丝毫改变，而现在，就是一个极好的机会。

　　刀白凤杀意已绝，一掌拍向熟睡中的叶城。

　　如果这一掌叫她拍实，就算叶城体质惊人，不死也会重伤，不过很可惜，在刀白凤的掌将要拍中之时，她的真气力量突然消失的无影无踪，手臂无力的垂下，浑身瘫软，不能动弹。

　　主仆契约的存在，身为仆人，怎么可能反噬其主？

　　刀白凤不信邪，等到身体恢复，再次出手，结果，仍然如故，只要她脑海中有一点对叶城不利的想法，身体立刻动弹不得。

　　如此反复三次，刀白凤浑身无力，再也未能恢复，就这样瘫在地上，直至天亮。

　　当叶城醒来时，看到她这副模样，自然猜到了昨夜之事，为了表示惩戒，他扒下她的牛仔热裤，照着那浑圆翘挺的雪臀狠狠抽了一顿，只打得红肿一片，才停下手来。

　　在去客厅吃饭的时候，叶城把刀白凤收了起来，夏家姐妹和小芸都在，他不想惊动她们。

　　武神世界，长安城，英雄楼二层。

　　“这就是你说的那群狠人？”

　　已经改名叫‘叶家大少’的光头青年叶强，扫视着站在‘神一样的男人’身后的那群‘狠人’微微皱眉。

　　神一样的男人找来的‘狠人’一共有二十个，为首的尖嘴猴腮，正是上次围堵叶城的‘二忘子’。

　　神一样的男人点了点头，脸上陪着笑道：“强少，这几个人可都是杀人不眨眼的，您找他们办事，就尽管放心吧。”

　　神一样的男人招呼二忘子：“来忘子，叫强哥。”

　　二忘子向叶强伸出手：“你好。”

　　叶强出于礼貌和他握了一下，哪想到二忘子眼中狠光闪过，手上突然加力，捏得叶强哎哟一声，叫出了声。

　　“你干什么？”叶强怒斥。

　　二忘子冷笑了一声，转身走回神一样的男人身后。

　　这招叫‘下马威’，也叫‘展示实力’，二忘子相信，经自己这一握，这个什么叶家大少，一定会对自己另眼相看。

　　叶强恼怒的甩了甩手，问神一样的男人：“刘星健，他们都多少级了？”

　　“二忘子四十五级，其他人四十二三级，都是最近几天升上去的。”

　　“他们虽然等级差了点，但武功还行，暗算那个什么深蓝低调，应该不成问题。”

　　叶强哼道：“但愿如你所言。”

　　“强少你就放心吧，就算游戏里弄不过他，还有现实呢，他家的地址我都告诉二忘子了，您什么也不用管，就等着听好信儿吧。”

　　叶强嗯了一声，掏出一把银票，分给二忘子等人。

　　今天叶强没有比赛，但却有两场他比较感兴趣的比赛，‘颠倒九哥’和‘武神天子’。

　　原本，叶城对‘想找个乐子’的比赛最感兴趣，可惜，这位神龙见首不见尾的大神不知何故，居然放弃了预选赛，这样一来，等于放弃了争取五绝头衔的资格。

　　不过这样一来，倒也和前世符合了，第一界华山论剑，浅蓝优雅仍然没有参赛。

　　颠倒九哥是上第一界华山论剑的冠军得主，而在他夺得冠军之前，他一直是默默无闻，表现的非常低调。

　　实际上，颠倒九哥是‘颠倒’家族的族长，比如那个最著名的神拳哥‘颠倒狂徒’，就出自他的家族。

　　武运天子的比赛排在前面，叶城锁定视角进行观看。

　　相比颠倒九哥，‘武运天子’，简直就是他的反面，颠倒九哥为人低调，而武运天子为人却极为嚣张高调，而此人的运气，堪称逆天级别，从他进入武神世界那一天起，有关他运气逆天的传奇就一直在不断上演。

　　武运天子在新手村的时候，意外触发了一个概率万分之一的新手村任务，完成之后，获得了一件奇珍‘千字文’，这件奇珍不增加任何属性，上面只有一条特效：装备在武功栏时，获取经验值额外提升30％。

　　这个额外提升30％很强大，不但打怪可以额外提升，甚至做任务都可以得到额外提升，武运天子靠着这件奇珍，升级之路比普通玩家要轻松得多，一路顺风顺水。

　　而他的运气，不止局限于此，他一路升级，一路不断逆天，打小怪爆黄金装备，杀BOSS爆神器，下副本居然也能爆出亿万分之一掉率的神功秘籍，其运气之逆天，简直让人不敢相信。

　　武运天子拜师的门派，也和普通玩家不同，他的门派是‘侠客岛’，而且他修炼成的‘侠客行’武功，正是最正宗的神功，要知道‘侠客行’神功因人而异，随着理解不同，每个人练成的武功也不一样，而在《侠客行》这本书中，能够练成正宗神功的人只有一个主角‘石破天’。

　　‘侠客行’神功拥有的一个最变态能力，就是内力值无限，练成这门神功，根本不需要担心内力值的消耗，因为内力值无穷无尽，可以无限使用下去。

　　武运天子的对手是武当马千军，武运天子使剑，马千军也使剑，马千军的剑是‘独孤九剑破剑式’，如今他已经将‘破剑式’修炼到了圆满境界，特效是对所有使剑目标伤害额外增加50％，并减少使剑目标30％攻击力和50％攻击速度。

　　可以这么说，如果目标使用的是剑类武功，马千军占据的优势就非常大。

　　但就在这样一个占优的情况下，只用了两招，马千军就败了。

　　第一招，武运天子举剑直刺，马千军用‘破剑式’迎敌，破剑式的伤害不低，打出了1400的伤害。

　　而武运天子平平无奇的一剑，也命中了马千军，虽然攻击力减少了30％，但最终造成的伤害，却高达2678。

　　他打出了必杀一击。

　　这绝不是装备的问题，因为武运天子身上根本没有增加必杀机率的装备，这纯粹是——运气！

　　第二招，二人再次对拼，而这一次，武运天子又打出了必杀一击，并且还是最高伤害，马千军稀里糊涂就躺在地上了。

　　这一战，武运天子没有展现出他的实力，但他逆天的运气，却展露无疑。

　　观看者哑口无言，身怀‘独孤九剑破剑式’又有什么用？运气不行，还是白给啊……

　　叶城退出观看，点选‘颠倒九哥’。

　　颠倒九哥是‘金刚宗’弟子，这个门派的名声不高，不过提起掌门人，就无人不知了，正是神雕侠侣里面那位究极大反派‘金轮法王’。

　　颠倒九哥拜金轮法王为师，不但学会了金轮法王全部的武功，而且还把难练到极点的‘龙象般若功’修炼到第八层，拥有八龙八象之力，而和他同门的师兄弟，最高者，也不过修炼到第四层，从这里，就能看出此人的实力了。

　　颠倒九哥相貌堂堂，从头到脚，一身闪闪发光的金甲，这套装备，正是目前最强的60级套装，少有人有，而他，已经弄齐一套了。

　　今天颠倒九哥的第一个对手，同样是叶城认识的熟人，大侠古风寒。

　　古风寒古大侠的运气和运气逆天的武运天子相比正好相反，人家是武运天子是运气逆天，他是倒霉逆天，就算这一世没有叶城，他的记录，也只是五绝之外第一人。

　　比赛开始，古风寒手持极品柳叶刀，发动轻功，使出狂风刀法，对颠倒九哥展开了猛烈的攻势。

　　颠倒九哥不闪不避，双掌一合，数道金光从他周身向外面散放，龙吟象吼声势惊人，古风寒碰到那些金光，生命值瞬间便没了一半，骇得他连连后退，跑出七米开外，方才避开攻击。

　　颠倒九哥站在原地未动，古风寒不敢上前了，心念一动，使用暗器飞刀打了过去，哪知还未碰到武运天子的身体，就被他的一层护体金光挡了下来。

　　龙象般若功是一门奇功，不但攻击力超强，防御力同样不俗。

　　暗器无效，古风寒没有办法，只得硬着头皮又冲了上去，金光再现，龙吟象吼，扑通一声，古风寒倒在了地上。

　　颠倒九哥的龙象般若功，一次打掉古风寒一半生命，两次直接吼死。

　　“简直无解……”

　　“远程无效，近身必中，这他妹打个JB？”

　　“卧槽了，这SB龙象般若功，太变态了吧？”

　　“毕竟神功……”

　　颠倒九哥展示出来的实让，让观战者无不为之震惊。

　　倒霉的古风寒好半天才从地上爬起，无可奈何的叹了口气，身影从赛场消失。

　　不是古风寒的实力差，实劲上，古风寒古大侠的实力也不一般，由马千军，铁石等等之流，全部败在了他的手上，只是可惜，他的运气实在太差，总是莫名其妙碰到一些强得离谱的对手。

　　两场比赛看完，叶城离开华山，赶往《尸骨林》继续提升等级。

　　每天打完比赛去升级，已经成了叶城的日常了，不过努力就有回报，如今叶城的等级马上就要达到59级了。

　　还没走到尸骨林副本入口呢，一伙蒙着面，名字却显示出来的玩家挡在了叶城，为首名为‘忘情水’的削瘦玩家尖声叫道：“站住，此山是我开，此树是我栽，去你妈的后边忘了，兄弟们给我上！”

　　忽拉，足有二十名玩家将叶城团团围住。

　　“十八罗汉阵！”

　　二十名玩家全部使用长棍武器，随着‘忘情水’一声令下，二十条长棍同时高举，向叶城砸了过去。

　　十八罗汉阵是少林派的一个阵法，和武当的‘北斗七星阵’齐名，不过由于布阵者人数达到了十八人，所以威力要比‘北斗七星阵’强力得多。

　　这些人，正是神一样的男人找到那伙人，为了对付叶城，神一样的男人可是下了血本了，让他们统统拜入少林派，然后花钱提升等级和武功，又购买了绝学‘十八罗汉阵’让他们修炼，其目地，只有一个，就是弄死叶城。

　　蹭！

　　就在二十人长棍举起之际，叶城纵身跳起，轻飘落在了外面。

　　以‘忘情水’为首的二十人举着长棍，惊愕的看着圈外的叶城，一时间都怔住了，而就在这时，忘情水忽然觉得鼻子有点痒，不如自主打了个喷嚏。

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　打喷嚏的不只忘情水一个，不止他觉得痒，他的手下同样也觉得痒，一个接着一个打起喷嚏，最后全都哈哈笑了起来。

　　三笑过后，二十人全部倒地气绝。

　　叶城看都没有看地上的尸体，大摇大摆走进尸骨林副本。

　　刚刚叶城跳出来的时候，使用了‘三笑逍遥散’，这门毒功对实力相近的人效果甚微，甚至完全没有作用，不过对比自己实力低的人却是效果非凡，一把药粉撒出去，整个世界清静了……

　　“咱们是怎么死的？谁他妈知道咱们是怎么死的？”

　　“忘哥，你说这游戏怎么这么难呢？”

　　“这游戏太难了，怎么死的都不知道……”

　　叶城走后，忘情水等人迟迟没有释放尸体，他们死的太糊涂了，完全搞不懂，这是怎么回事。

　　“算了兄弟们，咱们玩游戏没天赋，还是现实中搞他得了，现在都给我下线！”

　　地面上的尸体一个接着一个消失了。

　　叶城并不知道‘二忘子’他们的计划，不过就算知道了，他也不会在意，因为对他来说，这些小事，根本不如去尸骨林副本升级重要。

　　历时七个小时，叶城顺利的升到59级，超过了逍遥太子，和等级排行榜上第一位的神秘高手差距已经越来越小了。

　　夜已深，叶城还在游戏中奋战，而就在这时，小区门口出现了一队黑影，一个个手持棍棒，正是二忘子那一伙人。

　　“站住！”

　　门卫大喊了一声，看到这伙人要往小区里走，赶忙按响了报警器。

　　“少管闲事，兄弟们，速度动手！”

　　二忘子一声尖叫，二十人冲过保安室，闯进了小区。

　　保安室只有两名门卫值班，面对凶神恶煞的二忘子一伙人，怎么敢拦？他们能做的只是报警，等警察赶到。

　　一伙人站在楼下，其中有一人问二忘子：“忘哥，进是进来了，接下来咱们该怎么办？”

　　“门牌号你不记住了吗？上楼！”

　　二忘子手一挥，就要带着人上楼，就在这时，刀白凤走了出来。

　　刀白凤的武力在武神世界根本不算什么，但对上二忘子这伙乌合之众，她根本没费多少力气，三拳两脚就将他们打倒在地。

　　等到警察赶到时，看到的是二忘子一伙躺在地上，不住的呻吟……

　　“打的不错，奖你一个。”

　　叶城得知经过之后，照着刀白凤那张白嫩的脸蛋，不轻不重的掐了一把。

　　他将刀白凤从游戏里面兑换出来，为的就是防止出现这种意外。

　　看着警察将二忘子等人带走，叶城冷笑了一声：“叶强，你还真来下手了。”

　　不管什么时候，叶城都没想过去和叶家接触，可惜，有些事情根本不是他想不想的问题，有些人，偏要逼着你做那些你不喜欢做的事儿。

　　叶城给叶璃打了个电话，要来了钱梦如的手机号，打了过去。

　　“我和叶家没有任何关系，也不想有任何关系，所以，请你管好你的儿子，不要打扰到我的生活，这是忠告，也是警告。”

　　手机里，钱梦如半晌没有回答，许久，她才轻笑了一声：“如果你放弃和夏雨睛的婚事，我敢保证，以后绝不会有人再打扰到你。”

　　“我说过，夏雨睛的婚事，由她自己做主，这一点我无权干涉，你也同样如此。”

　　“呵呵，说到底，你还是不肯放弃当夏家女婿了？”

　　叶城叹了口气：“随便你怎么说吧。”

　　“叶城，我劝你还是死了这份心吧，叶家永远不可能接纳你，归根结底，你只是一个被抛弃的私生子，你没资格和我斗的。”钱梦如在电话里冷笑。

　　“钱梦如女士，我上次就已经和你说的够明白了，我，叶城，和你们叶家好无关系，也不想有任何关系，所以，你根本不用担心我回去继承叶家的产业，你明白我的意思？”

　　“呵呵，你以为我会相信你说的话？”

　　什么叫‘以已度人’，现在叶城总算明白了，和钱梦如这样的女人，根本就说不明白。

　　叶城深吸了口起：“最后和你说一句，不要打扰到我的生活，否则……后果自负！”

　　“呵呵，年轻人，还记得我上次说过的话吗？不要太张狂，在我面前，你母亲是失败者，你注定也会是失败者！”

　　“有些话，还是不要说的太早为好，钱梦如女士，用不了多久，你就会知道，谁才是失败者。”

　　叶城脸色沉了下去，挂断了电话。


第一百七十九章 还施彼身

　　“混蛋，你算什么东西，一个野种，居然敢挂我的电话，老娘一定弄死你。”钱梦如愤怒的对着电话吼了起来。

　　堂堂叶家的大奶奶，居然被一个野种警告，最后还被挂了电话，这让她情何以堪。

　　愤怒至极的钱梦如骂完之后扬起手臂就气氛的要摔掉电话，恰好这个时候电话铃声再次响起。

　　“大奶奶？我是胡管家，强少爷雇佣人手对付城少爷的事情，老爷子很生气，城少爷无论如何都是叶家的种，这种手段……”

　　“叶家的种？他不过是野种。”

　　“我话已传到，如果强少爷继续这样，后果会很严重。”胡管家也没有与钱梦如废话，丢下一句警告，再次直接挂掉了电话。

　　啪！

　　电话终于被摔碎了，钱梦如气的满脸通红，咬牙切齿。

　　今天有比赛，叶城早早的进入了武神世界。

　　华山论剑进入到了预赛阶段，每一场的胜负都变的艰难起来。

　　几场过后，叶城迎来了一个强劲的对手，凤舞帮的一笑清风醉。

　　这位上一世的凤舞帮‘狠人’虽然整日与大牛拉小牛骂战，但级别却没有拉下多少。

　　叶城先是施展‘天子望气术’观察了一下。

　　姓名：一笑清风醉。

　　等级：55。

　　性别：男。

　　生命值：6000。

　　内力值：2700。

　　防御值：485。

　　内功：达摩心经五层。

　　……

　　最让叶城没有想到的是，这一笑清风醉的达摩棍法居然达到了七层，几近大圆满了。

　　达摩心经与达摩棍法乃是少林寺的准绝学之一，仅次于叶贝经、易筋经等俗知的绝学，威力强大，前一世，一笑清风醉凭借这达摩棍法，杀掉了许多成名的强者。

　　看着叶城盯着自己，一笑清风醉举起棍子指着叶城，嘎嘎笑了起来：“深蓝低调，我看过你的比赛，你不是对手，现在认输，滚下去还来得及，否则小爷我用手中的棍子，直接给你爆菊。”

　　“就凭你？傻逼，你自己都把弱点暴出来了。”叶城撇了撇嘴。

　　“你才是傻逼，现在还执迷不悟，老子先让你看看我的厉害。”

　　怒吼着，一笑清风醉上来就施展‘八方降魔’，力求一招击杀叶城。

　　漫天都是棍影，一笑清风醉整个人仿佛都包裹在了棍影之中，向着叶城碾压了过来，一副拼命的架势。

　　这八方降魔乃是大范围的群攻招式，对战之中，很少有人会如此使用。

　　“傻逼！”叶城摇了摇头，心中鄙视的暗骂了一句。

　　这是一笑清风醉前期对战最拿手的攻击招式，先是漫天的棍影造成对手的强大压力，逼迫对手只能采取游斗。

　　看似傻逼一样的损耗内力，其实他最要命的杀招乃是‘一苇投江’这神来的一棍。

　　如果不是叶城知道一笑清风醉的底细，搞不好也可能被其蒙骗，幸好，一切与上一世没有太大的差别。

　　叶城施展‘追星逐月’轻功，不断的左躲右闪，距离恰到好处的控制在距离棍影三步。

　　“这一笑清风醉是搞个JB啊！这样耗费内力，等一下就等死？”

　　“真是傻逼，轻功好一点，谁能被打中？”

　　“这哪里是比武，这简直就是一笑清风醉在自己发疯。”

　　观看之人纷纷摇头，对一笑清风醉的这种打法充满了不屑。

　　而就在大家话音刚落之际，正赶上叶城向着一旁躲开一步，猛然间，漫天的棍影之中，一根棍影闪电一般的刺了出来。

　　最好的时机，加上舞动棍子带动的惯性之力，让一笑清风醉的攻击速度达到了极致。

　　这一击是如此的快速，如此的玄妙，加上周围棍影的掩护，简直就是神来一棍。

　　擂台下观战的人群不由自主的发出惊诧之声。

　　叶城即使在时刻注意，也被吓了一跳，眨眼间，棍子已经临体。

　　扭腰，跨步，叶城心中叫一声好的同时，追星逐月轻功也施展到了极致，整个人如同猿猴一般，轻盈的躲避了过去。

　　棍子就擦着叶城的腰部扫了出去，强的棍风让叶城的头顶飘出一个-385。

　　第二棍，第三棍……

　　连续五次攻击，一次比一次快捷，叶城头顶上不断飘起红色的丢血数字，眨眼之间他已经丢了近两千血量。

　　可叶城就犹如暴风雨之中的小舟一般，任凭风吹雨打，依然保持着三步的距离。

　　五次攻击一过，一笑清风醉的攻击微微的一窒，就是这个时候，叶城突然施展轻功，抢身而入，绕到一笑清风醉的身后。

　　嗡！

　　一笑清风醉不屑的笑了笑，反应非常迅速，金刚罩运起，一蒙金光瞬间遍布全身，同时第二次的连续攻击已经准备完毕。

　　藏刀式！

　　寒光一闪，犹如惊鸿一瞥，‘冷月宝刀’带着四倍的攻击出手，直接爆菊。

　　这里是一笑清风醉的唯一罩门。

　　一个红色的2000数字在一笑清风醉的头顶上飘起，这还不算，叶城的‘北冥功’截脉直接作用到了他的身上。

　　一笑清风醉顿时浑身僵硬，无法移动分毫。

　　叶城哪里会放过这个机会，上前施展‘铁腚功’直接将一笑清风醉压到了身下。

　　屁股狠狠的坐一下，施展截脉，‘冷月宝刀’随即就狠狠的爆菊一次。

　　即使少林弟子都是防高血厚，但也架不住叶城如此，三五下，一笑清风醉就一命呜呼。

　　“深蓝低调，你敢爆老子的菊花，老子和你没完。”一笑清风醉怒骂一声，羞愧的直接下线。

　　叶城摇了摇头，无奈的说道：“谁让你这么傻逼，罩门留在这里？这不是自找的被爆菊吗？”

　　可叶城没有想到，这场战斗过去还不到一分钟，他们比武的视频就传到了武神论坛之上，而且名目令人发指。

　　《少林高手被爆菊，羞愤离场》

　　《小身体，大能量，连续爆菊五次》

　　《刀子不如棍子爽》

　　比赛完毕，叶城来到拍卖场搜寻了一圈，没有找到有价值的东西，随即回到了当铺查看一番。

　　夏雨馨与夏雨晴姐妹两个居然都没有在当铺之中，叶城随意的查看了一番，转身就要去《尸骨林》升级。

　　预赛还有几天就过去了，即将迎来半决赛，也就是淘汰赛，一心想要夺得‘五绝’之一名号的叶城当然要继续努力。

　　叶城正在赶路之际，外联电话响了起来。

　　叶城已经有一段时间没有用电话，这一次还是妹妹叶璃给缴费才挂靠到武神运行器之上。

　　看到电话号码，叶城的眉头就皱了起来，居然是钱梦如打来的电话。

　　“我已经说过我没有兴趣回叶家，别没完没了的行吗？”接通电话，叶城毫不客气的说道。

　　“就算你想回来，也是痴心妄想，我找你是别的事情。”

　　“有屁放！”

　　“你……”

　　“夏雨晴在我这里。”

　　“你想干什么？”

　　“不干什么，夏老爷子也在，让夏雨晴自己选择嫁给谁，如果你不来，就当弃权了，滨湾路……。”

　　钱梦如也懒得与叶城废话，丢下一个地址，直接挂断了电话。

　　夏雨晴会重新选择？如果是夏雨馨定然不会，但是夏雨晴的性格……

　　没有认识夏雨晴之前，叶城一定不会理会钱梦如，可最近‘同居’了一段时间，而夏雨晴又是这样一个大美女，他如果不是有残疾，哪里会不动心，更何况夏雨晴已经对他表露了一些心迹。

　　让自己的女人被迫选择其他人？叶城可没有这么懦弱。

　　叶城退出武神世界，来到隔壁间，果然这姐妹二人都不在，打电话也都关机。

　　这也证明钱梦如并没有骗他。

　　可是能够将自己的母亲赶出叶家，这也说明钱梦如非常的阴险，叶城感到一定是有什么阴谋。

　　沉吟了一下，叶城带上了夏雨晴的‘全息摄像仪’，这种高精尖端而且昂贵非常的东西，叶城可是没有。

　　离开小区，叶城也没有带上‘刀白凤’，他不认为自己现在的能力，还有什么应付不来的。

　　沈梦如的住所是靠近郊区的一栋单体别墅，是有名的富人区，同样，这里也非常的安静。

　　按下门铃，很快传出沈梦如的声音。

　　“呦呵！还挺关心那个小妮子，这么快就来了，进来吧！”

　　“夏雨晴呢？”叶城追问了一句。

　　“还没到呢，你先进来等吧！怎么？还怕我吃了你？”

　　“就凭你？”

　　叶城推门走进了别墅。

　　钱梦如正坐在沙发上等着，看到叶城走了进来，嘴角挂上了一丝不屑的笑容，问道：“我的别墅怎么样？你这样的土豹子一辈子都没见过如此豪华的装修吧！”

　　“夏雨晴他们什么时候来？”叶城也懒得与钱梦如废话，坐到了沙发上，径直问道。

　　“很快，不过他们来之前，我想我们可以商量一下。”

　　钱梦如指了指茶几，说道：“抽屉里有这栋别墅的房产证，还有五百万的支票，只要你写下保证书，保证今后不回叶家，不与夏雨晴有任何的联系，这些都是你的。”

　　“这栋别墅可是价值三千多万，有房，有钱，你害怕找不到更好的？”

　　“夏雨晴有他自己选择的自由。”摇了摇头，叶城断然的说道。

　　听到叶城的话，钱梦如脸色顿时一变，猛的站了起来，盯着叶城说道：“别给脸不要脸，老娘我有的是手段让你身败名裂，甚至去蹲大狱。”

　　“哦？我很好奇，你有什么手段？施展出来吧！”

　　叶城的体质达到了十五点，如今简直就是超然的存在，他当然不怕钱梦如来强硬的。

　　只是如今孤男寡女，叶城见到钱梦如在等着自己的时候，心中就已经了然，她能施展的，无非是几种女人特有的手段而已。

　　果真，沉寂了一会儿，钱梦如噗嗤一声笑了出来，柔声的说道：“没有想到，你这小子脾气还真的很倔强，这么多东西都无法收买你，看来你是不喜欢这些，那么别的东西呢？”

　　钱梦如媚眼如丝的看着叶城，身体前倾，两团雪白简直要破衣而出。

　　“只要你提出来，我或许就能够满足你。”钱梦如嗲嗲的说道。

　　叶城不得不承认，这钱梦如还真的非常有资本，那两团雪白耀的眼睛发花，如此媚态一出，的确令人难以错开眼球。

　　“不错，保养的很好，可是你自认为很值钱吗？”叶城的嘴角上翘，露出了一丝邪恶的笑意，淡淡的问道。

　　“我可没有那么值钱，不过……”钱梦如起身，坐到了叶城的身边。

　　“我可以作为附属品，只要……只要你写下保证书，那么人家就……”

　　“夏雨晴不过是一个青涩的小丫头而已，可是我可以让你欲仙欲死。”

　　一边说着，钱梦如靠近过来，一双高耸缓缓的摩挲着叶城的胳膊，两个凸起蹭的叶城胳膊痒痒，心也痒痒。

　　“豪宅，钞票，还有一个随时让你性福万分的美女，我可是真心的为你好，要不然，你摸摸我的心，绝对真诚。”

　　钱梦如对自己的魅力非常有信心，拉着叶城的手，就要放在心口。

　　“叶夫人，请你自重。”叶城淡淡说道。

　　“自重，呵呵，这里没有别人。”钱梦如言有所指。

　　叶城第一次看到如此的女人，为了自己的计谋成功，连儿子都舍了出去，不过不能说叶城不动心，‘草泥马’这口头上侮辱人的话如果付诸实施……

　　叶城嘴角挂起了一丝冷笑。

　　叶城虽然背对着外面，可是强化了体质之后，他的五感非常的灵敏，已经听到了门外停车的声音。

　　咔！

　　门锁的声音响起，骤然间，钱梦如将自己的衣衫撕裂了。

　　“救命啊！叶城你不要胡来，不要……”钱梦如惊声尖叫起来。

　　“畜生，你在干什么？”一声洪亮的声音响起，白发苍苍的叶老爷子在胡管家与叶强的搀扶下快步的走了过来，双眼恶狠狠的瞪着叶城。

　　“叶城，小爷我弄死你。”叶强演戏的功夫也很不错，此时叫嚣着冲上前来。

　　嘭！

　　叶城丝毫没有惯着叶强，抬起一脚，狠狠的踢中了叶强的肚子。

　　叶强顿时虾米一样弯下了身子，痛苦的退后，再也不敢上前一步。

　　但是与儿子的演技相比，钱梦如简直就是影后级别。

　　她双手抱胸，缩在沙发的角落，脸上更是布满了惊恐与眼泪。

　　“老爷子，这畜生，这畜生居然……”钱梦如说不下去了，只剩下呜呜的哽咽声。

　　稳稳的坐在沙发之上，叶城看着自己的手掌，没有一丝惊慌之色，反而脸上带着淡淡的微笑。

　　“禽兽不如的东西，简直丢了我们叶家的脸面，老胡，报警。”叶老爷子气的浑身颤抖，此时已经决定彻底的放弃叶城这个孙子。

　　“老爷，这……毕竟是叶家的家事。”胡管家一脸为难的劝解道。

　　“他不是叶家的人，永远也不是，不要给叶家抹黑，报警，现在就报警。”

　　“老爷子，如果报警，城少爷这一生就毁了，而且城少爷应该不是这样的人，是不是中间有什么误会？”胡管家跟随叶老爷子几十年了，老朋友一样，他对于这件事情有些疑惑，当下劝解道。

　　“我还没有到老眼昏花。”

　　“老胡，你报警不报警？这样的畜生，我看到他都会被气死。”

　　狠狠的墩着拐杖，如果不是年纪有些大了，叶老爷子说不定此时已经冲上来直接动手。

　　撇了撇嘴，叶城站起身，淡淡的说道：“你不是老眼昏花，那么别人就都是瞎子了，十几年前你就花了眼，如今更是。”

　　叶城自口袋之中将‘全息摄像仪’取了出来，按下了播放键，就这样摆放到了茶几之上。

　　叶城与钱梦如的全息影像很快出现在众人的眼前。

　　钱梦如哪里想到叶城居然会有如此一手，脸色瞬间变的惨白。

　　叶强看到事情将要败露，挣扎着想要冲上前去抢夺全息摄像仪，可叶城的眼光一扫，他就不敢有丝毫的异动了。

　　那一脚让他感觉到肠子都好似断了一样，如果再来一脚……

　　看着全息影像，叶老爷子的脸色也越来越阴沉，最后竟然气得浑身哆嗦，指着钱梦如半晌没说出话来。

　　直到全息影像消失，叶老爷子才黯然叹了口气，看着钱梦如，声音虽然平淡，但好似暴风雨来临前的平静，令人听到都不寒而栗。

　　“知道什么叫做伦理吗？知道什么叫做羞耻吗？”

　　“叶家的脸都让你丢尽了。”

　　“我怎么早就没有看清楚你们的嘴脸？这幅毒蝎心肠？”

　　“错了，错了，我真的错了，十年前就错了，这次更是错了。”

　　一瞬间，叶老爷子仿佛苍老了十几岁，腰背也不如刚刚那么挺直。

　　任何老人，碰到如此的事情，也足以让他难堪。

　　“钱梦如，叶强，自今日起赶出叶家的大门，永远不许回来，老胡，吩咐下去，之前的一切就算了，以后他们与叶家没有丝毫的关系。”

　　一句话，决定了钱梦如母子的生死。

　　“老爷子，不能这样，不能这样，我被猪油蒙了心，我错了，真的错了，饶了我们母子吧！叶强也是叶家的种啊！”

　　一瞬间，钱梦如就崩溃了，噗通一声跪在了叶老叶子的跟前。

　　赶出家族，她就一无所有了，她可是无法过上这种生活。

　　叶强此时也慌了，跟着母亲也重重的跪了下来。

　　叶老爷子一生纵横商场，早就有了一副铁石心肠，他已经决定的事情，任谁也不会更改。

　　摆了摆手，叶老爷子一刻都不想在这里呆下去，在胡管家的搀扶下，缓缓的向外走去。

　　“叶城，跟爷爷回家吧！爷爷错怪了你。”走到门口，叶老爷子突然回头说道。

　　摇了摇头，叶城断然的说道：“十几年前我们离开叶家的时候，我就发过誓，这一辈子再也不会回去了。”

　　“错了就是错了，有些东西是无法弥补的。”

　　叶城的态度很果决，看也不看叶老爷子一眼，毅然的走出了别墅，扬长而去。


第一百八十章 再来一刀

　　叶城回到家中，此时夏雨馨姐妹已经回来，两人的脸上都带着喜色。

　　“先吃饭吧！”夏雨馨直接招呼叶城。

　　小芸这些天总是担心苏娜，整个人仿佛丢了魂一般，做饭的任务全部交给了夏雨馨。

　　看着桌上的几样炒菜，叶城随口问道：“你们姐妹今天怎么这么高兴？”

　　“我们天天都这么高兴啊！”夏雨晴红着脸，腼腆的说道。

　　“不说算了”

　　“也没有什么瞒着你的，小晴与你的婚事家里同意了。”

　　“小子，偷笑吧！是不是急着圆房？用不用今天我换一个地方住？”

　　夏雨馨逗笑着说道。

　　“姐……”夏雨晴羞臊的拉住了夏雨馨的胳膊，撒娇的摇晃着。

　　“去去去，这招应该去对付你老公去。”夏雨馨也替妹子高兴，嬉笑着说道。

　　“吃饭，快吃饭，等下就进屋圆房。”

　　叶城也开玩笑着说道。

　　已经到了这种关系，而且名义上还同居，一些小玩笑，夏雨晴也坦然接受了，不过不知为何，叶城总觉得夏雨馨的话里有些酸溜溜的感觉？

　　“呦！现在就等不及了？要不然我还是快离开吧！”

　　“叶城，吃晚饭痛快的玩你的游戏去。”夏雨晴瞪着叶城说道。

　　“呵呵，现在就开始管上了，不错，老公就是应该好好的管一管。”

　　女人真的善变，很快夏家姐妹就联合在一起，连饭都不吃了，居然开始大谈管理老公的办法。

　　叶城听着头都痛，索性快些吃完饭。

　　叶城因为今天还有几场预赛，叶城并没有急着去《尸骨林》升级。

　　叶城先是去拍卖场扫了一遍，虽然没有什么可以赚取差价的东西，但康敏的卡牌以三万五千两银子已经拍卖出去，叶城算是小赚了一笔。

　　叶城又去了摆摊区，可是现在玩家都已经学的精明了，想要捡漏发财是越来越难了。

　　回到自己的府邸，叶城拿出了‘追魂蛊’，托在手心，轻声的说道：“甘宝宝。”

　　追魂蛊转了两圈，头向着西南的方向，‘国国’的叫了几声。

　　“西南方向？大理？甘宝宝跑回段正淳的身边了？”叶城心中有些生气，决定下次去《尸骨林》练级的时候，顺道将甘宝宝收回来。

　　叶城又探寻了其他人的位置，钟万仇也在大理，黄蓉应该是回到黄老邪的身边，但让叶城欣喜的是，秦红棉与阿朱、阿紫三人竟然在雁门关附近。

　　反常既为妖，秦红棉与阿朱姐妹风马牛不相及，但此时碰在一起，说不定还真的触发了什么剧情。

　　处理完这一切，叶城第一次清闲了下来，他奇怪的打开了通讯系统，这才醒悟，之前为了升级，他已经将好友通话系统关闭了。

　　再一看，里面几千条信息，弄的叶城头都大了，勉强的看了几个最好兄弟的短信，其余的一股脑都删除了。

　　处理了一些琐事，很快就要到预赛的时间，叶城收拾了一下，向着比赛场地走去。

　　预赛的赛制是自其它组随机挑选对手，胜者两分，负者零分，一名玩家都打满三十场，每连胜五场增加一分，最后以积分排名，前两百人进行半决赛。

　　能够进入两百人名单，这已经是扬名武神世界了，一些玩家根本不想什么‘五绝’称号，只要有好的名次，进入好一点的帮派，甚至被一些已经进入武神世界的大世家、知名公司和游戏工作室看中，那么就一劳永逸，等于端上了铁饭碗。

　　叶城的好兄弟张海就是其中的一员。

　　叶城今天一共四场战斗，近两千人之中，虽然实力都非常强悍，但叶城的级别在这里摆着，更不用说他的手段，前面三场赢的虽然不是太过轻松，但也无惊无险。

　　站在比武场上，叶城静静的等着最后的一名对手，可就在这个时候，他发现周围熙熙攘攘的人群开始向着自己这里涌来。

　　提前五分钟，对战的选手才会最终随机选定，而在第一时间，武神论坛，发布名单，最有看点的对战，也是观战人数最多的场地。

　　五分钟过去，叶城看到了自己的对手，怪不得如此吸引人，居然是‘最爱黄静静’这个十大神秘高手的‘神剑哥’。

　　看到叶城，最爱黄静静也楞了一下，旋即脸上露出了欣喜的表情。

　　“深蓝低调，这次我可算找到你了，我现在可是至少有八成的胜算杀了你。”抽出‘承影’剑，最爱黄静静第一时间就做好了准备。

　　他也是被叶城吓怕了，每一次叶城出手，都是毫无征兆。

　　“就算有百分之百的胜算，也不能说出来啊！”叶城摇了摇头，第一时间施展了‘天子望气术’。

　　这一段时间，最爱黄静静居然又弄了一套装备，而且比之前爆出来的不相上下。

　　最爱黄静静已经将‘杀气诀’修炼到了千层大圆满境界，爆发力恐怖至极。

　　最爱黄静静显然是恨急了叶城，比武开始的信号一出现，他的身体就出一道残影，抬手一剑，直刺。

　　噗——

　　最爱黄静静的速度快到难以躲闪，叶城左肩中剑，不过这一击并没有对叶城造成任何伤害‘女巫面纱’将这一击伤害完全抵消了。

　　“你……”

　　就在最爱黄静静一怔神的工夫，一道雪亮的刀光闪出，将他从头到脚劈成两半。

　　所有人都想看一看如今的十大高手和过气的十大高手的精彩打斗，可是最后，居然如此结局，一招决出胜负国……

　　“操，这什么神剑哥？这是2B哥吧？”

　　“连人家一招都挡不住，浪得虚名啊。”

　　“神剑哥有点二，没招……”

　　而最爱黄静静听到台下这些人的议论，如果不是已经死了，恐怕也要再吐一口鲜血了。

　　叶城也第一时间离开了演武场，如今他已经十连胜，三十二分已经稳稳的拿到手。

　　虽然只是几场打斗，加一起不过一个多小时的时间，但叶城却感觉到比刷了六七个小时的经验还要累。

　　恰好这个时候张海打来电话，要叶城陪他去喝酒，叶城当下就答应了下来。

　　约定了地方，叶城退出了武神世界，简单的收拾了一下，就要出门。

　　听电话里张海的声音，显然被什么事情困扰住了，作为最铁的兄弟，叶城责无旁贷的陪一陪。

　　“少喝点酒，注意身体。”出门之际，夏雨晴关心的嘱咐道。

　　听着屋内两姐妹嬉闹的声音，叶城的心中一暖。

　　朋克酒吧，叶城上一世最失意的日子几乎都是在这里度过的，当然他的身边还有张海这个死党。

　　来到酒吧，张海已经到了，桌子上也多出了几个空酒瓶。

　　“怎么了？玩深沉？”叶城坐下，叫了瓶酒，笑着问道。

　　“别提了，闹心，今天买醉。”张海一口将手中的啤酒干掉。

　　“什么狗屁大不了的事情让你这样？失恋了？还是被逆推了？”

　　“滚！以后找到大妈级的，让他先逆推了你。”

　　“还别说，我还真差一点。”撇了撇嘴，叶城心中突然冒出了钱梦如的样子。

　　“哦？说说，让我也乐呵乐呵。”张海眼睛一亮，一脸八卦的凑了过来。

　　张海就是这个性格，什么烦心事隔夜就能忘记，叶城太熟悉他了，几句话就让他的心情放松了许多。

　　当初张海的哥哥去世，留下一大笔的债务，这货也是愁了一天的时间，第二天依然笑呵呵。

　　“没推成，哈哈，不过这大妈级看起来二十多岁，很漂亮，只是关系有些复杂。”

　　“你是来陪我还是气我？”翻了翻白眼，张海气鼓鼓的说道。

　　“行了，行了，什么大不了的事情？如果是为你哥哥的那些债务……”

　　“打住！我知道你发财了，但我哥哥的债务必须我赚钱还。”

　　“还不是工作室的那些狗屁倒肚的事，今天杀《五行绝地》副本，我们都达到95％了，却让别人抢了首杀，平时到没什么，可是恰好现在工作室要被什么狗屁的集团合并，这没有了名声，别说赚钱了，连工资恐怕都没有保障了。”

　　张海说着摇了摇头，但脸上的一丝烦闷也因为说出来而减少了许多。

　　前一世，就是因为《五行绝地》副本的首杀成功，张海在工作室之间名声大涨，他工作的工作室被吞并之后，张海跳槽之后虽然工作不如意，但年薪也达到了二十万。

　　因为叶城的搅局，武神世界有些地方还是有了一些改变，而张海正是被改变的其中一个。

　　没有了首杀，没有了工作，张海会不会就此消沉下去？

　　作为最铁的兄弟，叶城哪里能不为自己的兄弟考虑？

　　慢慢喝着手中的啤酒，叶城皱着眉头沉吟了半晌，这才说道：“海子，你们工作室需要投资多少……”

　　“我说城子，我知道你赚钱了，可你认为我会接受你这样变相的施舍吗？”

　　张海虽然看起来大喇喇，可是内心敏感无比，有些底线是任何人都无法触碰的。

　　“想什么呢？我是真的想弄一个工作室，至于你，拿一个首杀，然后再和我一起合作，这样我们兄弟能够在一起，不是更好？”

　　“什么？首杀？你一定是有什么主意了，快说，我就知道你的鬼点子多，我们兄弟配合，无往不利。”

　　“嗯！我不敢说一定，但有很大的几率。”

　　“你小子就这样，有屁憋一半的手，快说，你探过《镜水湖妖》副本了？有多少的把握？需要什么人手？”

　　50级就四个副本，《尸骨林》的首杀被黄静静得到，当然还有叶城加入。

　　《五行绝地》首杀今天被其他人拿下，剩下的也只有两个副本，其中《万蛇阵》还需要《五行绝地》副本爆出来的极品装备才能够过去。

　　“不，我们打《万蛇阵》。”

　　“哦……什么？你不是开玩笑？”张海惊的一口酒喷了出来，瞪大了眼睛看着叶城。

　　“没有装备，怎么打？难道有BUS？”

　　“不可能，不可能，武神世界绝对没有BUS。”

　　“我只是说有机会。”

　　“几成？”

　　“只要我要的人到位，应该有六成。”

　　“真的？姥姥的，你说人，我重金也要请来。”

　　“无量七子，妇科大夫。”

　　叶城说的这些都是张海所在工作室之中的高手，最后也是因为工作室被吞并，这些原本是很强的高手，最后落了个籍籍无名。

　　叶城因为与张海关系很铁，因此曾经与这些人合作过，因此也算的上很熟悉。

　　“别喝了，今天晚上就打。”张海兴奋的一把夺下叶城手中的啤酒，拉着就要向外走。

　　“不至于这么着急吧！”

　　“火上房了，这么不急？早一点打下首杀，我的心早一点安定下来。”

　　无奈的摇了摇头，叶城苦笑连连，如果不是为了兄弟，打死他也不会熬夜。

　　毕竟，明天还有华山论剑的预赛，叶城有五场比赛，谁也说不定能碰到什么样的对手，如果精神不济……

　　可是看到张海两眼放光的样子，叶城也由着他了，毕竟这关系到兄弟一生的事业与幸福。


第一百八十一章 令人头痛的副本

　　晚八点，叶城等人在长安驿站聚齐。

　　“深蓝低调，你能行吗？别害的大家都挂了。”

　　皱着眉头说话的是蝴蝶谷三弟子‘妇科大夫’，这可是超级奶牛，是飞侠工作室的顶梁柱。

　　所有工作室都是以赚钱、刷装备为主，因此要经常刷各种山寨藏宝以及副本，奶牛是必备的人物，而妇科大夫更是飞侠工作室重点培养。

　　而一旁眼观鼻，鼻观心，一切都仿佛不在乎的七个一身道袍的玩家就是叶城口中的无量七子。

　　无量剑派无论武功心法还是剑术都是强大的存在，其掌门亲传功法‘无量道经’更是跻身于神功的排名之中，其剑术无量剑阵更是少有的绝学，可以说不在武当剑阵之下，甚至有过之。

　　只是无量道经与无量剑阵都需要一个硬性的指标——默契度。

　　单人使用，普普通通，勉强能够挤入一流高手的行列，但如果形成剑阵，威力骤增几倍。

　　同心同德，无论是打怪，入副本，甚至是修炼内功，都要时时刻刻的在一起。

　　甚至一个星期在一起的时间要达到六天，看起来简单，但能够达到这一点，而且还是七个好兄弟的能够有几个？

　　所以无量剑派人数虽多，但修炼成无量剑阵的却是寥寥无几。

　　无量七子游戏中的名字叫做陈老大、陈老三到陈老八，至于为什么没有陈老二，叶城前一世曾经问过。他们的回答是：老二都是长在裤裆里，没人愿意当。

　　陈老大他们是孤儿，同一个孤儿院长大，如今十八岁，至今也没有分开过，无量剑派简直就是为他们量身定做。

　　“如果你卖力，让张海领你去潇洒一次如何？”叶城笑着说道。

　　“你确定？”

　　“一次恐怕不够，《万蛇阵》中死了必掉属性，这很珍惜的。”

　　“我也不保证能救活其他人。”

　　眨巴着色眯眯的小眼睛，尖嘴猴腮的‘妇科大夫’一副待价而沽的奸商模样。

　　“不用理这闷骚货，他再起腻，我一把火把他珍藏的岛片全烧了，我看他还拿什么撸管。”

　　“姓张的，你敢动我的小泽、饭岛，老子和你拼了，撸管我也弄你一脸。”

　　张海狠狠的瞪了一下‘妇科大夫’，这才郑重其事的介绍道：“这是我的死党，历来我们一起网游，都是我冲锋，他谋划，所以这一次大家都要听他的，不许讲条件。”

　　看得出来张海在工作室之中还是有一些人缘。

　　“好！”半晌，陈老大才点了点头，郑重的说道。

　　一两银子的车费，众人到了神龙岛，因为是夜晚的关系，船还能够靠近。

　　擦上叶城提供的驱蛇药，叶城轻车熟路的带着大家来到了《万蛇阵》副本。

　　张海负责引怪，无量七子负责站位，‘妇科大夫’支援，叶城依然按照自己的设计慢慢的清怪，虽然速度慢了一点。

　　足足三个小时之后，万条毒蛇才清除一光，叶城只是累了一点，可无量七子同时抬手，擦了擦额头上的冷汗。

　　被万条毒蛇包围，这也绝对不好受啊！

　　众人盘膝坐下，各自恢复。

　　万条毒蛇爆率很低，但也打出了20组50品质的蛇皮，30组50品质的毒牙。

　　叶城没有理会，这些都是工作室的收获，叶城也不在乎这些小钱。

　　继续向前走去，钻过一个低矮的山洞，露出了里面另一个空间。

　　这里就是小BOSS毒魔人镇守的地方。

　　毒魔人是一个身高两米的巨人，手中更是拿着一根三米多长的毒蛇鞭，是神龙教中看守叛教弟子的NPC。

　　这毒蛇鞭每日由蛇毒与其他草药侵泡，被打中之后，不但伤害很高，更是会立即中毒，每秒300的掉血量，持续五秒，绝对会让任何玩家都为之色变。

　　毒魔人的身边，几名衣衫褴褛的神龙教弟子蹲成了一圈。

　　毒魔人，60级蓝名BOSS，血量十万，攻2000外防1500。

　　叶城如今59级，攻击1800，已经算是很高的了，外防更是只有500，被毒魔人打中，不算毒素伤害，也要至少掉1500+的血量，四五下就会小命难保。

　　至于攻击，寻常的一流高手，破防都很难。

　　毕竟这是50级最难的副本，没有之前几个副本的装备，杀起来更是困难非常。

　　“海子找机会将这些教徒带走，无量七子准备攻击，‘妇科大夫’注意无量七子。”

　　高声的吩咐了一句，叶城施展追星逐月轻功，闪身冲到了毒魔人的身后，藏刀式出手，强制性的打掉了2000+的血量。

　　顿时毒魔人被激怒了，粗长的鞭子不断的向着叶城攻击过去。

　　成功的拉来了仇恨，叶城也不急着攻击，就在毒魔人的攻击范围内施展轻功，极力的躲避起来。

　　打中一下，立即吞下丹药，中毒，立即服用解毒药，叶城一直保持自己的血量在80％以上。

　　毒魔人疯狂的攻击叶城，无量七子却来到了它的身后，第一时间施展出了无量剑阵。

　　陈老大一剑刺出，紧接着其他人的步伐也如行云流水一般，快捷而不忙乱，长剑紧跟着刺中同一个地方，默契非常。

　　无量剑阵强大的地方就在于累积加成，陈老大的攻击不过打出300+的血量，可是七剑过后，毒魔人竟然丢掉了7000+的血量，比叶城的攻击厉害多了。

　　骤然间，毒魔人的仇恨被拉了回来，它调转身体，向着无量七子攻击过去。

　　“不要动，奶牛使劲。”叶城高升喊着，施展轻功急速的冲击过来，藏刀式再次出手，又接连用冷月宝刀猛砍了几下，这才将仇恨拉了回来。

　　这些人里面表现最悠闲的恐怕就是张海了。

　　张海不算是顶级强者，但也能够勉强入了一流强者的行列，可他这个丐帮六袋弟子挥舞着打狗棍，也只能勉强破防，只有继续看守那些叛教弟子。

　　如此来回几次，毒魔人已经变的残血。

　　一直注意它的叶城立即发现毒魔人的眼睛开始变红。

　　“所有人退！”

　　这些人都是下副本的高手，听到命令，一个个都施展最快的速度快速的退开。

　　随着残血，毒魔人特有的内功，嗜血将被击杀出来，到时候毒魔人就会变的疯狂。

　　就在所有人退开之际，毒魔人的身体瞬间胀大了一圈，更加的孔武有力，手中的毒蛇鞭疯狂的向四周砸落下去，密集的完全没有躲避空间。

　　如果不是及时退出来，就是一身极品黄金装备，也绝对坚持不了三秒钟。

　　这些叛教弟子也是这个关卡的关键，如果不提前驱赶离开，每当毒魔人疯狂之际，这些叛教弟子必死无疑，不但他们流出的血液会沾染毒蛇鞭上的剧毒，扩撒到几米的范围，令人难以再近身攻击，就是下一个关卡，难度也将倍增。

　　毒魔人足足疯狂了三分钟，这才脱力般的慢了下来，而此时他的防御也都已经减半。

　　“冲！集火！”

　　叶城一声令下，所有人再次冲了出去，纷纷施展拿手的绝技发动攻击。

　　指挥这些人就是省心，一个字，大家立即就能做出反应，足可以看出这些人的素质。

　　几分钟之后，带着一声不甘愿的怒吼，毒魔人轰然倒下，所有人这才长出了口气。

　　休息了一下，一行人向着下一关卡走去。

　　依然是穿过低矮的山洞，来到另一个空间。

　　这里遍地都是东倒西歪的青草，一个微微凸起的山丘之上，一条水桶粗的大蛇盘着蛇阵，冷冷的盯着洞口位置。

　　这是第二个BOSS，半蛇人，因前半部变异生出一双类似手臂的东西而得名。

　　叶城丢出一个‘望气术’，半蛇人的属性立即展现在大家的面前。

　　姓名：半蛇人。

　　等级：60级（黄金BOSS）

　　血量：三十万。

　　攻击：2200。

　　外功防御：2000。

　　内功防御：1500。

　　速度：130。

　　攻击手段：致命剧毒、缠绕、吞咬。

　　看到半蛇人的属性，所有人都灰心了，就是其中最强悍的叶城，攻击力也不过是1800，如果不使用‘冷月宝刀’根本无法对半蛇人破防，其他人更是没有希望。

　　这还怎么打啊！

　　叶城淡然一笑，并没有急着解释说明，而是先将几名神龙岛的叛逆之人驱赶了出去。

　　看到食物，半蛇人瞬间冲了下来，张开血盆大口，瞬间就吞下一个叛逆之人。

　　顿时，半蛇人的身体凸出了一大块，血量也瞬间提高了5％，可防御减少了10％，速度更是减少了20％。

　　接连吞下了所有的叛逆之人，半蛇人的血量虽然达到了四十五万，可防御却下降了一半，速度更是降到了最低点。

　　“集火，打。”叶城第一个冲了出去，手中的冷月宝刀也第一时间换成了‘爆剑’

　　藏刀式！

　　叶城出手，半蛇人的头顶立即飘出一个-3257的红色数字，这让其余人顿时升起了信心。

　　因为身体肥大了一倍，半蛇人的缠绕根本没有用处，速度减缓到最慢，只要注意一点，不要让蛇口溢出的毒液喷洒到，就没有太大的危险。

　　这一次就连‘妇科大夫’都加入了攻击，虽然他造成的伤害是那么的低微。

　　足足用了一个多小时，半蛇人才不甘的倒了下去。

　　尽管中间出现了几次危险，但还好无人伤亡。

　　又休息了一阵，每个人都将自己的状态恢复到最好，这才向着最后一关进发。

　　见到最终BOSS神龙之前，还要经过一个蛇窟，不过这里的蛇变成了双头毒蛇。

　　双头毒蛇血量达到了一万，防御低下，攻击却是极高，蛇毒更是能造成恐怖的每秒500的掉血量。

　　只有将这万条双头蛇清空，才能惊动神龙出现。

　　这里清怪比外面的蛇窟可是要累上许多，同样是站位战术，可是叶城与张海二人攻击却不那么顺畅了，因为这些双头蛇的速度是外面毒蛇的一倍还多。

　　耗费了三个多小时，丹药也吃了近一半，蛇窟才清理干净。

　　当最后一条双头蛇被叶城一剑击杀之际，远处一个半人高的山洞顿时传来一阵牛吼一般的怒鸣之声。

　　随即刷刷的声音响起，一条比半蛇人大了三四倍的巨大毒蛇缓缓的自洞口爬了出来。

　　叶城立即一个‘望气术’丢了过去。

　　姓名：神龙（神龙岛圈养之灵物）

　　等级：60（紫名BOSS）

　　血量：五十万。

　　攻击：3000。

　　外功防御：2200。

　　内功防御：1800。

　　……

　　看着这牛B的属性，所有人都感觉到无力，打不动，被接连击中两次，除了叶城之外，所有人都必死无疑，这还怎么杀？

　　更不用说龙神特有的毒性攻击了。

　　如果有黄金二，黄金三的套装，暴击和免伤高一些，加上一把无视防御的武器，或许还能尝试一下。

　　可叶城等人连一件副本装备都没有，想要杀神龙，简直就如同玩笑一般。

　　所有人的目光都看向了叶城，目光之中充满了怀疑，只有张海，眼中的期盼之色更多余疑惑神色。

　　神龙爬出洞穴，盘成蛇阵，死死盯着叶城等人，作势欲噬。

　　“先打蛇冠。”

　　叶城第一个施展追星逐月，但却没有径直攻击，而是绕着神龙快速的绕着圈子。

　　其余人有样学样，也没有急着发动攻击。

　　闷！

　　神龙烦躁的怒吼一声，高高昂起的蛇头猛然冲击下来，目标对准陈老大。

　　这是神龙的拿手绝技，有必中的属性，只要被锁定，身体立即僵硬，只等蛇吻。

　　“奶牛！”

　　叶城高声叫喊了一声，旋即闪电一般冲了过去。

　　一口，陈老大就被神龙吞进了口中，‘妇科大夫’跟本就是医无可医。

　　叶城及时的冲到了神龙的头颅旁，趁神龙不备，藏刀式施展开来，四倍固定伤害，立即打掉龙神-2000的血量。

　　龙神的身体微微的一顿，随即暴怒起来，吐出了陈老大，向着叶城追咬了过去。

　　不过这次是本能普通攻击，叶城轻松的躲了过去。

　　此时叶城放心了不少，刚刚龙神的身体停顿，正是他的北冥功截脉发挥了功效。

　　如果截脉不管用，几次攻击之后，恐怕只有叶城单打独斗了。

　　陈老大此时已经仅剩一丝血量，僵硬状态结束，他赶忙大口的吃着解毒丹药，‘妇科大夫’即使的治疗，才得以缓解。

　　一击完毕，神龙继续盘成蛇阵。

　　如此往复，只有叶城的冷月宝刀才能给造成一点点的伤害，这让众人打的非常辛苦。

　　足足一个小时之后，随着叶城都不知道第多少次攻击，蛇冠终于碎裂开来。

　　弱点伤害，这是任何怪物都无法避免的死穴。

　　也是因为这些弱点，诸位大侠才能给抓住一些灵物，提升自己的功力。

　　蛇冠碎裂，神龙立即处于重伤状态，此时它的所有属性都下降了一半。

　　庞大的身躯成了最好的靶子，叶城一声令下，所有人铆足了劲头打出最强的武技，以报刚刚差一点被吞噬的仇恨。

　　剩下就是耗血的时间了，叶城之所以点名找这些人，就是因为他们的级别都已经超过了52级，血量恰好能够挺过神龙的一击而不死。

　　叶城负责牵制神龙，时不时的施展藏刀式，打出高伤害，吸引仇恨。

　　又是一个多小时过去了，神龙的血量仅剩下了十万，很快，神龙不再追着叶城攻击，而是再次盘成了蛇阵。

　　“所有人都退到我的身后。”

　　叶城见状不妙，立即高声的吩咐，同时将‘墨蛇珠’快速的含入口中。

　　这些动作刚刚结束，叶城立即感觉到身体僵硬起来，紧接着巨大的蛇头铺天盖地的吞噬了过来。

　　“打！”

　　叶城只来得及发出一个命令，四周立即变的黑暗起来。

　　进入蛇口，叶城的僵直状态解除，他一边拼命吞吃大把的‘天元丹’，一边施展《铁腚功》狠狠的不断重重压下。

　　北冥功的第三层境界会阳化功的效果很快显现，蛇口内本应急速压下的肌肉变成了慢动作一般。

　　有墨蛇珠解毒，有天元丹回复血量，叶城的血量一直维持在百分之二十的状态，但至少生命无忧。

　　暂时叶城不担心自己被挤压到蛇腹之中，真正的被吞噬。

　　这就是叶城敢于来打神龙的底气，没有海量的天元丹，没有奇珍异宝‘墨蛇珠’，一旦被没有了蛇冠的神龙吞噬，下场只有死亡。

　　足足过了一分钟分钟，所有人全力进攻的情况下，才让神龙的仇恨转移，叶城也得以重见天日。

　　所有人再次开始疯狂的攻击，大把的解毒药不要钱一样不断塞入口中。

　　因为叶城的会阳化功，使得神龙的内力减少了许多，十万血量，半个多小时的时间内，神龙只是施展了六次的剧毒吞噬。

　　但因为太过劳累，陈老大与陈老六的速度有些缓慢，先后被神龙吞噬，瞬间毙命，只能乖乖的退出副本。

　　“靠！体质减了两点。”

　　“力量减三点。”

　　在《万蛇阵》副本内死亡，有很大的几率掉属性。

　　神龙终于重重的倒地了，叶城等人也累的瘫软到了地上。

　　脸上虽然写满了欣喜，但张海等人连起身庆祝的力气都没有了。

　　就在这个时候，系统提示的声音响起：恭喜您世界第一，成功通过了《万蛇阵》副本，是否公布首杀姓名……

　　张海等人当然选择了公布，而叶城依旧不想公布。

　　紧接着弹出了几个成就框，《最凶险的一吻》《世界第一万蛇阵》……

　　虽然只有四个成就，但叶城得到的无一例外都是黄金成就，奖励非常的丰厚。

　　连同通关副本奖励，叶城得到了近三百万的经验，一下子就升到了60级，还超出了百分之十三。

　　很快，世界频道上立即公布了《万蛇阵》副本首杀的消息，队长的名字赫然是‘飞侠工作室’‘开裆裤’其余队员的名字也都在列，网名前面无一例外的加上了工作室的名字，虽然已经是凌晨，但依然引起了不小的轰动。

　　开裆裤是张海的网名，一个六袋的丐帮弟子。

　　“成功了，真的成功了，我出名了。”看着世界频道的消息，张海紧握着拳头，兴奋的浑身颤抖。

　　“值了，死十次都值了。”

　　“老子出名了，这一次不用撸管了，该有丫头送上门来了吧！嘎嘎！”

　　“累死我了，开宝箱，然后睡觉。”

　　叶城很少熬夜，此时已经有些睁不开眼睛了，嘟囔了一句，直接打开了降下来的宝箱。

　　通关奖励，每人一个。

　　宝箱打开，叶城得到的是一本秘籍，糊里糊涂的丢入背包之中，叶城与众人打了个招呼，就原地直接下线了。

　　凌晨三点半，叶城取下游戏连接器，此时他的眼睛已经都睁不开了。

　　迷迷糊糊的去了趟卫生间，解决了一点小问题后，又迷迷糊糊的走入了房间。

　　嘭！

　　腿嘭到了床边，叶城想也没想，直接就倒了下去。

　　“怎么？我的床变的如此香了？不会是夏雨晴真的偷偷来圆房了吧！”混混沌沌间，叶城没有注意到自己居然走错了屋子。

　　“嗯！小丫头，我今天实在是困极了，醒来后再收拾你。”迷迷糊糊的嘟囔了一句，叶城昏昏的睡了过去。


第一百八十二章 暗器孔雀翎

　　上午十点，叶城才睡醒。

　　伸了个懒腰，一股淡淡的清香传来，叶城隐约还记得昨夜的香绮。

　　看了一眼周围，果然，自己走错了屋子，那么昨夜是陪着夏家的姐妹……

　　看了看自己的右手，叶城回味的一笑，不知道昨夜是伸入了谁的衣服之中。

　　就在此时，房门轻轻的开启，夏雨馨探头进来。

　　看到叶城盯着右手，夏雨馨的脸顿时红了红，嗔道：“小坏蛋，想什么呢！还不快给我滚起来。”

　　叶城眯着眼睛一笑：“嫂子脸怎么这么红？”

　　“这么说，昨夜我身边的是……”

　　“是什么是，睡了一圈，还不饿？我给你热点饭去。”

　　“别……”叶城刚想说没有胃口，夏雨馨就已经缩了回去。

　　看着紧闭的房门，叶城淡淡的笑了笑。

　　嫂子还是那个嫂子，叶城真的不想有了夏雨晴之后，多了一个大姨姐，而少了一个关心自己的嫂子。

　　叶城起床简单的做了几个伸展运动，活动一下僵硬的身体，这才推开房门走了出去。

　　夏雨晴正在客厅之中看着电视，小芸早就去上班了，而夏雨馨正在厨房忙着。

　　看了看叶城，夏雨晴狠狠的瞪了他一眼。

　　“你真是色狼，半夜就爬上床，不知道我和姐姐睡吗？”

　　“这不是睡迷糊了吗？要不，你到我房里睡？”

　　“你想的美，下次再这样，我就不理你了。”

　　谁能想到，大明星夏雨晴，居然施展小孩子的手段。

　　叶城差一点没笑出来。

　　叶城走过去，在沙发上坐下来。

　　夏雨晴立即上前将叶城拉了起来。

　　“起床不刷牙，不洗脸，你是想脏死？”

　　说着，夏雨晴将叶城推入了卫生间。

　　“我说老婆，你不让我圆房，却又管着我，太霸道了吧！要不然……”

　　正好到了卫生间，叶城嬉笑着上前将夏雨晴搂在了怀中。

　　这搂着一个大美女，而且是千万人偶像的大明星，这种感觉还真他马的爽。

　　夏雨晴象征的挣扎了两下，这才满脸羞红的低着头，悄声的说道：“等你洗了脸，我……我奖励你一下好了。”

　　“好好好！”叶城忙不迭的洗漱起来。

　　夏雨晴还真的是体贴，牙膏早就已经挤到牙刷之上，洁白的毛巾也放在了旁边。

　　两分钟洗漱完毕，叶城急忙跑了出来，凑到了夏雨晴的身边，根本不在意旁边还有夏雨馨。

　　“小坏蛋，姐姐在这里呢。”

　　“没关系。”

　　“你……”

　　“你要是失言，我可双倍惩罚你了哦。”

　　夏雨晴羞红了脸颊，快速的在叶城凑过来的脸颊上点了一下。

　　“不算，不算，这是敷衍，要四倍惩罚。”

　　叶城心中这个美，这种销魂的感觉让他不能自制，甚至想现在就将夏雨晴蹂躏一番。

　　“得了，得了，别在我面前秀恩爱，是要气我？要不然我搬出去算了。”

　　夏雨馨嬉笑着说道。

　　“姐……”夏雨晴撒娇的抱着夏雨馨的手臂摇了摇，威胁道：“你要是敢搬走，我就告诉爷爷，昨晚叶城抱着你睡了一夜。”

　　“你这小妮子，找打不是？他是睡迷糊了，你老公你不好好管一管，我还没跟你算账呢。”夏雨馨红着脸，作势要打。

　　“我这不是正要说一说吗？”

　　叶城看到情况不对，姐妹两个有联手压制自己的倾向，他立即快速的吃了几口饭，随即回到自己的房间之中。

　　戴上游戏连接器，叶城开启了免打扰模式，这样外面什么事情也烦不了他。

　　再次上线，叶城就在《万蛇阵》的门口。

　　很快，叶城被神龙教的弟子发现了，他立即施展轻功，快速冲到了驿站，花了一两银子直接回到了长安城。

　　来到拍卖场，叶城扫了一遍货品，没有自己中意的东西。

　　叶城也懒得去摆摊区，径直回到了自己的府邸。

　　进入房间之中，叶城首先将昨天得到的秘笈取了出来。

　　叶城仔细一看，居然是《大摔碑手》秘笈。

　　《大摔碑手》也算是比较厉害的招式，但绝对称不上绝学，而且学起来不仅仅耗费大量的历练点数，更是如同铁砂掌一般，需要耗费大量的药材来淬炼双掌，痛苦且时间长，没有几个月的时间，休想达到收放如心的境界。

　　而且叶城已经有了藏刀式，这大摔碑手对于他来说就是鸡肋。

　　当然也不是全然没有收获，至少这秘笈还能卖个几千两银子，不无小补。

　　难怪昨天开打之前叶城曾经给自己卜了一卦，中平签，平平淡淡。

　　叶城整理了一下背包，将没有用处的解毒药取出，装上了早就准备好的一些杂物。

　　叶城之所以急着要冲到六十级，不是因为贪图级别高了，能够增加一些体质与攻击，而是因为他要去触发一个只有六十级才能够触发的剧情人物。

　　叶城需要剧情任务之中的奖励，才有信心夺得第一届华山论剑的‘五绝’称号。

　　准备妥当，叶城足足跑了半个小时，这才来到了新手村。

　　没错，这个任务触发就在新手村，而且是村头那个最不起眼的王二婶。

　　叶城走进有些破败的小院，立即掏出了十两银子，满脸笑容的迎上了这个冷着张脸，警示的盯着叶城的女人。

　　“王二婶，王二叔让我捎来消息，他跟着掌柜的在雁门关走皮货呢！过一段时间就会回来，这是他让我捎来的银子。”叶城递上了十两银子。

　　“呦！我家死鬼什么时候交到你这样的大侠朋友？六十级了，一定是大陆扬名了吧！”拿着十两银子，王二婶顿时满脸的笑容。

　　“我和王二叔是在草原上认识的，当时我还是一个镖局的小镖头，我们两个可是并肩战斗过呢！”

　　叶城继续编着他的瞎话。

　　“草原？我家那死鬼还有这个胆子？那些鞑子可是凶残的狠啊！听说他们见到汉人就杀。”

　　“为了赚钱，只要敢进入草原，皮货简直就是白捡的价格。”

　　“真是要钱不要命，如果有个好歹，让我怎么活啊！”

　　“不行，不能让他再干了。”

　　“大侠，你还能见到我家王二不？如果见到，帮我捎个信，让他回来呗。”

　　叶城摇了摇头，开玩笑，他哪里去找王二？

　　“王二婶，这可不行，王二叔已经和掌柜的签了契约，半路不干，恐怕就要破产了。”

　　“哎呦！那可怎么办啊！他要是出事了，让我这孤老婆子怎么活呦！”

　　王二婶一屁股坐到了地上，拍着大腿痛哭了起来。

　　叶城等了一会儿，这才说道：“王二婶你放心，这些年了，王二叔也和我们总镖头学了一些武功，想来自保应该没有问题。”

　　“就他那个笨驴样，还能学武功？”王二婶，不再哭闹，皱着眉头思索着。

　　叶城就怕王二婶不上当，如今看到他沉思，不由得稍稍放下心来。

　　“大侠，既然你叫我一声二婶，那么二婶能求你点事不？”

　　迟疑着，王二婶小心翼翼的问道。

　　这个时候，系统突然传来声音：是否接受《王二婶的委托》任务。

　　叶城没有犹豫，当即选择了接受任务。

　　叶城知道，如果他有些许的迟疑，这个剧情任务都会以失败而告终。

　　“大侠，我的先祖是个手艺人，他曾经将一个制作出来的东西藏在长安城中，你帮我取回来，听说叫什么孔雀什么的，好像是一种武器。”

　　叶城当然清楚，这就是孔雀翎，孔雀山庄的独门暗器，暗器排行榜上排名第三，威力强大。

　　当然，这个任务得到的并不是真正的孔雀翎，而是最早期的试验品，威力没有那么大，也没有那么厉害。

　　但是作为暗器，绝对是叶城现在最需要的东西。

　　“大侠，你等一下。”

　　王二婶转身回到屋中，翻出了一张泛黄的纸片。

　　这是一张当票，日期不过是五年前，是王二哥典当的东西，这王二婶也不傻，这是在试探叶城。

　　拿起当票，叶城没有废话，打了个招呼，转身就施展轻功，快速离去。

　　当票典当的当铺正是叶城的当铺，半个多小时跑了回来，取出典当的一个银簪，叶城再次踏上了回新手村的路。

　　不是叶城不想提前将这银簪取出，而是没有触发任务，银簪不会出现。

　　见到银簪，王二婶笑的满脸开花，直夸叶城厉害，不过随即又说道：“大侠，光是这个东西不能组合成那个武器，还有一样东西，你帮我找一找好吗？”

　　系统提示：是否接受《王二婶的委托（二）》任务。

　　叶城知道流程，点了点头，直接接取下来。

　　至于任务奖励，一概没有。

　　如果不是前一世有一个任务狂，六十级的时候做遍了所有的任务，来到新手村碰到，这个隐藏的任务恐怕没有人会知道。

　　六十级，只有闲的蛋疼的人才会回来新手村。

　　前一世，也是因为这个王二婶的任务，这才掀起了一波找寻隐藏任务的热潮，还别说，真的让这些痴迷做任务的玩家找寻到了几十个隐藏的任务，至于奖励，只能说是喜忧参半。

　　如果不是这一次的华山论剑，如果不是有武运天子，叶城也差一点忘记了这个隐藏的任务。

　　叶城就这样接连的接了十几次的任务，大到铁匠炉子，小到绣花针，王二婶简直把能想到，能用到的东西都让叶城找了个遍。

　　即使叶城记着一些流程，背包中也准备了一些记住的东西，但光是长安城就跑了六七趟。

　　整整一天的时间叶城就浪费在了路上，至于得到的奖励。

　　一双破鞋，一个断了的锄头，最后还是王二婶实在不好意思了，这才给了一个馒头，还是隔夜的。

　　即使是叶城知道大概的任务流程，也差一点没有让这女人逼疯了，他不得不佩服前一世那个任务狂，不知道奖励的情况下，居然还有恒心将这任务做下去。

　　第二天继续，不过找寻东西变成了杀一些山贼。

　　新手村附近山上有小股的山贼，杀是好杀，同样就是路途难走。

　　第三天，王二婶终于不再为难叶城了，做了一上午的木工任务后，他才在屋内的地下取出一个油纸包裹的木盒，里面正是这一次的真正任务。

　　系统提示：是否接受《护送孔雀翎》任务。

　　终于等到了，叶城多想立即点头接下任务，但这才是关键的时刻。

　　故作迟疑了一下，叶城摇头没有接取。

　　这一切都是王二婶的试探，如果叶城选择了接受任务，王二婶只会将木盒递给叶城，而不是暗器孔雀翎。

　　“王二婶，这个忙我可不能帮！草原上一个人很危险，而且想要找到王二叔也很困难，我到是不怕死，可是万一这东西无法交给王二叔，可就罪过大了。”

　　“我果然没有看错你，你真是个实诚的小伙子，这暗器你可以先用，先保证你的安全，等到找到我家王二，你再交给他。”

　　话音落下，系统提示声音响起：是否接受《独闯草原》任务。

　　这一次叶城没有迟疑，立即接受了任务。

　　王二婶打开盒子，将一个黑漆漆的手指粗圆筒递给了叶城，另外还有盒子之中三筒七彩银针。

　　叶城刚刚接过来，系统立即提示：您已经拥有了暗器孔雀翎（伪）

　　武器名称：孔雀翎（伪）暗器。

　　攻击力：300（固定伤害，无视防御）

　　剧毒，每秒掉血100，持续十秒。

　　注：银针伤害可叠加，中毒状态无法叠加。

　　叶城清楚真正的孔雀翎可是孔雀山庄的镇庄之宝，而且据传孔雀翎的制作方法已经失传，整个孔雀山庄也只有三件，是当之无愧的神器。

　　孔雀翎一次打出三百六十根银针，银针上面的剧毒在光芒的照射下宛若孔雀开屏一般美丽，因此叫做孔雀翎。

　　而叶城手中的这个一次只能打出三十六根银针，覆盖五米方圆，孔雀翎打出，有神器的必中属性，但叶城手中的没有。

　　可即使这样，也足以让叶城这样的高手扭转不利的局面了。

　　只可惜，这暗器孔雀翎他只能用四次。

　　这一边王二婶还提醒叶城尽量不要用，银针毕竟有数，这边叶城早就已经施展轻功跑出了院子。

　　如果再让这个王二婶折磨，叶城还真的有将这个NPC击杀的打算。

　　叶城还没有回到长安城，江湖传闻就已经将暗器孔雀翎现世的消息传了出去，等到叶城回到长安之际，整个长安都已经沸腾了起来，甚至盖过了张海等人首杀《万蛇阵》的锋芒。

　　叶城当然不会再继续完成这个任务，因为前一世的那个任务狂曾经真正的跑到了大草原，几经打听之后才发现，王二叔死了几年了，这个任务就到此为止。

　　但是这是下一个剧情任务的开始，这才是叶城最终的目的。

　　叶城将没有什么用处的《血杀令》取了下来，将暗器孔雀翎放置到了副武功栏之中。

　　三天的任务时间，叶城中间间隔的时候也打了几场比赛，如今他以二十五场全胜，积分八十分的战绩领先。

　　不是叶城的运气好，没有碰到太过强劲的对手，而是系统这次随机的几率很大，前一世的第一届华山论剑的‘五绝’以及几名数得着的强者如今都是保持着全胜的战绩，而这几个人在预赛之中互相碰撞的几率简直是太小了。

　　“深蓝，《尸骨林》副本来不？”

　　叶城正准备赶去大理，将钟万仇与甘宝宝收回来，不过事情不急，既然是朋友有约，叶城也不在乎这一点时间。

　　张海等人通关《万蛇阵》副本首杀，获得的是50级的顶级黄金装备，虽然没有凑够一身，但光是单件的属性就足以让玩家们疯狂。

　　在几大门派同时进入《万蛇阵》副本，最终铩羽而归之后，武神世界再次掀起了一阵副本狂潮，这些门派，个人，都不眠不休的刷其他几个副本，搞黄金套装。

　　武神世界之中，任何副本前几次的通关，相比较而言，爆出装备的几率很大，尤其是首杀，100％爆出装备。

　　而一身好装备，足以让一个默默无名的人瞬间进入一流高手的行列，这如何不让这些玩家疯狂。

　　叶城来到《尸骨林》副本的时候，发现副本门口早就没有了僵尸，取而代之的是一片玩家人潮。

　　往往僵尸刚刚刷出来，就会被玩家一拥而上，瞬间秒杀。

　　“53+极品队，攻1000+的猛戳我。”

　　“必胜队，55少林带队，完美攻略。”

　　“少林，武当，蝴蝶，星宿，轻功高手速度，五人队，混队者爬。”

　　副本门口前，各种叫喊声此起彼伏，小小的地方聚集了不下几千人。

　　叶城找了许久，才找到戒色和尚等人。

　　“好！”

　　安颜也在队伍之中，见到叶城，点了点头。

　　看到安颜，叶城立即想到了安心。

　　那个同样傻傻的丫头现在不知道过的怎么样了。

　　不能说叶城滥情，但毕竟与安心一个屋檐下一段时间，而且二人的关系有些奇怪，这不得不让叶城心中有那么一丝惦念。

　　队伍之中有戒色和尚，道士，居然还有一个叶城没有想到的人物，月落无痕。

　　“这货怎么会在队里？”

　　叶城皱着眉头问戒色和尚。

　　“还不是你的宝贝徒弟招来的？这货现在追求你的宝贝徒弟呢。”

　　“靠！他想死。”

　　叶城对这月落无痕的人品太了解了，一听说他在招惹安颜，顿时心中冒火。


第一百八十三章 侏儒巨人

　　进入到副本之中，戒色和尚这才将称号亮了出来。

　　有些门派的特殊称号有一定的属性加成，虽然不多，但在副本之中，还是聊胜于无。

　　叶城一看就知道这戒色和尚的称号有属性加成。

　　“恭送大师？干什么的？”

　　“管那么多干什么？是大师就成。”

　　“屁啊！恭送大师就是倒恭桶的，还大师，谁不是避的远远的？”

　　肾虚道长毫无品级的打击道。

　　恭桶，马桶也。

　　立时，周围的玩家不自觉的与戒色和尚拉开了一些距离。

　　“你管干什么的，大师就是大师，而且这个称号还有速度加成。”

　　“戒色也算是灵通人物，菜头升大师，从菜园子直接找到根源，联系到恭桶了。”

　　叶城哈哈一笑，与这两个活宝在一起，很难有烦心事。

　　队伍中的其他玩家想来是与戒色和尚、肾虚道士也熟悉，看到他们斗嘴，这些人也没有理会，径直冲过去开始清理小怪。

　　副本内的僵尸怪物大部分都是55级，生命值一万两千，攻击很高，1000-1500，不过防御不高，而且行动迟缓，只要不被包围，就不会有太大的危险。

　　当然解毒药要经常吃，这里的地面，树木大部分都沾染到了毒素。

　　戒色和尚开始指挥大家分散开来。

　　僵尸怪物速度很慢，但数量很多，在这副本之中，如果十个人聚集在一起，根本风筝不起来，还会引起混乱。

　　就在大家散开之际，叶城看到了一个曾经的熟悉的名字。

　　“高巨人”

　　这个玩家是个侏儒，身高只有一米三的他站在人群之中根本看不清，加上刚刚外面人多，叶城还真的没有注意到。

　　见到叶城看向‘高巨人’戒色和尚立即介绍到：“这是一个好兄弟，任劳任怨，总是笑脸迎人，我的朋友都很喜欢和他在一起。”

　　可是叶城却深知高巨人的性格。

　　高巨人，武运天子的超级打手之一。

　　或许是因为身材的关系，自小被人鄙视，心里极其阴暗，游戏前期隐藏的很好，朋友很多，但到了最后，其手段的残忍令人发指，那些之前的朋友也一个个丧命在他的手中。

　　高巨人的手中有一个日记本，所有他的朋友都记录在册，当然不是为了纪念朋友之情，而是为了今后猎杀做准备，甚至在每一个名字的后面，都标注了死亡的方法，折磨的时间。

　　因为高巨人时刻都在隐藏自己，即使杀人之际，也是笑脸迎，因此大家都称呼他为‘笑面狼’。

　　“和尚老大，僵尸我给你风筝过来了，你先打着。”正说着，高巨人一路小跑着风筝了一个‘僵尸头领’过来。

　　“巨人，这不合适吧！”

　　“没什么，我速度快，很容易再找到一个。”

　　“谢谢了，出了你的装备，我给你。”

　　僵尸头领属于这里的精英怪，有一定的几率爆一些小极品，要比野怪爆出的极品好很多。

　　有些下副本的临时团队甚至因为打僵尸头领而当场闹僵。

　　“看到了吧！这高巨人非常够兄弟，什么事情都想着朋友，我不过是喊他过来下副本，这不……”戒色和尚一个冲头，将僵尸头领的仇恨拉了回来，同时私聊对叶城说道。

　　“是啊！现在对你好，以后对你会更加的残忍。”叶城摇了摇头，只是这句话他无法说出来，也不能说出来。

　　叶城也开始清理僵尸。

　　因为高巨人的出现，叶城暂时没有去理会月落无痕。

　　僵尸小怪被清理干净，小队集合，来到了第一个BOSS，蛮族勇士面前。

　　风筝蛮族勇士只需要一个人，其余只要站桩输出即可，而这最累的活计被高巨人自告奋勇的揽了下来。

　　趁此机会，叶城丢过去了一个‘望气术’。

　　姓名：高巨人。

　　等级：53。

　　血量：5400。

　　攻击：1350。

　　外功防御：420。

　　内功防御：

　　……

　　叶城看着高巨人学习的武功，顿时皱起了眉头。

　　天山折梅手之小擒拿手（绝技），六层。

　　踏雪无痕（轻功），八层。

　　毒砂掌：七层。

　　……

　　这些还不算，八个武功栏，七个装的都是阴毒的武功和沾毒的暗器。

　　叶城甚至回想起高巨人用‘天山折梅手’折断最好兄弟的四肢，发出的脆响之声，还有那个他最好兄弟的凄厉惨叫之声。

　　天山折梅手乃是逍遥派的不传之秘，共有三路掌法，三路擒拿法，共六路，乃是逍遥派的武功大成，绝对是绝技中的绝技。

　　天山折梅手就是其中的一路擒拿功法。

　　不能让这种货成长起来。

　　就连天山折梅手这等绝技，也是高巨人的一个好兄弟得到，而他居然在现实之中陷害了这位朋友，使其在监狱之中足足蹲了五年。

　　有了高巨人拉仇恨，放风筝，打蛮族勇士根本就是小意思。

　　接下来继续清小怪，高巨人更是满场飞奔，卖力非常，让大家对他都非常有好评。

　　三个BOSS很轻易的就打了过去，爆出了三件白银套装，叶城根本没有理会。

　　一行人来到了蛮族祭坛前。

　　叶城先将打‘蛮族巫师’的注意要点告诉了大家，随即大家分散开来，齐齐动手。

　　只是戒色和尚组来的队员素质参差不齐，即使叶城讲解的很清楚，但打到蛮族巫师残血的时候，依然有两个人被直线的毒气击中，还有一个竟直接被扑倒。

　　残血状态，蛮族巫师很快发疯起来，这个时候叶城马上高声叫道：“高巨人，你的轻功好，快去将大锅踢倒。”

　　高巨人听到，微微的楞了一下，最后还是笑着向叶城点了点头，随即施展轻功以最快的速度冲了过去。

　　心里阴暗的人，别人指使他做任何事情，他第一时间都会认为这是个阴谋。

　　而叶城这确实就是要坑了高巨人。

　　服用了‘摄空草’，叶城踢倒了大锅，可以漂浮在空中，可高巨人没有这个本事。

　　大锅踢倒，蛮族巫师对高巨人已经是百分之百的仇恨，属性加倍之后，蛮族巫师的速度也非常快捷，更是没有内力不足的忧虑。

　　高巨人被追的满场乱跑，轻功已经施展到了极致，更是急出了满头的大汗。

　　可叶城此时却是拿着暴剑，有一下没一下的刺着，甚至连藏刀式，还有北冥功都没有施展。

　　急速施展轻功的情况下，高巨人的内力急速的下降着，时刻注意着蛮族巫师的远程攻击，还要不断变换着路线，他甚至连吃丹药都没有时间。

　　队伍之中有一个药王谷的医生，可叶城在追着打蛮族巫师的时候，故意的将这个医生隔离开来。

　　啊！

　　五六分钟之后，高巨人终于内力耗尽，速度骤减之下被蛮族巫师扑倒在地，几下就血量归零。

　　高巨人并没有立即释放尸体，他静静的看了一会，这才问道：“为什么？”

　　“你的日记本内容有多少了？”

　　叶城淡淡笑着问道。

　　高巨人不说话了，也无法说话了，马上释放了尸体。

　　别人不知道叶城的实力，戒色和尚与肾虚道长哪里不知道？他们也同时给叶城发过来消息，询问为什么。

　　犹豫了一下，叶城马上将《天山折梅手》的故事告诉了二人。

　　“这JB人居然是这样？真他马的让人恶心。”

　　“阿弥他奶奶个爪，佛爷我见一次杀一次。”

　　戒色和尚与肾虚道长听闻后也是愤怒异常。

　　副本完毕，叶城得到了一件50级的黄金套装。

　　套装名称叫蛮族手环（黄金），防御50-90，算是高防的极品，而且还有一个特效，降低各种毒素伤害30％。

　　光是这降低毒素10％，如果在对战之中面对星宿门或五毒门的弟子，可就占了先机了。

　　60级玩家的外功防御大概在500-600，如果穿上这黄金三套套装，防御力将会达到恐怖的800左右，而且毒素伤害降低40％四十，就是一个二流选手，也可瞬间迈入一流高手的行列。

　　不过叶城可不想再冲《万蛇阵》副本，更何况他还有‘墨蛇珠’这天下奇珍，这件装备对于他来说也就是可有可无了。

　　离开副本，叶城并没有回长安。

　　这《尸骨林》副本所在地在苗疆，正是大理国所属的领地，叶城打算直接将‘甘宝宝’与‘钟万仇’两张卡牌收回来。

　　取出‘追魂蛊’，叶城轻轻念甘、钟二人的名字，追魂蛊显示二人距离叶城不过是几十里的距离。

　　叶城立即找到一块僻静的地方，拿出青铜卡牌收回二人，可系统立即提示：目标人物正在剧情之中。

　　叶城的眼睛一下就亮了起来，按照追魂蛊标定的方位，立即快速的追踪了下去。

　　这边叶城刚刚离开，草丛之中立即出现一个矮小人影，居然是高巨人。

　　此时高巨人看着叶城的背影，脸上再也没有一丝的笑容，狰狞的令人感到害怕。

　　因为叶城如今是等级排行榜的第二位，曾经十大高手之一，所以高巨人小心翼翼，直到叶城的身影消失，他才悄悄的跟了过去。

　　十几分钟后，叶城找到了甘宝宝，此时甘宝宝与钟万仇二人正在大理城外的一个小村子里。

　　“怎么办？怎么办？要不然我再去，就算我跪死在门前，也请那些老和尚通知一声。”一户人家的院子中，甘宝宝急的直转圈。

　　“我绝对不允许你去见段正淳那狗贼，绝对不允许。”钟万仇站在小院门口，一脸的愤怒。

　　“可怎么办？灵儿还被困在山上，就凭我们两个……”

　　“你放心，就是死，我也会闯一闯神农帮！”

　　“你死了，灵儿还是救不出来，没有了灵儿，我也不活了。”

　　“这……这……宝宝，别急，容我想一想办法。”

　　“还想什么？大理段氏只要出手，一切不就迎刃而解了吗？”

　　“不行，绝对不行，我绝对不让你再见到段正淳。”

　　叶城在远处就听到了二人的争吵，但他一直没有过去，而是在考量着这次的剧情任务。

　　通过二人的对话，叶城就知道这次的剧情任务是救出钟灵。

　　可按照原本的剧情，这无量山区是段誉与钟灵第一次见面的地方，之后因为钟灵的闪电貂，二人被无量剑派围攻，为了救段誉，钟灵被神农帮困在山上，最后是段誉找寻到木婉清一同解救。

　　可因为之前天龙寺的剧情，段誉与段正淳都留在了天龙寺修炼六脉神剑，钟灵应该是火烧万劫谷之后独自来到这里，而且触发了原本的剧情。

　　可是没有了段誉，没有了木婉清，这个剧情任务到底会如何，叶城心中也没有了底气。

　　这神农帮可是灵鹫宫的属下，在武神世界前期，也算是实力强悍的帮派。

　　稍稍沉吟一下，叶城还是决定接下这个剧情任务。

　　要知道剧情点是非常难得，又非常宝贵的，叶城可不想浪费一次机会。

　　叶城走到小院外，钟万仇立即发现了他，脸上立即露出痛恨的表情。

　　可甘宝宝却仿佛遇到了救星，立即迎了过来，急切的说道：“你是大侠，你一定能够救出灵儿，求求您救一救灵儿吧！我答应你所有的条件。”

　　说着，甘宝宝就要跪拜下去。

　　叶城马上将甘宝宝搀了起来。

　　这个时候系统提示的声音响起：是否接受《拯救钟灵儿》剧情任务。

　　叶城已经决定，当然是点头接受。

　　随即叶城打开任务栏，查看任务信息。

　　剧情任务：《拯救钟灵儿》（至尊级）

　　任务描述：神农帮将钟灵儿禁锢在分舵之中，三日后，少帮主将与之完婚。

　　任务要求：三日内将钟灵儿救出神农帮分舵。

　　至尊任务要求：毁灭神农帮分舵，击杀分舵主‘多臂人熊’景涛，击杀分舵喽啰100人，分舵头目5人。

　　任务奖励：剧情点数，历练点数，名声，经验值，装备、秘笈。

　　这里面装备与秘笈都是红色字体，说明并不是必得，而是几率。

　　叶城今天出门之前就已经抽签，又是中平签，所以对于这些意外之喜，他已经不抱希望。

　　对于神农帮，叶城有些了解，这个完全就是在无量山区采摘各种草药的门派，本门功夫并不是很高强，但各种剧毒以及暗器手法却是强悍无比。

　　除了化功大法之外，论用毒，神农帮并不在星宿门之下。

　　叶城原本想要钟万仇与甘宝宝跟着一起去，可是剧情任务期间，二人无法收回卡牌之中，而二人显然没有跟着他去的意思。

　　难道是单人的剧情任务？

　　叶城现在也有些搞不清了。

　　叶城直奔任务地，无量剑派东三十里外的断魂山。

　　叶城的身影刚刚在小村子消失，一道矮小的人影如影随形的显露了出来。

　　看着叶城几近消失的背影，高巨人眼中除了愤恨，还有贪婪之色。

　　两张卡牌，足以让一个玩家疯狂了。

　　日记是高巨人最大的隐私，他绝对不允许有任何人知道日记的存在，因此，叶城已然成了他的生死仇敌。

　　如果知道叶城现实世界的真正住址，高巨人绝对会不择手段将叶城泯灭。

　　而如今，他只能在武神世界之中报复叶城，无休止的报复。

　　沉吟了一下，高巨人也走入了钟万仇夫妻所在的院落。

　　十几分钟，高巨人走了出来，嘴角挂着一丝淫邪的笑容。

　　“这个甘宝宝还真是漂亮，声音也够温柔，如果吊起来用皮鞭抽……”

　　断魂山，山高万仞，陡峭绝伦，历来就是各种珍稀药材生长之地。

　　也是因为这山太过陡峭，每年药农去采摘生长在绝地之上的药材，都会丢掉几条性命，因此称为断魂山。

　　山脚到山顶只有一条蜿蜒，只容两人并排行走的山路，绝对是一夫当关万夫莫开的防守佳地，神农帮的分舵就驻守在断魂山顶。

　　神农分舵在山顶建起了一个山寨，居高临下，常年安排巡哨，只要有人进入断魂山，立即就会被发现。

　　山脚下，山路的尽头立着一块巨大的石碑，上面写着：擅入者死。

　　叶城站在山下观察了一会儿，完全找不到任何登上山顶的办法，但要是硬闯，即使是有轻功躲避，如此长的山路，还没有冲到山寨，内力就会耗尽，最后依然逃不脱被击杀的命运。

　　既然是任务，就会有解决的办法，既然强冲不行，叶城开始绕着断魂山转悠起来。

　　叶城来到了断魂山旁边的一座小山峰，刚刚进入，他就听到了一阵嘹亮而优美的歌声。

　　显然这是櫵夫在砍柴之余，自娱自乐。

　　叶城施展轻功，快速的冲上山峰，很快找到了这名櫵夫。

　　看到叶城一身武者的装扮，櫵夫很是警惕，一手握着斧头，一手提着扁担。

　　“大叔，别紧张，我只是想打听个事。”

　　“什么事？”

　　“听说这无量山区附近有很多珍惜的药材，是其他地方所没有的。”

　　“那是当然，我们这片山区遍地是宝，什么百年人参，千年灵芝都能在这里找到。”

　　“我知道这些珍稀的药材都生长在人迹罕至的地方，我修炼过轻功，正好能派上用处，大叔在这里砍柴，一定非常熟悉这里，不知能否帮帮我？”

　　叶城说着拿出了五两银子。

　　“我老憨在这山区已经几十年了，这里一草一木我都熟悉无比，至于采药，老憨我当年更是这附近十里八村有名的高手，经我手的百年人参没有二十也有十七八根了。”

　　“不过可惜了，最好的药山被强人占了，进入的采药人轻则被赶出来，重则直接被杀死，哎！孩子，回去吧！回去吧！”

　　“大叔说的是断魂山吧！我也听说那里的药材最多。”

　　“我刚刚去看了看，确实有人看守，可是我有轻功，自后面上山应该可以吧！”

　　“那山可是有万仞高，最好的采药人也不敢上，有轻功也不行，不过……”

　　“大叔，您熟悉这里的一草一木，一定知道一些小路吧！只要靠近寨子近一点，隐蔽一点就行。”

　　“哼！那是当然，这断魂山上的小路，也只有我知道。”


第一百八十四章 神农帮

　　叶城旁敲侧击，终于打听到了一条小路的位置，而且这条小路居然还能够达到山顶。

　　当叶城为打听到一条小路而欣喜之际，他没有想到这至尊级的剧情任务，怎么可能是他一个人完成？

　　身处剧情任务之中，叶城不知道，在他来到断魂山附近之际，江湖上突然出现了一条江湖秘闻。

　　《神农帮》剧情任务已经开启。

　　任务描述：保护钟灵儿直至完婚。

　　任务地点：大理无量山区，断魂山。

　　任务限制：名声5000，等级56级。

　　任务奖励：名声，剧情点数，历练点数，经验值，钟灵儿白银卡牌，装备，秘笈。

　　其中后三项是红色字体，也就是有一定几率获得。

　　白银卡牌？

　　这个消息一传出来，立即盖过了暗器孔雀翎现世的传闻，而且任务地点非常详尽。

　　“什么？居然是白银卡牌，姥姥的，得到之后一下子成为绝顶高手都有可能。”

　　“钟灵儿，大美女啊！得到后可就性福了。”

　　“靠了，美女在怀，也不白玩武神世界一回。”

　　“实力，美女双丰收，傻子才不去。”

　　“天啊！哪里弄这么多名声啊！急死俺了，俺的美女啊！”

　　“有甘宝宝那样的母亲，钟灵这小妮子活一定好，绝对欲死欲仙。”

　　武神世界之中，江湖秘闻不同于江湖传闻，可信度非常高。

　　一时间武神世界之中有人欣喜，有人顿首，光是这名声5000，就已经难倒了一大批人。

　　而神农分舵也立即行动起来。

　　断魂山下，设立了专门接待英雄侠客的茶棚。

　　短短的半天时间，十几名玩家符合了要求，被盛情邀请到了山寨之上，成为了一名山寨头目。

　　这十几个玩家不乏实力强悍者。

　　其中战龙天翔、古风寒、青耀吟，清清水香、风吹雪、司徒倾月、铁石等人都在其列，就是戒色和尚，因为有了‘恭送大师’称号，名声也达到了5000，勉强入列。

　　而此时，叶城还在断魂山后山拼搏着。

　　小路的入口是一个山洞，里面是一片迷宫，足足两三个小时，叶城还没有找到正确的路径，这让他头痛不已。

　　而高巨人此时更是后悔不跌，他原本想要探查到这条小路的确切位置，然后回到山寨之中将消息报告出去，这样叶城不但任务无法完成，至少也能死一次。

　　可等到跟踪叶城走入山洞之中，高巨人这才知晓这山洞居然是一个迷宫。可想要走出去，哪里是那么简单。

　　又耗费了一个多小时，叶城这才找到了正确的路径，来到悬崖峭壁怀抱之中的一条小路上，叶城立即下线离开游戏。

　　先是《尸骨林》副本，然后又是迷宫，前前后后花去了叶城十几个小时的时间。

　　摘掉游戏连接器，叶城已经感觉到饥肠辘辘了，活动了一下有些僵硬的手脚，叶城悄悄的推开门，走了出去。

　　此时已经半夜十一点多了，周围一片静悄悄，叶城蹑手蹑脚的走了出来，想要祭奠了一下自己的五脏庙。

　　啪！

　　一声轻响，客厅的灯打开了，一身睡衣的夏雨晴走了出来。

　　“饿了吧！以后可不能这样，胃肠会受不了的。”

　　夏雨晴一副家庭主妇的样子，一边‘教训’着叶城，一边走入了厨房。

　　坐在沙发之上，叶城看着夏雨晴婀娜的身段，心中充满了幸福的感觉。

　　这就是家的感觉。

　　饭菜热好端了上来，叶城狼吞虎咽的吃了起来，夏雨晴就坐在叶城的身边，一只手拄着下巴，满目柔情的盯着叶城，一眨不眨。

　　“好吃，真好吃，就是热了一遍还是那么好吃。”

　　“好吃也不许多吃，等一下就睡觉了。”

　　“睡……觉……”

　　“别瞎想，姐姐还等着我呢。”

　　“那么……”

　　“你再敢胡来，我和姐姐都搬走，小色狼。”

　　“好吧，好吧！祝你好梦。”叶城无奈的长叹了口气，洗漱一番就去睡觉。

　　第二天一早，叶城起床洗漱一番，就穿起了一身运动装。

　　“我去跑步了。”

　　打了个招呼，叶城走出了家门。

　　半个小时，叶城跑步回来，早餐已经准备好了。

　　“对了，小芸还在睡吗？”

　　“昨天小芸拍广告去了，半夜十点钟才回来，早餐我给她留了。”

　　“哦！最近当铺的生意怎么样？”

　　“你这个老板也不管事，最近当铺里面存了近一万两银子了，每天收入都有几百两，最多的时候达到了两千两。”

　　“哦！有你们管着，我还不放心？店铺里面的钱提出来，用来家用，你们逛街也用钱。”

　　“嗯！”

　　“我今天还有任务，我先去玩游戏了。”

　　吃了饭，叶城回到了自己的房间，戴上了游戏连接器，进入了武神世界。

　　刚刚上线，叶城袖子中的小青蛇立即剧烈的扭动起来，叶城立即警觉的闪身躲入了迷宫的洞口。

　　很快，远处的小路之上，一名身穿黑色劲装的人缓慢的走了过来，他的手中还拿着敲更的梆子。

　　叶城立即丢过去一个‘望气术’，这个人的资料立即出现在叶城的面前。

　　姓名：神农教众。

　　等级：55级。

　　血量：10000。

　　攻击力：1200。

　　外功防御：500。

　　……

　　神农帮居然知道这条小路，而且巡逻，叶城顿时嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　神农教众来到了洞口之前，而且不放心的探头向里面看了看。

　　就在这时候，一道寒光闪现，叶城瞬间出手。

　　藏刀式，手中爆剑，突如其来的攻击，叶城的攻击在连续加成之下，打出了最高暴击。

　　一个鲜红的-6173在神农教众的头顶飘起。

　　同时，北冥功的截脉能力显现，神农教众体内内力运行不畅，整个人呈现了硬直状态。

　　随即接连几剑下去，神农教众连声音都没有发出，就被叶城击杀。

　　叶城上前搜查了一下尸体，将尸体上的衣服扒下，自己换上，同时施展‘千变万化’双手在脸上揉搓了几下，立即变成了之前这个教众的模样。

　　沿着山中的小路，叶城一路向着山顶走去。

　　将近山顶的地方，神农分舵竟然在这里也设立了一个横栏住山道的战楼，上面堆满了打磨好的石球，显然早就有防备。

　　如果走在小路一半的地方，上面丢下一个石球……

　　战楼之上还有两名教众把守着，看到叶城到来，二人随即打开木栅栏，放叶城进入。

　　“你干什么去？今天我们守这战楼，不得命令不能离开。”看着叶城向着山顶山寨走去，一名教众立即不高兴的训斥道。

　　既然如此……

　　叶城转身，脸上带着微笑，藏刀式猛然出手，又是一个超高的攻击，而且截脉效果让神农教众根本无法发出任何的声音。

　　悄无声息的，叶城轻松的解决了两名教众。

　　可是这个时候出现了一个差错，战楼之上的那个教徒倒地之际，撞动了一个石球，顿时石球沿着小路急速的向下滚落。

　　叶城紧张的看了一眼山顶，幸好这里距离山顶还有一些距离，或许是断魂山上不时的有石头掉落，这石球弄出的响动并没有惊动山上分舵。

　　“总算是走出来了，深蓝低调，即使你潜入了神农帮，我也会让你无所遁形。”

　　小路之上，高巨人一边怨恨的嘟囔着，一边快速的向上攀爬，可是很快，他就听到了巨大的轰鸣之声。

　　高巨人的轻功确实不错，可是山顶上滚落下来的石球速度更快，等到高巨人反应过来之际，石球已经重重的撞到他的身上。

　　一口鲜血喷出，石球碾压而过，高巨人悲催的倒在了地上。

　　“马的，谁这么缺德，没事放什么石球？”

　　高巨人无奈的退出了任务，可此时他更加悲催的发现，自己已经被扣了三点敏捷属性点数。

　　跟踪了几个小时，在迷宫之中绕了三个小时，正头昏脑涨，又被一个石球结果了性命，高巨人发现自从碰到叶城，自己的运气一直都很悲催。

　　剧情任务中，死亡立即就被当做任务失败，强行传送出剧情。

　　神农分舵中，叶城刚刚走入就感觉到了气氛的压抑，这里不仅仅是三步一岗五步一哨，所有教众更是刀剑出鞘。

　　陌生人想要混进来，简直比登天还难。

　　叶城找到一个偏僻的角落，开始观察这些神农教众。

　　叶城发现这些每十个教众之中有一个神农教头目带领，而这些头目之中，居然有身穿劲装的玩家出现。

　　很快叶城就看到了熟悉的面孔。

　　“真是至尊级的剧情任务啊！这些玩家，简直囊括了玩家中超一流高手的三分之一。”叶城此时更是不敢轻举妄动了。

　　叶城来到了山寨的中心位置，双眼一眨不眨的看着正中心的聚义厅。

　　叶城知道之前这个副本的流程，如果没有太大的变化，对于叶城就不会有太大的问题。

　　果真，不一会叶城就看到了自己的目标。

　　依然如同原剧情一样，神农帮分舵主‘多臂人熊’景涛一个小时出来巡逻一次，身边跟着两个贴心的属下。

　　叶城观察到，景涛身边其中一个属下，每隔两个小时，就会回到聚义厅旁边的一排房舍之中休息一下。

　　这是一个机会！

　　叶城不断的变换着守护的队伍，很快来到了偏远的一排民房跟前。

　　又是两个小时到了，一名头顶着‘神农分舵香主’名头的人向着房间走了过来。

　　这个香主径直的走入房间之中，而叶城一个闪身也跟随了进来，此时他已经换上了冷月宝刀。

　　香主是仅次于舵主的存在，防御比普通的头目都高，冷月宝刀有固定伤害的效果，此时威力要比爆剑还要强。

　　一刀下去，3000+的血量，可截脉的效果在对付人形怪物的时候简直就是大杀器，硬直的状态让香主变成了靶子。

　　连砍了几刀，放倒了香主，叶城立即开始搜身。

　　香主稍稍富裕一点，三两银子，几个中级金疮药，还有两件蓝色装备。

　　换上衣服，叶城施展‘千变万化’改变了容貌，将尸体藏好之后，等到了时间，立即推开门走了出去。

　　聚义厅，景涛正在和另一位香主推杯换盏，看到叶城回来，景涛立即哈哈大笑，说道：“快来喝酒，总跑回去干什么？不知道的还以为你的屋里藏了个娘们呢。”

　　“舵主，这魏香主这是努力练功，每个时辰都要以药物淬炼身体，等到功夫大圆满的时候，恐怕也会到其他分舵弄个舵主当当。”

　　“只要老魏的功夫达到大圆满，我这个舵主让给他又如何？这些年老魏可是帮了我不少的忙啊！”

　　叶城一听这话，自己化身这个人果然是景涛的心腹，心中更是有底气。

　　三人喝了一会，接着谈论那些玩家头目的机会，叶城开始了自己的计划。

　　“舵主，我刚刚回去的时候，看到那些江湖客一个个高傲的很，根本看不上我们手下的兄弟，甚至还指使兄弟们做其他伙计，简直把他们当做佣人了。”叶城皱着眉头，不平的说道。

　　“什么？老子我好酒好菜的招待他们，甚至都亲自到山下迎接他们，居然敢看不起我的弟兄？”

　　景涛一听这话就火了，重重的拍了桌子。

　　“马的，不服就让他们当面来，看老子不在他们的身上留下百十个窟窿。”

　　“那是，舵主是谁？‘多臂人熊’，舵主的暗器打出来，那是铺天盖地，这些所谓的江湖大侠没有一个能够躲开，我看舵主只要露面，这些人一个个都服服帖帖的。”

　　“不错，不错，舵主的威名哪里是这些所谓的江湖大侠能够比拟的？只是……”叶城赶忙上前接话。

　　“只是什么？别吞吞吐吐的。”

　　“只是舵主也不能盯着他们啊！我们分舵易守难攻，就是几千人想要冲上来都不可能，那些所谓的大侠根本抵挡不住我们的石头，我看还是将这些讨人厌的家伙赶走算了，免得弟兄们受气。”

　　“都知道舵主最是心痛手下，让他们欺负了兄弟们，传到其他分舵，可是有损舵主的英明啊！”

　　“嗯！不错，还是老魏想的周到，我现在就让他们滚蛋，敢和我叫板，我让他们尝一尝我多臂人熊的厉害。”

　　整理了一下衣衫，景涛大踏步的走出了聚义厅。

　　叶城并没有跟随出去，借着这个机会，他立即向着聚义厅后快步走去。


第一百八十五章 调虎离山

　　钟灵被关押在聚义厅的后堂，旁边还有一个小丫鬟在侍奉着。

　　叶城还没有进入屋子，就已经听到小丫鬟劝解钟灵吃饭的声音。

　　叶城闪身进去，一刀就结果了没有任何武功的丫鬟。

　　“你是什么人？”即使身上被捆了个结实，钟灵依然非常警觉。

　　“我是来救你的。”叶城随口答了一句，可是看到钟灵身上的绳索，眉头顿时就皱了起来。

　　捆仙索：辅助类武器，等级50可使用。

　　耐久：20000。

　　外功防御：600。

　　最让叶城头痛的是这捆仙索的耐久标志红的耀眼，别说两万耐久度，就是二十万，有了冷月宝刀，叶城也能将之破开，时间也绝对够用。

　　可是一旦被破坏，多臂人熊景涛很快就能赶回来，一旦查看……

　　“你个狗贼，又想着什么诡计？告诉你，我死也不会嫁给那个什么少帮主，你们就死了这条心吧！”显然钟灵根本不相信叶城。

　　皱了皱眉，叶城取出了甘宝宝的青铜卡牌，虽然如今是空白的，但上面留有甘宝宝残余的气息。

　　钟灵看到青铜卡牌，顿时相信，立即说道：“快将我身上这个该死的绳子解开，我将闪电貂召唤回来就什么都不怕了。”

　　屁个不怕！

　　叶城哪里会相信钟灵的鬼话，这里可是神农分舵，不用说一个舵主黄金BOSS，一个香主蓝名BOSS，就是那些教众以及头目一拥而上，也不是二人能够承受。

　　更何况还有十几个玩家，一拥而上，十个叶城与钟灵都会死翘翘。

　　“只有赌一下了！”叶城沉吟了一下，想到了一个折中的办法。

　　只是这个办法太过冒险，是否成功全在自己对刚刚接触的景涛性格的把握。

　　玩脑子，也不是那么轻松啊！

　　在进入这个剧情副本之后，叶城就已经知道这绝对不是以力破局的剧情，否则光是攻打这个断魂山，没有几千上万的玩家根本不可能。

　　这就说明破解这个剧情，只能动脑。

　　幸好情节虽然改变了一些，一些关键的步骤并没有改变多少，这也让叶城能够如此快速的进行到现阶段。

　　时间有限，叶城不能迟疑，他立即上前将丫鬟的外衣扒了下来，同时将尸体塞入了床下，低声的嘱咐了钟灵几句，转身施展轻功急速的奔回了聚义厅。

　　叶城刚刚站定，景涛带着另一名香主就走进了聚义厅。

　　“马的，一群不识好歹的东西，再敢耀武扬威，老子先杀了他们。”景涛显然很是生气，一身的杀意。

　　被驱逐出分舵，这些玩家当然不愿意，这可是关系到任务的成败，即使是景涛出面也不可能。

　　叶城当然也不是真的打算凭他几句话就将这些玩家驱逐，他要的不过是景涛离开的这一小段时间，来确定钟灵的位置。

　　“舵主，恐怕也只有你有面子震慑这些趾高气昂的东西了，我们出去……”

　　“他们敢！你们是我的兄弟，他们敢呲牙，我就打的他满地找牙。”

　　“可是，舵主，我还要练功，这些家伙心眼都坏着呢！万一趁我练功的时候……”

　　景涛皱起眉头，沉吟了一下，说道：“这样吧，你练功的时候我也去巡视一番，我看他们敢如何。”

　　“谢谢舵主，谢谢舵主。”

　　叶城满脸的笑容，他已经将景涛引导到正确的剧情之中了。

　　两个小时候，叶城与景涛一起走出了聚义厅，他自己向着房间走去。

　　停留二十分钟，叶城慌慌张张的跑回了聚义厅，一进去就高声的喊道：“舵主，舵主，不好了，不好了，这些东西果然坏了心肠，他们来这里不是来助拳的，而是寻机救出钟灵的。”

　　“老魏，你太紧张了吧！借这些东西几个胆子，他们也不敢，更何况本舵主还在这里，他们也没有这个机会。”

　　“我刚刚去后寨找寻草药练功，看见两个人鬼鬼祟祟的向着后山小径走去，背上还背着一个麻袋，我本没有在意，可刚刚练功完成，我总是感觉到不对。”

　　“什么？真的？”景涛也是一惊，立即跳了起来。

　　“是不是真的，我们去看看钟灵姑娘就能确定了，否则我无法放心。”

　　“走，去看看！”景涛带着叶城快步的向着聚义厅后堂走去。

　　一进关押钟灵的房间，景涛顿时惊怒起来。

　　床上哪里还有钟灵的影子，只有床下，还有一个丫鬟的尸体，或许是因为太过匆忙，丫鬟的尸体并没有藏的很好。

　　“快，快，给我追！追不回来，我们的人头都要丢了。”景涛连屋子都没有进，转身急匆匆的冲了出去。

　　叶城也紧跟着出去。

　　“带着人手追上来！”留下一句话，景涛施展轻功首先向着后寨冲了过去。

　　留下的叶城以及另外一位香主立即快速的召集着教众，向着后寨出发。

　　后山小路的尽头是一个迷宫，显然景涛是想凭借人多，占据整个迷宫，免得贼人真的逃出去。

　　而就在外面人忙乱之际，聚义厅后堂，床下的那个丫鬟的尸体微微的动了动，旋即慢慢的蹭了出来，身体一抖，丫鬟的衣衫掉落，却正是捆绑的结实的钟灵。

　　就在此时，两道人影闪了进来。

　　“嘿嘿，果然是有人捣乱，差一点被骗了，司徒帮主，看来我们是英雄所见略同啊！”

　　嘿嘿笑着，战龙天翔上前一拳将钟灵打晕，又塞到了床下。

　　“略同到是，英雄不敢说，只是战龙帮助既然猜到了有蹊跷，为什么不通知其他人呢？”司徒倾月款款的走到床前，扫了扫尘土，坐了下去。

　　“这……当时着急，而且我的话他们不一定会信。”

　　“行了，战龙帮主，在我的面前就不用演戏了，哼！你的打算我很清楚。”

　　“钟灵白银卡就一张，少一个人，就多一份机会，你第一时间来到这里，还不是想出其不意将那个捣乱的人杀掉，当然，其他人也不傻，应该很快也会反应过来，到时候一定会来这里查看。”

　　“战龙帮主，如果我没有猜错的话，你的手中有暗杀类的武器或秘笈吧！”

　　“如果不是我们同时进屋，你没有把握第一时间制服我，恐怕也早就动手了吧！”

　　“哪里，哪里……”战龙天翔讪讪的笑了笑，随即建议道：“司徒帮主，不如我们两个联手吧！这样把握大一些，无论最后谁得到了钟灵白银卡牌，总是好事。”

　　钟灵的卡牌之所以是白银卡牌，就是因为钟灵豢养的闪电貂。

　　闪电貂乃天下灵物，其速无比，而且毒性强烈。

　　除了五毒教之外，其他门派玩家除了得到特定的秘笈，否则根本没有办法豢养宠物，武神世界中，只有这些天地灵物才有机会成为宠物。

　　虽然只有使用卡牌召唤出钟灵，才能继而召唤闪电貂，程式略显繁琐了一些。

　　可不得不否认，有了闪电貂作为宠物，无论是高手对决，还是下副本，玩家都等于多出了一个有力的帮手，其作用非常大。

　　就是因为这天地灵物，所以钟灵的卡牌才比她的母亲甘宝宝的卡牌高上一等，成为了白银卡牌。

　　……

　　就在战龙天翔与司徒倾月守在小屋之中，筹划着自己的计划之际。

　　距离聚义厅不远处的一个小房间中，戒色和尚一副有道高僧的样子，盘膝坐在窗前。

　　戒色和尚很聪明，但并没有想到这是一个计谋，他之所以留下来，是因为好色。

　　而十几个玩家之中有五六个女性，为什么戒色和尚偏偏选择司徒倾月，那是因为司徒倾月够翘，够骚。

　　戒色和尚一直都注意着司徒倾月，当所有玩家跟随神农教众向着后寨出发的时候，司徒倾月故意的落后，当然戒色和尚也落到了最后。

　　只是当战龙天翔与司徒倾月进入聚义厅之后，戒色和尚才长吁短叹的留在了外面。

　　不过即使再傻，经过这么一段时间，戒色和尚也回味过来，显然这个调虎离山的计谋很高明，但还不至于调动所有人，他也就静静的等着，做一只螳螂后面的黄雀了。

　　而此时，叶城心中都笑开了花了。

　　看着熙熙攘攘的神农教众裹挟着一些玩家沿着狭窄的小路快速的向下，叶城终于等到了最佳的时刻。

　　他身后如今已经没有了一个教众，叶城立即登上战楼，一股脑的将十几个石球全部推了下去。

　　啊啊啊！

　　惨叫声，叫骂声骤然响了起来，叶城看着任务栏之中一个个跳动的数字，却是笑的更加开心。

　　短时间，任务条件的100名神农教众5名教众头目都已经达标，而且数字还在不断的上升之中。

　　唯一有一点可惜的就是‘多臂人熊’景涛已经进入到了迷宫之中，等一下还要正面对战。

　　等到惨叫之声绝迹，叶城才跳下战楼，一路向前搜寻过去。

　　小路之上，各种铜币，下等金疮药，白板的装备，甚至还有破草鞋，整整铺满了一地。

　　剧情任务，死亡既任务结束，而且不会爆任何东西，刚刚太过忙乱，叶城根本记不清都有哪一个玩家丧命在这里，此时想要验证一下，这些玩家却早早的释放了尸体。

　　叶城不知道山寨之中是否还有其他玩家，当下不敢耽搁，施展轻功快速的奔回山寨。

　　迷宫之中，‘多臂人熊’景涛听闻不断的巨响，心中暗叫不妙，急匆匆的向着洞外冲去，可此时无数的石球已经封住了洞口。

　　‘多臂人熊’景涛之所以有这个绰号，是因为他暗器的手法快捷无比，仿佛多出几条手臂一样，同时他打出的都是铁蒺藜等比较重的暗器，需要很强的腕力，在暗器界里是当之无愧的‘人熊’，可这不代表他真的力大无穷，至少这些石块他就没有办法。

　　“谁，到底是谁？到底是谁？”用力的捶打着石球，景涛的怒气值已经提升到了极限，无论是血量，攻击还是防御，都已经增加了30％。

　　叶城谨慎的游走在山寨之中，为了安全，他已经换上了自己的一身防御很高的装备，面容也更改了回来。

　　整个山寨空荡荡，偶尔出现一两个人影，也是分舵之中的仆役，没有命令，他们是不会主动攻击。

　　叶城来到了聚义厅之前，突然间，袖子之中的小青蛇不住的扭动了几下，叶城立即停下脚步，谨慎的观察着四周。

　　吱呀！

　　聚义厅对面的一扇房门打开，戒色和尚笑盈盈的走了出来。

　　“我就说这种事情怎么会没有你，没想到你的剧情任务是另一方。”

　　“行啊！没有想到你居然猜透了我的调虎离山之计。”

　　戒色撇了撇嘴，苦笑了一下，说道：“我那里是猜透了，我是跟着一个女人，被落下了。”

　　“怎么？想不想完成任务？”

　　“你不想完成任务？”

　　“不想！”戒色和尚果断的摇了摇头。

　　“我自己有自知之明，我或许能守护钟灵三天，可是三天之后要在神农帮少帮主的手中抢回钟灵，这根本不可能，人都被娶走了，哪里来的白银卡牌？”

　　“任务的其他奖励也很可观啊！”

　　“行了，你就别引诱我了，要是肾虚那个家伙和我作对，我到是可以争一争，至于你……”

　　“不过我可以帮助你，但是，找到钟灵后，我要摸一下。”

　　“摸一下？你不怕晕倒？”

　　“不怕，我在家锻炼过，这一次一定不会晕。”

　　“我去，让你摸两下也行，就怕你没这个命。”

　　嘿嘿一笑，戒色和尚指了指聚义厅，说道：“战龙天翔和司徒倾月在里面，已经小半个小时了，你要是贸然进去，一定没好事。”

　　“跟上！为了美女，和尚我豁出去一次。”

　　戒色和尚说着，大步向着聚义厅内走去。

　　别看戒色和尚一天天大大咧咧的，其实心思很细腻，也很聪明，知道任务已经无法完成，他索性毅然的站到了朋友这边，很是义气。

　　来到后堂门口，戒色和尚咧了咧嘴，猛吸了一口气，运起金刚罩防护住全身，硕大的光头一低，吐气开声，一招‘金光冲顶’，整个人猛然撞碎了木门，冲了进去。

　　咚！

　　哼！

　　啪！

　　连续的声音响起，叶城来不及分辨，身形一闪就进入到了房间之中。

　　眼前一道黑影正背对着自己，这黑影手中的极品‘波光刀’正狠狠的向着浑身闪着金光的戒色和尚劈砍过去。

　　藏刀式！

　　叶城没有丝毫怠慢，攻击瞬间出手，寒光闪现，爆剑瞬间刺入了黑影的脖颈。

　　背刺，要害攻击，藏刀式成功的双倍暴击，累加起来，叶城道出了四倍伤害。

　　顿时一个红色的-4537在战龙天翔的头顶上飘起。

　　顾不上再次施展藏刀式，叶城宁愿拼着受到两次攻击，也要先干掉一个。

　　爆剑之上的北冥功直接作用到了战龙天翔的身体上，截脉的效果让他硬直在原地。

　　抽出爆剑，叶城就这样直直的平刺过去。

　　精炼+10爆剑的攻击力达到了600-1200，而战龙天翔如今57级，血量不过是5800左右，外功防御力600左右。

　　因为是背刺攻击，加上要害攻击，叶城的每一剑都能刺出最高伤害。

　　连续三剑，战龙天翔连回头的机会都没有，就这样毙命。

　　收剑回胸，叶城猛然施展轻功，整个人腾空而起，防备着接下来的攻击。

　　“居然是你，哎！看来这个任务失败是必然了。”司徒倾月摇着头，一脸的苦笑。

　　碰到叶城，司徒倾月不是没有一战之力，而且司徒倾月也丝毫不惧怕对战，只是，叶城对‘神指哥’有活命之恩，司徒倾月无论如何也不会与他动手。

　　“司徒倾月，你个婊子，说好一起出手的。”战龙天翔愤怒的吼叫了一句。

　　“我忘记说了，除了深蓝低调之外。”司徒倾月淡淡的一笑，说道。

　　战龙天翔无法回话了，他只能恨恨的释放了尸体。

　　“我欠你一个人情。”叶城低头查看戒色和尚。

　　“你还是没有能够控制住啊！”叶城摇了摇头，将戒色和尚自司徒倾月的裙子下拉了出来，摆到了一旁。

　　这货也很悲催，撞入了房间，先被战龙天翔的暗器‘佛手’重重击中身体，随即又撞到了墙上，晕晕乎乎的他弹了回来，脑袋正好插入司徒倾月的裙子之中。

　　睁开眼睛，看到一抹雪白，还有红色的蕾丝裤头，这货当场又晕了过去。

　　叶城随即自床下将钟灵也拉了出来。

　　叶城先是搜查了一下钟灵身上的东西，顺便也卡卡油，不过除了有很好的手感之外，叶城只搜到了百两银子，和一个精巧的金色哨子。

　　这金色哨子就是召唤闪电貂的道具物品，可叶城知道自己不能吹，否则闪电貂冲过来，第一个攻击的就是他。

　　此时叶城只需要将钟灵带下断魂山，剧情任务就算完成，只是，整个神农分舵都被毁了，神农教众与教众头目也全部击杀，就差一个‘多臂人熊’就能达到至尊级奖励，叶城当然不愿意就这样放弃。

　　不过有司徒倾月和戒色和尚看守钟灵，叶城很是放心，他嘱咐了一下，旋即快速的向着后寨奔去。


第一百八十六章 踏风穿云靴

　　叶城再次看到了堆积如山的石球。

　　这是他自己种下的苦果，可是没有办法，不如此，他无法完成剧情任务。

　　想要真刀真枪的灭了神农分舵？

　　除非是疯了，否则死上一万次也不可能成功。

　　小路上的尸体全部刷新了，石球这样的剧情道具是不会刷新的，不过剧情任务中，人物不会再次刷新，这一点让叶城很安心。

　　叶城进入到武神世界已经近十个小时了，叶城一直处于极度的紧张状态，这让他感觉到了一丝疲倦。

　　施展轻功，叶城自这些石球之上略过，来到了山洞的出口处，可是没有等到叶城出手，他就已经听到了一阵阵清脆的响声。

　　山洞之中，景涛也在发疯一样的攻击着石球，想要找一点脱身而出。

　　对于叶城来说，这可是好消息，他跳到石球之间的缝隙之中，先将后面的石球固定，以免第一个石球碎裂之后，第二个石球不至于继续滚落下来。

　　完成之后，叶城越过石球，委身在石球与山洞洞壁间狭小的缝隙之中，一边修养，一边等待着。

　　又过了两个多小时，石球才开始出现裂痕，叶城抬头一看，石球的耐久度已经到了最低。

　　站起身，活动了一下有些僵硬的手脚，叶城已经做好了随时攻击的准备。

　　轰！

　　一声巨响，石球猛然碎裂开来，随即一条人影自山洞之中冲击出来。

　　叶城等的就是这一刻，刹那间，他将自己的速度提升到了极致。

　　闪电般冲到人影的身后，藏刀式出手，一道寒光闪现，爆剑准确的刺中了人影的脖颈处。

　　-6357。

　　背刺，要害攻击，会心一击，暴击加成，叶城打出了有史以来最高的一次伤害。

　　同时，截脉效果显现，人影的身体进入硬直状态。

　　可就在叶城抽出爆剑，准备第二次攻击之际，一道寒风袭来，叶城只感觉到胸口一痛，头顶上顿时冒出一个鲜红的-300。

　　红色的血量是最高伤害值，而三百整数，那大部分就是代表固定伤害。

　　叶城此时才发现自己的胸口多出了一个缩小了无数倍的金瓜锤。

　　与此同时，景涛已经转过身来，双臂急速的挥动，一件件暗器雨点一般向着叶城洒落下来。

　　心中暗叫不好，叶城顾不上继续攻击，脚尖点地，他施展轻功急速向空中跃了出去。

　　可二人的距离太近，叶城的双腿一阵疼痛，接连的中了几次暗器，一个个鲜红的数字在他的头顶不断的飘起。

　　短短一个呼吸的时间，叶城的血量下降了近两千。

　　截脉怎么会失效？

　　叶城随即想起，截脉会导致经脉暂时截断，从而内力不济，而对人形怪物来说，就是硬直状态。

　　可是武神世界之中没有任何东西是绝对无敌的，硬直状态的时间长短是能够被速度快慢所抵消的。

　　显然这景涛的速度比叶城遇到过的所有玩家速度都要快上许多。

　　扭腰，后仰，叶城此时体现出了轻功的玄妙，在空中，他硬生生的后退了三四米，这才落地下来。

　　和其他玩家急于升级轻功的等级不同，叶城更注重的是施展轻功的方法，用劲的巧妙。

　　此时叶城还没有打通任督二脉，无法内力外放，否则在空中，他甚至能够轻易的改变方向，加上摄空草的效用，虽然不能飞行，但凭借技巧，滑行个几十米还是没有问题。

　　三四米的距离，让叶城躲过了很多的暗器，虽然身上依然中了不少，可是也只不过是抵消了他吃下的几颗天元丹。

　　落到地面，叶城赶忙再次吞下一把天元丹，同时将墨蛇珠放入口中，身形直接退入了迷宫洞口。

　　叶城如今的血量不过6000多，在这狭窄的空间中，与暗器高手对决，如果没有躲避的空间，简直就是找死一样。

　　不过临近退入迷宫之际，叶城还不忘丢出一个‘望气术’。

　　姓名：‘多臂人熊’景涛。

　　等级：60（黄金BOSS）

　　血量：80000。

　　攻击力：100。

　　外功防御力：500。

　　速度：160。

　　暗器：漫天花雨（以极快的手法打出暗器）

　　轻功：影踪步（七层）大圆满。

　　头部……

　　……

　　景涛的攻击虽然很低，但他是暗器高手，真正的攻击力取决于身上暗器的多少。

　　每一种暗器或者攻击力高，或者固定伤害，或者含有剧毒，不一而足，却是最恐怖的地方。

　　叶城第一时间退入了迷宫之中，凭借迷宫曲折的弯路来抵消景涛的攻击，耗费景涛身上的暗器。

　　景涛的轻功很高，速度很快，但有一个缺点，每一次释放暗器，都必须要停下来，以保证稳定性。

　　叶城完全就是游击战的打法，二人就这样在迷宫之中来回的兜圈子。

　　足足耗费了三个多小时，景涛的攻击越来越弱，而背包之中有着大量天元丹的叶城血量一直保持着最佳状态。

　　叶城再一次试探，景涛只能零星的打出几枚暗器，这一次叶城决定不再退缩下去。

　　如果没有了一枚暗器，景涛就会回去山寨，凭借轻功，叶城还真的没有把握追上。

　　猛然间，叶城冲了出去，硬挺着几枚暗器，直接就是一招藏刀式。

　　以血还血，这是叶城如今能够想到的唯一办法。

　　暗器不断的打中身上，叶城趁着藏刀式CD的时候快速的吞下天元丹恢复，勉强还能保持血量在一半的程度。

　　接下来就是艰苦的对拼了，叶城此时才感觉招式的CD是如此的让人无奈，可是有了爆剑，每一次藏刀式的攻击要比他平砍多出许多倍，当然，吃了天元丹，叶城也不会放过任何让景涛减血的方法。

　　足足十几分钟，叶城背包之中的天元丹仅仅剩下了不足一组的时候，景涛终于血量见底，惨嚎一声重重倒地。

　　长出了口气，叶城差一点瘫软到了地上，他马上查看任务栏，至尊任务条件已经达成，只剩下带着钟灵离开断魂山，剧情任务就结束。

　　景涛毙命，尸体立即被刷新不见，不过地上留下了景涛爆出来的东西。

　　一张小额银票，价格一百两银子，十个高级金疮药，一本秘籍《漫天花雨》，还有一双鞋子。

　　秘籍《漫天花雨》正是景涛修炼的功法，叶城看了一眼，需要50力量，顿时撇了撇嘴，基本没有用，就是出售，也不超过五百两银子。

　　不过最后一双鞋子却让叶城眼前一亮。

　　踏风穿云靴：

　　等级：60（黄金）防御+150，移动速度+20％，敏捷+30点，特效：瞬间速度加倍，限时三秒（CD时间二十四小时）

　　这不仅仅是黄金装备了，还是60级黄金装备中的极品，比叶城如今的鞋子好的太多了。

　　如此叶城的60级黄金装备已经收入了三件之多了。

　　叶城之所以一直没有穿60级的装备，就是为了华山论剑之际再显露出来，如果之前穿上，很容易被人发现。

　　叶城可不认为‘天子望气术’这类旁门左道的功夫只有他自己一个人修炼。

　　回到山寨，劈开钟灵身上的捆仙索，叶城与司徒倾月带着钟灵直接离开了断魂山。

　　戒色和尚知道自己留在这里也没有什么用处，提前离开了。

　　叶城将钟灵送到了钟万仇与甘宝宝的面前，系统提示就响了起来。

　　这一次叶城完成了至尊任务，奖励剧情点数2，名气1000，经验200万，历练点数1500。

　　不出叶城所料，其余的奖励，除了景涛爆出来的这些外，什么也没有。

　　叮咚！

　　叶城刚刚看完自己的奖励，系统提示的声音再次响了起来。

　　因为毁灭了神农分舵，击杀‘多臂人熊’景涛，叶城被动进入开放式剧情任务《帮派追杀令》。

　　奖励？？？，完成条件？？？？

　　叶城并没有吃惊，这一次《拯救钟灵》任务虽然与上一世有些不同，不过后续的被动剧情到是一样。

　　开放式的剧情是武神世界之中对于连续剧情任务的一种特殊过度，也称过度剧情，在这个剧情模式下，玩家一如以往，只是在特定场景，特定地点才会进入到剧情模式之中。

　　开放式剧情任务的完成条件是根据玩家完成的难易度来取决，不过据叶城所知，时间不会超过一个月。

　　有剧情任务，只要完成就有剧情点数，而且这样的被动剧情点数很高，这才是叶城最想要的东西。

　　可是，叶城也有些担心，这样被动剧情的剧情人物都是随机选择，有普通的NPC，但也会有强者，叶城完全不知道派出追杀的强者是否是自己无法匹敌的。

　　因为钟灵与甘宝宝、钟万仇都属于触发剧情的人物，所以叶城根本无法将甘宝宝与钟万仇收回到卡牌之中。

　　天龙八部之中，钟灵身上的戏份很少，但在武神世界之中，钟灵身上的剧情任务却很多。

　　看着钟灵三人离开，叶城知道，自己只有在完成被动剧情之后，才能开始寻找他们，而那个时候，就是另一个剧情任务的开始。

　　原地使用门派回城，叶城很快出现在了星宿门中。

　　虽然阿紫如今在雁门关，不过门派有十大弟子日常管理，却也没有什么混乱。

　　叶城与门派使者对话，回到了长安城，进入到自己的府邸之后，直接下线。

　　摘下游戏连接器，叶城习惯的活动了一下身体，推开房门走了出去。

　　夏雨馨姐妹都回到夏家去了，叶城泡了一碗方便面，拎着几罐啤酒，坐在沙发上边看电视边解决晚饭。

　　两罐啤酒下肚，叶城正准备打开第三罐，门锁突然响了起来，小芸慌慌张张的跑了进来。

　　看到叶城，小芸这才长出了口气，坐到沙发上，抢过叶城手中的啤酒，一口气喝了个精光。

　　“什么事情让你慌成这样？喝酒了？”叶城嗅到一股浓重的酒气。

　　“别提了，今天同学聚会，可吓死我了。”

　　“是初恋男友想要旧情复燃，还是新晋帅哥展开疯狂追求？”叶城说着打开一罐啤酒，喝了一大口。

　　“如果是女人展开追求呢？”

　　噗！

　　叶城惊的一口啤酒都喷了出来，好笑的看着小芸。

　　“小芸魅力非凡啊！不仅仅异性，同性也通杀，说实话，我还真的没有见过女人展开疯狂追求是什么样子。”

　　“女人……或许是女人吧！反正很吓人就是了。”

　　“什么或许是女人？”

　　“原本是男人，今天变成了女人，穿着裙子给我送花，我……我……我听到他的声音，浑身汗毛都竖起来了。”

　　“我不要花，他可好，跪地上又哭又闹的，好好的同学会都让他搅散了局，我回来的时候，他居然还要开车跟着我。”

　　说到这里，小芸不由得后怕的看向了门口。

　　“哈哈哈，这才说明我们小芸的魅力啊！左斩男，右斩女，中间斩不男不女，通杀啊！”

　　想到小芸被恶心的样子，叶城就忍不住的笑了起来。

　　“你还笑，要不我给你介绍一下？”

　　“好啊！我还真没有看过这样的大杀器呢。”

　　正说话间，门铃响了起来。

　　小芸吓的惊叫一声，一下子跳了起来，随即抱住了叶城的手臂，央求道：“叶大哥，大哥，求求你了，救救我吧！要是被他缠住了，我还不如自杀呢。”

　　“我救？我怎么救？这样的大杀器，我也不敢见。”

　　“你……你就当我几分钟的男朋友，好不好，然后有气势一点，吓走他。”

　　“算了吧！他再缠上我，我也不如自杀呢。”

　　“求求你了，你有什么要求，我都答应，绝对答应。”

　　“真的？”

　　“合理要求……”

　　小芸赶忙强调。

　　哎！

　　叶城叹了口气，点了点头。

　　小芸欣喜的抱住了叶城的胳膊，二人真的如同情侣一般，向着门口走去。

　　只是，此时二人都感觉到是如此的自然，仿佛这个有些亲昵的动作作出了许多次一样。

　　不自觉的，小芸将手臂再次紧了紧。

　　二人走到门口，打开门，却见一个四十多岁的阿姨站在门外。

　　“你就是这里新的房主吧！我是你的邻居，就住在楼下，这不，你女朋友急着回家见你，东西丢了都没注意。”

　　“啊！谢谢阿姨了，她总是这样粗心。”

　　“对你细心就行了呗！看你们小两口还真是恩爱，让人羡慕。”

　　“打扰你们小两口了，我这就走，这就走，有空来串门。”

　　“谢谢阿姨，有空您也长来串门。”

　　“哈哈，算了吧！我再打扰你们小两口，还是你们经常来我家吧！”

　　阿姨将小芸的手机递了过来，满脸羡慕的离开。

　　关上房门，小芸脸色羞红，低着头，却依然没有放开手。

　　“这一次，我们小两口的名分是做实了，连楼下阿姨都知道了。”叶城呵呵笑着说道。

　　“美得你，连一支花都没有，休想本姑娘理你。”小芸娇嗔的瞪了叶城一眼，随即快步的跑进了厨房。

　　“别吃泡面了，对胃不好，我给你做点饭。”

　　“好啊！还是我女朋友心痛我，让阿姨听到了，不知道多羡慕呢。”

　　“你再敢乱说，败坏本姑娘的名声，你就等着中毒身亡吧！”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流……”

　　小芸做饭的手艺一直不错，而且非常快，半个小时，几个小菜就炒好了。

　　二人世界，加之有了刚刚的误会，这一顿饭是二人最为玄妙的一顿饭，绮丽的气氛仿佛已经弥漫了整个房间。

　　晚饭之后，二人肩靠肩，如同情侣一样坐在沙发上聊天，直到深夜，小芸才打着呵欠，恋恋不舍的回到了自己的房间。


第一百八十七章 炸弹帖子

　　这一夜叶城却并没有睡好，各种梦境不断，小芸，夏雨馨，夏雨晴不断的出现在梦中。

　　第二天，叶城起的很早，小芸却早就已经去上班，不过餐桌之上已经摆放了丰富的早餐。

　　叶城简单的吃了早饭，连餐桌都没有收拾，回到房间就直接登上了武神世界。

　　叶城也想多睡一会，不过今天是华山论剑预赛的最后一天，他也有几场比赛。

　　叶城的身形出现在自己的府邸，他先是将自己身上的装备检查一番，又去了一趟铁匠铺，该修理的都修理，这才用门派回城，回到星宿门，用帮贡兑换了一些‘天元丹’。

　　一切都准备停当，叶城这才向着演武场赶去。

　　叶城就是这样，哪怕是面对实力不如自己的对手，他也会谨慎对待。

　　今天离开府邸的时候，叶城就为自己卜了一卦，上上签，万事诸顺。

　　如今参加华山论剑的预赛果然如此，叶城没有碰到的对手虽然很强，但也只是一流高手罢了，而叶城早就迈入了超一流高手的行列。

　　当然其中也有一个少林寺的玩家让叶城费了一些手脚。

　　这玩家等级不高，却一身的极品装备，虽然没有与‘神器哥’神大力一样的变态，可是一身的准神器，而且全部是加防加血的属性，配合少林寺原本就是防高血厚的特点，还有那防御绝学《少林金钟罩》，叶城足有1800+的攻击，居然伤害只有几百点，对于近一万的血量来说，这等同于九牛一毛。

　　而这个玩家的战术很简单，以血换血，一套《降龙伏虎拳》施展起来也是虎虎生风，虽然放弃了高攻，可是这套拳法胜在一个快字，接连的打击之下，以血换血，恐怕除了‘神器哥’一身的神器外，其他人很难占得便宜。

　　为了比赛的公平，演武场之中是不允许吃任何补充类丹药，这也是这个玩家能够一路冲到如今的原因。

　　最后叶城换上了冷月宝刀，这才凭借固定伤害，加上轻功周旋，颇费了一些力气才将这玩家击杀。

　　华山论剑预赛今天就彻底结束了，当然提前结束的不止是叶城，其余的武运天子等人也有六七个早就结束了预赛。

　　第一届华山论剑此时出现了一个奇怪的现象，初赛之际，叶城一个二十连胜就已经名列前茅，能够两次二十连胜的只有两人，而这进入预赛，都是一流的高手，连胜三十场的包括叶城，如今居然多达了七人。

　　不过已经确保自己进入了半决赛的二十人名单，叶城也不在这里耽搁，立即回到自己的府邸，将早就珍藏的装备取了出来。

　　叶城急于升级到60级，换上这一套装备也是其中的原因之一。

　　原本叶城还缺少一双鞋子，一件衣服，一个护腕，恰好之前与戒色和尚一起刷《尸骨林》的时候得到了一件50级的黄金装备，蛮族手环，勉强可用，这一次又在剧情任务《拯救钟灵》中击杀了‘多臂人熊’景涛，得到了一双60级的黄金鞋子。

　　只是蛮族手环略显弱了一些，叶城将这些装备全部取了出来，先去准备去拍卖场转一转。

　　因为现在的玩家都变的精明了，想要靠在拍卖场里捡漏已经很困难，所以叶城也不怎么去了。

　　来到拍卖场，叶城首先浏览了一下武器、装备页面，里面的东西琳琅满目，连破草鞋都有，不过极品的黄金装备却是很少。

　　如今达到60级的只有三人，神秘客依然是遥遥领先，如今已经是62级，叶城依然排列第二，60级的42％，第三名是武运天子，60级，而逍遥太子令人诧异的掉到了第五名。

　　60级副本还没有开启，新的资料片更是没有介入，想要靠击杀NPC得到60级黄金装备，可算是登天一般。

　　50级之后，只有达到60级的人数超过三十人，才会开启新的60级副本，这使得60级黄金装备非常难得。

　　当然一些剧情任务也会爆60级的装备，可是能够过得了这样的剧情任务，谁还会卖出去？

　　浏览了一下，叶城没有找到有用的东西，不过他倒是将自己身上的50级黄金帽子和鞋子直接挂上去拍卖，底价标定5000两。

　　随即叶城将手中两个没用的秘笈也挂卖上去。

　　来到杂物区，叶城很快找到了自己要找的东西，虎尾草和比翼花。

　　两种东西都很普通，价格也不贵，可叶城清楚，这是60级副本《西夏王陵》非常需要的东西。

　　七年之前回到如今，叶城对于武神世界已经是非常熟悉，即使副本还没有开放，都需要什么东西，他心中非常清楚。

　　叶城当然不会放过这样赚钱的机会。

　　疯狂扫荡，只要摆上架的两种草药叶城一概收取。

　　而叶城没想到，在他收购的同时，也有其他人开始收购。

　　其实在叶城进入到拍卖场之际，一个熟悉的身影就盯住他了，这个人就是‘夜露’。

　　之前与叶城的争斗，她损失了全部的家族提供的资金一个亿，之后虽然留有几百万，可是没有完全听从叶城的话，差一点又赔钱，因此她对于叶城的眼光非常的佩服。

　　看到叶城来到拍卖场，夜露第一时间注意拍卖场货物的变化，很快他看到大笔的收购虎尾草与比翼花的单子，当然不会放弃这个机会。

　　毫不犹豫，夜露投出了自己所有的财产。

　　夜露也算是有些实力与眼光，这一段时间，依靠自己的眼光，也让她的资产翻倍，如今足有近五十万两银子之多。

　　叶城一直守在拍卖场，收购两种草药的同时，也收购了五百块50品的精炼石。

　　“有人高价收购垃圾草药。”

　　这个消息刚刚传出去，立即有大量的虎尾草与比翼花涌入了拍卖场，一组一两银子，对于叶城等人不算什么，可是一两银子足足十元钱，甚至引起了一些小的工作室的兴趣。

　　可临时想要获取，其爆率可就不是那么高了。

　　看着这里已经稳定下来，叶城挂单无限收取，随即来到了铁匠铺。

　　早晨的上上签让叶城心中非常有底气，将背包中的‘金玉剑’丢入熔炉之中，叶城开始淬炼起来。

　　+1、+2、+3、+1……

　　成成败败，五百块精炼石差不多用光的时候，叶城终于将‘金玉剑’淬炼成了+10。

　　金玉剑+10，60级黄金装备，攻击1000-1800，特效：会心一击增加50％，所有武功+1。

　　精炼完毕，金玉剑的属性简直就是准神器了。

　　这金玉剑与紫金头冠都是自段正淳的身上得到。

　　这两件东西都是大理段氏皇族珍藏之物，绝对的准神器，否则段正淳段王爷这个风流倜傥的王爷，也不屑将之戴在身上。

　　叶城急于穿上两件装备，主要就是因为两件装备的特效。

　　金玉剑是所有武功+1，这就让叶城的实力平白的提升了许多，武功的层次高了，相对的攻击力也更加的强悍。

　　而紫金头冠更是厉害，防御力达到了准神器标准的300+，特效更是牛B，所有属性+50点，攻击力+200点，这让叶城的攻击力在超一流的高手之中绝对的名列前茅。

　　一点体质属性等于2点血量，同样一点力量属性等于两点攻击，这是玩家的基本属性，除非连续死亡才会掉落，也就是说叶城无论是血量、攻击、敏捷还是攻速，都平白的增加了100，这足以抵得上一身白银装备。

　　拿着金玉剑，叶城来到试炼区，对着一个木头人直接就是一记藏刀式。

　　木头人防御力是标准的500，叶城这一击居然打出了8000+的超高攻击，这还是没有能够成功激发会心一击，否则，攻击只怕会过万。

　　就是平砍，现在的玩家绝对很少有能够让叶城不破防的玩家，当然，‘神器哥’神大力这样的装备变态除外。

　　犹豫了一下，叶城没有继续进行攻击，他可不想打出超过‘最爱黄静静’的超高攻击，以免泄露自己的秘密。

　　当然，既然能够进入华山论剑的半决赛，这二十个人哪一个没有自己的拿手武器或武功，每一个人都在隐藏着自己，等到最后关键的比赛才会一鸣惊人。

　　否则，凭借‘最爱黄静静’如今的攻击力，一剑刺出超过万滴血是很轻松的事情。

　　“师傅，哪里。”

　　叶城正要回到府邸，一个私聊短信传送了过来，叶城一看，居然是安颜这小丫头。

　　每天上线报告，下线告别，叶城已经有几天没有联系安颜了，而安颜也从来不主动了说其他的事情。

　　今天是怎么了？

　　叶城马上将自己的位置发了过去，同时询问道：“有事？”

　　“干！”

　　看着这个字，叶城一口气差一点没有喘上来，昨夜还是一夜的好梦，今天这个便宜徒弟就说出这个字眼，让他如何不联想？

　　“干什么呢？”

　　叶城长出了口气，好笑的摇了摇头，不过还没有等他回消息，安颜就已经初现在他的面前。

　　“怎么了？有事？别绕圈子了。”叶城有些求饶的说道，天知道这呆瓜一样的丫头如果一句话绕圈说，会让叶城联想到什么地方去。

　　“睡！”

　　咳咳！

　　叶城被自己的口水呛到了。

　　“睡的不好？”安颜指了指叶城的脸。

　　“你再这样，我今天晚上都不用睡好了。”叶城心中苦笑连连。

　　“我！”

　　“姐姐在旁边。”

　　“打！”

　　“字不方便。”

　　安颜也感觉到自己这两个字的歧义，出奇的第一次说出这么多的话。

　　“说事情吧！”

　　“借钱！”

　　“需要多少。”

　　“一万两。”

　　“哦？要这么多钱干什么？”

　　叶城疑惑的问道。

　　一万两，现实之中可就是十万元，绝对不是什么小数目了。

　　安颜如今54级，除了叶城很少有时间照顾她外，戒色和尚，肾虚道士等人都非常照顾她，如今安颜也是一身黄金装备。

　　要银子，也就是在游戏之中用，叶城也怕安颜这个呆瓜上当受骗。

　　“装备。”安颜答道。

　　“什么装备？比你身上的还好？”

　　“好很多。”

　　安颜说着发过来一张图片。

　　青蛇剑+8：50级黄金装备，攻击500-1000，特效：背刺攻击伤害加倍。

　　确实是一个极品装备，甚至比得上一件特效稍弱一点的60级黄金装备。

　　不过叶城详细询问之后，立即断定这是一个骗局。

　　不通过拍卖场，直接售卖，而且是通过中间人交易，这个中间人是安颜认识了一个星期的所谓朋友。

　　这不是骗局还是什么？

　　叶城当即就揭破了，安颜顿时安静了下去，不可置信的撅起了小嘴。

　　就这个样子还是警察？

　　叶城真不知道安颜是怎么考上警校的。

　　点击交易，叶城将自己没有用处的爆剑放了上去。

　　“你的。”

　　“送给你了，比你刚刚的那个还好。”

　　“多钱？”

　　“送给你了。”

　　“不要，太贵。”

　　“你这傻丫头，就当是师傅送给你的礼物。”

　　“谢！”

　　安颜动作到是快，点击交易，换上爆剑，转身就离开。

　　要不是知道安颜的性格，叶城简直是哭笑不得。

　　走出铁匠铺，叶城回到了当铺，夏雨馨姐妹还没有来，叶城将当铺只留下三千两银子，其余的全部拿了出来，用来收集两种草药。

　　叶城刚刚处理完这一切，准备回到府邸，安颜的短信再一次传了过来。

　　“剑，爆了。”

　　叶城微微一愣，旋即问道：“怎么回事？”

　　“被杀！”

　　“谁！”

　　“古风寒！”

　　“你在那里，我去帮忙。”

　　“不，我自己来。”

　　随即，安颜的头像变成了暗灰色，这是虚弱的标志。

　　这一下叶城也火了，二人根本就不是一个档次，古风寒也真下的去手，这也太过分了。

　　询问安颜，不再回话，叶城立即拿出了‘追魂蛊’，喊了安颜的名字。

　　居然就在长安城郊，叶城当下也不耽搁，换上了一身的装备，施展轻功快速的奔去。

　　古风寒虽然倒霉，可毕竟实力强悍，就是在今后的武神世界之中，也是顶级高手。

　　前一世，叶城曾经注意过古风寒，他的实力绝对不低于五绝，只是他太过倒霉，几乎每一次最后关键时刻，碰到的都是武运天子这个超级幸运儿，这才极其悲催。

　　如今正面对抗古风寒，叶城也没有十足的把握。

　　长安城郊的小树林中，叶城悄悄的摸了进去。

　　因为换上了金玉剑，叶城的轻功也被提升一层，几近达到了落地无声的境界。

　　叶城很快发现了安颜，已经处于极度虚弱的她此时只穿着一身内衣，不管不顾的轮着拳头击打着古风寒。

　　古风寒一脸笑意，站在那里任凭安颜捶打，只是不住的打量安颜的身材。

　　可是，没有了装备，安颜根本无法破防，每一次不过是强制性的-1。

　　“杀我！”

　　“滚开！”

　　安颜不断重复着两句话，叶城知道，逼的安颜都爆粗话，显然是气极了。

　　“安颜，你别无理取闹，现在我和你姐姐只不过是有些误会，与你无关。”

　　“无耻！”

　　“杀我！”

　　“滚开！”

　　马的！

　　叶城一听与安心有关系，心中顿时冒火。

　　借助树木，叶城悄悄的潜行了过去。

　　藏刀式！

　　叶城猛然出现，寒光一闪，瞬间出手。

　　背刺，要害攻击，会心一击。

　　连续的加成全部涌现出来。

　　血红的-5937飘起，古风寒连惨叫一声都来不及，直接倒在了地上，同时也丢出了几件装备。

　　“深蓝低调？为什么杀我？”

　　古风寒躺在地上，疑惑的问道。

　　“因为看你不顺眼！”

　　叶城撇了撇嘴，就站在原地，拿起爆出的女士衣服递给安颜，一边安慰着，一边了解了事情的真相。

　　原来这古风寒最近结婚了，不过新娘不是安心，而是一个三级女星，原本事情就这样过去了，可古风寒却突然找到了安心，直接提出让安心做他的情人。

　　如果是之前，安心说不定还会同意，可是安颜所说，安心的心中有了其他人，哪里可能答应？

　　这古风寒的性格可是偏激的很，当下将安心之前倒追他时候的事情散播到了安心的新公司，使得安心再一次失业。

　　这还不算什么，这古风寒不知道哪里弄来一个欠条，数额达到了五十万，而上面却真真正正是安心的签名。

　　总之古风寒就一个目的，让安心做他的地下情人。

　　或许别人不理解，但穿越过来的叶城可是知道一些内幕，这古风寒结婚之后，他妻子的一些绯闻就传了出来，据说曾经做过近百人的情妇，而这消息传到了古风寒的公司，让他一夜之间身败名裂，不得不辞职。

　　换做其他男人早就已经离婚，而古风寒的性格偏激，他不但不离婚，反而时常带着情人回家过夜，曾经也是武神世界玩家中的一个奇葩，一个笑谈。

　　想来没有叶城的出现，安心绝对会是那被带回家过夜的情妇之一。

　　禽兽！

　　即使知道了这段历史，叶城还是忍不住骂了出来。

　　“安颜，这件事情你就不用管了，我来处理。”叶城严肃的说道。

　　不为其他，就为安心为自己两次咬，叶城就不会坐视不管，更何况他也不愿意自己的这个小呆瓜徒弟受到什么伤害。

　　《古风寒，我见你一次，杀你一次》

　　叶城来到武神论坛之上，没有任何修饰，直接吼出了自己的愤怒。

　　帖子本来很快就沉了下去，可是一些玩家发现发帖的居然是深蓝低调，曾经的十大高手，如今等级榜第二名，顿时这些玩家兴奋了起来。

　　《赤裸裸的挑战，提前的华山论剑！》

　　《战力对比，两大高手孰强孰弱？》

　　《由爱生恨，两大高手不为人知的秘密！》

　　《古风寒出柜，深蓝低调以命相拼。》

　　一时间，武神论坛之上深蓝低调与古风寒的大名充斥了每一个帖子，叶城发出的帖子沉了底，那些猜想的帖子却高居榜首，这让叶城也哭笑不得。


第一百八十八章 千臂人屠

　　“深蓝低调，古风寒是我兄弟，上一次的任务你偷袭了我，这事就算了，但你要敢招惹我兄弟，我龙翔帮必追杀你。”

　　叶城没有想到，他还没有开始追杀古风寒，战龙天翔却首先传来了消息，警告味十足。

　　“叶城，古风寒是我们凤舞阁的朋友，看在我们凤舞阁的面子上，不管什么事情，过去算了。”

　　凤舞阁的副帮主黄梦笔也第一时间发来了信息，虽然委婉，但也证明了立场。

　　而最让叶城感兴趣的是武神论坛之上，武运天子居然也发出了帖子，申敕那些无中生有，败坏古风寒名声的帖子外，也声明了古风寒是他的兄弟，并且对叶城提出了警告。

　　一个帖子，引出了这么多人，这是叶城没有想到的。

　　不过很快也有让叶城开心的。

　　司徒倾月也第一时间发来短信，甚至他对龙翔帮与凤舞阁的态度也有一些了解，当即表明了英雄盟也同样站在叶城的身边。

　　英雄盟可以说是叶城一手挽救回来的，司徒倾月绝对敢赌上整个帮派的前途与叶城站到一起。

　　此时论坛上再次掀起了高潮，‘神指哥’发出帖子，明确支持叶城，而且措辞激烈，点明这是叶城与古风寒的私人恩怨，如果其他玩家插手，‘神指哥’将对其进行无限制追杀。

　　其他还有一枪男，戒色和尚，肾虚道士，清清水香，风吹雪等叶城的好友，纷纷发帖明确的表明支持叶城。

　　最让叶城没有意料到的居然是‘黄静静’这长腿妹居然也发帖子支持叶城。

　　一个帖子，一个古风寒，居然让武神玩家瞬间分成了两派，这样的情况让叶城始料未及，却也欣喜不已。

　　前一世，武运天子的属下众多，几乎统治了整个武神世界，这才有实力完成了他的计划，使得现实世界都变成一片炼狱。

　　叶城知道很多武运天子的属下，可是当时八成的玩家都在武运天子的属下，除了一些表现特别残忍的玩家，叶城根本无法分辨出哪一些是武运天子的铁杆忠徒。

　　这一次论坛风波，叶城看出了这些很早靠近武运天子的势力，当然这对于武运天子来说，只是今后势力的一小部分，不过叶城回归的目的就是要阻止他，既然知道了这些势力，叶城就要依靠自己的力量，尽其所能的进行打压。

　　只有这样，叶城才能尽可能的压制武运天子，同时积攒到足够的剧情点，实力足够强悍，应对几年后的巨大变化。

　　叶城向着自己的府邸走去，他此时有些难以决定。

　　再一次偷袭古风寒，武运天子如今这个时候绝对不会放弃拉拢如此一个强者的机会，一定会跳出来，说不定能够探查到一些站在武运天子身边的NPC。

　　可后果同样严重，叶城如此作为，定然会引起武神论坛的巨大震动，同时引起两方支持者的谩骂或争斗，如此一来波及到整个武神世界，事情会脱出叶城的掌控。

　　到时候武神世界会变成什么样，如此大范围的改变，叶城失去了对未来走向的把握，事情或许变的更加严重。

　　走在长安城的大街上，叶城很快就要到自己的府邸了，突然袖子之中的小青蛇不断的扭动了起来。

　　有危险！

　　叶城立即放缓了脚步，警惕的注视着四周。

　　遇到危险的时候，千万不能慌乱的躲避，这只会给对手留下机会，只有冷静的观察，才或许能够逃过一劫，这是叶城前一世千百次的争斗总结出来的经验。

　　叶城很快发现了可疑人物，虽然外表看起来普通，一身普通的家丁衣衫，头上还顶着一个普通至极的名字，一眼看去，根本就是长安城的居民，最普通的NPC。

　　只是一个最让叶城怀疑的地方就是这个NPC居然是个侏儒。

　　叶城立即丢过去一个‘望气术’，果然是高巨人，显然如此打扮就是来暗杀叶城的。

　　高巨人已经在叶城的府邸之前等了两天的时间了，他可没有‘追魂蛊’，因此也只有用如此笨的方法。

　　两天来，叶城出入府邸几次，但高巨人一直没有找寻到机会，毕竟叶城实力强悍，高巨人必须要保证一击必中。

　　恰好今天看到叶城有些心不在焉的走在街道之上，叶城府邸前面可是长安城比较繁华的几个街道之一，周围的NPC与玩家都不少，他这才决定靠上去，用刚刚购买的一件暗杀武器直接击杀叶城。

　　握剑在手，藏在袖中，叶城已经做好了藏刀式雷霆一击的准备，一边走着，一边时刻的注意着高巨人的一举一动。

　　可就在这个时候，袖中的小青蛇仿佛受了重伤一般，急速而剧烈的扭动起来。

　　同时，叶城心中突然感觉到一悸，一丝危险的感觉袭瞬间袭上了心头。

　　脚尖点地，轻功施展到极致，同时激发了踏风穿云靴的特效技能，瞬间提升速度加倍。

　　眨眼间，原地留下一道残影，叶城已经初现在十几米开外。

　　就在这刹那间，叶城身后的人群之中一个长相普通的玩家抬起手，对着叶城的位置，手中寒光一闪，再闪，一片暗器准确而又凌厉的穿透了叶城留下的残影。

　　啊！

　　惨叫声响起，暗器第一时间击中了向着叶城靠近过来的高巨人，因为身材矮小，对准叶城胸腹部位打出的暗器全部打在了他的脑袋之上。

　　要害攻击，毒素伤害，暗器固定伤害，几项伤害累加下来，也达到了一个恐怖的数值。

　　最厉害的是剧毒导致了高巨人致盲的效果，银针导致了高巨人硬直的效果。

　　暗器接二连三的打到，高巨人甚至连躲避的时间都没有。

　　显然这个暗杀叶城之人是想要一击至叶城死地，没有留下丝毫的余地，高巨人根本无法承受，无奈的再一次躺在了大街之上。

　　高巨人没有说话，直接释放了尸体，但他心中可是欲哭无泪。

　　遇到叶城，是他最倒霉的时候，两次暗杀，他也悲催的莫名惨死，他还有什么可说？怎么能暗叹自己的悲催。

　　叶城没有理会高巨人爆出来的装备，向着暗杀自己的人丢出一个‘望气术’叶城随即将轻功施展到了极致，一道清风一般冲入了自己的府邸之中。

　　这个暗中杀手的信息此时也呈现到了叶城的眼前。

　　姓名：‘千手人屠’景澜，（‘多臂人熊’景涛的哥哥，神农帮暗羽堂主），NPC。

　　等级：60级（黄金BOSS）

　　血量：十万。

　　攻击力：1200。

　　外功防御力：600。

　　内功防御力：450。

　　速度：180。

　　……

　　轻功：踏风穿云身法，八层（大圆满）

　　武功：《泼风刀法》六层，以快打快，《长拳》七层……

　　暗器：鬼影针、破风针、金钱镖、逆心针……

　　景涛的哥哥！

　　叶城心中不由得苦笑，当初对付景涛，叶城也是费了九牛二虎之力，幸亏景涛全屏暗器，本身攻击力不强。

　　可如今这个景澜，就是近身对拼，凭借十万的血量，叶城也绝对不是对手，更何况那些暗器都属于毒素暗器，看刚刚高巨人的样子就清楚了，一招秒杀，虽然是偷袭，但也足以证明景澜的可怕。

　　皱了皱眉，叶城冲入到府邸之际，脑子飞速转动，立即想到了一个有些冒险的办法。

　　他先是冲到门房之中，取出一套仆人的衣衫穿上，旋即施展‘千变万化’将自己的容貌改变的普通至极。

　　随后，叶城不但没有向府邸内部躲藏，反而快步的走向大门。

　　这个时候，一道人影自墙上飞射而下，叶城只感觉到咽喉一凉，一把锋利的匕首就搭在了他的咽喉之上。

　　即使背对着景澜，叶城也能感觉到那一股强大的杀气。

　　此时叶城将全部的装备全部取了下来，换上了仆人的衣衫，只留下金玉剑暗藏袖中，以备施展藏刀术。

　　如今没有了装备的加成，叶城的防御力只有区区了一百多，景澜只需要匕首轻轻一送，要害攻击加上匕首上的撕裂效果，只需要十几秒，叶城就一命呜呼了。

　　强迫自己冷静下来，叶城深吸了口气，装作慌张的说道：“饶命，饶命，我就是一个仆人，一个仆人。”

　　“告诉我，深蓝低调在那里。”景澜低沉着声音，充满着杀气的问道。

　　“深蓝……深蓝低调一定是躲在……躲在后院的密室里。”叶城哆哆嗦嗦的说道。

　　“带我去！”

　　“这样不行，里面还有……还有不少深蓝低调的忠心仆人，他们一旦看到我被挟持，第一时间就会通知深蓝低调，那密室之中有通向外面的密道，他一定会跑了。”

　　“只要，只要你不杀我，我悄悄的带你去，不过，这深蓝低调的家财我要拿走一些。”

　　“好，可以，但是你敢耍花样！”景澜不知道眼前这个仆人说的是真是假，但如果是真的，让目标跑了，要找寻恐怕就会很困难。

　　略微沉吟了一下，景澜答应了叶城，不过话语之中充满了杀气，不忘警告这个配合的小仆人。

　　重重的点了点头，叶城前面带路，小心翼翼的挑选偏僻的地方行走。

　　这里是叶城自己的家，他当然熟悉，经过前院，中院，二人也没有碰到任何的仆人，而且走的都是隐蔽的路线。

　　来到后院门前，叶城立即停下了脚步，低声说道：“这里门后常年有两个镖师守护，要想悄无声息的进入，只有先将这两个人解决，否则我能进去，你进不去。”

　　叶城的表现让景澜的戒备之心少了许多，虽然最后他依然会杀了这个小仆人，但如今却还是能够利用一番。

　　闻言，景澜小心翼翼的靠上前，侧耳倾听内院的声音。

　　就在这个时候，叶城悄无声息的侧退了一步，来到景澜眼睛的死角，猛然间就发动了攻击。

　　寒光闪现，金玉剑瞬间刺了出去，藏刀式的速度加成与隐蔽发挥到了极致。

　　一剑刺入景澜的脖颈间，背刺，要害攻击，会心一击，连续加成之下，一个鲜红的-9987自景澜的头顶飘了起来。

　　叶城没有放松下来，虽然激发了‘截脉’效果，但他知道这种效果用在速度很高的对手身上，没有太大的效果。

　　趁着景澜的身体轻微硬直的机会，叶城整个身体如炮弹一般撞了上去，甚至没有来得及抽回金玉剑。

　　呃！

　　景澜的硬直状态恢复的更加快捷，叶城撞击景澜身体之前，身上就已经被三根银针刺中。

　　鲜红的-800自叶城的头顶飘起，同时绿色的-200也随即飘出。

　　中毒状态，火蝎之毒，每秒伤害200，持续十秒。

　　这是景澜赖以成名的毒针，死在这上面的江湖好手不知凡几。

　　嘭！

　　叶城重重的撞倒了景澜，他没有理会身上的中毒状态，而是顺势跨骑上去，屁股狠狠的坐了下去。

　　北冥功全速运转，三层的会阳化功状态也施展出来，初一接触，景澜的身体就瘫软了下去。

　　持续着北冥功的运转，叶城根本不去理会中毒状态，抽出金玉剑，就这样不断的平刺出去。

　　-981、-1022、-895、-1976……

　　一个个的伤害值不断在景澜的头顶飚出。

　　虽然景澜的外功防御并不高，但叶城没有了装备，只能凭借金玉剑的攻击力产生伤害力。

　　不过幸好北冥功非常凌厉，会阳化功的状态下，景澜的内力被快速融化，没有了内力，景澜只是普通人一样，哪里能够反抗叶城的不断刺杀。

　　七八分钟之后，景澜这才不甘的惨叫一声，飘出了最后一丝血量，彻底的没有了声息。

　　长出了口气，叶城擦了擦额头上的汗水，也不去理会这景澜尸体刷新，却什么也没有爆出来，拖着有些疲惫的身体，回到了后院自己的房间之中。

　　刚刚的战斗太过凶险，叶城以北冥功的截脉与会阳化功相配合，才勉强制服了景澜，期间如果有任何的差错，哪怕是平砍的速度慢一点，景澜超快的速度都有反应的能力。

　　三根银针，叶城就丢掉了近三千的血量，如果让景澜反应过来，打出一个暴击，后果简直是不堪设想。

　　叶城恢复了过来，立即打开任务栏查看被动的剧情任务，果真有了变化。

　　不过让叶城有些沮丧的是，任务的完成度只有1/10，也就是说这样的攻击还会有九次，而且一次比一次凶险。

　　没有解决的办法，被动的剧情任务甚至都无法取消，只有叶城死亡一次，任务才自动的中止，可是被动任务如果失败，惩罚也会极其严厉。

　　走一步算一步吧！

　　叶城很快将这烦恼抛在了脑后。

　　被动剧情任务触发的NPC是随机产生，当然范围是在神农帮与神农帮友好的帮派之中，这个范围可就太大了，不是叶城能够预料到的。

　　当然，如果天山童姥出手，叶城想不死都难。

　　不过不去想并不代表叶城束手待毙，他走出了府邸，直奔衙门而去。

　　出示了飞鹰令，叶城以捕头的身份发布了一条警示信息：长安城内宵小云集，事件频发，官府律法，戒严一倍。

　　以叶城如今的声望，他的命令一下，那些捕头立即倾巢而出，追缉一些鸡鸣狗盗之徒。

　　同时叶城也想起了高巨人，他当然清楚高巨人当时也是想要偷袭他，对于敌人，他不会心软，当即就对高巨人下达了逮捕令。

　　罪名：偷看老太太洗澡，刑罚：禁闭七日，全城通告。

　　这是叶城能够行使的最严厉的惩罚，作为捕头，他的行为也不是完全没有限制。

　　高巨人此时刚刚回到叶城的府邸之前，马上两名捕头上前，二话不说，锁链套中，直接缉拿到了监狱之中。

　　等到高巨人听到自己的罪名后，气的火冒三丈，可听到这个罪名要在长安城张榜三日，顿时喷出一口鲜血，险些吐血而死。

　　处理了这些琐事，叶城径直的来到了最早的那一间‘周记当铺’。

　　叶城将掌柜的赶到了后面，自己坐在柜台前面当起了掌柜。

　　不是叶城想要尝试一下新的职业，而是他知道自《暗器-孔雀翎》任务之后，这里很快就会触发另一个隐藏剧情，而这个剧情任务的奖励是叶城现在最需要的，一件准神器的衣服。


第一百八十九章 本心为善

　　“典当！”一个娇滴滴的声音响起，随即，一个布包出现在叶城的面前。

　　拿过布包，叶城向下看去，只见一个十岁左右，还没有柜台高的小女孩儿眨着一双黝黑有神的大眼睛，一脸期盼的看着叶城。

　　小女孩儿的衣着很破旧，如果多几个袋子，甚至会让人误会她是丐帮弟子。

　　不过即使如此破旧的衣衫，也无法掩盖女孩儿的轻灵靓丽。

　　叶城打开包裹，里面是一张黑豹的皮子，足有两米长的黑豹皮上没有任何的伤痕，完美无瑕，几颗尖尖的豹牙串成了一个小项链，放置在豹子头部。

　　“完好豹皮一张，色泽陈旧，肉屑未脱全，略有腥臭味，作价2两。”叶城按照当铺的规矩，高声的唱道。

　　眼看着小女孩儿脸上的期盼之色变成了失望之色，一双隧黑的大眼睛之中升起了一团水雾。

　　“还有，还有一串豹牙项链呢！”小女孩儿轻声的说道。

　　叶城此时真的感觉到自己很邪恶，如果不是要触发剧情，他现在宁愿送给这个可爱的小女孩儿几百两银子，可惜……

　　“豹牙项链，有虫蛀，作价五十文。”名知道这项链是女孩儿最心爱之物，叶城也不得不狠心的降低价格。

　　“叔叔，您能再多给一些吗？一些些就好，我爸爸病了，要抓药，可是这钱不够。”女孩儿可怜的看着叶城，泪珠滚落而下。

　　“不行，你必须有更值钱的东西。”叶城深吸了口气，压下心中的那股难受感觉，硬生生的说道。

　　叶城第一次发现，有时候做剧情任务，真的令人很恼火，尤其是武神世界这拟真90％的游戏，一切都是那么的真实。

　　“怎么办？我可怎么办啊！家里什么都没有了，什么都没有了。”女孩儿彻底崩溃，大哭起来，拿起布包，伤心的向着店外走去。

　　按照剧情发展，叶城不去理会，女孩儿回到家中之后，他父亲会舍弃唯一的一张弓箭，女孩儿再次来当铺，六两银子当了弓箭，二两银子当了豹皮，这才为父亲换取了几贴草药。

　　可没有了弓箭，猎人空手进入山中捕猎，再也没有回来，女孩儿去寻找，沿着猎人的足迹，发现了一处巧手大师，公冶梓的一处废弃的山洞，只是如今这处场所被一群野猪当做了巢穴。

　　女孩儿发现了父亲的踪迹，却被野猪攻击，最后端了一条腿，瞎了一只眼睛，浑身满是伤疤的逃了出来，他的父亲老猎人早就死在野猪口下。

　　叶城只需要三日之后再去长安北郊山区，见到女孩儿，就能得到去这个地方的确切信息，从而进入剧情第二环，杀怪夺宝。

　　剧情任务不开启，这个山洞就不会出现。

　　要知道这个山洞就在长安城的北郊，山上大部分都是20-25级的野怪，最初练级的时候，这里漫山遍野都是玩家，却从来没有人发现过所谓的山洞。

　　叶城之所以要做这个任务，就是因为在公冶梓的废弃山洞之中会找到一件衣服，60级的准神器，而且这件衣服与其他的不同，只要满足特定的条件，衣服也可以升级，而且还会晋升为神器。

　　叶城之所以印象如此深刻，是因为上一世的‘周记当铺’主人，一个默默无名，徘徊在二流与三流强者之间的玩家，得到衣服之后，消失了十天的时间后，一跃成为一流高手中的佼佼者。

　　最后，这件衣服落在了武运天子的手中。

　　叶城考虑了很多，但不知道为什么，他的眼前总是闪现女孩儿那双黑邃的仿佛会说话的眼睛，那股绝望之色让叶城心中仿佛堵着什么东西，难受非常。

　　马的，马的，马的……

　　连续咒骂了几声，叶城心中的憋闷感觉丝毫没有减少。

　　“没有一件破衣服，老子也能对付武运天子。”咬了咬牙，叶城作出了一个连他自己都有些惊讶的决定，他拿出了五百两银子，快步的追了出去。

　　“小姑娘，你的豹牙我买了，每一个一百两银子好吗？”在北城门处，叶城追上了小女孩儿。

　　小女孩儿闻言一脸的惊喜，但随即咬了咬牙，坚定的摇了摇头，说道：“爸爸说过，这个豹牙不值钱，好孩子不能骗人。”

　　“我说值钱就值钱。”

　　“不行，那样敏儿就是骗子了，敏儿很乖，不做骗子，这个豹牙是妈妈留给我的，我把他放在爸爸的床边，他就能好了。”

　　越是这样，叶城对这小女孩儿就越是喜爱，溺爱的揉了揉敏儿的头。

　　“叔叔是好人，敏儿喜欢你，以后爸爸有猎物，敏儿都送到叔叔这里。”敏儿羞涩的说道。

　　“好敏儿，能告诉叔叔，爸爸得了什么病？需要什么药吗？”

　　“郎中说爸爸得了伤寒，需要好多好多的银子买药，要七八两银子才能治好，敏儿没有在家找到钱，就找到了这母亲留给我的豹皮和豹牙，敏儿没用，等敏儿长大了，也去打猎，赚好多好多的银子。”

　　叶城笑了笑，说道：“敏儿能把药方借给叔叔看看吗？”

　　“好的叔叔。”小女孩儿自怀中掏出了一张药方递给了叶城。

　　“敏儿乖，等一下叔叔，叔叔和爸爸是朋友，等一下也去看看他好吗？”

　　“好啊！好啊！叔叔去了，爸爸一定会高兴，爸爸高兴了，病就会好了。”拍着手，敏儿兴奋的笑了起来。

　　叶城微微一笑，施展轻功快速的回到了长安城中，按照药方买足了药，又买了一些小女孩儿喜欢的小玩意，这才随着敏儿来到了郊区山脚下。

　　两间茅草屋，木头篱笆圈成的小院子，这就是敏儿的家。

　　叶城走进屋子，先把药给了敏儿，这一次敏儿没有拒绝，而是搀扶着父亲把药吃了下去。

　　不过敏儿对叶城买来的东西说什么也不要，恰好猎人醒了过来，千恩万谢之后，也让敏儿将叶城买来的东西收了下来。

　　这个时候，叶城突然收到系统提示：猎人对你的好感度提升100，敏儿对你的好感度提升100。

　　就在这个时候，猎人看着叶城问道：“深蓝低调，你一定是大侠吧！你的武功一定很厉害，能不能教给我？”

　　“你想学什么？”

　　“暗器，轻功，这样我能猎取更多的野兽了。”

　　“好的，没有问题，不过秘笈不在我的身上，明天你让敏儿过来取吧！”

　　所谓帮人帮到底，叶城不会在乎一两本秘笈。

　　“那就谢谢你了，我一直想要猎取一些野猪，这能卖大价钱，可是这些野猪聚集在一起，我跑不过他们，学习了轻功和暗器之后，我一定能够猎取它们。”

　　“深蓝低调，谢谢你的帮助，你想要知道这个秘密地点吗？我可以告诉你，以你的能力一定能够猎取一些野猪，野猪肉很值钱，也很好吃。”

　　叮咚！

　　系统提示响起：是否接受剧情任务《猎取野猪》。

　　叶城没有想到，原本已经失去的希望再次降临，他立即点头接受了任务。

　　任务《猎取野猪》，任务类型：剧情任务，进入峡谷山路触发剧情。任务要求：1、猎杀一百头公野猪。2、猎杀一百头母野猪。任务奖励：经验值，剧情点数，历练点数。

　　“深蓝低调，我们需要准备一些东西，今天进山就会天黑，我们明天一早出发。”

　　“好好好！不过我们进山恐怕不止一天，让敏儿到我家里去住吧！这里她一个人危险。”

　　“这……这太谢谢你了。”猎人感动的就要下床跪拜，叶城赶忙上前拦了下来。

　　进入一小段对话，叶城就告辞了，临走的时候也将敏儿带在了身边。

　　叶城知道进入山区，需要两天的时间，他不想让敏儿因为担心，孤身进入山区的剧情再次出现，这才提出这个要求。

　　叶城带着敏儿逛了逛长安城，买了一些衣服和小玩意，又买了一些小吃，这才带着敏儿回到了自己的府邸。

　　当然叶城也没有忘记购买一本轻功秘笈。

　　《草上飞》，最普通的轻功秘笈，《化功大法》《漫天花雨》，这是叶城为猎人准备的三本秘笈。

　　《化功大法》是星宿派的绝学，叶城的门派贡献有很多，轻易的就兑换出来一本。

　　《漫天花雨》是‘多臂人熊’景涛爆出来的暗器武技，属于准绝学，价格也不菲。

　　当然，叶城并不在乎这些小钱，顺道还为猎人购买了一些景涛曾经使用过的那种暗器，甚至他还准备了几种星宿门弟子所学的萃毒术和施毒术。

　　第二天一早，叶城让夏雨馨姐妹带着敏儿玩耍，他则带着几本秘笈来到了猎人家。

　　一夜的功夫，猎人已经恢复健康，看到叶城手中的秘笈，兴奋的跪下连连磕头。

　　秘笈入手，猎人双手一拍就已经学会，不过让叶城瞠目结舌的事情发生了。

　　刚刚学会，猎人的轻功就已经达到了八层，之所以没有大圆满，那是因为猎人还需要锻炼一下每一层的技巧，可对于一个常年行走在山中的人来说，这技巧也绝对不是问题。

　　猎人的内功心法很差，尽管已经达到了六层，但还是一知半解，完全是凭借历练点数强行提高的。

　　虽然如此，但其暗器手法《漫天花雨》也达到了五层大圆满的境界。

　　什么是天才？叶城不仅仅吃惊猎人数目庞大的历练点数，更是惊讶其修炼武功的天赋，大圆满，有多少玩家甚至连一个大圆满都无法成就。

　　猎人除了装备上了叶城带来的一些暗器，还有一把弓箭，一壶箭支，只是让叶城有些奇怪的是，既然是NPC使用的武器，叶城却无法探查出任何属性。

　　一切准备妥当，二人向着北郊山区进发。

　　而就在叶城二人刚刚走近山区之际，十几道人影出现在入山口处，随即更多的人开始赶了过来。

　　如果叶城在这里一定会发现这些人之中大部分他都认识，正是龙腾帮中的众人，帮主战龙天翔赫然在列。

　　这些人之中，居然还有古风寒，叶城没有时间去杀他，他居然要杀叶城。

　　叶城手中出现冷月宝刀之际，武神论坛上就有过他与‘马赛克’的体型对比，不过这个帖子很快沉了下去，可是事关自己，古风寒哪里会不在意。

　　这一次叶城又是背后偷袭，古风寒再次感受到了当初被杀的感觉，因此他已经断定深蓝低调就是马赛克。

　　深蓝低调论坛放话，这让古风寒气怒不已，恰好他与战龙天翔关系不错，二人一拍即合，都要报复一下叶城。

　　当然战龙天翔也有自己的打算，古风寒描述叶城手中的武器引起了战龙天翔的兴趣，一件极品装备，甚至是准神器，神器，绝对会让玩家疯狂，既然有这个机会，战龙天翔当然不愿意放过。

　　叶城昨日带着敏儿逛了半天的长安城，他的行踪早就被龙腾帮的人探查到，只是战龙天翔知道叶城非常警觉，派出了十几个人跟踪等候，并且明令只需跟踪，不允许被发现。

　　叶城当然不知道自己身后还有一拨人在跟踪自己，他与猎人一路翻山越岭，在这山区之中足足走了一天的时间还没有到那个神秘的峡谷。

　　好在还没有真正的进入剧情任务中，叶城可不想熬夜，找寻了一个山坳，四周没有茂密树林的地方才退出武神世界。

　　四周眼界开阔，上线的时候才不会因为被第一时间发现而被围攻，周围没有密林，减少了有人隐藏在密林之中伏击的概率。

　　并不是叶城太过小心谨慎，而是大部分的玩家在野外下线，都会自然而然的选择这样的地点，这是游戏的经验。

　　可是叶城依然不知道，他的一举一动都被山腰上一处灌木丛中的眼睛看的一清二楚，看到叶城突然消失，这哨探才长出了口气，立即发出了行动短信。

　　第二天，叶城刚刚上线，眼前的白光还没有消散，一阵刺痛就自他后背传了出来，一个鲜红的-3863自叶城的头顶飘了出来。

　　北冥功运起，叶城没有躲避，反而是狠狠的撞了过去。

　　嘭！

　　叶城的速度很快，而且出乎所有人的预料，身后攻击他的人武器还没有收回，就已经被撞倒。

　　此时叶城才看清楚自己的形势。

　　周围二十几人已经隐约形成了包围圈，将他包围了起来。

　　周围还有几堆篝火，显然这些人在这里守了一夜。

　　或许是叶城登入武神世界有些早，正是黎明之际，这些有些迷糊的人才没有立即反应过来。

　　叶城顾不上伤害身下偷袭自己的玩家，他翻身而起，施展轻功急速的向外掠去。

　　啪啪啪！

　　接连的身中暗器，这些人早就已经准备好了，哪里容叶城逃脱。

　　鲜红的血量不断飘起，叶城接连吞下了几颗天元丹，血量也只不过维持在一千左右。

　　叶城的轻功不错，但战龙天翔等人的轻功也不弱，一群人追着叶城，不断的打出伤害值，让叶城狼狈不堪。

　　呼！

　　破空的声音响起，暗器还没有到后背，叶城就已经感觉到后背阵阵刺痛。

　　拧腰，侧身，叶城将自己能够施展的轻功施展到了极致，整个身体快速前行中仿佛整个扭曲了起来。

　　可即使这样，叶城也没有完全躲避过暗器的袭击。

　　擦着叶城的肋下，未知的暗器打了过去。

　　一阵阵火辣辣的疼痛传来，叶城的头顶之上再次飘起一个鲜红的-862。

　　叶城惊出了一身的冷汗，更是不要命一样的向前奔逃，甚至不敢以弧线奔跑来躲避一些暗器。

　　暗器不断的打在身上，叶城也只能不断吞下天元丹来维持，可两相比较，叶城的血量一直维持在400-500的绝对危险水平，只要脚下慢一步……

　　不过叶城如此狼狈的奔逃，也不是没有效果，他的身后如今只剩下了五六个轻功比较好的玩家，其余的已经被远远的甩在了身后。

　　“马的，逃过这一劫，老子让你们知道什么叫做真正的暗袭。”叶城心中恨恨的咒骂道。

　　进入武神世界以来，这还是他第一次如此狼狈，连还手的余地都没有。

　　不过叶城也将这些暗袭自己的人都记了个清楚，这个仇让他深深的记住了。

　　不能再这样逃下去了！

　　看着血量又在缓慢的降下去，叶城的心反而冷静了下来，他非常明白，如此下去，自己必死无疑。

　　长时间的施展轻功，让叶城的内力也几近耗尽，害怕速度降低下来，叶城几乎在榨干身体内每一丝的内力。

　　猎人呢？猎人呢？

　　叶城不知道猎人离开了，还是被战龙天翔他们击杀，他现在也只能依靠自己。

　　很快，叶城发现了前面出现一片茂密的森林，咬紧牙关，叶城激发鞋子上的特效，整个人的速度陡然提升起来，一头扎入了密林之中。

　　因为树木的遮挡，暗器的威胁少了许多，叶城这才得以长出口气，不断的吞食天元丹，看着血量缓慢的上升。

　　此时战龙天翔他们也顾不上什么逢林莫入的江湖经验了，追着叶城的屁股径直的冲了进去。


第一百九十章 逆袭

　　叶城一路跑到了密林中心，身后也只剩下战龙天翔与古风寒能一步不差的跟上，其余几个龙腾帮的堂主甚至都落入了后面，至于那些帮众，此时恐怕才刚刚进入到密林之中。

　　叶城绝对是一个睚眦必报的人，此时血量恢复了过来，他不会再这样狼狈的逃跑了。

　　看中一颗三四人怀抱的巨大树木，叶城猛然冲了过去，身形一闪消失在大树的背后。

　　已经到了这个程度，战龙天翔与古风寒当然不会放过叶城，二人对视了一眼，同时咬牙加快了速度，一左一右的追击过去。

　　刷！

　　就在这时，叶城突然自树上跳了下来，直奔古风寒的面门。

　　古风寒早就打起了十二分的精神戒备着，叶城这一下尽管突然，却也难不住古风寒。

　　脚尖点地，身形微微向上拔起，随即古风寒手中长剑一记‘凤点头’直刺叶城的头顶。

　　以血换血，以小伤换要害攻击，古风寒的这个反应能力都足以让他进入超一流的高手行列。

　　呼！

　　与此同时，与古风寒配合的战龙天翔也出手了。

　　来不及救援，战龙天翔再一次打出了秘密暗器——佛手。

　　这佛手乃是一件大型暗器，攻击力比普通的50级黄金武器还高，还有一个令人意想不到的特效，打出之后，五秒之内的攻击能力等同于握在手中灌注内力的攻击最大值。

　　战龙天翔58级，攻击力1680，佛手的攻击力+150，也就是说这佛手打出，即使是正面攻击一个标准外功防御的玩家，伤害值都在一千左右，而佛手是暗器，其打出就是有着突然性，与叶城的藏刀式一样，一旦打出，会有会心一击的概率，如果再打中要害，背刺攻击……

　　佛手用来偷袭，最高的攻击力可能达到恐怖的4000+。

　　一件暗器就有如此的伤害力，绝对恐怖。

　　之前叶城急速奔逃之际，战龙天翔就打出了佛手，即使叶城极力躲避，但只是被擦了一下，也掉了近900的血量，可见其威力。

　　前后夹击，叶城却并不慌张，猛然间攻势停止，他的身体向后靠在树干之上，手中金玉剑消失，一个黑黝黝的圆筒出现在手中。

　　“孔雀翎！怎么会在你的手中！”看到圆筒，古风寒脸上露出了恐惧的神色。

　　一下，两下……

　　叶城接连按了两下机括，骤然间，一捧银针雨点一般撒落过来。

　　身体跃起，古风寒没有任何借力的地方，尽管他轻功也非常厉害，可也只能勉强在空中躲闪几下。

　　孔雀翎攻击力300，每一根银针的攻击力+100，可以叠加，并且有毒素攻击，每秒伤害+100。

　　刹那间，古风寒的身上插满了七彩的银针，基本攻击力加上银针攻击加成，古风寒还没有落地，头顶上就飘出了-3900的超强伤害，而且还有一个绿色的-100中毒减血飘出。

　　此时战龙天翔已经冲了过来，看到叶城手中握有孔雀翎，顿时也吓的顿了一顿，趁着这个机会，叶城立即前冲，手中孔雀翎瞬间换成了金玉剑，狠狠的一剑刺中硬直状态的古风寒。

　　-1729。

　　叶城这一剑打掉了古风寒最后一滴血。

　　脚尖点地，叶城瞬间停下了身形，站在古风寒的尸体前，面对战龙天翔。

　　这里文字写的繁琐，其实发生在电光火石间，甚至叶城已经做好了攻击的准备，战龙天翔这才发觉古风寒已经躺在了地上。

　　可惜叶城手中的孔雀翎不过是一个早期的仿制品，如果是真的孔雀翎，叶城以轻功闪到古风寒的身后，一桶银针，可以将这二人全部击杀。

　　真正的孔雀翎基础攻击800，每一根银针叠加攻击+300，毒素美妙+300，而且攻击范围内，有着神器特有的必中属性，加上三百六十根的庞大数量，可以说一旦打出，周围方圆十米之内不可能有任何东西存活，当之无愧的暗器中的神器。

　　叶城太过强悍了，明明是围杀，最后却让他逃了出去，还将古风寒瞬间秒杀，这让战龙天翔也不免心生退意。

　　但叶城知道，此时不能耽搁时间，一旦龙腾帮的几位堂主追上来，又将是围杀的局面。

　　“战龙天翔，看我孔雀翎。”叶城猛然向前冲击过去，手中金玉剑换成了孔雀翎，但旋即又换了回来。

　　听到孔雀翎的名字，又看到叶城手中的金属筒，战龙天翔最后一丝要战斗的欲望都被浇灭了，下意识的，他向着后面急速而退。

　　右手一抖，金玉剑脱手飞出，正刺中战龙天翔的胸口。

　　北冥功的截脉效果立即显现，战龙天翔的身体瞬间进入硬直状态。

　　两强相争勇者胜，战龙天翔心生退意，就已经注定他输定了。

　　叶城冲了上去，身体一撞就将战龙天翔放到，一屁股坐在他的脑袋上，一边化解他的内力，一边抽出金玉剑，不断的刺砍下去。

　　叶城第一剑就刺中了战龙天翔的两腿之间，剧烈的疼痛让战龙天翔意识到了发生什么事。

　　脸被屁股坐上，第一件就进行阉割，这简直就是赤裸裸的侮辱人，战龙天翔心中愤怒无比，却只能发出‘呜呜’的声音。

　　丢掉了最后一滴血，战龙天翔死的不能再死，叶城这才长出了口气，站了起来。

　　“深蓝低调，我会让你后悔的。”战龙天翔恨恨的留下一句狠话，释放了尸体，地上只剩下一件暗器，正是那佛手。

　　“嘿嘿，我对你仁慈，你就会放手吗？”叶城不屑的撇了撇嘴，捡起暗器佛手，身形一闪，消失在密林之中。

　　攻守易位，叶城开始狩猎。

　　论玩阴的，叶城不会输给任何人。

　　密林之中的树枝，地面，被叶城利用的淋漓尽致，二十几名上到龙腾帮的堂主，下到普通帮众，除了一个见机的快，没有卷入战斗状态，果断的下线外，其余人全部被叶城暗杀在密林之中。

　　光是50级的黄金装备，叶城的背包中就多出了五件之多，秘笈也有两本。

　　收拾了龙腾帮，叶城这才向着之前下线的地方奔去，那里是他与猎人汇合的场所。

　　“狗日的深蓝低调，我一定要让你知道招惹我是多么的错误。”叶城击杀古风寒二人的那颗大树上，应该已经释放了尸体的古风寒冷冷的看着眼前发生的一切，可是他此时是虚弱状态，无法动手。

　　叶城也没有想到，古风寒这一次出来，带上了珍奇道具，移位傀儡，保住了一条性命。

　　叶城又等了一个小时，猎人才姗姗来迟，手中还拎着两只烤好的野兔。

　　“我去探查了一圈，野猪比我发现的时候多了许多，想要进入恐怕更加的困难了。”将野兔递给叶城，猎人皱着眉头。

　　“不过是一些野兽怪罢了，还有被玩家追杀困难？”叶城心中暗道。

　　正如叶城之前担心的一样，战龙天翔复活之后，立即在帮内发出追杀信息，提供深蓝低调行踪者，奖励20两银子，击杀深蓝低调，奖励一万两银子。

　　十万元钱，这可是高价悬赏，消息一传到武神论坛，顿时整个龙腾帮，甚至一些自认为有些实力的赏金猎人都兴奋了起来。

　　司空倾月反应也不慢，得知了消息后，告知叶城如今情况的同时，她也下达了与龙腾帮进行帮派战的命令。

　　与此同时，神指哥更是直接发出追杀帖，言明将会对战龙天翔进行追杀。

　　叶城来到峡谷入口之际才收到司空倾月传来的消息，对于司空倾月等朋友做出的举动，叶城很是感动，可剧情任务开始在即，他也无法管太多。

　　就在叶城进入峡谷，进入剧情任务之际，整个武神世界简直都乱套了，到处都能够看到厮杀的场面，各种公共频道上全部都是英雄盟与龙腾帮成员呼叫支援的消息。

　　据百晓女统计，自开战开始，半个月的时间内，整个武神世界80％的玩家全部卷入了其中，等级没有丝毫的提升，平均倒退1。3级。

　　平均个人被击杀率达到了2。3次，拍卖场确红火起来，各种黄金装备数量大幅增加，而换来的是所有玩家金钱在半个月内平均损失了300两。

　　而半个月的时间内，论坛上最火的帖子一直都是那些强者被击杀的视频。

　　战龙天翔，神指哥，古风寒，风吹雪，清清水香，司空倾月，颠倒狂徒、颠倒九哥等全部在列。

　　戒色和尚、肾虚道士等一流高手更是不知道杀了多少龙腾帮众，被击杀了多少次。

　　不过在混乱的同时，也让那些普通玩家大开了眼界。

　　这些强者无论是正面对抗，还是暗中偷袭，或者围攻击杀，或者以少胜多，每一个视频都堪称经典，那些霸气的招式，强悍的内功，强大的装备，都令这些人着迷，甚至十大高手榜，十大神器榜等榜单也急速的刷新。

　　那些进入华山论剑半决赛的强者们，几乎是没有一个能够将自己所谓的秘密武器保留，为了保命，为了击杀对手，纷纷展露出来，令普通玩家看完之后大呼过瘾。

　　只是没有几个人知道，叶城虐杀战龙天翔，才是这一切事情的导火索。

　　……

　　深渊峡谷很险，里面怪石嶙峋，就是走路都要时刻小心。

　　一头头小牛一般大小的野猪三五成群的游荡在峡谷之中，看它们那两只巨大的獠牙就可以想象，如果被刺中，会多么的痛。

　　进入峡谷小径，叶城就收到了系统提示，已经进入了剧情任务场景。

　　猎人小心翼翼的挪动着步伐，带领着叶城悄悄的向前靠近过去。

　　距离足够后，叶城先是丢出了一个‘望气术’。

　　罡鬃野猪，58级。

　　血量：15000。

　　攻击力：2000。

　　外功防御力：2000。

　　内功防御力：300。

　　技能：野蛮冲撞（高速奔跑，獠牙冲撞）。挑刺（獠牙攻击），撕咬（伤害持续，每秒300，持续五秒。）

　　“真的是难啃的骨头啊！”叶城咧了咧嘴。

　　外功防御力2000，叶城使用金玉剑之后，攻击力才达到2000+，如果平砍，不出会心一击，甚至不能破防。

　　就算使用藏刀式，算上CD时间，一只野猪就算站着不动，叶城也要攻击四五分钟的时间才能击杀一头。

　　“这些野猪的弱点在嘴里，之前我或许对他们没有办法，但是现在可没有问题了。”猎人自信的笑了笑。扬了扬手中的猎弓。

　　武神世界中，暗器手法不止是只能打出暗器，还能释放远程攻击武器。

　　就如同叶城新手村得到的那个弹弓一样，叶城如今打出去，也不过是几十点的伤害，可是在暗器高手的手中，这等同于一种暗器。

　　二人来到弓箭的攻击范围，猎人取出了三支箭支。

　　绷绷绷！

　　三声弦响，三支箭一前两后的急速射出。

　　噗！

　　第一支箭准确的射中了一只野猪的眼睛，痛的野猪立即哀嚎起来，就在这个时候，另外两只弓箭准确的射如野猪的口中。

　　-3685、-5720、-5632。

　　连续三次要害攻击，均打出了加倍伤害，瞬间野猪只剩下了几百滴的残血。

　　野猪很快恢复了过来，立即发现了叶城二人，一声怒吼，宛若一辆坦克一般，急速的向着叶城二人所在的地方冲击过来。

　　罡鬃野猪属于主动攻击型的怪，只要发现目标，他们立即就会攻击。

　　受伤野猪的举动惊动了身边另外两头野猪，顿时嚎叫着，另外两只野猪也急速的冲击过来。

　　绷绷绷！

　　绷绷绷！

　　猎人没有一丝的惧意，手中箭支连珠打出，另外两只野猪也是同样地方受到攻击，立即变成了残血。

　　此时三头野猪已经冲到了叶城二人的身前，叶城一个箭步冲了出去，冷月宝刀出手，一刺，一横斩，一回手刀，因为固定伤害，三头残血的野猪立即倒在了叶城的身前。

　　虽然没有修炼过其他的刀法，不过这些基础刀法叶城还是懂得一些。

　　猎人好似很相信叶城，根本不去理会这些残血的野猪，取出箭支，立即向着另一群野猪发动了攻击。

　　而叶城的任务就是斩杀冲到跟前残血的野猪，捡取爆出来的东西，取下箭支送回给猎人。

　　二人配合默契，不断的向着峡谷内部前进。

　　一个小时的时间，叶城查看任务栏的时候才发现，一百头野猪数量已经达到，就是野猪头目也杀了二十几只。

　　轻松，真是轻松，叶城记得前一世做这个剧情任务之际，他足足耗费了一个星期的时间才将这些野猪清理干净，那种痛苦现在想起来还心有余悸。

　　叶城完全没有想到，自己的一时心软，一些秘笈，居然换来了如此强悍的帮手。

　　所谓好心好报，叶城自己都感觉到是如此的幸运。

　　继续前行，越是深入，野猪聚集在一起的数量就越多，猎人的攻击也变得谨慎起来，攻击的频率提高起来，叶城反而更加的清闲起来。

　　一直到了峡谷的尽头，一处绝壁挡住了去路，而绝壁之上，大小六七个洞口。

　　而此时只是过去了两个小时，叶城的初步任务目标都已经完成，还得到了20组60品质的‘洁白的獠牙’、15组60品质的野猪皮和18组60品质的罡鬃。

　　这些东西现在看起来没有什么用处，可是等到了六十级副本开启，新资料片开放之际，这些东西可变成了抢手货。

　　那个时候这一片20-25级刷怪的地方将再次热闹起来。

　　进入到山洞中，叶城变的忙碌起来。

　　这些山洞互通，而且任何声音在里面都被放大，如果在里面打怪，很快就会被野猪包围起来。

　　叶城充当了引怪的角色，施展轻功，他每一次都会引出三四头罡鬃野猪。

　　猎人就在外面等待，野猪出现，直接进攻就可以。

　　这样虽然慢了一些，叶城累了一些，但胜在安全。

　　罡鬃野猪消灭光，叶城与猎人就直接面对了野猪王。

　　这野猪王除了鼻子短之外，其余与一头大象没有什么区别，一个宽敞的大厅就是这野猪王者的绝对领地。

　　野猪王的速度奇快，一旦冲击起来非常可怕。

　　叶城二人进入大厅，就已经进入到了战斗状态，来时的山洞就再也回不去了。

　　这野猪王的打法很简单，就是用时间来磨血，以时间换取血量，当然攻击一定要高，否则就会见识到野猪王快速的回血速度。

　　叶城首先冲了过去，正面一记藏刀式，没有激发会心一击，野猪王的头顶上只飘出了一个白色-587的血量标志。

　　不过叶城这一下激怒了野猪王，成功的拉住了仇恨后，叶城立即跃向空中，就这样维持着漂浮在半空之中。

　　野猪王在下面疯狂的跃起，想要将叶城撕碎，可如此庞大的体型，想要跳跃起来绝对不是那么简单的事情。

　　这个时候猎人开始进行攻击了。

　　可在面对血量超高，所有防御都超高的野猪王，猎人的弓箭也失去了锐利，即使是要害攻击，伤害也降低了两倍。

　　箭支只有二十支，射完之后，猎人尝试着打出几种暗器，但暗器对于野猪王根本没有太大的伤害，最后猎人只能无奈的摊开双手，退到墙壁的角落静静的等待了。


第一百九十一章 阙龙佩

　　叶城手持冷月宝刀，漂浮在半空之中。

　　每一次野猪王高高跃起，叶城都会看准机会立即出手，藏刀式一击，加上要害攻击，每一次也能打出2000+的伤害。

　　而在藏刀式CD的时间内，叶城只能平砍，伤害只有要害攻击加成，到也能打掉1000+的血量。

　　不过叶城的攻击也是很有凶险，野猪王的两只獠牙比叶城的冷月宝刀还要长，叶城每一次攻击，都要恰好处在两只獠牙的中间，而且一击得手之后立即施展轻功离开，否则必定会被獠牙所伤。

　　因此叶城刚开始攻击的时候，得手的机会很少，加上野猪王有着超强的回血能力，这让叶城陷入了苦战。

　　时间虽然耗费的多，对于叶城的轻功更是极为严峻的考验，可叶城也只有这一个办法了。

　　足足两个小时，野猪王的血量只剩下五六万，叶城却感觉到自己对轻功更加的驾轻就熟。

　　空中的每一次拧腰，双脚互相借力，都是那么的圆润，毫无之前的涩感。

　　趁着间隙，叶城查看了一下自己的轻功，居然无声无息之中提升了一层，连境界也达到了五层的踏水渡江。

　　这也算是也成的意外之喜，这一段时间他很是忙乱，功夫一直搁置没有沉下心来修炼。

　　如今轻功再进一步，叶城立即体会到了好处，他已经暗自决定，这次回去之后，找寻时间将自己的功夫巩固一番，如果能够这个时候突破，当然是锦上添花了。

　　一个小时，只需要再坚持一个小时。

　　轻功提升，叶城的信心更足，而且他已经看到了胜利的希望。

　　野猪王再一次的直冲而起，叶城身形微微一侧，躲开了两根獠牙，一记藏刀式，冷月宝刀划着一道寒光，骤然出现在野猪的眼窝之前。

　　脚下用力，腰部绷直，伤害数值飘出，叶城就强行施展轻功横移出去，两个多小时，这一切叶城已经形成了习惯，当然在后半个小时，叶城的攻击准确率也提升了许多，杀的速度更快了。

　　可就在这个时候，洞口处突然一亮，古风寒抓住时机冲了进来。

　　双脚猛蹬洞口石壁借力，古风寒全力施展轻功，整个人如同一支利箭，直射向叶城。

　　人还未到，古风寒已经施展起了‘狂风刀法’，手中极品柳叶刀划出一道道寒光，刀光遮盖了三米方圆，将叶城所有退路全部封死。

　　极品柳叶刀散发着朦胧的光芒，凛冽的杀气叶城隔的老远都能够清晰的感觉到。

　　‘任’脉打通了！

　　打通‘任督’二脉，内力外放，几十步内可发内力伤人。

　　之所以必须要打通二脉，是因为‘任’脉引气，‘督’脉外放。

　　前一世曾经有个武林界高人详细讲解过，并且仔细分析过，对于这个帖子，叶城拜读了十几次。

　　玩家手持武器攻击，打出的伤害是本身的攻击力加上武器的攻击力，并且带有所修炼内功的属性。

　　但打通‘任’脉的玩家，能够将武器视作身体一部分，引气进入武器之中，使得武器有了内功伤害的属性。

　　外功伤害加上内功伤害，有着伤害加成的作用。

　　同样一件武器，普通玩家打出的伤害是1000。那么打通‘任’脉玩家打出的伤害就会是1800+。

　　当然内功伤害还要看玩家内功的强弱，以及任脉通向的经脉。

　　当然大部分打通‘任’脉的玩家都会继续打通握武器那只手的经脉，为的就是这内功伤害加成。

　　古风寒不愧是超一流高手，这时机把握的恰到好处。

　　前有一双獠牙，后有封住退路的柳叶刀，叶城顿时陷入到了绝境之中。

　　“马的，怎么没死？阴我，看谁手段高。”叶城脸色一脸阴霾，冷冷一笑，不退反进，向着野猪王冲了过去。

　　空中，叶城左脚点右脚，借助这一点点的力量，向着野猪王的獠牙撞了过去。

　　身后，匹练刀光紧随而至，古风寒是一击就要至叶城于死地。

　　呃！

　　一声痛哼！

　　叶城将轻功施展到了极致，却依然被一根獠牙刺中的腹部外侧。

　　鲜红的-4362在叶城的头顶飘起。

　　-1096。

　　古风寒的攻击接踵而至，叶城刚刚抱住野猪王的獠牙，极品柳叶刀就已经临体，砍中了叶城的后背，使得叶城仅剩一丝的血量。

　　狂风刀法一旦攻击，如狂风暴雨一般，一刀快似一刀，一刀重过一刀，对攻之中，往往令敌人胆寒，是绝对的绝技。

　　顾不上疼痛，顾不上吞下天元丹，叶城紧抱獠牙，借着自己急速冲击过来的速度，快速的旋转了半圈，躲避了古风寒接下来的攻击，同时整个身体也因为速度急速的向着野猪王滑了过去。

　　叶城咬紧牙关，拼命的抱紧双臂，北冥功全速运转，双臂用出了最大的力量，终于在滑落到野猪王口中之际，稳定的身形。

　　刷！

　　寒光闪现，犹如绽放出银色的牡丹花，层层叠叠，连绵不绝，只是，这攻击无一例外的落在了野猪王的头上。

　　不好！

　　古风寒心中暗自一惊，可是想要收手已经来不及。

　　叶城躲避的太过刁钻，时间拿捏的恰到好处，古风寒此时想要收手已经来不及。

　　-800。-795、-1023……

　　一连串的掉血数字在野猪王的头顶上升起，骤然间，野猪王的仇恨就被古风寒拉了过去。

　　轰！

　　野猪王重重的落地，旋即向着同样滞空结束，落下来的古风寒急速的冲击过去。

　　古风寒心胆俱寒，猛提一口气，施展轻功急速的向前掠去，前行之中，还不断的迂回，以躲避野猪王的攻击。

　　叶城此时紧紧抱着獠牙不松手，一边吃着天元丹恢复血量，一边悠闲的看着古风寒狼狈逃窜的样子，同时，冷月宝刀一直握在手中。

　　“快跑，快跑，野猪王来了。”

　　“靠！SB啊！跳这么低，等着爆菊？”

　　“嗯！不错，这几个‘S’形跑的有些水准。”

　　“呦呵？还敢停下来，我的冷月宝刀是吃素的？”

　　古风寒一边逃，心中一边憋闷的想要吐血。

　　即使单独面对野猪王，古风寒也有把握将之击杀，可是如果野猪王的獠牙上多了一个叶城，这简直就是要命的组合了。

　　一旦停下来，一旦准备与野猪王战斗，不可避免的会受到叶城的偷袭，古风寒不确定自己能否在这样的组合攻击下全身而退。

　　至于转移仇恨，叶城如今在野猪王的獠牙之上，转身攻击叶城，首先要遇到的就是野猪王的獠牙。

　　野猪王不是雕塑，它最厉害的攻击就是獠牙攻击。

　　无解！

　　古风寒发现自己孤身一人来报复深蓝低调是一个巨大的错误。

　　论偷袭，阴人，深蓝低调绝对是个中翘楚，无论是头脑还是手段，层出不穷，变化万千，当初只是施展几个小手段，就将他连续击杀了两次，如今……

　　野猪王满场飞奔，猎人趁机将他的箭支全部取了回来。

　　猎人病没有攻击古风寒，他时刻保持着与古风寒的距离，冷眼旁观着，使得古风寒想转移仇恨都不可能。

　　一个小时过去了，野猪王甚至已经将血量回复满，可古风寒背包之中回复内力的丹药却所剩无几。

　　古风寒更是累的死狗一般，连喘气都无力的吐着舌头。

　　已经没有退路了，摆在古风寒面前的只有一条路，转身拼了。

　　“深蓝低调，就是死，我也要拉你垫背。”

　　古风寒下定决心，突然，没有征兆的停下身形，狂风刀法施展开来，内力全速灌注在柳叶刀中，径直冲向了叶城。

　　叶城撇了撇嘴，不屑的一笑了笑，双手猛然用力一推獠牙，借助野猪上下颠簸的力量，轻如柳絮一般飘飞到了野猪王的后背之上。

　　轰！

　　獠牙刺入了刀幕之中，擦着古风寒的肋下刺了出去。

　　顿时古风寒的血量减少了4000+。

　　就在此时，叶城自野猪王的背上急掠而下，冷月宝刀带着寒光，直奔古风寒的脖颈。

　　“靠，真强。”古风寒甚至来不及反应，丢下一句无奈的话，轰然倒地。

　　显然叶城早就计算到了古风寒的攻击，甚至连每一步都计算的非常精确，古风寒不得不承认，就是他恐怕也拿捏不到如此尺度。

　　精确的控制，才显示出一个超一流强者的实力。

　　自獠牙上跃起，自野猪王的背上冲击发起攻击，叶城每一步的攻击都精确到了极致，古风寒自知死的不冤。

　　没有了仇恨对象，野猪王将目标对准了猎人。

　　叶城对着古风寒尸体咧嘴一笑，轻功立即施展开来，闪电般掠上了野猪王的后背。

　　藏刀式！

　　冷月宝刀出手，坐在野猪王的背上，叶城径直砍向野猪王的脖颈。

　　北冥功快速运转，会阳化功效果激发，但对于野猪王来说，化功根本没有影响。

　　仇恨转移，野猪王疯狂的跳跃，怒吼，要将背上的伤害它的人掀翻下去。

　　而此时猎人也不再袖手旁观，每当叶城即将承受不住，猎人立即引弓而射，箭支总是会准确的射入怒吼中的野猪王的眼睛上。

　　仇恨转移，野猪王开始追逐猎人，叶城趁着这个机会恢复一下，然后再施展藏刀式，将仇恨拉回来。

　　最简单的配合，仇恨拉取，却在此时发挥了巨大的效用。

　　二人配合之下，野猪王的血量急速的下降，却没有办法给二人造成太大的危险。

　　这一次只过了半个小时的时间，在叶城又一式藏刀式的攻击下，野猪王终于耗尽了最后一滴鲜血，身体轰然倒了下来。

　　野猪王爆出了一件金光闪闪的装备，一本秘笈，还有一些上等疗伤药，林林总总的铺了一地。

　　叶城在捡取的时候，发现几个上等疗伤药下，埋着一块古朴的玉佩，玉佩上有些裂痕，仿佛是残次品一般，可是仔细看去，这裂痕仿佛是一条张牙舞爪的巨龙。

　　叶城惊喜的拾了起来，把玩了一下，这才放入到背包之中。

　　前一世叶城就听说过野猪王爆神器-阙龙残佩，但这个剧情任务一个玩家只能做一次，按照原本的剧情，三次之后，敏儿忧郁而亡，任务也彻底消失。

　　叶城前一世就曾经做过这个任务，只是没有这个机缘，甚至因为不是第一个做这个剧情任务，连衣服都没有获得，只得到了两个剧情点，还有野猪王爆出来的一件黄金装备。

　　叶城将所有东西捡取完毕，猎人已经将野猪王的尸体彻底采集完毕。

　　猎人的副职业是采集术，而且已经达到了九层大圆满。

　　“这次发达了，回去我们分红。”叶城兴奋的拍了拍猎人的肩膀，随即向着洞穴深处走去。

　　摇了摇头，猎人说道：“没有你，我打不过野猪王，我来这里就是要猎取野猪王，完成梦想，其余的，我不要。”

　　“这怎么行？这些东西值很多银子，足够你和敏儿好好的过日子。”

　　叶城说的没有错，光是这一个阙龙佩，放到拍卖场上至少要几十万底价，对于猎人这样的武神世界的原住民来说，可是富甲一方的财富。

　　“我只是猎人，这一生也只喜欢打猎，其他的与我无关，依靠打猎，我能养活敏儿。”

　　“有了这些钱，你可以让敏儿过上更好的日子。”

　　“我只喜欢打猎，至于敏儿，快快乐乐的长大就好。”

　　叶城此时才发现，这猎人太过固执，在这么大一笔银子前，居然没有一丝贪欲。

　　这就是武神世界最朴实的原住民，猎人不知不觉间将叶城对武神世界原住民的印象改变了不少。

　　劝说无用，叶城摇了摇头，走入了最里面的一个洞穴。

　　石床，石桌，石椅，还有一个石头打造而成的坩埚，这就是小山洞内的全貌，而那件叶城想要得到的装备就摆放在石床之上，看起来就是一件普通的衣衫。

　　叶城上前拿起来，确定无误，这才放入背包。

　　击杀野猪王的时候，外面峡谷之中的野猪再次刷新了，这可把猎人高兴坏了。

　　弓弦声不断响起，叶城二人清怪而出，猎人的背包之中已经满是野猪皮、野猪肉和野猪牙。

　　达到60品质的野猪肉是所有酒楼高价收购的珍品，叶城也曾经吃过，味道确实不错。

　　猎人这一次也算是收获颇丰，光是这些野猪肉，卖给那些酒楼就价值几千两银子。

　　走出峡谷，系统提示声音才响起。

　　恭喜您完成《猎取野猪》任务，完成等级：至尊级，奖励：经验值两百万，剧情点数2点，历练点数3000。

　　恭喜您获得白银称号《野猪骑士》《野蛮屠夫》，奖励经验值三十万，历练点数500。

　　“野猪骑士！”叶城想到自己骑到野猪背上的样子，不由得感到好笑。

　　离开剧情，叶城发动门派回城，一阵白光之后，回到了星宿门。

　　通过使者传送到长安，叶城回到了自己的府邸。

　　夏雨馨姐妹正在院子里陪着敏儿玩耍，银铃般的笑声叶城在外面就已经听到。

　　“橙子，不要让敏儿回去了，她好可爱，让我陪着我好吗？”

　　看到叶城走了进来，夏雨晴立即快步跑了过来，擦了擦额头上的汗水，小心翼翼的说道。

　　“大橙子，敏儿留下了，我决定了。”

　　夏雨馨的性格可不是夏雨晴这般逆来顺受，她过来拉起了夏雨晴就走了回去，丢下了一句话。

　　“叔……哥哥，爸爸怎么没有回来？”

　　“放心，你爸爸没有事情，只是我速度快，先回来了，你明天就能看到他了。”叶城溺爱的揉了揉敏儿的头顶，这个懂事的孩子让叶城更是感到温馨。

　　“哥哥跑那么快，一定累了，敏儿跑快了就会很累，哥哥，敏儿帮你揉一揉吧！”敏儿张开小手，轻柔的为叶城揉捏着大腿。

　　“看看，看看！差距，差距啊！”叶城瞪了夏家姐妹一眼。

　　夏雨晴不好意思的低下了头，迟疑着想要上前帮叶城揉腿，夏雨馨却是撇了撇嘴，瞪着眼睛，不怀好意的笑着问道：“叶大官人，我帮你好好揉一揉？”

　　“算了，算了，你们陪着敏儿玩吧！我有事。”叶城可不想自己的大腿青一块紫一块，他立即告饶，快步的走入了自己的房间之中。

　　叶城现在真的很累，躺在床上，不知不觉就睡了过去。

　　叶城睡到了傍晚这才醒过来，此时夏家姐妹早就已经下线了，就是敏儿也回到了自己的房中。

　　起身活动了一下，叶城开始收拾背包。

　　那些上品疗伤药叶城全部留了下来，这种瞬间恢复40％血量的急速药剂可是不好弄，至少前期炼药副职业的玩家等级没有提升上去，这种东西堪称稀有贵重物品。

　　阙龙佩，饰品，神器，任何等级都可以佩戴，防御+350，特效：所有武功+1，回血、回复内力速度加快20％，悟性+200，等级可提升。

　　阙龙佩的防御属性超高，一个刚刚进入武神世界的玩家，只要佩戴这样一个饰品，其他防御力等同于三十多级的玩家。

　　神器之所以为神器，不仅仅是攻防属性增加的很多，特效很多，最主要的还有一点，就是等级可提升。

　　武神世界中，一件三十级的装备，即使是黄金装备，也不可能超过40级蓝色装备，只有准神器，神器才有超越的可能，这也就需要玩家每到一个装备等级，想要继续提升，就必须换取新的一套顶级装备。

　　可神器却是不用，神器有自己特殊的等级系统，而且每一件神器的升级需求各不相同，但只要找到办法，神器可以无限制的升级，当然，神器的等级不能超过佩戴者本身的等级。


第一百九十二章 混战

　　叶城立即将饰品位置的蛮族手环取了下来，换上了阙龙佩。

　　这一取一放间，叶城已然进入了另一个境界，所有的武功再次+1，已经让叶城的轻功达到了十层大圆满的境界，同时也让叶城进入了‘炉火纯青’的武者境界。

　　叶城要想要进入‘炉火纯青’境界其实并不难，只要四项武功达到六层，一项武功达到大圆满就可以，叶城如果耗费一些历练点数，完全可以轻松进入。

　　但叶城并不追求虚假的武功等级，他深知就算是十层大圆满的境界，如果每一层没有好好修炼，无法掌握技巧，所谓的精确控制完全就是妄谈。

　　到了一流高手的境界，玩家之间互相的差距可以说是很小，而且玩家所属的门派不同，也造成了他们所修炼功法的侧重点不同。

　　比如少林主稳，防高，血厚，攻击平平，速度更只能算的上是二流。

　　武当主轻盈，轻功速度快，技巧多，武功轻快，威力平平，但胜在连击速度快，造成叠加伤害，不过也有缺点，就是防御略低，血量略少。

　　这个时候对战，谁能够发挥本门派的精髓，谁能精确控制自己的招式，谁就占据了不败之地。

　　野猪王还爆出了一本秘籍，叶城取出来一看，名字叫做《辉心功》。

　　甚至叶城都没有听说过这种内功。

　　叶城打开秘籍，粗略的看了看，却没有想到这内功的运功路线诡异非常，不知不觉，叶城沉入其中，体内内力也开始随着缓慢的运转起来。

　　突然间，一阵白光闪过，秘籍消失，叶城却楞住了。

　　学习武功，只要用手一拍，秘籍消失，武功就已经学会，可叶城并没有想要学习这个功法，他的八个武功栏也没有了空闲的地方。

　　更何况这秘笈只有运功路线，叶城根本还没有弄清是什么样的功法，哪里会去学习。

　　检查了一下自己本门功法，又检查了一下武功栏，叶城却没有发现有学习这秘笈的迹象，可秘笈却真真实实的消失了。

　　心中升起一丝疑惑，叶城仔细的再次开始检查，很快他查到了问题。

　　北冥功的经脉路线之上，竟然多出了几条细小的经脉，其中两条直通双手的小指。

　　而这几条细小的经脉，正是刚刚叶城所看秘笈上记载的精髓。

　　融合，北冥功居然将这内功功法融合了进去！

　　叶城的突然发现让他顿时惊喜不已，如此一来，北冥功将会不断的完善下去，最终成为超越北冥神功的功法。

　　冥者，广大无限，以冥为名，就说明北冥神功其实就是各种内功功法的融合大成，这一点叶城在前一世就清楚。

　　而叶城自创北冥功也是以自己记忆之中的北冥神功的一部分为根基，通过吸收化功大法来补充一部分，才达到如今的程度。

　　能够直接融合其他秘笈，如此一来，北冥神功很快就能够达到大圆满的境界，是真正的大圆满境界了。

　　深吸口气，压下心中的兴奋，叶城调动体内的内力，沿着这些没有打通，有着绿色标志的经脉运行过去。

　　啊！

　　内力刚刚触碰这些经脉，叶城顿时感觉到身上仿佛被万千根钢针同时刺入一般，这种简直就是来自灵魂的疼痛，语言都难以形容。

　　豆大的汗珠自额头滚落下来，叶城散了内力，浑身无力的靠在床头，大口喘着粗气。

　　一下，只是尝试了一下，这种疼痛就如此剧烈，如果修炼下去……

　　叶城只是微微皱了皱眉，却并没有被这疼痛所吓倒。

　　调整了过来，做好了心理准备，叶城盘膝而坐，眼观鼻，鼻观心，抱元归一，北冥功运起，内力缓缓的运转起来，沿着经脉向着两根连着双手小指的经脉冲击过去。

　　痛，剧痛！

　　虽然有了心理准备，但瞬间也让叶城痛的满头大汗，牙齿咬的巨响。

　　叶城没有放弃，他在咬牙坚持着。

　　内力如同海浪拍打堤坝一般，一股接着一股，不断的向前冲击，拓宽，稳固。

　　这一次叶城只坚持了一分多钟，不过效果是明显的，两条经脉在叶城同时的冲击下，已经有了进展。

　　疼痛难以忍受，叶城再次停止了下来，稍稍恢复了一下，又开始继续修炼。

　　一分钟，两分钟，五分钟……

　　叶城的承受能力越来越强，坚持的时间越来越多，经脉也越来越通畅起来，只有剧痛一直在折磨着他。

　　终于到了最后时刻，仅剩下一个穴道就能打通两条经脉，叶城恢复的时候看了一眼武神世界的计时器，没有想到，一夜的时间就这样不声不响的过去了。

　　一夜未睡，换做之前叶城早就已经睁不开眼睛了，可如今叶城依然精神无比，没有丝毫疲惫之色。

　　这一次叶城休息了足足十分钟，这才盘膝坐下，开始了最后的一次冲击。

　　狂霸的内力如同海啸一般，摧古拉朽的向前冲击着，就连刚刚稳固下来的经脉都有些隐隐作痛，可冲击到了最后的两个穴道之前，却没有能够撼动分毫，纷纷倒卷而回。

　　呃！

　　叶城没有想到居然会是这样，触不及防之下，差一点被逆流而回的内力伤到，幸而叶城的内力还算浑厚，接下来冲击的内力将逆流而回的内力化解开来。

　　内力逆流乃是武者的大忌，如果不及时化解，轻则经脉断裂，成为残废，终身不能习武，重则当场立毙。

　　叶城太过心急了，他调整了一下心态，内力连绵不绝的不断冲击。

　　一分钟，五分钟……

　　这一次的冲击持续了十分钟，叶城已经濒临崩溃的边缘。

　　终于，在叶城即将准备放弃之际，一声轻响自叶城的经脉之中响起，穴道应声而通，澎湃的内力灌注其中，胀大经脉，巩固经脉。

　　经脉打通，叶城发现了一个奇怪的现象，内力灌注到左手小指的时候，一股弱弱的吸力传来，仿佛这手指能够呼吸一般。

　　而右手的小指头却是涨的发痛，仿佛内力要在这里喷涌而出。

　　内气外放？

　　叶城尝试着打出右手小指中的内力，却根本找不到窍门，甚至连用力都做不到。

　　这两根手指之间一定有联系。

　　一个又吸力，一个要爆发，就如同插座与插销，难道是一个循环？

　　叶城试着将两手小指对接到一起，果然，右手的胀痛停止了，内力沿着两根小指的连接开始循环运行。

　　叶城发现自己内力的运行速度也稍稍有了提升。

　　北冥功毕竟是叶城自己创造的，想了一下，叶城这才明白，自己这是武学之中的外循环。

　　其他内功，以丹田为储藏地，浑身经脉为运行，大小周天之后，内力运行加快。

　　而北冥功是破丹田而全身化丹田，内力是强了，可是缺少了一些循环，运行起来根本无法达到北冥功的特别之处。

　　这一次双指对接，形成体外循环，叶城立即领悟到了北冥功第四层，吸功。

　　这北冥功的吸功与吸星大法绝对不同。

　　吸星大法太过霸道，无论什么内力，都能吸收过来为自己所用，可缺点也是非常明显。

　　各个门派的内功都有其玄妙之处，如峨眉派的内功阴柔，适合女人修炼，五毒教的内功讲究心念，用来控制蛊虫和毒物，这些内功以吸星大法吸收过来，暂时能够为自己所用，可时间长了之后，内力紊乱，甚至能够经脉爆裂而亡。

　　任我行凭借吸星大法震慑武林，最后也是因为内力杂而不存，导致走火入魔，人也变得疯狂自负起来。

　　叶城的北冥功却不是如此，吸收了内功，暂时不能为自己所用，毕竟整个身体都是丹田，有的地方储存这些内力。

　　然后以第三层的化功效果将这些内力吸收转化，当然最后能够余下的只有5％左右的精纯内力。

　　叶城如今不过是一根小手指能够吸收他人内力，等到北冥功大成，叶城能够吸收更多的内力，他的修为也会很快提高。

　　叶城修炼了足足一个小时，熟悉了吸收内力形成体外循环，这才缓缓的停止下来。

　　叶城继续在脑海之中演练轻功，藏刀式等武功，有了阙龙佩的悟性加成，叶城对于这些武技的理解更加的深刻，一些招式和要点也渐渐的掌握了。

　　日上三竿，敏儿银铃般的笑声再次在院子之中响起，叶城这才伸了个拦腰，彻底结束修炼。

　　修炼不能急于求成，只有巩固了现阶段，领会了现阶段，才能够继续提高。

　　叶城洗漱一番，正要走出房门，突然发现世界频道异常的热闹，他第一眼就看到了戒色和尚急切的求救话语。

　　“肾虚杂毛，别他马的撸管了，老衲我被困《尸骨林》门口了，快找兄弟救我。”

　　“杂毛，怎么没看到你人？多带点人，龙腾帮帮众来了不少。”

　　“英雄盟的兄弟有在附近的吗？先去支援一下，老道我马上就到。”

　　“和尚兄弟被困了？我们这里有三十多人，刚杀了一些龙腾帮的，马上赶到。”

　　看到这些信息，叶城这才响起司空倾月给他发的信息。

　　叶城立即来到武神论坛，此时论坛已经是热火朝天，最为醒目的就是几个刚刚上传的视频。

　　《神指哥的销魂一指》《美女帮主的陨灭》《独霸天下的战龙天翔》《巅峰对决——神剑哥一击必杀，古大侠黯然殒命》

　　乱了，真是乱套了，一大早晨，这些超一流的强者就拼了个火热，连司空倾月都被武运天子所击杀，这让叶城都迷糊了。

　　翻看了之前的帖子，叶城这才知道一切都是因为自己招惹起来的。

　　既然惹事了，就绝对不能怕事，更何况这种情况是叶城希望达到的。

　　戒色和尚有难，兄弟有难，叶城绝对不会袖手旁观。

　　“和尚挺住，我来了。”世界频道上叮嘱了一声，叶城检查了一下背包以及装备，连新得到了盔甲都来不及鉴定属性，直接就本驿站而去。

　　2两银子到大理，叶城施展轻功径直的向着《尸骨林》副本冲去。

　　一路之上，形形色色的玩家都急速的向《尸骨林》聚集，半路之上也不断有打斗出现，如今已经不单单是龙腾帮、凤舞阁与英雄盟的属下，那些小的帮派，甚至是如叶城一样的闲云野鹤都参与了进来。

　　一句话不对，或者知道了对方不是自己支持的阵营，立即动手，没有任何废话。

　　叶城还没有看到《尸骨林》，远远就听到了巨大的喊杀之声和不时传来的惨叫之声。

　　叶城冲到跟前一看，此时《尸骨林》副本之前已经发展成了几百人的混战。

　　两三百人的龙腾帮众和支持者疯狂的攻击着只有百多人的英雄盟帮众，可即使不断的有人倒下，英雄盟的帮众依然没有放弃，疯狂的反击着。

　　“杀！”

　　叶城发出一生怒吼，轻功施展到了极限，金玉剑如同一条灵蛇一般，左刺右劈，看似没有章法，却凌厉无比，寻常玩家中者立毙。

　　叶城没有修炼剑法，金玉剑在他的手中根本就是配合藏刀式使用的，如今混战他才感觉到有些不妙。

　　没有了玄妙的剑法，叶城的每一次攻击造成的伤害都大打折扣，甚至耗费的内力比施展藏刀式还要多上几倍。

　　不过幸亏金玉剑的攻击超高，叶城本身的攻击也不弱，而且叶城是自后面发动的攻击。

　　叶城如今的攻击达到了2200+，背刺攻击有暴击翻倍加成，金玉剑本身还有50％的会心一击，叶城虽然不懂得剑法，但刺向脖颈还是没有问题，再加上要害攻击，叶城每一剑刺出，伤害几乎都能够达到4500+。

　　碰到那些攻高血少门派的玩家，叶城就是一剑毙命，而碰到血厚防高的玩家，北冥功的截脉效果也会使其进入硬直状态，叶城只需要抽剑的时候顺势下划一剑，就能彻底解决。

　　惨叫声，怒吼声此起彼伏，短短几分钟，叶城自这两三百人的队伍之中硬生生的杀出了一条血路，倒在他剑下的龙腾帮众多达五六十人。

　　“深蓝低调，是深蓝低调来了。”

　　“兄弟们加油啊！深蓝低调来救我们了。”

　　“高手来了，这些犊子要倒霉了。”

　　“放手干啊！干翻这些杂碎，爆他们的菊花。”

　　看到叶城冲到了队伍前面，英雄盟的帮众顿时沸腾了，一个个不要命的向外冲击着，完全放弃了防守和躲避，一副以命换命的模样。

　　“兄弟，我就知道你看到了消息，不会不来的。”戒色和尚看到叶城，裂开大嘴哈哈的笑了笑，随即低下头，一记金光冲顶冲了出去。

　　“奶奶的，欺负咱们兄弟就是不行，杀出去。”

　　叶城休息都没有休息，吃下几颗天元丹，恢复一下血量，再次冲杀了出去。

　　如果是叶城自己面对，不要说两三百人，就是三四十人，都够他喝一壶，甚至弄不好还会殒命。

　　但此时叶城根本不会顾虑其他，戒色和尚跟随在他的身边，其他英雄盟帮众也跟随在他的身边，叶城面对的就是面前的对手。

　　这些都是龙腾帮的普通帮众，有些甚至连二流高手都算不上，在叶城的面前，他们根本就没有还手的余地。

　　一阵冲杀，叶城身边的英雄盟帮众倒下了几十个，可龙腾帮的帮众却倒下了一百多个。

　　地面之上足足百多件装备，可即使是黄金装备，也没有人弯下腰去捡取，一个个都杀红了眼睛。

　　冲击出来，叶城没有停留，调转身体，再次冲杀了过去。

　　此时已经没有所谓的招式，没有理智，所有人的心中只有一个念头，杀。

　　十分钟的时间，两三百人被叶城等人屠杀一光，而叶城身后，戒色和尚已经残血，英雄盟的兄弟只剩下五六个人，而且也是各个残血，就是叶城，背包之中的天元丹也已经告罄。

　　如果没有天元丹这极品的丹药，混战之中，叶城也早就被击杀当场了。

　　“过瘾，真过瘾。”叶城大口喘着气，看着英雄盟的兄弟们开始打扫战场。

　　“阿弥我个呸，这帮狗日的，聚集起来想要灭了我，没有想到，反让我们给灭了，真过瘾。”摸着铮亮的大脑袋，戒色和尚一脸的兴奋。

　　“好了，别兴奋了，我们快一点回去吧！背包里都没有药了，等一下来几个人，我们都受不了。”

　　“嗯！不错，不错，快走，占便宜就走啊！”

　　叶城带着众人向着大理进发。

　　捡来的装备全部上缴英雄盟，用来配给帮众，弥补一些损失。

　　不过有一个最令人头痛的问题，就是补给的问题。

　　这些人头上的名字红的发紫，武神系统对于红名的惩罚非常严重，在野外厮杀随意，可是红名想要进入城池，先进入监狱关上一段时间再说。

　　就是今天跟随叶城的这些英雄盟的兄弟，哪一个没有杀上三五个？如果进入大理城，他们首先面对的就是一个月的监狱生涯。

　　不能进城就不能购买药品，维修装备，这绝对是让人头痛的问题。


第一百九十三章 玲珑棋局

　　长安城，汴梁成，开封府，大理，这些大一些的城镇附近都设立的临时休整点，外围是警戒哨，里面有级别低的玩家专门的购买各种药品。

　　整个武神世界一副世界大战的模样，甚至什么无间道，卧底，反间计纷纷出笼，使得那些堂主级别以上的玩家整日的焦头烂额。

　　叶城孤身一人冲到《尸骨林》大开杀戒的视频很快传到了武神论坛之上，顿时又引起一轮新的轰动。

　　继战龙天翔、司空倾月、神指哥等超一流高手的极品装备，武功绝学曝光之后，叶城的一身装备，一身武功也全部曝光出来。

　　而孔雀翎的归属人终于出现，这更是引起了更大的轰动，叶城很想低调，可如今他再也无法低调，十大高手榜上他赫然排列第五位，十大极品黄金武器榜上，他的金玉剑与紫金头冠、踏风穿云鞋都赫然在列。

　　十大暗器榜上，孔雀翎（伪）位列第三，排在前两名的赫然是暴雨梨花针（伪），观音泪（伪）。

　　知名暗器虽然没有出现，但这些伪造的暗器威力绝对不俗，而最让叶城头痛的是这暗器观音泪的所有人赫然是武运天子。

　　这次的武神世界大乱战虽然是叶城无心引起的，叶城却是高兴不已。

　　虽然玩家的整体等级下降，资金枯竭，但也让这些玩家看到了自己的不足，明确了方向，叶城相信今后这些玩家发展起来，无论是装备还是武功，还有战斗的欲望、对战的水平都会显著的提高。

　　而这些才是叶城最愿意看到的。

　　但叶城也有担忧，武运天子自从早晨昙花一现后，再也不见了踪影。

　　正在叶城准备拿出‘追魂蛊’探查一下武运天子方位的时候，系统突然发布一道江湖传闻。

　　江湖传闻：江湖奇人无崖子自长安城出现，欲寻衣钵传人，关门弟子。

　　既然玩武神世界，无崖子谁不知道？逍遥派的青春靓男，逍遥子的衣钵传人。

　　与其他人蜂拥到长安城不同，叶城第一时间想到了天聋地哑谷，难道《天聋地哑谷》剧情开始了？

　　叶城知道这《天聋地哑谷》剧情在固定的四月初八才会开始，这是一个大型的副本，虽然主角之一的丁春秋已经毙命，但不会影响整个副本的进度。

　　四月初八，剧情应该在华山论剑之后才会开始，如今提前触发，唯一的可能就是有人做了隐藏任务，使得剧情提前发展。

　　至于是谁，此人已经呼之欲出了，不是武运天子还能是谁？

　　叶城来自前一世，对武神世界非常熟悉，但也只是停留在了解的层面。

　　武神世界何其庞大，各种剧情众多，隐藏任务更是层出不穷，叶城自认为也不过知晓了十分之二三罢了。

　　而如今的武神世界之中，要说比叶城更加熟悉这些剧情任务的人只有一个，就是武运天子。

　　绝对不能让武运天子完成这个剧情任务。

　　这是叶城回来的原因之一。

　　果然，很快叶城就收到了一个请柬。

　　三月初五，邀请深蓝低调到汝南擂鼓山，天聋地哑谷弈棋，落款：苏星河。

　　英雄帖是武神世界特有的一种形式，可以是NPC发送，也可以是玩家发送，不过这英雄帖可不是随意发送。

　　首先名望要高，名气要大，而且只能发给同等级名气高的玩家。

　　叶城所收到的这个英雄帖就有明确的规定，名气要在8000+，等级要在58级以上，最主要的一点，曾经扬名过整个大陆的青年才俊。

　　什么叫扬名大陆？就是在武神论坛上，名字出现的次数多，此时百晓女的各种榜单几乎成为了名扬大陆的根据。

　　叶城虽然是红名，但他有飞鹰令，因此对他没有什么影响。

　　门派回城之后，叶城先是兑换了一些天元丹，整理了背包，修理了装备，这才出发。

　　擂鼓山在汝南境内，却距离汝南成几百里。

　　叶城通过驿站来到擂鼓山后，并没有坐上通向擂鼓山的驿站马车，而是选择徒步而行。

　　几百里，叶城全力施展轻功也要两三个小时，不过叶城并不在乎，做这个剧情任务之前，他要确定这个剧情任务到底有什么变化。

　　出兵山南麓，叶城悄悄的隐藏在一丛草丛之中，小心翼翼的盯着远处的几十个丐帮弟子。

　　按照原本的剧情，此时丁春秋出现，施展三笑逍遥散毒倒了这些丐帮弟子，这个时候广发英雄帖的虚竹恰好出现，劝解无果，险遭毒手，最后少林寺达摩堂首座玄难大师带着弟子出现，出手相救，但也中了丁春秋的毒。

　　丁春秋已死，这一个辅助的剧情会如何发展，这才是叶城最担心的事情。

　　这群丐帮弟子一路急匆匆的赶路，丝毫没有停歇，让叶城也很辛苦。

　　足足跟随了近百里，不远处的一条路上，出现了一群一袭白衣的女子。

　　十几名英姿飒爽的女人抬着一个遮盖了轻纱的软轿也在赶路着，可是看到这群丐帮弟子，软轿之中的人吩咐了一句，这些女人立即施展轻功，急速的向着丐帮弟子靠近。

　　丐帮弟子见这些女人来势汹汹，立即停下脚步，警惕起来。

　　就在这个时候，软轿的一袭轻纱飘起，一个看起来只有十三四岁的女孩冲向了这些丐帮弟子。

　　女孩儿的步法轻盈快捷，而且玄妙无比，宛若一个幽灵飘忽在这些丐帮弟子的中间，一双玉雕般晶莹的手掌急速的拍打而出。

　　天山童姥巫行云！

　　叶城一眼就认出了这个女孩儿的真实身份，而天山童姥施展的正是逍遥派的神功，逍遥游。叶城心中顿时暗叫不妙。

　　剧情改变了，丁春秋死了，却出现了一个更加难缠的天山童姥，这让这个剧情任务愈发的困难了。

　　正面与天山童姥对抗？叶城达到百级之后或许可能。

　　“好痛，啊！好痛！”受到攻击后，丐帮弟子一个个痛的满地打滚。

　　天山童姥巫行云冷笑着看着这些丐帮弟子，说道：“敢打我师弟的主意，所有人都要死，都给我滚回去吧！让你们的帮主乔峰来跪求，我或许能给你们生死符的解药。”

　　“生死符？天山童姥！”

　　几名丐帮弟子惊呼起来，天山童姥的大名可谓是享誉整个江湖。

　　“阿弥陀佛，这位女施主……”

　　虚竹出现，慈悲为怀的他开始唐僧一般的劝解。

　　叶城听的头都痛了，他真的怀疑这天山童姥是不是有特殊癖好，就这货还不给他一掌弄死了？

　　天山童姥的耐心超过了叶城所料，足足十几分钟后，天山童姥愤怒的声音这才响起，施展轻功向着虚竹冲了过去。

　　就在此时，少林寺高僧玄难出现，出手阻止天山童姥。

　　可丁春秋与天山童姥根本不是一个辈分，功夫更是相差太多，玄难抵挡丁春秋都中了三笑逍遥散，对上天山童姥……

　　叶城甚至已经在思考着玄难死之后，剧情会如何发展。

　　可令人惊奇的事情发生了，玄难与天山童姥对了一掌之后，虽然重伤，却只是受伤。

　　兴奋剂，这货一定吃了兴奋剂。

　　叶城摇了摇头，这简直超过了他的想象。

　　可更加让叶城想不到的事情发生了。

　　天山童姥恼怒非常，冷哼一声，右手一抖，生死符化作一道七彩的虹光，直射玄难。

　　天山童姥的生死符乃是功力凝结玄冰而成，乃是天山童姥的成名暗器，也是灵鹫宫强悍的标志。

　　在天山童姥的手下，整个少林寺也就主持和扫地神僧能够接下而不受伤。

　　可玄难却并没有吃惊，反而抬手同样打出了暗器。

　　观音有泪，泪众生苦！

　　居然是观音泪。

　　观音泪在暗器排名榜上绝对无愧的前三名，他不如孔雀翎一样银针范围攻击，但却有着内力可控性，简直就是小型的飞剑。

　　叶城紧紧皱起了眉头，他之前才看过武神论坛上的十大暗器榜，这观音泪的所有者乃是武运天子。

　　武运天子与玄难到底是什么关系？

　　叶城知道七年之后，这些武神世界的原住民是武运天子的主力军，不过这些NPC很少露面，他们出手，向来没有活口，所以叶城也仅仅知道几个NPC而已，而这些NPC还没有真正的出现。

　　“玄难，看来也是七年之后的帮凶之一。”叶城摇了摇头，心中已经有了断定。

　　生死符与观音泪撞击到一起，瞬间粉碎开来。

　　借着这个机会，玄难拉起了虚竹，带着几名弟子急速的退走。

　　天山童姥脸色铁青，但此时却也没有心思难为玄难，她恨恨的挥袖进入软轿，随即灵鹫宫弟子抬起软轿快速的向着擂鼓山行进。

　　叶城坐在草丛之中等了一会，这才施展轻功，自另一条路线前行。

　　擂鼓山，天聋地哑谷中，苏星河拂须站在一个山洞口。

　　山洞前是一个青石铺成的广场，上面横七竖八的划着一条条粗线，几个磨盘大小的黑白棋子已经放置在点位之上。

　　这正是著名的玲珑棋局。

　　在广场的另一头，十几名玩家皱着眉头，看着广场，一筹莫展。

　　谷口位置，不断的有人向着山洞进发，有丐帮弟子，武当弟子，五毒教弟子，就是玄难与虚竹居然也提前赶到了。

　　经过一个小时的奔波，叶城来到了天聋地哑谷，刚刚进入谷中，叶城就被提示进入剧情场景，同时系统提示也响了起来。

　　是否接受任务《玲珑棋局》

　　叶城立即接受，同时打开了任务栏。

　　《玲珑棋局》任务条件：解开玲珑棋局。任务奖励：经验值、历练点数、剧情点数。

　　任务介绍很简单那，就是要求解开玲珑棋局，但叶城知道，这其中有很大的自由性。

　　如果是三日之前，叶城还没有这份底气，如今他的北冥功已经悟透了四层的单指吸功，叶城的信心凭添了几分。

　　叶城快步走了进去，也看到了不少的熟人。

　　战龙天翔，司空倾月，青耀吟，古风寒，黄静静，我爱黄静静，铁石……

　　武神世界之中数得着的超一流高手，这里就到了一半。

　　当然也不是绝对，让叶城都感觉到好笑的是戒色和尚，明明只是一流高手，可戒色和尚在少林寺混的风生水起，功夫没见得提高多少，但这人缘倒是不错，名气居然也超过了8000点。

　　“我就知道这样的事情少不了你。”

　　“这棋局难住了所有人，你有办法吗？”

　　戒色和尚一副看热闹的样子，笑嘻嘻的凑到了叶城的身边。

　　即使是在天聋地哑谷，即使是参与到了剧情任务之中，这些玩家还是泾渭分明，划成了两个队伍。

　　不过让叶城有些惊讶的是，黄静静和最爱黄静静都在司空倾月的身边。

　　“哼！不要误会，我是陪着静静来的，今天心情好，放你一马，他日别处相见，我还是不会饶你。”最爱黄静静见叶城的目光扫过来，顿时冷哼一声。

　　黄静静到是微笑着点了点头，犹豫了一下，没有走过来。

　　“灵鹫宫主到！”一声清脆的声音响起，十几名白衣少女抬着天山童姥浩浩荡荡的走入了天聋地哑谷。

　　“你这秃驴，居然还敢来这里，找死！”一声冷哼，天山童姥看到玄难在此，顿时发火，两道七彩的生死符顿时自软轿之中打出。

　　“阿弥陀佛，贫僧是应邀而来，巫施主嗔念太重了。”玄难一副神僧的模样，双掌合什的同时也打出了两颗观音泪。

　　玄难本就以内功见长，观音泪在他的控制下飘忽异常，却准确的拦住了生死符。

　　“哼！杀！”天山童姥彻底的愤怒了，一声令下，十几名灵鹫宫弟子纷纷拔出长剑。

　　“大师伯，这里是师侄所在，还请住手。”身为主人的苏星河出面了，他一挥手，几十名聋哑人不声不响的冲了出来。

　　天山童姥脾气喜怒无常，如今苏星河出面，她立即忘了玄难的这些事，冷哼一声，说道：“你还知道我是你的师伯，你师傅呢？我药见他。”

　　“师伯还想杀吾师尊一次？”

　　“混帐，长辈的事是你插手的？”

　　“星河蒙师尊收入门下，如今已经五十载，与恩师情同父子，师伯欲杀吾父，星河绝不允许。”

　　“就凭你能挡住我？”

　　天山童姥冷哼一声，施展逍遥游轻功，整个人如同一道青烟，冲入了围棋广场之上。

　　刷刷刷！

　　轰轰轰！

　　广场之上突然出现了各种机关，地刺，箭雨，陷坑，可以说是步步凶险，武功高如天山童姥，也被逼的连连后退，根本无法越过这玲珑棋局。

　　“师伯，这是吾师一生精研之玲珑杀局，不破棋局，任有天大本事也无法跃过来。”

　　苏星河颇为自负的说道。

　　“那我杀光了你谷内所有人。”

　　“这些人都是师傅自小收养，与我情同手足，更是视师尊为父，他们愿意为师尊而死，但师尊要是听到这个消息……”

　　天山童姥迟疑了，他联手丁春秋坑害无崖子，但那个时候是她精神异常之时，而她之所以精神异常，就是因为对无崖子的爱慕，如今醒悟过来，还哪里会作出如此事情？

　　天山童姥迟疑了。

　　“我只求再见师弟一面，别无他求，如果他不答应，我杀光前来这谷内之人，看他还如何挑选衣钵传人。”天山童姥癫狂症状要发作了，拍着轿沿，怒声说道。

　　“师伯，师尊传音，事毕之后，自然会见你一面。”

　　“什么？师弟终于肯见我了？太好了，太好了，你，你，你……快去测试，快去，所有人都去测试，快一点。”

　　一瞬间，天山童姥兴奋的在软轿之中手舞足蹈，孩童一般。

　　玲珑棋局继续开始，十几个玩家没有一个上去尝试，他们每一个人都盯着虚竹这个剧情的关键人物。

　　叶城却将目标对准了玄难的另一个徒弟。

　　这个小和尚与虚竹年纪相仿，在玄难的七个徒弟之中也是排名最末，可是没有人知道，这个小和尚与虚竹关系最好。

　　没有主见的虚竹对这个小和尚的话简直就是言听计从，两人是自小的好朋友。

　　这个小和尚叫做虚石，少林戒律堂弟子。

　　此时虚竹正躲在其他几位少林弟子的包围之中，唯恐天山童姥对他下手，而只有这个虚石，站立在一旁，紧张的看着玄难。

　　叶城悄悄的凑了过去，单手合什，低声说道：“小师傅，请你准备好，玄难大师根本无法破解这玲珑棋局，等一下或许可能受伤，到时候请小师傅尽快出手。”

　　“阿弥陀佛，虚石谢过施主，师尊通晓古今棋局，如若也是破解不了，这也是佛主定下的因果。”

　　“师尊虽犯了贪念，却不成欲，佛主或有小惩，但不会有恙。”

　　不错，这聪慧的小和尚本性未变。

　　叶城暗暗放下心来，继续说道：“对于玲珑棋局，在下知晓颇深，这乃是无崖子集天下棋局而设，要说破解，却也不难，但此间只有一人。”

　　“施主妄语了，师尊不能破解，其他人……”

　　“虚竹可以。”

　　“施主何出此言？”

　　“能够前来这里的江湖俊彦，当然自认为都通晓棋理，但如此千变万化也无法摆脱玲珑棋局的变化，因此只有虚竹一人不通棋理，武功平平，才能出奇而制胜。”

　　“虚竹即使能够解得棋局，可以他的武功，这棋子都无法移动分毫啊！”

　　叶城等的就是这句话，他立即说道：“没有关系，这不是还有我吗？既然我提出来，当然会出手帮忙，我与虚竹联手，届时见到无崖子，传出逍遥派的武功，虚竹也有一份功劳，定能分得一门绝学，如此一来，虚竹算是为少林寺立下了功劳，玄难大师也不会怪罪。”

　　“这……”

　　“好吧！最后如果真的无人破解，贫僧说服虚竹一试。”虚石点头答应了下来。

　　如此叶城也放下心来，静心的看着玄难下棋。

　　原本剧情之中，因为段誉无法破解棋局，虚竹才凭着为玄难求薛神医医治三笑逍遥散的毒，这才出手，否则以虚竹懦弱胆小的性子，他才不会出头。

　　如今段誉依然在天龙寺内修炼六脉神剑，玄难没有中毒，如果就此等下去，虚竹绝对不会出头，那么剧情任务也会戛然而止。

　　即使玩家们强烈要求虚竹试一下，玄难也会阻止，更是会吓坏虚竹这个胆小的小和尚，依然不可能完成。

　　叶城深思熟虑了半晌，这才想起虚石小和尚。

　　任务失败，剧情点弄不到，叶城到是无所谓，可是武运天子如今还没有出现，叶城怀疑武运天子接到的乃是与自己相反的剧情任务，也就是使得玲珑棋局无人破解。

　　叶城当然不会让武运天子得逞。


第一百九十四章 沾光也要手段

　　这玄难下棋还真是费劲，半个多小时，也不过下了七八个子，等的叶城头顶冒火。

　　装样而已，不用这么逼真吧！

　　叶城心中非议还没有落下，谷外一阵热闹，一群人簇拥着一对金童玉女走了进来。

　　‘南慕容’慕容复，王语嫣。

　　叶城眼睛顿时亮了起来，直勾勾的看着王语嫣。

　　闭月羞花，沉鱼落雁也无法形容王语嫣的美丽，此女只能天上有。

　　王语嫣、黄蓉、小龙女被并称为三大美女，可在叶城的眼中，王语嫣才是真正令人入迷的美女。

　　前一世，王语嫣出现后，多少宅男梦中都与之相会？多少人看着王语嫣的照片，撸管撸的差一点秃噜皮，更有豪富曾经出价十个亿来购买王语嫣的卡牌。

　　可直到七年武神世界大难，王语嫣的卡牌也没有出现。

　　叶城此时也不过是想想而已，王语嫣对慕容复太过专情，总之是很难搞。

　　慕容复到来，玄难适时退出，不仅没有受到一丝的伤害，反而好似刚刚在静养一样，之前受到的内伤也恢复了许多。

　　“贫僧惭愧，无法参破棋局，谢过苏施主让贫僧见识了如此玄妙的棋局，少林退出。”玄难找了一个好的借口，对着苏星河作了个揖，挥手就要带着少林弟子退出。

　　“怎么回事？剧情不是这么发展的，虚竹走了，还弄个屁啊！”

　　“玩人呢？老秃驴走了，虚竹留下来。”

　　“马的，没有了虚竹，就破不了棋局？老子来试一下。”

　　“滚你个狗日的，没有了虚竹，你下到你死也破不了。”

　　“玄难你个傻B，虚竹就能破棋局，你二B车车的玩什么呢？”

　　一众玩家可不干了，没有了虚竹，剧情就进行不下去了，他们立即沸腾了起来。

　　“哼！这是我少林之事，那容你们呱燥，诸位施主如果再出口伤人，休怪玄难出手了。”玄难脸色变的铁青，冷冷的说道。

　　玄难乃是70级紫色级别的高手，对付这些玩家，还真的就是动动小手指就可以。

　　“骂了隔壁，老秃驴你杀我看看，老子拆了你的少林寺。”

　　“剧情失败，我们被耍了，诸位，联手干了这秃驴。”

　　战龙天翔叫嚣的最是厉害，一边喊着，一边煽动着其他人。

　　眼看任务就要失败，其他玩家也都失去了镇定。

　　这些玩家的心目中，这些NPC是不可能轻易出手的。

　　可叶城却是知道，这些人如此简直就是找死的行为。

　　摇了摇头，叶城退到了后面，想着解决的办法。

　　叶城真的没有料到，玄难身为NPC，武神世界的原住民，居然这么早就开始尝试着更改系统设计好的剧情。

　　武神世界自由度很高，通过这剧情随机更改就可以看出来，但NPC想要更改剧情，可绝对不是那么容易。

　　可以说这玄难如果真的随意对玩家出手，那么就已经不是单纯的NPC，已经等同有玩家一样。

　　在这平均50级的武神世界之中，突然多出了一个70级，一代宗师境界的强者，这是绝对恐怖的事情，而且是严重的破坏了游戏的平衡。

　　试想武神世界的NPC都可以对玩家随意出手，不需要其他人，东邪西毒，南帝北丐，中神通，这五个人站出来，完全可以屠杀一半的玩家，这游戏就没有办法进行下去了。

　　看着众人争执了一会，叶城发现，这玄难虽然愤怒，却依然没有主动出手，玩家的谩骂越来越难听，他几次想走都被这些玩家拦了下来，但玄难一直没有出手。

　　偶然现象，这是偶然现象，想来玄难这样的NPC，现在还是凤毛麟角。

　　叶城放下心来。

　　沉吟了一下，叶城站了出来，却是对着天山童姥拱手说道：“巫前辈，您是武林名宿，一言九鼎，刚刚您亲口说出让谷内所有人全部测试，这玄难大师测试完毕要走，没有人会拦他，但少林弟子也来了几个，当然要全部测试一下，才能让无崖子前辈没有遗憾。”

　　叶城故意的将无崖子三个字咬的很重，果真，天山童姥猛的自软轿之中站了起来，对着玄难冷冷的说道：“小秃驴，别以为有了个破暗器就天下无敌，童姥我想要杀了你，就是达摩前来也救不了你，你要滚痛快滚，但这些小小秃驴都要留下，要是让我的师弟有了遗憾，童姥我真的要血洗少林寺。”

　　天山童姥发话，玄难还真的要思虑一番。

　　天山童姥此时已经进入了半癫狂的状态，如果真的惹怒了，玄难自知难以抵挡。

　　“都肃静，少废话，快测试。”天山童姥对着谷内所有人冷冷的说了一句，这才转身回到软轿之中。

　　“再有呱燥者，杀！秃驴没有经过测试离开者，杀！”含着杀气冷冷的丢下了命令，天山童姥继续对着镜子精心的打扮自己，不再理会外面的事情。

　　“老大，你真牛，一句话，顶的上有些人狂吠一天，做任务有你就是轻松。”戒色和尚伸出大拇指，佩服的说道。

　　“厉害！”司空倾月也伸出了大拇指。

　　就是战龙天翔等人，此时也都转过头去故意不看叶城，毕竟，叶城这次也算是帮助了他们。

　　此时风波恶等慕容复的家将冲了过来，驱散了众人，迎接慕容复来到了棋盘之前。

　　瞪着棋盘，慕容复开始下棋，半个小时，几个子下去之后，慕容复双眼突然变的血红，整个人疯狂了起来。

　　最后还是王语嫣扑倒了慕容复的身上，让他才缓缓的恢复了过来。

　　这一幕看的叶城嘴角直抽抽，恨不得自己冲上去，但此时他可不是慕容复的对手。

　　“总有一天，我会得到你的。”盯着王语嫣，叶城暗自道。

　　慕容复因玲珑棋局而疯狂，这一下震动了其他人，一时间大家都踌躇不已。

　　虚石此时看了叶城一眼，这才轻声的与虚竹说着什么。

　　起初虚竹不断的摇头，摇头，在摇头，最后在虚石的坚持之下，他这才轻轻的点了点头，向着棋盘走去。

　　“这位施主，麻烦你了。”走到叶城的身边，虚竹恭敬的说道。

　　“没有问题。”叶城就等着这一刻呢。

　　来到这里的玩家哪里有一个傻子？看到如此，一个个都明白过来，一定有机会见到无崖子，这些人一个个的冲上来。

　　“虚竹师傅，有什么需要帮助的吗？我来吧！”

　　“虚竹大师，但有吩咐，赴汤蹈火。”

　　面对这些热情的人，虚竹毫不犹豫的摇了摇头，也不回话，与叶城一同来到了棋盘之前。

　　战龙天翔等人还要追赶，司空倾月与戒色和尚等人立即将他们拦了下来，这些人也只能作罢，但眼睛却一眨不眨的盯着叶城与虚竹。

　　整个广场都是棋盘，每一个棋子都有比大磨盘还要大一圈，重量至少也有个千八百斤。

　　虚竹走上前去，想要尝试一下，叶城立即跟上，左手轻轻搭在虚竹的肩膀之上，看似勉励虚竹一般。

　　但叶城自己清楚，虚竹虽然武功低微，但这是与少林寺其他师兄弟相比，千八百斤的棋子虽然勉强，但也不是搬不起来。

　　可是如果虚竹自己能够搬动，还用叶城干什么？这可是叶城不允许发生的事情。

　　北冥功急速的运起，第四层小指吸功状态被打开，一股涓涓细流自虚竹的身体缓缓的向着叶城的经脉之中流淌过来。

　　叶城吸收的内力不多，他此时也没有能力更多的吸收，不过也有好处，如此一丝内力丢失，不会引起虚竹的注意。

　　虚竹勉强能够凭借内力搬动棋子，可是丢失了一些，虽然只有一丝，让他内功运行就有了瑕疵，只是内力运行迟滞了一秒钟，巨大的棋子就让虚竹束手无策了。

　　试了一次，虚竹摇了摇头，随即对着叶城笑了笑。

　　不得不说这棋子对于叶城也是一个沉重的负担，千八百斤的重量可不轻。

　　“乾平9、坤立5，坎平4……”虚竹一个个说出了棋子落下的位置，而叶城施展北冥功，先是将棋子狠狠的丢出，随即用北冥功二层的牵引使之轻柔的落地。

　　叶城取巧，但却让众人刮目相看，就是苏星河也是捋着胡须，微微的点了点头。

　　叶城虽然围棋水平很烂，但也看的出来虚竹是在胡乱下，但作为剧情关键人物，就是他的胡乱才打破了僵局。

　　又是一个臭招，活结变死结，周围其他门派的人都对之嗤之以鼻，可苏星河却是不可思议的瞪大了眼睛。

　　“置之死地而后生，妙，妙，妙啊！”

　　“师尊，这玲珑棋局破了，破了，您一生追寻的有缘人找到了。”苏星河满脸泪痕，激动的跪倒在地，对着身后的山洞接连磕了几个响头。

　　“这位少侠，呃……”苏星河回过头来，这才想起刚刚是两人合力完成，不由得有些为难。

　　“苏前辈不用为难，想必无崖子前辈高兴才是，如果真的只要一个衣钵传人，届时我们两个退出一个既可。”

　　到手的鸭子，叶城可不想飞了，看到苏星河为难，他赶忙上前递话。

　　“嗯！既然如此，二位可踏着黑子落下之处过来吧！”

　　苏星河的话音刚落，叶城立即拉着虚竹，施展轻功在黑子之上不断的跳跃，向着山洞奔去。

　　被无崖子收为衣钵传人，得到逍遥派的神功，这个诱惑绝对不是常人能够抵挡。

　　战龙天翔的反应很快，叶城与虚竹刚刚站在第一颗棋子之上，他就已经施展轻功跟随了上来。

　　“哼！棋局已破，星河在这里感谢诸位俊杰，诸位请回吧！”苏星河恭敬的行礼，随后右手一抖，一条长长的飘带自他的手中飚射而出，直刺战龙天翔。

　　这战龙天翔的反应很快，随手抓住快速追击到他身边的李引正，一把就丢向了飘带。

　　飘带瞬间缠绕到了李引正的腰间，只见苏星河一抖，李引正整个身体就被抛出了棋盘广场。

　　就在此时，一声凄厉的惨嚎之声响起。

　　战龙天翔身形刚刚越过叶城之前站立过的棋，猛然间棋子前方的地面上猛然刺出一片地刺长矛。

　　战龙天翔此时就是有回天之力，也无法躲避过去，几根地刺长矛瞬间将他的身体刺穿，鲜红的掉血标志飘起，战龙天翔被瞬间秒杀。

　　“傻B，这么简单，谁都得到神功了。”戒色和尚看到如此，不由得笑了出来，鄙视的骂了一句。

　　而其他人也顿时停下了脚步，李引正更是吓的出了一身的冷汗。

　　此时只要大家走出天聋地哑谷，剧情任务就已经成功完成，这个时候死在这里，太过不值了。

　　这一边叶城与虚竹刚刚落在洞口，系统提示的声音已经响起。

　　恭喜您完成任务《玲珑棋局》，您获得了经验值：100万，剧情点数：2，历练点数：1000。

　　一阵金光自叶城的身上飘起，有了这一百万经验，叶城终于升到了61级。

　　武神世界中，越是级别高，想要继续升级，需要的经验值就越是恐怖。

　　叶城59级猛冲60级的时候，光是《尸骨林》副本，就猛刷了许多天，而60级之后，连续做了几个大型的剧情任务，获得的经验值近千万，如今也只能算是勉强的升了一级。

　　如叶城这样可以单独刷《尸骨林》副本的强者并没有多少，《尸骨林》副本算是50级怪中经验值比较多的，也只有2000经验值，可见升级的困难。

　　叶城的血量全满，内力全满，攻击与防御都有小幅度的提升。

　　进入到山洞之中，左拐右拐，终于来到了最底部。

　　一个石台之上，坐着一个发须皆白的老者，看到叶城二人，老者雪白的眉毛顿时蹙到了一起。

　　仔细打量了一番，老者突然右手一挥，叶城顿时如同被点穴一般，站在原地，无法移动分毫。

　　不过叶城并不意外，这个剧情就是这样，即使跟随虚竹进来，也不可能得到逍遥派的神功，要是神功都这么好获得，武神世界早就乱套了。

　　一阵对话后，虚竹被逼的拜了师傅，随即无崖子将逍遥派的神功《北冥神功》《八荒六合唯我独尊功》《小无相》等神功简单的讲解了一番。

　　这段时间叶城根本听不到任何的声音，这一点他早就有了准备。

　　叶城全神贯注的注意着无崖子的一举一动，这里面只有一小段时间，无崖子手指行进的方向，就是一部分功法运行的轨迹。

　　凭借着仔细的观察，加上阙龙佩带给叶城的300悟性加成，居然让叶城领悟到了两条特殊的经脉，打开人物属性栏，选择内功，叶城发现自己的经脉图谱之上，赫然多出了两条绿色的经脉。

　　对于叶城来说，这绝对是意外之喜了。

　　内功传授完毕，无崖子将他七十年的内功传给了虚竹，叶城即使是站在一旁，也感觉到无崖子内力如同大海一般浩瀚，一股股的内力冲击过来，叶城的内功属性点缓慢的向上跳动着。

　　叶城并没有被动的增长属性点，趁着这个机会，北冥功运起，叶城开始借着小手指，缓缓的吸收着外面的内力。

　　叶城修炼的虽然是自创的北冥功，但其基础也是记忆之中的北冥神功的十分之一。

　　北冥神功本就是逍遥派的内功心法，无崖子的内力与叶城的内力丝毫不冲突，这些内力吸收过来，叶城立即就能使用。

　　内力进入体内，转化成了内力属性，这让叶城的内功属性点跳动的比刚刚快了一倍。


第一百九十五章 把持本心

　　传功完毕，无崖子羽化仙去，虚竹痛哭，就在此时，天山童姥听到哭声冲了进来，苏星河跟随在后，看到羽化的无崖子，二人也是痛哭出声。

　　剧情任务暂时算是彻底完成，叶城被强制传送出了剧情场景，出现在了天聋地哑谷。

　　叮咚！

　　系统提示声音响起。

　　恭喜您完成隐藏任务《传功》，您将获得内力永久属性点70，内力上限提升500，敏捷属性点30，速度提升60，经验值100万，历练点数2000。

　　叶城需要的不仅仅是内力属性点的永久增加，最主要的是要这敏捷属性点。

　　前一世游戏后期，一个玩家‘鼓上骚’分迁，完成了这个任务，却是发现这敏捷点不仅仅加载到游戏角色上，对现实之中的身体也有加成的作用。

　　这个以作神偷为愿望的玩家立即在现实世界之中展现自己的能力，几乎偷遍了所在城市的富人区，弄的天怒人怨，可警察费了九牛二虎之力都无法查清。

　　最后这分迁还是因为色性大发，却没有想到碰到了一个彪悍的女子，硬生生打晕了他，才被抓获。

　　这件事情当时并没有引起轰动，因为大家都以为这是笑谈，并没有太过在意。

　　但是在叶城知道了剧情点数能够现实兑换之后，他顿时相信了这种传言。

　　叶城并没有立即下线实验这传言是否属实，他施展门派回城，想要先回到长安城，玄难的事情让他一直很担心，至少他要找到将玄难解决的办法。

　　直接击杀？叶城此时与玄难对抗，与找死无异，但叶城也不是完全没有办法。

　　白光闪现，叶城的身形即将消失，就在这时，猛然间叶城袖中的小青蛇急速的扭动起来，与此同时，一道寒光自叶城的身后闪现，劈砍过来。

　　门派回城被打断，叶城瞬间激发了鞋子上的瞬间增速特效，整个身体急速的向旁边躲避过去。

　　噗！

　　刀锋入体，剧烈疼痛传来的同时，一个鲜红的-5868自叶城的头顶飘起。

　　只差一点点，叶城如果反应不及时，甚至没有刚刚这增加的30点敏捷属性，这一击已经让他殒命了。

　　顾不上看是谁攻击的自己，叶城施展轻功，身体急速的向上冲起，同时口中也吞下了天元丹。

　　任何杀手如果看到目标向着高空跃起，第一时间不是追击，而是观察目标的落点，进行必杀的一击。

　　叶城就是估算偷袭自己的人会有如此打算，所以才跃如空中。

　　可叶城有摄空草加成，到了最高点后，北冥功运起，整个身体就这样漂浮在了空中。

　　短短的时间内，叶城已经恢复了15％的血量，此时他才连忙转过身体，探查偷袭自己的人。

　　距离叶城所站位置足足十米远的位置上，一名魁梧的大汉站在那里，大汉的手中握着一柄雁翎刀，在内力的催动下，雁翎刀闪烁着明亮的光芒。

　　“内力外放，刀芒。”叶城此时知道自己受伤真的不冤了，这汉子明显已经打通的‘任督’二脉。

　　高手，绝对是高手。

　　此时就是在空中，叶城也不安全，只是他的行为出乎了对手的预料，打了个时间差而已。

　　一个‘望气术’丢了过去，叶城极力的控制身体，向后飘去。

　　对付打通任督二脉的内家高手，最忌讳的就是拉开距离，到时候只有被动挨打，可如今这汉子已然反应过来，叶城此时冲上去，完全就是撞在刀口上。

　　内力外放，以内力强弱而距离有限制，同样，距离越近，刀芒的速度越快，叶城也只能拉开距离，至少到自己能够躲避对方攻击的距离。

　　‘劈天刀’上官玉德（神农帮副帮主，执法堂堂主）

　　等级：60（紫名）

　　血量：80000。

　　内力值：80000。

　　攻击力：2300。

　　外功防御力：1500。

　　内功防御力：2800。

　　……

　　轻功：《草上飞》六层。

　　武功：《玄天罡气》八层，大圆满。《劈天刀法》九层，大圆满……

　　看到这上官玉德的属性，叶城也不由得咂舌，但也有些想不通。

　　前一世，就是到了武神世界后期，打通任督二脉的人也少之又少，即使是武神世界的原住民，除了那些知名大侠，如扫地神僧，大理段氏，慕容复，少林方丈等这些人，寻常NPC也很少有如此高手。

　　打通任督二脉，绝对是超一流的高手，这个上官玉德居然在一个神农帮做一个副帮主，这就很诡异了。

　　神农帮不过是灵鹫宫的下属门派之一，实力在武神世界初期还算不错，但到了后期，根本就是垃圾帮派，他们的帮主都不是超一流的高手。

　　叶城此时也顾不上到底哪里出错了，他急速的向后退去。

　　上官玉德显然是不可能放弃击杀叶城的机会，他一声不吭，全力施展轻功，向着叶城的方向追击过去。

　　论轻功，这上官玉德在叶城的面前就是一个渣，先不说二人轻功秘笈的强弱差异，叶城如今轻功已经达到了十层大圆满的修为，哪里是上官玉德能够比得上？

　　叶城打不过对手，但逃走的本事还是有的。

　　但叶城并没有急于逃走，他看准了附近的一个树林，保持着与上官玉德几十米的距离，引诱其前去。

　　被动剧情《帮派追杀令》派出的杀手是随机产生，因为是神农帮与叶城的私人恩怨，因此人选只是在神农帮或神农帮关系密切的帮派之中选出，但是这个剧情有一个特点，就是一旦人选出现，或者叶城被击杀，或者叶城击杀了对手，绝对是不死不休的局面。

　　叶城现在或许能够逃走，但他已经被锁定，这上官玉德将会不眠不休的对他进行攻击，无论何时何地，这点才是最令人讨厌的。

　　既然防不胜防，还不如直接将之击杀，至少下一次派出人选之前，叶城能清净一些。

　　叶城之所以有信心在这里解决上官玉德，就是因为他用‘望气术’已经看出了上官玉德的缺点，那就是轻功太弱。

　　进入密林之中，视线已然受限，但叶城依然不断的闪现出身形，将上官玉德继续引诱到密林的深处。

　　到了密林的中心，上官玉德才发现，叶城的身形彻底的消失了。

　　就在他左右寻找之际，一道人影自他的左手边闪现出来。

　　侧身，出刀，极品雁翎刀上白光涌动，一道无形的刀芒瞬间劈砍了出去。

　　轰！

　　人影消失，刀芒劈砍到一颗大树之上，瞬间将大树斩断，轰然倒地。

　　而就在上官玉德技能还在CD之际，叶城的身影出现在他的身后，寒光闪现，冷月宝刀重重的劈砍到了上官玉德的后背之上。

　　没有时间查看伤害力，叶城手上一受力，立即施展轻功躲避了出去。

　　满脸气怒的上官玉德立即向着叶城追击了过去，但几个起落，叶城再次消失不见。

　　完全的游击战法，灵活运用的声东击西战略，凭借轻功，算计好技能CD的时间，叶城一击即走，完全不纠缠。

　　上官玉德一个头两个大了，轻功追击不上，攻击不到，他只能愤怒的用周围的树木泻火。

　　游击战是辛苦的，耗费时间的。

　　三个小时后，战斗才结束，擦了擦额头的汗水，叶城来到了上官玉德的尸体前。

　　这个憋闷到死的家伙还真是铁公鸡，居然没有留下任何东西，让叶城恨不得将他鞭尸。

　　上官玉德的尸体消失，叶城看着任务栏上的任务进度，2/10，叶城简直要跳脚大骂系统了，第二个杀手水平就这么高，那么之后呢？按照这个规律，天山童姥都不能成为最终BOSS。

　　“难道让逍遥子复活？”叶城撇了撇嘴，但也知道这个事情已经迫在眉睫了，否则下一次的追杀，叶城不知道自己是否还能够躲避过去。

　　探查了一下四周，叶城这才谨慎的施展门派回城。

　　这一次叶城没有收到打扰，回到了星宿派中，兑换了一些天元丹后，回到了长安城之中。

　　叶城又来到驿站，直奔汝南而去。

　　虽然花费了一些银两，但这可比叶城自擂鼓山跑回汝南要快上很多。

　　进入汝南城，叶城找到一个偏僻的角落，换了衣衫，施展千变万化改变了容貌。

　　取出‘追魂蛊’叶城首先确定了少林寺玄难大师的位置，又确定了慕容复的位置。

　　很巧，二人自天聋地哑谷回来之后，并没有立即离开，一个在汝南城内的寺庙之中，另一个居住在客栈之中。

　　悦来客栈，位于汝南城南，也算是城内比较豪华的客栈之一。

　　叶城来到了这里，掏出一封早就写好的书信，以十两价格的代价雇佣了店小二送入慕容复的房内。

　　叶城没有丝毫的停留，转身就走入了对面的茶楼之中，找了一个靠窗的位置，要了一壶茶，静静的等待着。

　　十几分钟后，慕容复带着四大家将快步的走了出来，叶城可以清晰的看到慕容复的脸色变的铁青，握着扇子的手也因为受力而青筋暴露。

　　“成了！”叶城此时才算彻底的放下心来。

　　叶城给慕容复的信件很简单，只有一句话：少林玄难俗名冯云刚，后燕皇族之后。

　　玄难大师的俗家名字叫什么？叶城不知道，他会是后燕王冯跋之后？这概率比中彩票还小，但叶城清楚，慕容复知道这个消息，绝对不会善罢甘休。

　　慕容复一生奋斗的目标就是回复大燕王朝，重塑大燕王朝的辉煌，可以说他对复国大业已经到了走火入魔的程度。

　　燕国灭于家臣冯跋之手，可以说冯跋一族是慕容氏最仇恨之人，得知了冯跋之后的消息，而且还是实力不弱的武林高手，最主要的是叶城提了一句‘后燕皇族’，慕容复能够轻易放过玄难才是怪事。

　　一封信，一句话，就能让玄难焦头烂额，甚至被慕容复击杀，叶城当然不会放过这样的手段。

　　卑鄙？叶城不觉得，能够遏制武神世界之变，叶城愿意尝试任何的手段。

　　慕容复手下的风波恶首先找到客栈门口的一个乞丐，几两银子拿出，很快就知道了玄难的位置，一行人立即向着汝南城北奔去。

　　叶城结账之后，走出了茶楼，谨慎的跟踪向前走去。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　这个时候，游戏链接器响起了提示声音，现实之中有人靠近了叶城。

　　皱了皱眉，叶城找到一个偏僻的角落，退出了游戏。

　　“怎么？有什么事情？”摘下游戏连接器，叶城就看到夏雨馨坐在自己的身边，脸上满是犹豫之色。

　　“你爷爷来了。”

　　“他来干什么？”

　　“我爷爷也来了。”

　　“怎么回事？”

　　“他们是来商量你和晴儿的婚事，这可是好事。”

　　夏雨馨的脸上带着一丝笑容。

　　可叶城明显的看到，夏雨馨的这丝笑容之中更有那么一丝无奈。

　　“小晴自小的胆子就很小，属于乖宝宝，你以后可不能欺负她。”

　　“有你照顾小晴，我也放心了，明天我搬回去。”

　　“嗯……”

　　叶城皱着眉头，却也无法多说什么。

　　让姐妹二人共事一夫？叶城心中当然愿意，而且正向着这个方向努力，可没有结婚之前，或许可以胡闹一下……

　　论感情，叶城与夏雨馨更深一些，这么多年，加上前一世，叶城无法割舍夏雨馨。

　　但他对夏雨晴也不是没有一丝感觉，两人更是已经有婚约在身，即使之前是因为夏雨馨相求，可如今也是说不清道不明了。

　　“我出去看看他们怎么说吧！”叶城低沉着声音说了一句，起身走出了卧室。

　　客厅之中，叶老爷子叶震轩与夏家老爷子正笑容满面的说着什么，而一旁的夏雨晴，小脸红扑扑的低着头，娇羞的听着两位老人的谈话。

　　叶城来到沙发前，径直的坐了下去，看向叶震轩。

　　夏家老爷子看着叶城，满意的点了点头，首先说道：“叶城啊！你与小晴的婚事，我和你爷爷已经商量好了，下个月就办，你爷爷把你们的新房都准备好了。”

　　“不用了，这里就是新房，我这两天会整理一下。”叶城立即知道了叶老爷子打的什么算盘，不紧不慢的说道。

　　叶震轩的脸色有些难堪，这一次他亲自来见叶城，也是下了很大的决心，甚至也想到了这样的局面，只是真的身临其境，感觉又不一样。

　　顿了顿手中的拐杖，叶震轩愠怒的说道：“你想要干什么？无论如何，你也是叶家的种，你心里有怨气，这我理解，可不要没完没了，想要与夏雨晴结婚，你必须回到叶家，这是底线。”

　　夏老爷子此时也劝说道：“叶城啊！事情过去就过去了，这十几年你们母子确实是不容易，但今后你爷爷一定会好好的补偿你们的，落叶归根，这是不变的道理啊！”

　　叶城微微一笑，说道：“我姓叶，是因为我的母亲逼着我，否则……”

　　“补偿？用金钱补偿吗？”

　　叶城蔑视的态度让叶震轩彻底的愤怒了，他冷冷的抛出了自己的底线：“接你的母亲回到叶家，你以叶家大少爷的身份成为叶氏集团的总经理，每年可支取金额十个亿。”

　　“夏家也会为晴儿陪嫁6％的私人股权，这些都属于你与晴儿个人。”夏老爷子说道。

　　“不少，真的不少，这些钱足够养活百户普通人一辈子了，确实很不少。”叶城摇头笑着，可是声音却是愈发的冰冷起来。

　　“可是，在你们的心目中，亲情是用金钱能够买来的？”

　　“亲情，在你们的口中都已经变了味道，现在谈亲情，岂不是可笑？”

　　“或许很多东西都可以用来交易，但惟独一样，亲情不行。”

　　“二位老人家，回去吧！你们今天不应该来。”

　　叶城脸上一直带着淡淡的笑容，但任何人都看的出来，这笑容是如此的苦涩。

　　“难道你不想与夏雨晴结婚了？如果结婚，必须回到叶家！”叶震轩愤怒的低声吼道。

　　“夏雨晴嫁入的是我的叶家，而不是你的叶家。”叶城针锋相对。

　　“你？就凭你？你养得活夏雨晴吗？你能解决夏家的麻烦吗？不自量力！”

　　“好了，好了，你们爷孙不要吵了，都是一家人，不过，叶城，作为家族的一员，有的时候为家族牺牲也是没有办法的，怨气可以有，但人要面对现实，你想一想，如果在叶氏集团发展，总要好过你自己打拼，而且也能让晴儿过上幸福的日子。”

　　“晴儿是我的孙女，我也希望她有一个好的归宿，为了晴儿，也为了你实现自己的理想，回到叶家吧！难道你不想给晴儿一个幸福的生活？你就忍心让他跟着你吃苦？而且作为夏家的孩子，她也不会眼看着夏家遇到危难，她也要为夏家出一份力，只要你回到叶家，一切都迎刃而解了，多项共赢，这才是最好的结局啊！”

　　摇头苦笑了一下，叶城算是看出来了，两位老人早就商量好了，一个威逼，一个利诱，甚至夏雨晴在两位老人的眼中，也不过是威胁叶城的一个筹码而已。

　　难道所谓的家族产业，真的比亲情还要重要？

　　叶城心中升起了一丝愤怒。

　　蔑视的看了夏老爷子一眼，叶城淡淡的说道：“如果我让夏家的产业提升一倍，是不是我要娶你的两个孙女，你都会同意？”

　　“你……”

　　“夏爷爷不用生气，我问的是你的实话。”

　　“不可能，这绝不可能。”

　　“如果我现在放弃娶夏雨晴，你们夏家得不到叶家的帮助，会如何？如果我说让我回到叶家，我就要娶你的两个孙女，你是否愿意？夏爷爷，你自己想一想心中的答案吧！”

　　叶城冷冷的笑了笑，转身回到了自己的房间，完全没有理会已经哭的梨花带雨的夏雨晴。

　　叶城的心中也不好受，但他更不愿意被人胁迫。

　　暂时与夏雨晴无法成婚，至少叶城还有希望，但是如果真的回到了叶家，他算什么？傀儡？

　　况且凭借自己对武神世界的熟悉，叶城相信过上一段时间，自己的实力绝对不比叶氏家族弱，可如今他却无法做出任何的承诺。

　　夏雨晴被夏老爷子带走了，这在叶城的预料之中，与夏雨馨相比，夏雨晴太过缺少主见，简直就是夏家手中的布偶。

　　夏雨馨却也把自己关在房间之中。

　　叶城只是皱了皱眉，并没有去打扰。

　　或许，这个时候大家是应该静下心来好好的想一想今后了。


第一百九十六章 天罡宝甲

　　夏雨馨心中很纠结，但更多的是彷徨。

　　在最苦难，心里最空虚的时候，是叶城经常出现在她的面前，在强装坚强，逗这个小男孩儿的同时，叶城也不知不觉进入到了夏雨馨的心中。

　　进入容易出来难，在安排自己的妹妹与叶城‘同居’之时，夏雨馨莫名的心痛了，这才让她意识到了叶城在她心中的重要。

　　莫名的，夏雨馨决定搬过来一起住，而一次误会，自己为叶城咬了之后，这种感觉瞬间升华起来。

　　夏雨晴或许也知道了一些什么，无论是叶城荒唐的与姐妹同床，或者是半夜摸进来占占便宜，夏雨晴都是提也不提，难得糊涂，而夏雨馨更是得过且过，只肯想着今日，忘记昨日，从来不敢想今后。

　　但如今夏雨晴离开了，她必须重新审视自己姐妹与叶城的关系，她不能伤害自己的妹妹，更不愿意让叶城受伤，她看的出来，叶城对于自己姐妹都有真感情。

　　夏雨馨最后选择了离开，彻底的冷静一下，分开一下，或许大家都能够重新找到心中最重要的一块。

　　叶城简直是气怒不已，两个老头来了，夏家姐妹都离开了，偏偏夏雨馨连让叶城挽留的机会都没有留下，看着空荡荡的房子，叶城也只剩下了苦笑。

　　“想一想？想个屁！”叶城之前就知道自己的心思，让他放弃任何一个他都不愿意，这可能是所有男人的通病。

　　这两天叶城很忙，不仅仅在武神世界忙着囤货，在现实之中也没有清闲下来。

　　张海传来消息，飞侠工作室对于叶城想要注资很感兴趣，飞侠工作室的总经理专门上门与叶城商谈一些细节。

　　不过叶城坚持全资购买，而不是注资，更是在一些细节之上不断的磋商。

　　不是叶城不想快，而是他如今没有钱，武神世界中的银子都被他囤积货物用了。

　　原本按照大家的升级速度，再有三两天，达到六十级的就能达到三十人的最低限额，新的副本会开启，武神世界再一次升级，开启更多的功能。

　　可这一次的武神世界大混战，使得一部分人等级掉了一级。

　　59级升到60级可是一个坎，尤其在50级的时候，武神世界降低了怪物的经验值，使得升级更加的困难起来。

　　忙乱之中，十几天的时间过去了，武神世界之中，华山论剑的半决赛也正式开始。

　　之所以这么长时间才继续进行华山论剑，就是因为几个剧情副本的提前开始，使得武神世界系统重新进行小幅度调整。

　　武神世界很快发布了公告，详细的发布了这一次华山论剑最后的半决赛，决赛的规则。

　　进入半决赛的二十人，不分组，进行随机淘汰赛对决，每日五场，进行三日，比赛选手前一天随即选定，规定比赛时间，过期不至者取消比赛资格。

　　决出五绝之后，进行最后的决赛，夺得第一，也就是中绝的称号，并且还有准神器的奖励。

　　华山论剑的半决赛一出，顿使武神世界之中的大混战平淡了下来，只有零星的地方还有小规模的混战而已。

　　能够进入半决赛的二十人，不是一帮之主，就是帮派的顶梁柱，五绝的称号不仅仅为他们自己带来极品装备，更是为他们的帮派扬名，绝对是扩大帮派的好时机。

　　二十人之中，也有几个如叶城一般，无门无派之人，他们这一次是那些帮派重点的攻坚目标。

　　叶城就收到了十几份邀请，其中最高的价格出到了每月现金十万的高薪，而司徒倾月也频频向叶城发出邀请。

　　叶城不想前一世在龙腾帮的不快事情再次发生，委婉的拒绝了所有人的邀请。

　　华山论剑进入半决赛的二十人名单出现，除了这些人扬名之外，还有一个人的名望升到了最高。

　　那就是百晓女，华山论剑半决赛的二十人，其中大部分都在十大高手榜和十大神秘高手榜单之中，仅有的几个据说也是因为现实的原因，不得不中途放弃比赛，这让百晓女的声望达到了前所未有的高度，更让他发布的榜单真正的让所有人信服。

　　成名当然也会带来困扰，至少叶城的府邸附近，至少有几十只眼睛在监视着。

　　而这些众多监视的人中，其中一双眼睛却是充满了阴毒之色。

　　高巨人，几天之前就已经被放了出来，可叶城太过阴损，而且长安城三日通报，这让高巨人简直成为了所有人的笑柄。

　　本就心里阴暗，高巨人此时更是将叶城恨之入骨，一出狱，他就隐藏到叶城府邸的附近。

　　不过这几日叶城心烦，除了修炼巩固内功之外，连当铺都很少去，高巨人一直都没有找到更好的机会。

　　四月初八，武神世界公告出了第二天五场比赛的名单，顿时整个武神世界的玩家都向着长安聚集过来，虽然武神世界有视频直播，但谁不想亲身感受一下高手对决的热闹场面？

　　一时间长安城内的所有客栈都爆满，城内更是白光不断，这是那些玩家找不到住的地方，无奈只能在这里下线，等到明日一早再上线赶向华山。

　　华山论剑的主赛场在华山之巅，而比赛的前几日，整个华山被系统彻底清空，只有比赛当日才会再次开放，山上的各种野怪也都暂时的停止了刷新。

　　同时五场比赛的名单也引起了大家热烈的讨论，武神论坛之上火爆异常。

　　‘迅雷剑’无心鱼VS‘赛荆轲’清乐平，普遍认为这是冤孽之战，二人本就是对头，碰面就是不死不休，这一次更是使得二人的对决上升到顶点，堪称最有看点的一场打斗。

　　而第二场低调深蓝VS横刀在手，这场被誉为最神秘的战斗，叶城尽量低调，虽然很多事情因他而起，但武神论坛之上，叶城真正的对战视频很少。

　　而横刀在手虽然一直是超一流的强者，甚至一度登上了十大高手榜，可他比叶城还要低调，不过能够进入半决赛，说明其实力不弱，至于结果，没有人敢于断定。

　　第三场‘神拳哥’颠倒狂徒VS铁石，这是最没有悬念的比赛，可以说铁石碰到颠倒狂徒，根本没有还手的余地。

　　第四场清清水香VS华山派莫出声，第五场冰心紫蝶VS司徒倾月，两场比赛三个美女，而且是个顶个的漂亮，已经成为最期待的比赛，那些色狼们早就准备好了摄像的准备，期盼着战斗之中出现一些走光的镜头。

　　叶城看到自己的对手之后，很是诧异，他立即登上了武神论坛，找寻百晓女所发的帖子。

　　装备对比，战力分析，优势解析，武功详情，这武神论坛已经成为了百晓晓的世界，各种详细的消息层出不穷，可就是没有叶城印象之中关于横刀在手的任何消息。

　　相比论坛上的火热，长安城的热闹，叶城的心却是平静非常，他仔细的检查自己的装备，背包中所有的药品全部取出，减轻负荷，同时也将野猪洞中得到的衣衫取了出来。

　　天罡宝甲，60级（神器），防御+400，气血+300，特效：所有属性增加60点，受到暴击几率-40％，内功防御+40％，随意改变形态，附加天罡腰带。（武功栏+1，饰品槽+1），可升级。

　　武神玩家固有装备槽4个（武器、衣服、鞋子、帽子）和一个饰品槽，玩家的攻击、防御等数值出了本身属性点固有转化而来的外，大部分都是这些装备槽内的装备加成而来，多出了一个饰品槽，等于比其他玩家无论是攻击还是防御，多出了一件装备的数值，要是60级的黄金装备，那就是多出了几百的攻击和防御，简直就是一流高手与二流高手之间的差距。

　　至于武功栏，每一个玩家的武功栏固定有八个，也就是说出了本门武功之外，可以学习八种其他武学。

　　武神世界的武功秘籍很多，神功也不少，多出一种秘籍或暗器，玩家就多出一种对敌的手段，有了这一个武功栏，玩家的实战能力得到了极大的提升。

　　不要说其他强悍的属性，光是这两个特效，这天罡宝甲也是当之无愧的神器。

　　叶城将宝甲穿在身上，化作比赛最舒服的劲装模样，随即将阙龙佩佩戴在腰上，原本的饰品槽又装备上了蛮族手环。

　　至于剩余的一个武功栏，叶城犹豫再三，这才装备上自拍卖场淘换来的《灵蛇剑法》。

　　叶城早就意识到自己剑术的不足，没有了剑术攻击的加成，藏刀式一旦CD后，叶城只能平刺，攻击瞬间减弱了许多。

　　灵蛇剑法轻灵为主，出剑轨迹诡异，常常在意想不到的度刺出，防不胜防，而且灵蛇剑法攻击之时有速度加成，能够在短时间内给予更多的伤害。

　　叶城耗费了足足近八千历练点数，这才蒋灵蛇剑法提升到了七层。

　　有了阙龙佩的悟性加成，叶城沉下心来参悟了几个小时，将灵蛇剑法前三层‘灵蛇出洞’‘灵蛇三点头’和‘灵蛇飞腾’全部学会，并且掌握了其中的要领。

　　此时叶城的属性已经到了有史以来的最高，他的属性如下。

　　姓名：深蓝低调。

　　等级：61。

　　血量：7628。

　　攻击力：1300-2300（使用金玉剑与冷月宝刀攻击不同）

　　内力：5930。

　　外功防御力：1100。

　　内功防御力：600。

　　速度：140。

　　攻速：180。

　　轻功：追星逐月十层。

　　内功：北冥功（自创）七层，（自创武功，装备无法加层）

　　武功：藏刀式、灵蛇剑法。

　　武功栏：孔雀翎（伪）、九阴真经、千变万化、追魂蛊、天子望气术。

　　叶城相信，光是凭借自己如今的属性，凭借这段时间的打拼，虽不敢说是武神世界第一人，但前五名绝对没有问题。

　　当然，装备好，属性好，也要运用的好，叶城的精确控制更是有其独到的经验。

　　一天的时间就在修炼之中度过，为了保持好的状态，叶城没有下线，就在自己的府邸之中沉沉的睡了过去。

　　第二天一早，叶城首先登上了武神论坛，当他看到《女友变后母》的帖子的时候，知道事情病没有完全改变，该发生的事情依然会发生。

　　这个就是百晓晓曝光横刀在手的帖子，因为是百晓女所发，顿时引起了广大的关注，而在帖子之中，百晓女为了出名，可以说是极尽讽刺之能。

　　父子共用一女多年，至今女友上位成功。

　　女友爆料，儿子小而不坚，一分钟内结束，而老的老而弥坚，足以大战三百回合。

　　诸如此类的爆料遍布长达近万字的帖子之中，吸足了眼球，让一些腐男腐女大呼过瘾的同时，百晓女也以无所不能，名声更上一层楼。

　　但是叶城却是深深的皱起了眉头。

　　叶城一直以为这百晓晓就是游戏大神‘浅蓝高雅’的分身，但如今看来，百晓晓的一举一动完全有失其身份。

　　比赛的时间快到了，叶城没有太多的时间质疑，再次整视了一遍自己身上的装备，这才迈步走出了房间。

　　华山之巅，数千平米的青石铺就的演武场隐在云雾之间，这里属于类似于剧情任务的副本空间，除了特定的人物，其余不允许进入其中。

　　所有前来观战的玩家只能等在华山附近，看着天空中突兀出现的巨大屏幕，可即使这样，人群依然向着华山涌动，好似距离华山越近，就越能体现自己的身份。

　　而事实也确实如此，但真正能够到赛场观战的自有几百人而已，这些人都是名气达到了一定程度，即使不算超一流的高手，也是一流高手中的佼佼者。

　　叶城此时也在特定的空间之中静静的看着演武场，为了使得比赛选手不受影响，之前不会让这些选手碰面，也不会让其受到观战人员的袭扰。

　　比赛的时间很快到了，系统接连几十遍的刷屏公告之后，演武场上亮起了两道白光，旋即第一次比赛的双方选手出现在了演武场上。

　　“无心鱼威武！迅雷剑天下无敌。”

　　“乐清平加油，武当弟子支持你。”

　　两人只是出场，华山上就响起了震天的支持之声。

　　这二人还真的是有着极强的恩怨，见面之后，没有说任何话，径直就对拼了起来。

　　一个是全真教的十大弟子之一，一个是昆仑派的超一流高手，二人也都是用剑的高手，一个行云流水，一个变幻莫测，在二人拼劲全力的对攻之下，确实不愧是最令人期待的比赛。

　　不过在大屏幕的放大之下，所有人都看的出来，无论是内功，招式还是精密控制，无心鱼都强那么一点点，而在这样万众瞩目的战斗之中，任何一点点的变化都足以无限放大。

　　一分钟，两分钟，五分钟。

　　十几分钟后，二人都已经累的气喘吁吁，内力下降的极其厉害，血量更都是掉落了一半以下。

　　没有了灵动的身法，全真教的剑术就有了瑕疵，而昆仑派的八卦龙行剑法沉稳扎实，却又时不时的出现惊鸿一击，不似全真教剑法的大开大合，完全走的就是诡异的路线。

　　时间一长，乐清平就疲于应对，剑法更是频出纰漏，抓住这个机会，无心鱼几次诡异的攻击得手。

　　这第一场的战斗持续了半个小时，最终以无心鱼以微弱的优势取胜。

　　可是没有人敢于小看乐清平，通过二人的打斗，所有人都扪心自问，不如二人太多，不愧是超一流的高手，十大高手榜上的人物。

　　间隔了十分钟后，随着系统公告出现，叶城被传送到了演武场之上。

　　叶城站在演武场之上，平静的看着眼前出现的对手，这是他第一次彻底了解这个现实之中有些悲催的家伙。

　　一米七的个头，身体很壮实，脸上一圈修的整整齐齐的胡子配上手中金光闪闪却造型粗旷的金刀，更显颇有男子汉气概，任谁也无法相信这样颇有男人味的人会遇到如此悲催的事情。

　　不过叶城很快的就皱起了眉头，他没有在横刀在手的脸上看到预料中的颓丧，反而那一双眼睛之中闪现着滔天的仇恨，一副要将叶城吞入腹内的样子。

　　“靠！老天真能玩我！一切都按上一世发展了，为什么这横刀在手不但没有颓废，反而战意滔天？”

　　叶城无奈之余，先是丢过去一个‘望气术’。

　　姓名：横刀在手。

　　等级：59。

　　血量：6237。

　　内力：4600。

　　攻击力：1700。

　　防御力：720。

　　轻功：踏雪无痕，十一层，大圆满。

　　内功：无妄神功，八层。

　　武功：金乌刀法，八层大圆满，雪山散手，六层……

　　叶城有些搞不懂，这横刀在手攻击平平，防御平平，内力平平，一身装备是50级黄金极品装备，但也没有任何突出的地方，身上没有一点大雪山杀手的影子，只有轻功还秉承着大雪山杀手的特质，还算强悍。

　　可是凭借速度，没有攻击，这样的大雪山杀手能杀什么人？

　　而且看其刀法，应该是师呈金乌婆婆。

　　这样一个人，怎么会进入到半决赛？

　　一定是有其特殊的地方！

　　叶城当然清楚能够进入二十强，没有一个是庸手，可叶城看了武功看装备，看了装备又看武功栏，没有发现一处有特殊的地方。

　　叶城不是没有做过功课，可是这横刀在手之前的打斗视频少之又少，而且也看不出失眠异常，尽管他的微控能力不错，可也绝对达不到冲入前二十名的水平。

　　心中疑惑的同时，叶城也打出了十二分小心，对于未知的东西，必须要谨慎对待才行。


第一百九十七章 狼狈的胜利

　　“你在看什么？是在笑话我吗？混蛋，我会让你哭着离开的。”瞪着叶城，横刀在手毫无征兆的暴怒起来。

　　“你有病？”叶城皱着眉头不悦的说道。

　　“你……果然，果然，你一定看到了帖子，看到了帖子，我没病，那是污蔑，污蔑，我真的没病。”

　　“你既然看了帖子，我就杀了你，只要杀了你，就不会再有人污蔑我了。”

　　“杀了你，必须杀了你。”

　　叶城越听眉头皱的越深，此时他感觉到横刀在手已经不是愤怒，而是神经有了问题。

　　“横刀在手，你听我说，有些事情过去就算了。”

　　“住口，你既然知道了我的事情，那就必须死。”

　　就在此时，比赛开始的提示音响了起来，横刀在手第一时间如野兽一般的低吼着，双眼血红的向着叶城直冲过来。

　　“靠，老天你真能玩我，居然给我弄了个疯子对手。”叶城心中痛骂了一句，施展轻功，身形一闪，一转，躲避出去的同时来到了横刀在手的身后。

　　藏刀式，叶城正准备出手，猛然间，一道金光闪现，叶城顿时感觉到眼前满是金光，根本看不到任何的东西。

　　致盲！

　　叶城心中一惊，猛然想起金乌刀法有一个令武林之中所有人都为之头痛的特效，那就是致盲效果。

　　金乌刀法以速度见长，但论其玄妙，只能称得上是二等的刀法，即使是加入雪山派的玩家，也大多选择灵动飘逸的雪山剑法，配合减血高攻，成为杀手，而不会去选择金乌刀法。

　　可是拥有前一世记忆的叶城清楚，只要打通任督二脉之中的任脉，能够凝聚内力到金刀之中，就能产生耀眼的光芒，借以特殊的金乌刀法施展出来，几乎每一刀出手，其目的都是先对对手进行金光刺目，导致致盲效果，然后才会发动攻击。

　　叶城之前没有想起，一是因为雪山派的内功功法并不强，二是因为打通任督二脉的玩家在武神后期都是极其罕见，最主要的是雪山派最出名的是杀手，以减少血量来提高攻击力，一击致命的杀手。

　　刷刷刷！

　　“鄙视我的人都要死。”

　　叶城感觉到后背一阵阵剧痛，金乌刀不断的劈砍到身上，可叶城眼前依然看不清任何的东西，连自己的掉血量都无法看到，只听到横刀在手不断的喃喃自语着。

　　施展轻功，叶城急速的向前冲击出去，随即，又急速的回转，几步之后，再猛然跃起。

　　叶城的一系列动作完全是为了防备横刀在手对自己进行连续的攻击，他已经将轻功施展到了极致，他的目的就是拖延三秒钟，等待这致盲效果消失。

　　可横刀在手哪里会放过这个机会，如同附骨之疽，步步紧跟叶城丝毫不离。

　　尽管叶城的轻功呢高强，可是短时间想要拉开距离，也不是那么容易。

　　终于，三秒钟的时间过去，叶城后背再挨了一刀，眼前终于清明起来。

　　“笑话我的人都要去死。”

　　叶城还没找准横刀在手的位置，喃喃自语的声音自他的身后响起，随即脑后一股凌冽的杀气传来，没有丝毫的犹豫，叶城猛然侧头，手中的金玉剑反手向后急刺而去。

　　呼！

　　金刀擦着耳朵刺空，刀身却突然的一侧，攻击未发，金光先闪。

　　呃！

　　“奶奶的，真他马的无奈！”再次致盲，叶城瞬间发动踏风穿云鞋上的特效，整个人立即横移了出去。

　　“你们都是污蔑，都是污蔑。”

　　喃喃自语的声音紧随而至，同时凛冽的杀气直扑而来。

　　“你个精神病，自己撞墙去，跟我过不去干什么。”叶城气的火冒三丈，可也没有办法，致盲效果在身，根本无法攻击，而横刀在手的轻功根本不低于叶城。

　　“敢说我有病，杀了你，我要杀了你。”喃喃自语变成了愤怒的吼叫，横刀在手的攻击速度猛然提升起来。

　　“你个傻B，有种杀你爹去，老子又不是你爹。”

　　“你果然知道了，你必须死。”

　　“你女朋友现在正躺在你爹的怀中看你发疯呢，你不去想办法，跟我较劲什么。”

　　“你……你……你全知道了，那些都是污蔑，真的是污蔑，不行，我要杀了你。”

　　叶城第一次知道和疯子是没有什么办法可讲，无论是劝解，还是激怒，都没有用处。

　　“贼老天，你真他马的能玩我。”叶城简直是哭笑不得。

　　第一届华山论剑，至少有几千上万场的比赛，可是谁如叶城一样，闭着眼睛，满场飞奔，还不断的减血？

　　虽然看不到，但叶城估计自己血量至少掉了一半，这样下去……

　　不止是叶城心中憋闷，就是场外那些观战的玩家也是骂声不断，只不过，这骂声是对准叶城的。

　　“这个深蓝低调干个JB呢！这是华山论剑，不是奥运会。”

　　“我靠！深蓝低调，慢点跑，别扯到蛋！”

　　“奇葩，一对奇葩，这种货怎么进入二十强的？”

　　“马的，都滚下去吧！我们看的是比斗，不是赛跑。”

　　“我日的，亏我还押深蓝低调胜利，他姥姥的是不是想要将对手累死？”

　　而在一个角落，叶城的朋友们也都聚集到了一起，戒色等人更是张大了嘴巴，不可思议的看着这一幕。

　　“深蓝这是干什么？看到场外哪一个美女兴奋的？”

　　“是不是昨天太过兴奋，撸了一夜？秃噜皮了，只有张开腿跑才好受一些？”

　　“不会！”

　　“我说安颜，你还真听他们的话？一对色鬼，再污了安颜妹妹的耳朵，老娘撕了你们。”

　　“不对，这金乌刀法一定有古怪，是不是这金光有什么影响？”

　　所有人都猜测着，谩骂着，但他那里知道，这金光非常的诡异，除了身临其境，在屏幕之上只能看到微微的闪着金光而已。

　　如果叶城听到外面的谩骂和议论，绝对会怒吼着冲出演武场，来个华山大屠杀。

　　什么叫做武功修炼的炉火纯青？这横刀在手就是如此。

　　虽然人已疯，但这功夫没有丢下，无论叶城的双眼在什么地方，第一时间金光都会照耀过来。

　　再配上或是喃喃自语，或是神情激愤的谩骂，这些简直将叶城都快逼疯了。

　　而最主要的是，十几分钟过去了，叶城的血量减少了大半。

　　怎么办？怎么办？

　　“我要澄清真相，我要恢复名誉，知道这件事情的人都要死。”快要将叶城逼疯的话语再次在身边响起。

　　“滚你马的，你女朋友光子身子来了，还恢复个屁的名誉。”叶城气急了，既然什么办法都不管用，他索性大骂开来。

　　“我女朋友？她更该死。”令叶城奇怪的事情发生了，三秒钟到了，横刀在手却楞了一下。

　　叶城也楞了一下，等到他反应过来的时候，金光再次闪现。

　　“你骗我，那个贱人没来，你骗我，该死，该死。”

　　接连中了两刀，叶城恨不得给自己一个耳光，稍瞬即逝的机会，就这样溜走了。

　　幸亏这横刀在手虽然是雪山派，但没有千人斩加层，而且攻击也并不高，否则十个叶城此时也殒命了。

　　叶城一边快速逃着，一边心中默默计算着时间，等到三秒钟的时间，他突然大喊一声：“你女朋友光子身子在你身后。”随即才睁开眼睛。

　　没有金光，横刀在手真的满脸愤怒的回头找寻着自己的女朋友。

　　这是机会！

　　锁定目标，寒光闪现，藏刀式出手，叶城将十几分钟的愤怒一瞬间全部倾泻了出来。

　　噗！

　　金玉剑准确的刺中横刀在手的脖颈。

　　背刺攻击，藏刀式，会心一击，要害攻击。

　　或许是愤怒的关系，叶城能够加成的特效全部施展了出来。

　　-6237。

　　鲜红的标志在横刀在手的头顶上飘飞起来。

　　“居然骗我，该死，该死，真该死。”重重的跌倒在地上，横刀在手最后的一句留言依然清晰的传入叶城的耳中。

　　“你他马的才该死。”叶城愤怒的冲了过去，可惜的是尸体已经刷新，否则……

　　“这深蓝低调在干什么？尸体也不放过？”

　　“记着之前论坛有个帖子不？深蓝低调曾经将人爆菊而死，是不是……”

　　“哈哈，我果然说的没错，深蓝低调是要将对手累垮，这才反戈一击。”

　　“傻B，你累了之后会转身？怕人看到，数毛啊！”

　　叶城被传送回到了专属空间，累的跟条狗一样的他喘了几口气就直接选择传送回长安。

　　“师傅！强。”

　　安颜第一时间发来了消息，可叶城却感觉到脸上火辣辣的，今天这场比赛还叫强？简直就是被撵着跑了。

　　“深蓝，破皮的地方好了吗？”

　　“什么？”

　　“肾虚说你一定是撸破皮了，才跑个不停。”

　　“滚！”

　　“深蓝，是不是那金光有问题？有致盲效果？”司徒倾月眼光很毒辣，一语中的。

　　“嗯！没有想到，这横刀在手真的很厉害，可惜，他疯了。”

　　“怎么回事？”

　　“早晨那个女朋友变后母的帖子，说的就是横刀在手，他被逼疯了。”

　　“哎！也是可怜的人。”

　　“不管怎么说。恭喜你再进一步，希望我的对手不是你。”清清水香出奇的给叶城发过来一个短信。

　　“如果我们对战，先跳一段呢探戈，然后猜拳决胜负。”

　　“哈哈，好啊！就这样决定了。”

　　回复了这些朋友的短信，叶城赶忙的登上了武神论坛，找寻对自己评价的同时，他也要将横刀在手的事情诉说出去。

　　之前叶城对横刀在手确实是愤恨，可是战斗结束，他却觉得横刀在手其实是最可怜的人。

　　一封帖子，彻底的毁了这个人。

　　不过登上武神论坛的时候，看到那些谩骂或诋毁自己的帖子，叶城除了苦笑也只剩下苦笑。

　　但这也不是什么坏消息，被大家一致评为最弱选手，虽然晋级到决赛之中，但也是最不被看好的一个人，这到是符合叶城低调的性子。

　　叶城找寻百晓晓的帖子，准备给她一顿臭骂，可是找寻了半天，这帖子恐怕是被删除了，而论坛之上，已经一个小时没有百晓晓的消息了。

　　叶城退出了论坛，走出府邸，来到了自己的当铺之中。

　　自此夏雨馨姐妹相继离开之后，当铺的生意也不如当初了，而且NPC的掌柜与伙计也总是错误不断。

　　查了账，看了收进来的物品，叶城将当铺几日的收入全部提了出来。

　　来到拍卖场，叶城直接翻找到杂物项，此时他挂的单依然有效，三千万两银子已经花费出了大半。

　　叶城来的很及时，一些挂单直售的草药已经到了拍卖场管理的最后期限，毕竟如此多的东西，拍卖场不会免费保管太长时间。

　　叶城又来到了长安城郊，这里是仓库的位置，叶城花费了三千两白银，才租下了一个几万平米的巨大仓库。

　　花费了一百两将拍卖场的货物转回到了仓库后，叶城手中只剩下3000两白银。

　　就在叶城准备回到府邸安静下线的时候，夏雨晴上线了，叶城受到了提示音。

　　“叶城，你在吗？我想你了。”短信传来，里面播放出了夏雨晴有些哽咽的声音。

　　“你在那里？我去找你。”

　　“别……别来，爷爷答应我散心，但管家在外置机上监看呢。”

　　“靠！”叶城爆了粗口。

　　“不过幸好，他不知道这短信能够语音聊天。”

　　“晴儿，我也想你，你……你怪我吗？”

　　“不怪，真的不怪，我很佩服你的勇气，要是我……”

　　“我是不是太胆小了？要是当日我坚持留下来，事情也不会这样。”

　　“不！你是个乖孩子，我知道你是不想夏老爷子伤心。”

　　“姐姐……还好吗？”

　　“她也走了，或许，有些事情我们都真的应该好好冷静的考虑一下了。”

　　“不要，自小姐姐就照顾我，我知道姐姐过的很苦，能够有人关心她，我也高兴，其实，我睡觉很轻的。”

　　“这样，对你不公平。”

　　“没什么公平不公平的，我自小就被爷爷教育，为了家族，可以做任何的事情，甚至包括联姻。”

　　“我有几个闺蜜，她们也都是联姻出去的，她们的丈夫很出色，家族更出色，但我的这些姐妹过的日子很苦，非常苦。”

　　“她们一年见不到丈夫一面是很正常的事情，甚至她们能够清楚的说出丈夫有几个情人，每一个情人是哪里认识，相处多长时间，她们甚至以探听这样的消息为乐，可我知道她们笑的时候，眼中都是泪水。”

　　“为了家族，她们不能离婚，即使偶然碰到了丈夫带着情人，也要强颜欢笑，不能发脾气，不能让丈夫生气。”

　　“我见过太多的富家子了，但至今为止，我还没有发现一个没有情人的，或许这是通病吧！包括我的父亲和……爷爷。”

　　“其实我没有什么奢求，我只希望我的丈夫能够爱我，能够陪在我的身边最好，如果不行，一个月，不，两个月陪一陪我，我就知足了。”

　　“其实我们几个姐妹都羡慕那些普通人家的女儿，姐姐更是我们的偶像。”

　　“每天操持家务，晚上等着丈夫下班，生一堆可爱的孩子，平平淡淡的过一辈子，这是多么美好的生活，可惜，这都是梦想，永远也无法完成的梦想。”

　　夏雨晴说这些话的时候，声音有些哽咽，低沉，但听的出来，她说的是心里话。

　　什么样的情况，让这样一个阳光的女孩儿，一个只有不到二十岁的女孩儿看透了一切，甚至他的奢望都是那么令人心酸。

　　“傻晴儿，这个不是梦想，你等着，你是我的，必须是我的，我会娶你回来，过上平平淡淡的日子，每天朝夕相处。”

　　“或许吧！”

　　“好了，不说这些多愁善感的东西了，害的我心情都不好了，好不容易能和你说话，你应该让我高兴一点，否则，等下次见面，看我怎么惩罚你。”

　　“惩罚是亲一下，奖励是亲两下，你选择什么？”

　　“哼！大色狼，就会沾人家便宜。”

　　“不对，应该是你沾我的便宜。”

　　“晴儿，你知道夏家有什么危机这么急着需要解决吗？”

　　叶城既然已经决定了娶夏雨晴，他就绝对不会反悔，但是这前提是与叶家不发生任何的关系。

　　叶城如今手中的资金加上武神世界中的产业，大概能价值四千万白银，也就是现实中的四个亿，而且叶城有信心过上一段时间，60级副本开启之后，他的资产会成倍增长。

　　不过这些看起来很多，但对于这些大家族来说，不过是继承人的培养金而已。

　　夜露的爷爷为了培养夜露，眼都不眨的直接给了一个亿，叶家的叶强动辄动用家族资金几个亿，就是武神世界中的十大土豪排行榜上的那些人，哪一个不是家族子弟，哪一个动用的资金不是几亿十几亿？

　　而这些资金对于这些家族子弟来说，不过是用来玩耍的而已。


第一百九十八章 加入英雄盟

　　“不说了，管家过来了。”夏雨晴突然急切的说道，随即关闭了通讯。

　　叶城心中叹了口气：“这种日子恐怕要持续一段时间了。”

　　就在此时，房门外传来的门房老头的声音。

　　“老爷，外面有一些您的朋友要求见。”

　　“谁？”

　　“戒色和尚，司徒倾月，肾虚道。”

　　“让他们到客厅吧！”

　　叶城很是疑惑，这些人怎么聚集在一起赶过来了，难道发生了什么事情？

　　叶城推开门，走出了后院，来到了前院的客厅之中。

　　不是叶城太过讲究，想要享受这种老爷的感觉，而是当初因为欧阳克在这里居住，一应都准备的很齐全，叶城也懒得改动了。

　　叶城进入到客厅，戒色和尚第一个冲了过来，急切的说道：“你还真沉得住气啊！我们这些朋友你就舍弃了？”

　　“他忙着撸管呢！”

　　“怎么回事？”

　　“你不会是没有去武神论坛吧！这么大的事情你不知道？”

　　叶城疑惑的看向司徒倾月。

　　“刚刚武运天子发出帖子，组建了天运帮，龙腾帮与凤舞阁都宣布成为附属帮派，现在正在大规模的招人。”

　　司徒倾月满脸担心的说道。

　　“怎么会这样？”叶城心中一惊。

　　前一世武运天子一直是一个神秘的人物，没有加入和组建任何的帮派，行事也非常隐秘，只有等到武神末期，那些归附他的门派才显露出头角，搅的武神世界一片混乱，这才让他实施了最后一步。

　　可是如今！

　　司徒倾月苦笑了一下，说道：“还不止如此呢，天运帮开出了巨大的诱惑，成员必须是53级以上，境界达到融会贯通（至少有一种武功达到大圆满），攻击力1500+或防御力750+。特殊能力面试。

　　一旦被录取，月工资两千两银子，香主两千五百两，堂主三千五百两，长老五千两，副帮主一万两。”

　　月薪两万，对于一个职业玩家来说，也是不错的收入了。

　　张海是飞侠工作室中的高手，说是顶梁柱也不为过，但在打出名望之前，他的工资也不过八九千元。

　　“还不止这些，二十强中的‘赛荆轲’清乐平与华山派莫出声第一时间加入天运帮，成为两位副帮主，据说其他二十强选手他们都在积极的联系中。”戒色和尚一脸担忧的补充道。

　　“无量他奶奶的，如果他们实力雄厚了，我们这些人今后下副本都要提心吊胆了。”肾虚道长也是一脸担忧。

　　不同于司徒倾月，这些当初跟随叶城退出龙腾帮的兄弟至今没有一个加入人任何帮派，都学着叶城当了闲散之人。

　　虽然他们的朋友都很多，但关系松散，没有了帮派之中的组织，一旦遇到危险，可真的是来不及反应了。

　　龙腾帮等帮派强大起来，他们也很担心。

　　“司徒帮主，你们招收人员的情况怎么样？”叶城平静的问道。

　　司徒倾月重重的叹了口气，说道：“还能怎么样？虽然我与铁石都进入了二十强，可被天运帮盖过了风头，就是那些附庸的中小帮派此时都人心不稳了，不过还好，核心团和精英团暂时无事，不过时间长了……。”

　　司徒倾月其实已经将情况隐瞒了一部分，因为天运帮的出现，那些普通帮众已经有几十人退出了英雄盟，这可是一个不好的征兆。

　　“不鸣则已，一鸣惊人啊！”叶城摇了摇头，说道：“绝对不能让他们这么轻易得逞。”

　　“要不然，我们再次派出所有好手，只要谁有意进入天运帮，立即组织截杀，掉了级别，这些人就不够资格了。”戒色和尚此时哪里有平时那种嘻嘻哈哈的样子，一脸的阴沉让人以为他变了一个人。

　　“不行，绝对不行。”叶城断然拒绝：“这些玩家都是被利益驱动，并不是武运天子的死党。”

　　这种损人不利己的事情叶城绝对不会做，这完全是在为武运天子送去忠心的属下，绝对是个馊主意。

　　“加我入帮！”叶城知道司徒倾月前来的目的，直接说道。

　　加入了英雄盟之后，叶城示意司徒倾月先不要将消息放出去，他立即打开通讯系统。

　　叶城认为自己的影响力还远远不够。

　　叶城首先联系了冰心紫蝶。

　　“冰心，干什么呢？”

　　“练功。”

　　“我想邀请你到英雄盟。”

　　“嗯！”

　　“我考虑一下。”

　　叶城满口答应的结束了通讯，随即又对清清水香发出了通话邀请。

　　“香香想我了吗？”

　　“深蓝哥哥，你好久都没有联络我了哦！”

　　“哈哈，最近太忙，太忙，怎么？生气了？”

　　“没有，我也一直很忙，有时间我们一起下副本吧！和你一起打，轻松很多呢！”

　　“好！没问题，不过你可以加入英雄盟，来到核心团，我们就能经常一起下副本了。”

　　“这……我要问一问小雪。”

　　“好，我等你的消息。”

　　叶城一直联系通话了十几分钟，就连黄静静也邀请了一番。

　　叶城知道，黄静静如果能来，最爱黄静静就一定能来。

　　很快回复的短信相继响起，这些人对叶城都有着不错的印象，这一次叶城的邀请，居然全部同意了下来。

　　当然，这些人立即进入了英雄盟的核心团之中。

　　60级之后的副本可是更加的困难，对团队的配合要求非常高，叶城也考虑过加入英雄盟。

　　有了清清水香，风吹雪，最爱黄静静等人的加盟，司徒倾月顿时放下心来，立即登录论坛，发出了招人的帖子，顿时将天运帮势不可挡的势头压了下去。

　　戒色和尚与肾虚道长，花小花，一枪男等人都进入到了英雄盟的核心团，按照实力，他们只不过是勉强加入罢了。

　　司徒倾月欣喜的立即在论坛上发出了帖子，如果不是叶城不愿意，她甚至想要将帮主的位置让给叶城。

　　很快论坛之上再次疯狂了，叶城等人的加盟使得英雄盟的声望骤然提升起来，不但稳定了军心，更使得一批一流高手有了加入英雄盟的心思。

　　如今武神世界之中显然已经形成了两大势力，而且是对抗之中的两大势力，副本还好说，一些野外刷怪的地方和BOSS怪都被这两大势力把持了，没有强大后盾的闲散玩家已经越来越难以在野外获得好处了。

　　二十强高手在天运帮是副帮主，但英雄盟之中就连长老都有二十强的高手，更不用说是一个老牌的强大帮派，实力对比一眼就看出来了。

　　“你现在进入了十强，希望你再胜一场，成为五绝之一，那样我们英雄盟的实力就更加的强悍了。”司徒倾月临走时期盼的说道。

　　可是看司徒倾月的样子，显然对叶城也没有太大的信心。

　　毕竟叶城这一次的表现太过。

　　“靠了，这一次真的要拿出看家的本领了。”摇了摇头，叶城此时也变得有些无奈。

　　本想低调，却事事不允许低调。

　　而且现在武神世界的发展已经有一部分脱离了原本的轨迹，叶城先知的好处已经大打折扣了。

　　下午的时间，武神世界再次发布公告，公布了第二日的比赛名单，相比第一天，第二天的选手明显的弱了一些。

　　战龙天翔虽然是龙腾帮的帮主，但只是勉强挤进过一次十大高手榜，还被很快的踢了出来，实力显然略逊一筹。

　　星宿派弟子‘白色牛奶德’出乎意料的进入二十强，可任何人都相信他也只能止步在此了，他的对手可是武运天子。

　　武当派的马千军很厉害，尤其是孤独九剑，简直就是使剑强者的天敌，但他的加成不过是剑术与这个绝技罢了，这一次他的对手是一身神器的神器哥‘神大力’。

　　一身神器的神大力不适用剑，等于断了马千军的优势，在一身神器之下。

　　还有一个不被看好的就是‘颠倒九哥’，或许是因为十大神秘高手中的颠倒狂徒太过耀眼，颠倒九哥却被大家忽略，总之也是所有人认为的定然淘汰之人。

　　五场比赛，四场已经预判出结果了，人们的热情也稍稍减弱，可人数却也没有少多少。

　　戒色和尚与肾虚道士一直很穷，勉强凑合上一身黄金装备，二人已经快当了裤头了，他们索性就赖在叶城的府邸之中，这里至少还比客栈安全一些。

　　花小花也没有走，拉着安颜进入到叶城隔壁的房间。

　　叶城没有理会这些人，他回到房间，盘膝而坐，开始修炼功法。

　　经脉图谱之上，多出了两条经脉，这可是相当于两条高速公路，如果打通，不需要出现更强的攻击力，只需要让内力转动的更加快速，就已经能让叶城出招更加快捷了。

　　一双小指对在一起，叶城将内力缓缓的注入到三环脉中，不断巩固这个新近打通经脉的同时，也尽量的加快着内力的运行速度，产生着更多的内力。

　　达到了饱和，叶城这才控制着内力向着两条新发现的风池经脉运行过去。

　　风池经脉属于偏脉，位置很是特殊，起始端在一条主经脉的中央位置。

　　如果不是吸收功法而获得这两条经脉的位置，恐怕穷极一生，也不会预料到这一段经脉的存在。

　　内力运行都是沿着特定的运功路线运行，只有运功在瞬间，才能使得内功产生其强大的力量，因此经脉中各个穴道变得更加的灵敏，整个经脉也变得更加坚韧，圆滑。

　　就如同流动的水想要在一条完整的管道之中打一个洞，另寻出路一般，这不是难，而是很难。

　　叶城控制着内力，沿着经脉急速的运行，到了特定的位置，才会勉强的控制内力微微停止，随即增强，靠着这一股海浪一般的拍打力量，冲击风池脉关口的穴道节点。

　　一次，两次……

　　十几次的尝试之后，叶城终于找到规律，至少控制的内力能够拍打到控制经脉的穴位之上。

　　所谓润物细无声，水滴穿石，说的就是叶城如今的状态。

　　那些穴道仿佛一道道铁闸门，封住了风池脉，而叶城正在用水一样的内力，轻轻的撞击着。

　　每一次撞击，还会带来一阵阵针刺一般的剧烈疼痛，仅仅几次，叶城就痛的难以忍受，不得不停下来休息一番。

　　所有内功之中，奇经偏脉是最难打通的，叶城也知道这一点，可惜他暂时没有更好的办法。

　　谁让叶城这是自创功法呢？

　　寻常功法，只需要学习，按照上面的方法积蓄内力，掌握其中的技巧，就可以沿着特定的经脉打通下去。

　　这些都是多少代人传承下来的东西。

　　可叶城是自创功法，所有经脉即使知道位置，也要自己去尝试打通，那些技巧之类的更是需要自己去琢磨。

　　要知道人体之中的经脉就仿佛一个下水道管网，支流众多不说，更是处于各个位置，想要顺利的流淌到自己想要的通道，这可是需要不断的尝试。

　　三个大周天，近三个小时的时间，叶城能够领悟到冲击新经脉的方法，这还是有着阙龙佩+300悟性的关系，否则光是这碰触到穴门，就不是三五日能够摸索出来的。

　　修炼了三个大周天，叶城几乎没有取得任何进展，也只能暂时作罢，躺在床上沉沉的睡了过去。

　　第二天一早，叶城刚刚睁开眼睛，就听到一阵银铃般的笑声。

　　这是敏儿来了，这个无忧无虑的小丫头自从猎人回来后，笑容就没有离开过她的脸上。

　　叶城起床洗漱了一番，刚刚推开房门，敏儿听到声音，就已经快速的冲了过来。

　　“深蓝哥哥，深蓝哥哥，爹爹打来了一只那么……那么……那么大的一只狼，好厉害的，敏儿今天请深蓝哥哥吃大狼肉。”

　　“好好好，敏儿请哥哥吃什么都好。”叶城溺爱的揉了揉敏儿的头顶。

　　“深蓝哥哥讨厌……每一次都揉人家头发，人家是大姑娘了，不是小孩子了。”

　　“深蓝哥哥，两位姐姐呢？”

　　叶城的神情一黯，说道“呃……她们有事情。”

　　“深蓝哥哥帮敏儿告诉两位姐姐，敏儿想她们了。”

　　“旁边房间不是有两位姐姐吗？你去和他们玩！”

　　“敏儿才不和她们玩呢，一个疯疯癫癫，一个说话听不懂。”撅着小嘴，敏儿生气的说道。

　　叶城楞了一下，随即笑了起来，安颜的性子如此，她说的话敏儿能听懂才怪，至于花小花，那可是连叶城都头痛的女魔头。

　　“深蓝哥哥，要不然你陪敏儿玩吧！要不然敏儿会很无聊的。”拉着叶城的手指，敏儿楚楚可怜的看着叶城，摇晃着手臂撒娇起来。

　　“敏儿，不要胡闹，深蓝哥哥还有事情要做呢。”猎人此时自厨房走了出来，手中还端着一大盘处理好的野味。

　　顿时一股沁人肺腑的香气弥漫到了整个院子。

　　“深蓝，尝尝这参狼肉，绝对难得的极品。”猎人说着将肉放到了院子之中的石桌之上。

　　对于野物，猎人的烹制手法比那些酒楼的大厨都要美味，自从卖了野猪肉而没有了生活之忧，猎人时不时的就会来到叶城这里，烹制打来的新鲜野味。

　　“好香，好香。”

　　“哇！有好吃的。”

　　香味一处，叶城旁边的几个房门同时打开，戒色和尚一头就扑了出来，肾虚道长也不慢，半路给戒色和尚下了个绊子，抢先一步到达石桌前。

　　花小花没有一丝女人的样子，张牙舞爪的冲了出来，拉的安颜险些跌倒。

　　“喂喂喂，你们不是没有吃过美味吧！至于这样吗？”叶城没好气的说道。

　　“你……唔……知道什么？参狼肉在顺丰酒楼可是两千两银子一盘，绝对的大补之物。”戒色和尚吃的满嘴油，呜呜的说道。

　　“你是和尚，吃肉干什么？小心佛祖怪罪你。”

　　“你个肾虚货，少吃一点，小心补多了，撸秃噜皮。”

　　“小花你不是减肥吗？吃这么多干什么？”

　　“丰胸！干你屁事。”

　　“好吃！”

　　“你们慢一点，还有不少呢。”看着这些人一边吃着，一边还互相攻击，猎人也不由得笑了笑，转身又取出了一大盘。

　　“一帮饿货，今天开始，交伙食费。”叶城并没不习惯早晨吃肉食，不过看到大家吃的这么香，他也流出了口水。

　　“肥而不腻，筋而不才，极品，真是极品。”叶城吃了一口，顿时也是赞不绝口。

　　不过旋即叶城就感觉到了不对。

　　参狼肉入腹之后，顿时产生了一股微弱的内力，很快融入了叶城的经脉之中。

　　叶城疑惑的调出人物属性一看，果然内力属性增长了20点，力量属性增加了10点。

　　食物会有这个作用？叶城猛然间想起前一世在酒楼之中听到的一个传言，当下丢出一个‘望气术’在这一盘肉之上。

　　参狼排，1/5，食物，饥饿度-20，增加力量属性10，内力属性20，时效24小时，品质（优秀），可叠加。

　　有增加临时内力与力量属性，这绝对是极品中的极品，而且，这食材绝对是可遇不可求，当然一些药材也能做到这点，可是肉类却极少出现。


第一百九十九章 秘境

　　武神世界中，各种食材并不缺少，在那些知名的大酒楼之中，甚至能够暂时提升本身属性的卓越级菜系也不是不可能弄到。

　　武神世界有一个强制性的规定，加工过的菜系不能放入背包，这也导致了生活职业修炼烹饪的玩家很少。

　　但这其中有一种例外，就是肉类。

　　所有的天下奇珍都有强大的怪物守护，因为同样吸收天地灵气孕育，这些怪物本身也具有灵气，所以也称之为灵兽。

　　只有灵兽的肉才是真正能够附加临时属性的食材，烹饪之后甚至能够随身携带，当然这样的灵兽食材可谓是可遇不可求。

　　叶城今天就碰到了一种，这哪里会让他不惊讶。

　　叶城立即问道：“猎人大叔，这参狼你是在那里猎到的？”

　　“这个地方是我昨天才发现，偶然进入的，只是里面的野兽太厉害了，我足足隐藏了一天，才看到一头参狼落单。”

　　叶城的眼睛顿时亮了起来，问道：“偶然进入？你是怎么进入的？”

　　“昨日我去山中狩猎，发现一处从来都没有出现过的瀑布，这附近我可是闭着眼睛都能知道哪里有山洞，哪里有小溪，一个瀑布出现我怎么会一点都不知道，当下我就去看了看，瀑布很美，后面有一个小山洞，我打算探查一下，可刚刚进去，就发现里面别有洞天。”

　　“猎人大叔，你确定这个瀑布从来都没有出现过？”

　　“绝对没错，而且出现就在昨天，前天我打猎的时候还路过那里，那里原本就是一个石崖。”

　　得到了确定的消息后，叶城的脸上顿时露出了欣喜的笑容。

　　戒色和尚此时走了过来，嬉笑着坐到了叶城的身边，说道：“出现一个瀑布有什么惊奇，你是不是吃饱了，这块肉……”

　　“和尚，你破戒也要有个底线吧！老道我还没有补足，昨夜精华损失太多。”肾虚道长绝对不会让戒色和尚独吞，居然施展轻功一下子就冲了过来。

　　“两个不知羞耻的东西，这样的好东西也是你们能享用的？”花小花丝毫不客气，走过来，直接就将盘子端走。

　　“姑奶奶，给我留一点，就一点。”

　　“分我一半，我以后脑子中绝对不留你的影响。”

　　“你滚！”花小花愤怒了，追打起肾虚道长。

　　借着这个机会，戒色和尚几口就将狼肉吞了下去。

　　“好了，好了，别闹了，我们有事情要做了。”叶城马上阻止了几个人的打闹，一脸兴奋的说道。

　　“怎么？去猎狼？”戒色和尚双眼放光的问道。

　　“我去，我去，我一定去。”肾虚道长与花小花同时冲到了叶城的身边。

　　“这一次我们必须去，不过，我们需要找一个外援。”叶城沉吟了一下。

　　戒色和尚撇了撇嘴，说道：“外援？不用了吧！我们这几个人还不够？不就是一头狼吗？”

　　“是啊！这样的狼交给老道吧！”

　　“滚蛋，哪里很危险，就我们这几个，恐怕不行。”

　　叶城没有玩笑，很是严肃的说道。

　　戒色和尚等顿时收起了笑容，同样好奇起来，问道：“到底是什么？真的有这么危险？”

　　点了点头，叶城说道：“如果我没有猜错，这是一个秘境。”

　　“秘境？什么是秘境？”

　　“我说你们平时有空去论坛看看好不好？秘境是武神世界中的特殊副本，天下奇珍就出自其中，只是秘境入口行踪不定，大多出现在人迹罕至的山区，而且每一次开启，只有三日的时间。”

　　“天下奇珍？”不止是戒色和尚，就是肾虚道长等人都不由得眼睛亮了起来。

　　天涯朱果，万年雪参，这些耳熟能详的天下奇珍绝对是可遇不可求，碰到一个，实力大增，伐精洗髓，平添甲子功力，绝不是梦幻。

　　武神世界中的玩家哪一个不想如段誉等人一般，获得奇遇，得到天材地宝？甚至武神世界开启之初，许多人都找到高大的悬崖峭壁跳下去，尝试着激发奇遇剧情。

　　“叶老大，真的假的，我的小心肝都扑通扑通的跳起来了。”戒色和尚的大脑袋都已经凑到了叶城的脸旁。

　　啪！

　　叶城狠狠的拍了拍光头，吩咐道：“所有人立即整理装备，我们马上出发。”

　　“好！”没有任何废话，戒色和尚四人立即冲出了府邸，整理维修装备，购买药品去了。

　　叶城也没有闲着，他立即通知了司徒倾月与铁石。

　　得知叶城知道了一个秘境，二人二话没说，立即答应到城北集合。

　　半个小时候，叶城一行人在北城门处集合。

　　猎人带路，一行人快速的向着北郊山区赶去。

　　原本叶城还想将风吹雪与清清水香照过来，可是想到风吹雪明日还有比赛，也就放弃了这个念头。

　　进入北郊山区，走了三个小时的山路，众人来到了猎人口中的瀑布。

　　一个一人多高，黑黝黝的洞口隐藏在瀑布之后，如果不是有心探查，绝对不会有人想到这里居然是一处秘境的入口。

　　随着猎人的进入，众人鱼贯而入，很快来到了一个特殊的空间。

　　这是一片森林，茂密的树木参天遮日，林间阴暗冰冷，但整个深林却是一片寂静，连一声鸟啼都没有。

　　叮咚！

　　系统提示声音响起。

　　“您已经进入灵草秘境，灵草秘境将于26小时之后关闭。”

　　叶城立即打开任务栏。

　　任务：探寻秘境。

　　完成条件：至少获得100秘境积分，杀死一只普通灵兽，获得2点积分，击杀一只灵兽精英，获得5点积分，击杀一只灵兽头目，获10点积分，击杀灵兽统领，获20积分……

　　完成奖励，灵草，经验值，历练值，秘笈，武器，天下奇珍。

　　“看样子怪物还不少呢。”戒色和尚兴奋的擦了擦自己的光头，迈步就要向前走去。

　　“慢着！这里是秘境地图，深蓝能够猜测出来，一定多少熟悉一些，这一次他领队，大家必须听从命令。”司徒倾月立即建议到。

　　叶城没有推脱，虽然这个秘境他也没有来过，但至少他知道的比司徒倾月等人多一些。

　　“哼！我不服，他只是副帮主，我也是副帮主。”铁石不高兴的说道。

　　英雄盟全力支持叶城，甚至与龙腾帮大打出手，这早就让所有人怀疑，甚至有传言司空倾月与深蓝低调滚床单了，才会如此亲密。

　　铁石因此一直对叶城耿耿于怀，这一次如果不是司空倾月前来，铁石绝对不会与叶城凑到一起。

　　英雄盟经历了卷款风波之后，长老以及堂主，香主退出了一大批，如今的二十强选手大部分都来自当初的英雄盟，不过铁石一直忠心耿耿的跟在司空倾月的身边，就因为他爱慕司空倾月。

　　“铁石，现在不是闹脾气的时候。”司徒倾月有些怒气的说道。

　　铁石愤怒的冷哼一声，却没有反驳司空倾月。

　　叶城皱了皱眉，说道：“我首先提醒大家一句，秘境怪不是我们之前下副本的那些怪，不仅攻高防高，还很难缠，所以大家必须听从命令，否则我会立即将他踢出去，免得影响其他人，还有，秘境之中死亡，双倍惩罚，必掉属性，这一点大家心里要有准备，我们可是没有医生。”

　　“什么？双倍惩罚？这太扯了吧！”

　　“肾虚货，害怕了？放心，这些狼叼不走你的小老二。”

　　“难道还有BOSS难打？没关系，大家小心一点就行了。”

　　“可怕！”

　　一群人七嘴八舌的说着，但没有一个人对这些怪物太过放在心上。

　　看到众人的样子，叶城摇了摇头，这些人只有真正的遇到了，就知道什么是厉害了。

　　不止是秘境之中，就是即将开放的60级副本以及60级新的资料片，里面的怪物都要比如今玩家碰到的怪物强悍几倍。

　　前一世一个叫做‘兄弟情义’的一流帮派，就是因为60级副本《西夏皇陵》刚刚开启，要拿下首杀，带着核心团以及主力团足足五百人，只是打普通级难度，就足足团灭了五六次也没有通关副本，致使帮内精英纷纷离开，帮派分崩离析。

　　一个帮主，一个看自己不顺眼的铁石，一对活宝，一个大喇喇的花小花，还有一个迟钝的安颜。

　　叶城摇了摇头，无奈的摸了摸自己的鼻子，吩咐大家缓进，他自己快速的前冲侦查去了。

　　让一个负责指挥的队长进行侦查，武神世界历史上也没有出现过这样的事情吧！

　　叶城施展轻功，小心而快速的向前摸索前进，同时用手中的冷月宝刀不断的在树干之上留下记号。

　　这样的茂密的森林，一步走错就可能脱离队伍，而单独个人想要在这片森林之中存活下去，可是太难了。

　　叶城前进了一里多远，突然听到前方有轻微的窸窸窣窣的声音，他立即减缓了脚步，悄悄的靠近了上去。

　　十几米外一颗巨树之下，三条小牛犊大小的灰色野狼低头在啃食着什么，而在距离三条野狼不远的地方，竟然还有一个银色的宝箱。

　　叶城悄悄的丢了一个‘望气术’过去，野狼的属性立即展现在他的面前。

　　参狼（灵兽）：等级55，血量30000，攻击力2200，防御力900，技能：撕裂、扑咬……

　　参狼精英（灵兽）：等级58，血量：50000，攻击力：2600，防御力：1100，技能……

　　看起来，三只参狼属性并不比副本的怪物强多少，可是灵兽体质本就有特殊加成，这是无法探查出来的东西，至于加成多少，很难界定。

　　叶城如今一身极品装备，在武神世界之中，这一身装备也能排入前十名，等级到了61级，防御力也不过是1200+，血量勉强超过了9000。

　　三条狼，三个来回，他必死无疑，如果灵兽体质翻倍，叶城绝对撑不过两个回合。

　　叶城静静的等待着，五六分钟后，司空倾月等人沿着记号追了过来，叶城立即打手势让他们小心。

　　一群人接近了过来，铁石首先探查了一下，随即撇了撇嘴，说道：“深蓝低调，你胆子也太小了吧！即使没有奶牛，这三条狼也不用这么紧张，我一个人能顶住半个小时。”

　　叶城淡淡一笑，说道：“好啊！让你来就是当肉盾的，你先上吧！”

　　“哼！看我的。”铁石大咧咧的猛然冲了出去。

　　三条参狼很是警觉，第一时间就抬起了头，略微的分散开来形成攻击阵型，呲着牙快速的接近过来。

　　“哈哈，你们不用动手，看我如何收拾这些野怪。”铁石哈哈一笑，猛然间身上金光一闪，少林金钟罩施展开来，防御力一下子猛增了一倍还多。

　　少林金钟罩乃是准绝学，正统武学，每提升一层，增加防御力150，铁石如今已经是金钟罩十二层大圆满境界，加上一身极品的装备，防御力达到了恐怖的3000+，当之无愧的武神第一肉盾，寻常攻击根本无法破防。

　　三条野狼冲击过来，分三个方向，第一时间就扑咬了上来，铁石丝毫没有在乎，施展罗汉拳对准了参狼精英攻击过去。

　　啊！

　　啊！

　　惨叫两声，铁石的头顶上顿时飘起了两个-1000+的鲜红标志，撕裂的效果更是造成了每秒180的掉血量。

　　双臂被攻击，铁石的攻击被打断了一下，参狼精英刁钻的趁虚而入，一口咬中了铁石的前胸。

　　-2075的标志又让铁石的血量下降了一大块。

　　一个照面，4000+的血量，这让铁石也有些害怕了。

　　“司空引一只，我引精英，其余全力输出，注意仇恨。”叶城早就准备好了，既然铁石出丑，他也不会真的让铁石殒命在这里，立即发出了命令。

　　身形前冲，叶城几步冲到了参狼精英的身后，藏刀式猛然出手，冷月宝刀闪出一道寒光。

　　参狼精英很是警觉，及时的躲避了一下，但叶城施展藏刀式之后的攻速提升了一倍还多，冷月宝刀擦着参狼精英的身体，也打出了1500+的伤害。

　　参狼精英的仇恨立即被叶城拉了过来。

　　与此同时，一条飘带打出，击中一只参狼，同样打出了800+的伤害，仇恨也被拉了过去。

　　一左一右，叶城与司空倾月带着两只参狼急速的离开，戒色和尚等人立即冲了上去，对剩余的参狼进行围攻。

　　这里是密林，逃的太远恐怕会迷路，这更加增添了引怪的难度，可是对于叶城来说，这些并不是问题。

　　三步停，急冲，两步转，侧身，叶城的步伐控制与身形控制几乎达到了完美，每次都是与参狼精英擦肩而过。

　　拳声隆隆，剑气闪闪，紧紧三分钟的功夫，一只参狼就在戒色和尚等人的攻击之下惨叫倒地。

　　系统提示声音立即响起：团队杀死一只普通级参狼，每人获得两点积分。

　　司空倾月将参狼引了回去，铁石吞下几颗中级金疮药，挥舞着拳头，将仇恨拉了回来。

　　幸亏这些参狼的血量不多，否则铁石还真的难以抵抗。

　　两只参狼杀死，铁石足足休息了五分钟来恢复血量，这才将叶城身后的参狼精英的仇恨吸引过来。

　　虽然是第一次合作，但这些人都是高手，配合的非常默契。

　　铁石吸引过仇恨，紧接着安颜就出手，无量剑法的毒辣与诡异施展的淋漓尽致，一连七剑，七剑归一，硬生生打出了-1500+的高伤害。

　　参狼精英嚎叫一声，立即放弃铁石，扑向安颜。

　　参狼精英的身体还在半空之中，一个闪着金光的秃头就冲顶上来。

　　金光冲顶。

　　太极剑-乾刺。

　　戒色和尚和肾虚道长还真是一对离不开的活宝，戒色的铁头功确实很强，伤害虽然只有-400+，可却将参狼精英顶飞了出去，而随之而来的肾虚道长的长剑仿佛早就等在了半路，一道寒光，刺入了参狼精英的腹部，伤害的同时激发了硬直状态，使得参狼精英硬生生摔到了地面，造成了二次伤害，尽管只有强制性的-1。

　　参狼精英落地后硬直状态才消失，一个翻身，猛然间一条飘带横扫过来，瞬间就将它的脖颈缠绕起来，旋即向上吊起。

　　花小花冲了过去，扬起手中的六齿钉耙，一记崆峒派的绝学‘撕心裂肺’打出，配合这黄金装备的特效，一个-937的血量飘出，每秒减血100的撕裂伤害也被激发。

　　参狼精英疯狂的挣扎，终于摆脱了飘带的束缚，铁石此时冲上前，两记铁拳，将仇恨又拉了回来。

　　残狼精英还没有碰到任何一个人，已经丢掉了十分之一的血量。

　　此时叶城也加入了攻击，追星逐月轻功施展，叶城瞬间冲到了参狼精英的身后，叶城没有回头，一记反手藏刀式，冷月宝刀狠狠的劈砍到了参狼精英的脖颈之间。

　　藏刀式，背刺，要害攻击，会心一击，叶城这一击打出了5000+的超高伤害，这让其他人也惊愕的瞪大了眼睛。

　　有了叶城的加入，众人杀的更快，两三分钟后，参狼精英只是攻击到了铁石两次，就被叶城一道劈中后脑，丢掉了最后一丝血量，惨嚎毙命。

　　系统提示声音再次响起：击杀参狼精英，小队每人获得5点积分。

　　系统提示：您给予参狼精英最后一击，奖励两点积分。

　　“靠啊！这还是野怪吗？这比一个小BOSS还难打啊！”戒色和尚揉着光头，狠狠的骂道。

　　“这野怪，防御绝对不比我低，攻击更是奇高，幸亏血薄一些，否则今天还真要吃亏。”铁石脸色有些僵硬的说道。

　　叶城说道：“灵兽体质就是这样，我们算是幸运的，这三只狼增幅不多，否则增幅一倍，我看我们几个人中能破防的都少。”

　　“我靠咧，前面还有头目，统领呢！这次可真的是危险了。”肾虚道长嘬了嘬牙。


第二百章 团灭绝境

　　叶城等人来到了金色的宝箱之前。

　　“安颜，你来。”叶城没有动手，他今天抽出的是中平签，平平淡淡。

　　安颜点了点头，伸手出去，宝箱却没有打开。

　　“100积分。”安颜摇了摇头。

　　戒色和尚顿时愁眉苦脸起来，说道：“阿弥他奶奶个爪，100积分，还要打几十只呢。”

　　叶城也无奈的叹了口气，说道：“没有办法，反正来到这里了，开工吧！”

　　说罢施展轻功，继续小心翼翼的向前摸索过去。

　　第二波，第三波。

　　足足忙了一个多小时，众人将方圆十几里内的小型狼群都清了光了，这才弄到了单人过百积分。

　　众人迫不及待的沿着标记找了回来，安颜上前立即打开宝箱，伸手一摸，系统的声音立即响了起来。

　　“恭喜您获得灯火草10株，《长臂拳》秘笈一本。”

　　戒色和尚眨了眨眼睛，疑惑的问道：“没啦？”

　　“没了。”

　　“应该是没了。”

　　“我靠啊！”戒色和尚顿时跳脚起来，“打了一个多小时，宝箱就给这点东西？不对，还有，绝对还有宝箱。”

　　叶城等人也是非常的失望，100点积分，这可不是小数字，而宝箱之中的东西，加一起也不值100两银子。

　　司空倾月微微一笑，安慰大家道：“大家不用泄气，这里可是秘境，宝箱无数，哪里可能都有好东西？这一次我们大家都有积分，再碰到宝箱，直接就能开启了。”

　　“对对对，这次我探路，我们加快速度。”戒色和尚打了个招呼，立即向前快速搜寻过去。

　　众人都摇了摇头，等了几分钟，才快速的跟上去。

　　前行十几分钟，前面一阵急促的脚步声响起，很快大家看到血残了的戒色和尚一脸慌张的跑了回来。

　　戒色和尚的身后，还有四五条参狼急速的追来。

　　“快救命啊！不行了，不行了，碰到一窝。”看到众人，戒色和尚的速度陡然提升起来。

　　“老规矩，我引怪，铁石顶住，一只只的打。”叶城不敢怠慢，第一时间冲了出去，铁石跟在身后。

　　一阵寒光闪现，叶城手中金玉剑连连攻击，四只参狼被仇恨吸引，立即嚎叫向叶城攻击过去。

　　铁石也成功的拉住了仇恨，其余人立即一拥而上。

　　这一次叶城没有用步引的方法，他可是卯足了力量，将这几只参狼引的远远的。

　　“这戒色和尚，真是惹祸的东西，回去一定关他的禁闭，让他连母猪都看不到。”叶城一边恨恨的骂着，一边急速的绕着圈子。

　　叶城攻出了四剑，三头参狼平均掉血200+，而另一头体型稍小的参狼却只是强制性的扣除一点血量。

　　叶城如今的攻击力达到了2000+，即使平砍伤害也不错了，可居然没有破防。

　　终于离开众人远了一点，叶城这才有机会丢出‘望气术’。

　　四头参狼，三头精英，一头是头目。

　　“这死和尚，还真的捅到了狼窝了。”

　　叶城此时可是不敢有丝毫的松懈，参狼头目比参狼精英强了近一倍，速度更快，最主要的是参狼头目能够指挥其余参狼。

　　狼族猎食的天性此时展露的淋漓尽致，包抄，堵截，在这参狼头目的命令下，这些参狼几次威胁到了叶城，这哪里是在引怪，简直就是在躲避参狼的追杀。

　　一分钟，两分钟……

　　足足五分钟过去了，司空倾月哪里还没有传来得手的消息，叶城也不由得焦急了起来。

　　内力损耗了一半，双腿也疲惫起来，如此下去，还真的是危险了。

　　啪！

　　叶城一脚蹬在树干之上，借助力量横飘出去，躲过了一只参狼精英的堵截，随即猛然全身蜷缩在一起，就地一滚，躲过了另一只参狼精英的扑咬，急速向前逃走的同时，心中这才松了口气。

　　叶城也不知道这是躲避了这几只参狼有计划的攻击几次。

　　“司空，怎么样了？还没杀死？”叶城有些急了，立即联系司空倾月。

　　停顿了一会，司空倾月这才传来消息：“这次的参狼与之前的明显不一样，太狡猾了，仇恨居然拉不住。”

　　“多长时间。”

　　“五……三分钟。”

　　“快！”

　　叶城又吞下一枚天元丹，急喘了口气，看到身后参狼精英又少了两只，无奈的摇了摇头。

　　改变路线，上树，横移，叶城如今将自己的轻功施展到了极致。

　　不过在不断的躲避期间，叶城感觉到自己对轻功的许多动作都已经驾轻就熟，没有任何迟滞的感觉，而且身在空中，完全没有了之前那种毫无借力的感觉。

　　“没有想到，轻功境界居然提升了一些，真是莫名了。”

　　叶城并没有太多的惊喜，他此时已经有些疲惫了。

　　几分钟后，司空倾月的消息传了过来，一头精英终于被大家联手击杀了。

　　“肾虚准备好接手引怪。”叶城带着石头参狼，快速的向着司空倾月等人靠近了过来。

　　前方人影一闪，肾虚道长迎了过来，手中长剑刷刷刷就是三剑，将一直紧追在叶城身后的参狼头目与两头参狼精英的仇恨吸引了过去。

　　叶城立即提醒了一句：“小心，有了头目，头目会用战术了。”

　　叶城之所以选择肾虚，就是因为他的轻功在这些人之中也是数一数二。

　　点了点头，肾虚道长向着一侧急速的冲了出去，而叶城带着一头参狼精英很快与众人汇合。

　　铁石上前攻击，拉住仇恨，其余人轮番的攻击，虽然参狼精英确实很是狡猾，就连扑击都有些假动作，不过叶城换上了冷月宝刀，固定伤害机上背刺伤害，打起来的速度快了许多。

　　几分钟后，精英才被击杀，戒色和尚去替换肾虚道长。

　　如此接替下去，四头参狼精英终于全部被击杀。

　　参狼头目打起来有些费力，戒色和尚与肾虚道长居然都无法破防，足足磨了近十分钟，才凭借叶城手中的冷月宝刀击杀。

　　戒色和尚累的跟条狗一样，而且无法破防，让他非常沮丧，他一屁股就坐到了地上，说道：“这什么破秘境啊！简直就是折磨人，废了这么半天劲，什么都不爆。”

　　“费什么劲啊？被参狼追回来？还是给他挠痒痒费劲？”肾虚道长毫不放过打击戒色和尚的机会。

　　“你个肾虚货还不是一样，拿出你撸管的力度来，怎么也能破防。”

　　“你这大秃头都不行，我这弄小秃头的力量当然也不行了。”

　　“肾虚货，你再拿我的头和你的比，我阉了你。”

　　“来啊！正好换一个大的。”

　　二人越说越是下路，花小花站起来就一人一个闹崩，吼道：“你们就不能消停会？这里还有一个小丫头呢。”

　　“没事。”安颜笑了笑。

　　司空倾月此时却是皱了皱眉，说道：“深蓝，这一次可不好打了，只不过是头目，戒色和肾虚无法破防，小花也勉强，安颜施展出无量剑全部击中才有些伤害，我们的伤害也减弱了许多，如果碰到统领，可真的是危险了，毕竟我们没有奶牛。”

　　“是啊！攻击好强，我只能是勉强顶住，没有奶牛，这样下去不行。”铁石也神情严肃的说道。

　　只不过几十只狼，铁石背包之中的红药已经耗费了近一半。

　　叶城说道：“秘境也分为普通、困难、恶梦、至尊几个等级，只不过秘境的等级是无法选取的。看现在的情况，我们碰到的至少是困难级的秘境，这样秘境出产的东西至少也是天下奇珍。”

　　“看现在的样子，能不能找到还是一回事呢。”铁石冷冷的说道。

　　“这个不是帮派打宝，不愿意可以退出。”叶城耸了耸肩，无所谓的说道。

　　司空倾月马上出面调停道：“好了，好了，暂时的不顺利，火气都不小，都是成年人了没有必要，我们继续吧！”

　　“嗯！这一次我们直捣黄龙！”叶城瞬间下了决定。

　　众人当然没有异议，但是心中都多少有些担心。

　　肾虚道长主动请缨，前面带路。

　　一路上众人遇怪能躲则躲，期间叶城等人都开了宝箱，可是这里宝箱令人很是恼火，最后一行人甚至连宝箱都不开启了。

　　越是深入森林，怪物的分布就越是密集，开始还是三五成群，如今叶城等人面前的参狼已经是五六十只一群，往往绕过一群参狼，要多走许多道路。

　　向前急行了五六个小时，众人看到了肾虚道长的影子。

　　“不能前行了，这一片全部是参狼，根本没有越过去的机会。”肾虚道长指了指前面的树林。

　　果然，目力所及，一头头参狼游荡在树林之间，其中身材略小的参狼头目就不下十几只。

　　“防守的如此严密，看来我们没有走错路，如果有天下珍品，一定在这里面。”司空倾月眼睛放光着说道。

　　“可是有什么办法过去？打过去，那是找死，深蓝，你是队长，你一定有办法吧！你说怎么办？”铁石有些不高兴的问道。

　　“凉拌！”叶城施展轻功，悄然的潜行上去，仔细的观察着周围的地形。

　　任何剧情与任务，不可能无法完成，这是游戏的规则，可是眼前这一群参狼，别说叶城等人才60级左右，就是八十级，被包围起来，也很难全身而退。

　　森林的前方，隐隐能够看到一丝光芒，显然是已经快要到森林的尽头，可目力所及，这些参狼游荡在这尽头之处，形成了一个隔离带，即使大雪山杀手的潜行之法，也无法逃过这些参狼的鼻子和围杀。

　　“无解之局？不对，一定有什么办法。”叶城悄悄的退了回来，低头沉思起来。

　　引火驱赶？不行，暴露自身，况且参狼头目是有智慧的，不会上当。

　　思来想去，叶城很快找到了一个办法，虽然不一定能可以，但至少可以尝试。

　　抬起头，叶城轻声说道：“安颜，将刚刚宝箱中的灯火草给我，你们其他人也一样，宝箱开出来的东西都给我。”

　　众人心中虽然疑惑，但这些东西不值钱，根本不在乎。

　　灯火草，荞其花……

　　四种价值低微，完全没用的草药被叶城各取了七支，混合到一起揉碎，奇怪的是这些本来如青草一般的草药的汁液融合到一起之后，顿时发出奇异的香气，很快弥漫来开。

　　远处的参狼很快就警惕的抬起了头，阴冷的眼睛扫视着前方，不过很快，参狼眉头拧了拧，向着一旁躲了一步。

　　一步，两步，三步。

　　足足半个小时，这些参狼不知不觉间已经让出了一条通道，通道虽然不宽，但借助这个通道，所有人施展轻功，都可以直冲过去。

　　“深蓝，这个东西能不能擦在我们的身上，这样我们悄悄的过去。”戒色和尚出主意道。

　　叶城摇了摇头，说道：“这些参狼只是讨厌这个味道，不是惧怕，否则早就没有踪影。”

　　“我认为，我们冲过去，应该问题不大。”叶城仔细看了看通道，说道。

　　“开什么玩笑？冲过去？里面有什么都不知道，我们冲过去，立即被参狼包围，送死你去，我可不去。”铁石当即反对。

　　“是啊！深蓝，这被狼撕碎的感觉一定不爽。”戒色和尚也有些惧怕了。

　　“马的，早知道昨天不那么兴奋了，要不是今天脚有些软，深蓝，我一定陪你去。”

　　“一群大男人，胆子还不如女人，真让人看不起，以后别说认识我。”花小花撇了撇嘴，说道：“深蓝，我陪你去，让这几个大男人在这里蹲坑画画吧！”

　　“我去！”

　　“来到这里，不去探一探就可惜了，既然想得到珍品，就一定要冒险，我跟深蓝去。”

　　司空倾月稍稍犹豫了一下，也愿意尝试一下。

　　戒色和尚尴尬的笑了笑，胸脯一挺，故作强硬的说道：“去就去，死有什么可怕，最多掉两个属性罢了！”

　　“反正有戒色秃驴垫底，即使腿软，我也跑的赢他。我也去看一眼。”

　　大家很快统一了意见，叶城微微一笑，吩咐大家准备，随即分配了名次，他则负责断后。

　　一声命令响起，肾虚道长第一个急速向前冲去，随后司空倾月等人接连冲起，瞬间将轻功施展到了极致。

　　众人长身而起之际，顿时引起了参狼的警觉，刹那间狼嚎之声此起彼伏，周围千余只参狼急速的向着众人奔袭过来。

　　快若闪电，众人一条长蛇般冲过了隔离带，可后面密密麻麻立即追击上来的参狼让众人头皮发麻。

　　最近的一头参狼头目，距离叶城不过几米远，只要稍慢一点……

　　眼前光芒越来越亮，终于，肾虚道长第一个冲了出去。

　　参狼头目已经发疯一般，速度陡然再次加快，看到众人已经冲出了森林，叶城不再殿后，陡然加快了速度，猛然向前一跃。

　　一口没有咬中叶城，参狼头目却突然停下了脚步，夹着尾巴急速的向后逃走。

　　看到参狼仓惶的眼神，叶城心中顿感不妙。

　　怪物头领有特属领地，是这些小怪绝对不敢进入的禁地，显然，这树林之外一定是这样的场所。

　　一阵刺目的阳光射来，叶城不自觉的眯起了眼睛，但在这阳光之中，他依然恍惚的看到戒色和尚等人都静静的站立在原地，没有前进一步。

　　叶城很快适应了光芒，同时也看清楚了前方。

　　周围俱是茂密的森林，只有这正中心，居然是一块几万平米的巨大空地，空地上寸草不生，显得与周围格格不入。

　　空地的中央，一只如巨象一般庞大的银色巨狼静静的看着众人，但是在巨狼的眼中，除了冰冷之外，叶城居然还看到了一丝拥有智慧一般的蔑视。

　　巨狼的身边是一块火红的岩石，即使没有靠近，叶城也感觉到炙热的气息扑面而来，可是在这岩石之上，居然生长着一颗两叶小草，一滴露珠夹在草叶之间，阳光照射下，散发出氤氲之气。

　　叶城当即一个‘望气术’丢了过去。

　　参狼统领。

　　等级：65（紫名BOSS）

　　血量：？？？？

　　攻击力：？？？？

　　外功防御力：？？？？

　　参狼统领的实力超过了叶城如今能够探查的极限，叶城根本无法看出确切的数据。

　　从来也没有发生过这样的事情，60级之前，即使是超过十级，‘天子望气术’也能将怪的信息探查出来，让叶城攻击之前就已经知晓弱点，可如今……

　　实力相差太过悬殊，直接的结果就是，叶城等人攻击无法破防，大部分人无法承受参狼统领的一击。

　　如果是其他游戏，人海战术，跑尸战术，磨上几天几夜也说不定能够拿下参狼统领，可这是武神世界，三次死亡极度虚弱，必掉属性点，如果按照以往的战术，这一个参狼统领，就足以将他们全部送回到0级。

　　“阿弥他奶奶个爪，这不是开玩笑嘛？团灭已经成了定局了。”戒色和尚一屁股坐到了地上。

　　“精华有用吗？我撸出来喷死它。”肾虚道长翻了翻白眼，后退了几步，坐到了戒色和尚的身边。

　　戒色和尚翻了翻眼珠，不情愿的挪动了一下屁股，说道：“肾虚货你离我远一点，骚气会传染。”

　　“好漂亮，好威猛。”花小花双眼放光，恨不得现在冲上去与参狼统领玩耍一番。

　　“好狗！”安颜点了点头。

　　看了看众人，司空倾月拍了拍额头，一脸苦笑的对着走过来的叶城问道：“你的朋友真独特，你确定他们都是正常人？这一次我们可是要灭团了。”


第二百零一章 核心团初成

　　叶城微微一笑，“团灭？不一定吧！”

　　“无法破防，无法抵挡一次，这还怎么打？”司空倾月盯着叶城，能够不死，她当然高兴。

　　“这就考验我们的配合了。”叶城眯着眼睛看着参狼统领，“这一次知道秘境是多么困难了吧！60级之后所有的副本甚至是野怪或许都这么强大了，这次算我们预习一下。”

　　“什么？”司空倾月不敢相信的看着叶城，随即猛然摇头：“不可能，绝对不可能，武神世界毕竟还是游戏，60级之后的副本都这么困难，还有人愿意玩吗？”

　　“应该是相差不大。”叶城此时也只能说到这里。

　　前一世60级副本与武神世界再一次的系统升级当然轰动了整个世界，甚至论坛之上近一半的人叫嚣着不再进入游戏中。

　　可后果如何，该进入的还是进入，武神世界没有丝毫的改变，这也导致了强者更强，弱者更弱，物价飞涨，也是导致武神世界最后崩溃的原因之一。

　　可具体为什么会如此，谁也不清楚。

　　“或许，真的能够改变吧！”叶城心中苦苦的笑了笑。

　　38点剧情点就能改变这一切，说多不多，说少也不少，可是整个武神世界谁能够在60级之前凑够这些剧情点？

　　60级之后的副本都如此困难，剧情更是艰难无比，即使是武神世界第一人，想要轻易的完成任务，也要小心有小心，否则……

　　摇了摇头，叶城将这些烦恼暂时抛却在脑后，如今要照顾眼前。

　　“按照正常状况，我们这个时候应该再杀出去，能活一个是一个。”叶城抽出了冷月宝刀，淡淡的说道：“但现在，只要我们的配合没有失误，并不见得没有一丝机会。”

　　“凭你手中的一把刀？”铁石冷冷的说道。

　　“难道你自认为连参狼统领的一击都无法抵挡住？”

　　“我当然能够抵挡住，但是其他人呢？”

　　“配合，必须要配合！”叶城一脸严肃的说道。

　　“深蓝，有什么要求就说，这里都是老手了，反正也是一死，不如拼一下。”

　　“肾虚货总算是说了句人话，你吩咐，我们动手，没二话。”

　　“听令。”

　　“我进来就说你是队长，我们都会听从你的命令，铁石也是如此。”

　　“哼！”

　　叶城脸上露出了笑容。

　　置之死地而后生，叶城要的就是这样的效果，也只有这样的情况下，才能让大家尽快的磨合起来。

　　“参狼统领看似很强大，而且有一些智慧，可别忘了，他依然是怪，既然是怪就会有弱点。”叶城说着指出了几处参狼统领的弱点，说道：“要害攻击，并不见得就不能破防。”

　　“深蓝，你确定这些地方是弱点？”

　　“确定、一定、以及肯定。”叶城重重的点了点头，继续介绍到：“苍狼统领拥有智慧，只要在它感知范围内的危险目标，会第一时间攻击，因此大家的攻击顺序是这样……”

　　这一次的打法很是繁琐，在叶城刚刚进入秘境之中就已经在他的脑海之中酝酿了。

　　叶城并没有打过参狼这个秘境，不过前一世武神论坛之中曾经有一个帖子，详细的介绍了武神世界之中一些标志性怪的共同弱点，狼就是武神世界中出现较多的一种怪，甚至到了80级的副本与野怪都有狼的存在，只是强弱不同。

　　这个帖子本来应该是笑谈，毕竟这样的攻略简直就是找寻武神世界的漏洞，可武神世界开启之日就宣称没有漏洞，但如果发帖人是浅蓝优雅，那么这个帖子可信度就很高了，至少叶城是绝对相信。

　　足足十几分钟后，叶城将自己的计划说了出来，大部分人都皱着眉头，回想着自己的步骤，消化着叶城话，可是安颜却是眨了眨大眼睛，重重的点了点头后，向着参狼统领冲了过去。

　　安颜是有些呆，可是却不傻，反而一旦融入到一件事情之中，很是专注，更是聪慧。

　　嗷！

　　参狼统领嘴角挂起一丝不屑的笑容，示威的吼叫了起来。

　　安颜不管不顾，就这样一步步的向前走去，不急不缓。

　　与此同时，其余人纷纷散开，踏着特定的步伐向前走着，口中还不断的叨念着什么。

　　这么多人挑衅自己，参狼统领顿时愤怒了，后爪用力，闪电一般的向着安颜急扑了过来，眨眼之间已经到了跟前。

　　安颜稍稍的有些慌乱，却是咬着嘴唇，一步未退，只是站立在原地。

　　就在这个时候，戒色和尚急忙向前快走了三步。

　　奇怪的事情就这样发生了，参狼统领即将扑倒安颜之际，猛然间扭腰，前爪落地，后爪用力，整个身体竟然向着戒色和尚猛然冲了出去。

　　唰！

　　安颜猛然间出手，无量剑法第一时间施展到了极限，七道剑光汇成了一道，闪电般刺中了参狼统领的后爪掌心。

　　-253。

　　眼看着参狼的头顶之上飘出了一个鲜红的数字。

　　“破防了！”看到数字，所有人的脸上露出笑容的同时，对叶城也更加的信服，至少他们已经有了希望。

　　参狼统领冲到戒色和尚头顶之际，对面的花小花快上了三步，参狼统领居然再一次舍弃了戒色和尚，转身向着花小花扑了过去。

　　顾不得擦一擦额头上惊吓出来的冷汗，戒色和尚一个金光冲顶撞了出去，恰好撞到参狼统领的后爪掌心，整个身体停顿了下来，同时也破防打出了伤害，虽然只有百多点。

　　看似简单，但其实如果距离无法掌握很好，无论参狼统领距离攻击目标是近还是远，哪怕只有一米的差距，后果也绝对的不同。

　　这完全就是考验着大家的相互配合。

　　一轮下来，参狼统领没有碰到任何人，反而丢了近两千点血量。

　　三步一停，很快大家来到了叶城指定的几个点位，隐隐的形成一个包围圈，将参狼统领包围了起来。

　　此时，一步为引攻，两侧半步为协助，随即急速归位，一切都需要至少三人同时行动，之间的时差不能超过两秒钟。

　　参狼统领仿佛一个无头的苍蝇，在包围圈之中四处扑咬，却没有能够伤到任何人。

　　一分钟，两分钟，五分钟……

　　十分钟很快过去，参狼统领的速度越来越快，双眼越来越红，眼看着已经到了暴怒的边缘。

　　就在这个时候，叶城猛然冲了起来，直射向参狼统领。

　　进入警戒范围，参狼统领立即掉头，怒吼一声，向着空中的叶城扑击过来。

　　不退反进，叶城立即激发踏风穿云鞋上的特效，骤然就，叶城就宛若苍鹰扑食一般，划着优美的弧线，差之毫厘的擦着参狼统领的利齿而过。

　　藏刀式！

　　寒光闪现，冷月宝刀瞬间刺中参狼统领的咽喉。

　　要害攻击，会心一击……

　　鲜红的-3000自参狼统领的头顶立时飘飞出来。

　　叶城不敢有丝毫的停留，一脚踏在苍狼统领的前爪之上，追星逐月轻功施展到了极致，冲天炮一般直冲而起，随即一个翻身落在了参狼统领的后背之上。

　　一刀，两刀，三刀……

　　叶城连续三刀劈砍而出，随即又是施展轻功，猛然向着参狼统领的身下坠去。

　　忽上忽下，叶城以一己之力凭借轻功与参狼统领周旋起来，冷月宝刀不断的闪现，藏刀式的CD结束之际，叶城总是会在最好的攻击地点，适时的施展藏刀式发出强悍的攻击。

　　参狼统领已经进入疯狂状态，一时间上串下跳，各种手段尽皆施展出来，却拿叶城这个小虫子丝毫没有办法，每一次都是差之毫厘，气的参狼统领每每怒号不已。

　　“这不是战斗，这简直就是表演，这精妙的控制，服，我是真佩服。”戒色和尚眼睛一眨不眨的看着叶城的表现，满脸的钦佩。

　　“秃驴总算是说了一句人话，这微控的手段，不服不行，换做老道，至少死了十几次了。”

　　“师傅，棒！”

　　“这才是真正的强者。”司空倾月双眼迷离的看着，却让铁石脸色更加的铁青。

　　众人此时都已经退到了森林的边缘，以免误伤，五分钟，完全就是叶城表演的时间。

　　可此时叶城却是有苦难言，内力要节省，控制要精密，甚至落脚的地点，力度，每一项要求都不允许有任何的误差，否则必然是殒命的下场。

　　几次或许可以，但长达五分钟，叶城也不知道自己是否能够坚持下来，可是不坚持五分钟，参狼统领狂化之后，必然是团灭的下场。

　　咬牙坚持着，叶城的精神时刻紧绷着，幸亏之前剧情任务，内力提升了许多，配合天元丹，勉强让叶城有了一拼之力。

　　五分钟之后，参狼统领的狂化结束，叶城立即一声招呼，众人按照之前的步骤，步步紧逼上来。

　　逃离了出去，叶城整个人都瘫软到了地上，大口喘着粗气，半天没有能够站起来。

　　但叶城的折磨并没有到尽头。

　　一个小时，参狼就会被逼的狂化一次，而这个时候叶城只能挺身而出。

　　所幸，众人的配合越来越默契。

　　足足五个小时后，参狼统领只剩下四万的血量，这让大家更加的紧张起来，此时更是不能有任何的差错。

　　“二号站位。”看着参狼统领突然停止了攻击，叶城立即急切的喊道。

　　骤然间所有的人第一时间冲到了叶城之前就指定好的点位。

　　嗷！

　　参狼统领划着弧线冲击过来，猛然扑咬，铁石第一时间冲了出来，少林金钟罩已然施展到了极限，硬生生顶住了参狼的攻击。

　　叶城快速的冲击过去，一记藏刀式，可意外就这个时候发生了，参狼统领已经做出了撕咬的动作，巨大的头颅一歪，恰好的躲过了叶城的这一次攻击。

　　仇恨没有拉来！

　　参狼统领侧身再次一扑，巨大的爪子向着铁石狠狠的抓了出去。

　　强行挡住一击，铁石已经残血，如今看到巨大的爪子临身，他愤怒的瞪了叶城一眼，心里已经认定叶城这是故意害他。

　　“深蓝低调，你一定会付出代价。”铁石的心中怒吼着，恶狠狠的盯着叶城，就等着参狼统领的利爪拍下。

　　就在此时，叶城的身影猛然出现，来不及救出铁石，叶城居然自杀一般的向着参狼统领的眼睛攻击过去。

　　此时认谁都清楚，攻击参狼统领的眼睛，等同于自杀。

　　急速的反应能力，参狼立即收回了利爪，棒球一样将叶城狠狠的拍击了出去。

　　一口鲜血喷出，在空中化作一团血雾。

　　铁石愣住了，叶城的行动出乎了他的预料，也让他知道自己错怪了叶城。

　　“傻蛋，快走位。”叶城留下了最后的一句话。

　　叶城的血量很高，防御也不弱，但比起铁石的防御，还是有些差距，连铁石一击之下都残血了，叶城根本没有生还的希望。

　　“注意，报仇！”司空倾月娇叱一声，飘带猛然打出。

　　“报仇！”所有人心中同时呐喊着，脚下按照叶城之前布置，丝毫不差的走位着。

　　铁石深吸了口气，对着叶城倒下的位置重重的点了点头，随即一边吞着红药，一边走位，发动攻击。

　　长安城中，释放了尸体回来的叶城满脸的苦笑，辛苦了近十个小时，最后阶段……

　　但叶城没有后悔，他所做的就是要维护住这个团体，而铁石虽然与他很是不对付，可放眼整个武神世界，极品血牛抗怪，也真就只有铁石一人。

　　这也是为什么这一次叶城直接将铁石带入秘境的原因之一。

　　秘境没有得到宝贝，虽然有些遗憾，但叶城并没有太过在意。

　　因为少了叶城这个主力输出，秘境之中众人打了足足两个小时才将参狼统领击杀，并且得到了天下珍品——玉环露。

　　玉环露，天下珍品，所有武功永久+2，悟性+400。

　　有了这玉环露，可以说瞬间能提升玩家一倍的实力，永久的悟性增加，更是使得练功的速度提升几倍，拍卖的话，千万两银子不在话下。

　　但司空倾月征求了所有人的意见，一致认为玉环露应属叶城所有，就连铁石也没有丝毫的反对。

　　这到是让叶城不好意思了，沉吟了一下，他还是没有收下，悟性对于叶城非常有用，但武功+2，就有些可有可无，毕竟叶城的北冥功属于自创功夫，即使的天下珍品，也无法提升。

　　“放入帮派仓库吧！”叶城给了司空倾月一个建议。

　　叶城回来之际仔细的看了英雄盟帮派的一些详情，因为上一次的风波，高手走了大半不说，英雄盟内也一直没有稳定下来，如果不是司空倾月这个帮助手段高超，英雄盟恐怕早就已经解散。

　　可司空倾月即使再能干，也不过是一个人罢了，因为忙着稳定帮派，身为帮主的她已经没有多少精力组织大规模的打宝，因此帮派仓库之内精品装备寥寥无几，大部分都是精英团换下来的小极品。

　　这些东西对于普通帮众来说都是可有可无的东西，更是对主力团的人手没有任何的吸引力。

　　一个帮派，想要发展，就要所有帮众同心协力才可，而最主要的刺激手段，就是帮派仓库之中有着大量令大家渴望得到的装备，大家疯狂打宝，疯狂奉献换取帮贡的同事，帮派兴盛了，帮众的实力也上来了。

　　“谢谢！”叶城刚刚忙了一会帮会的事情，铁石突然来了一封短信。

　　叶城微微一笑，回道：“不用客气，我们是战友，是兄弟。”

　　“不错，我们是战友，是兄弟，但司空帮主我是绝对不会让出去的，我们公平竞争。”

　　叶城摇了摇头，心中道：“真是个痴情的种啊！”

　　没有继续回话，叶城也没有兴趣接受铁石这个挑战，他还有更多的事情要忙。

　　叶城此时已经决定将英雄呢盟发展起来，当然是为了对抗武运天子，只有打压，不断的打压，才会将武神末日的时间尽量的延后，才会有更多的变故。

　　如今铁石、戒色和尚等人这个小的团队已经磨合出来，稳定下来，接着叶城要向这个核心团队输送更多的成员。

　　叶城将自己在拍卖所挂单的一些东西收了回来，丢到了帮会仓库之中，随即才登上武神论坛，查看一下今日华山论剑半决赛的对战视频。

　　今日这获胜的五人之中，明日就有叶城的对手。


第二百零二章 你自杀吧！

　　半决赛第二轮第一场比赛是华山派司徒雅VS武当派马千军，两人都是顶级的高手，主修的也都是各自门派的剑法，施展起来飘逸灵动，即使不懂武术，也会为其美妙绝伦而鼓掌喝彩。

　　不过叶城却是感到好笑。

　　前一世，司徒雅获得‘独孤九剑’中的破剑式，博得了一个单挑王的美名，除了浅蓝高雅大神之外，任何施展剑术的高手都败在他的手中，而如今，因缘巧合之下，破剑式被马千军所得，司徒雅尽管拼劲了全力，甚至用出了华山派的绝学‘君子剑法’可依然惨败在马千军的剑下。

　　这位前一世的‘剑绝’因为一本破剑式，名望可以说是一个天上一个地下。

　　而第二场武运天子依然是最幸运的一个，他碰到的是新晋崛起，甚至连十大高手排行榜上都没有进入过，公认的实力最弱的‘白色牛奶德’，各种毒攻对武运天子根本没有任何的影响，几分钟的时间，白色牛奶德就只能举手认输。

　　其余几人到是不出大家的预料，颠倒九哥、最爱黄静静、风吹雪都轻松的战胜对手，而神大力虽然一身神器，强势非常，可惜碰到了最爱黄静静这个大雪山的变态高手，轻功无影无踪，攻击疯狂的令人头痛。

　　叶城又在武神论坛之上闲逛了一会儿，武神世界才公告出华山论剑决战的对战名单。

　　看到名单，叶城笑了，他的对手居然是最爱黄静静。

　　同样是长安城内，距离叶城别墅不远的一处民居之中，看到武神世界的公告，最爱黄静静的脸都绿了。

　　“怎么会和这个卑鄙的人对战！”最爱黄静静第一次有些胆怯。“不公平，武神世界不公平，为什么让我和这卑鄙的人对战！”

　　可惜武神世界是不会理会最爱黄静静歇斯底里的咒骂的。

　　进入到总决赛之中的其他人，此时大多眯着眼睛，看着自己即将对手的视频，找寻对手的弱点。

　　只有叶城，哈哈一笑之后，离开了武神世界。

　　叶城不想面对空旷的房屋，但他知道自己不能总是沉迷在武神世界之中。

　　叶城洗了个澡，换上一身干爽的衣衫，一步没有停留的离开了这个空旷的房屋。

　　在街上随意的找了一间餐厅，对付了晚餐，叶城依然没有打算回家，想了想，来到了最近的一个酒吧之中。

　　听着优雅的钢琴音乐，喝着饮料一般的鸡尾酒，叶城半眯着眼睛，将自己的身体以及神经彻底的放松下来。

　　哒哒哒！

　　急促的脚步声音响起，一股香气传来，随即一个温热的身体坐在了叶城的身边，宛若情侣一般，紧紧的抱住了叶城的胳膊。

　　叶城感觉到好笑，侧头看了看，还好，这个女孩儿打扮的很清纯，并没有叶城预料中的那种浓妆艳抹。

　　“我碰到过请喝酒的，陪聊天的，还没有见过你这样如此凶猛的女人。”叶城好笑的看着身边的女孩儿，说道。

　　女孩儿的脸蛋一红，刚要解释什么，可这时酒吧门口突然走进来四五个彪形大汉，女孩儿脸色骤然一变，身体不自觉的向后缩了缩。

　　“没有见识过，今天就让你见识一下呗。”女孩儿装作挑逗着说道，可是那声音中微微的颤抖却出卖了她的心态。

　　叶城感到好笑，挑逗道：“你知道吗？酒吧之中如果女人抱住了男人的胳膊，就表示可以发生一夜情。”

　　“啊！”女孩儿惊讶的低呼了一声，想要松开叶城的手臂，却看到几名大汉已经缓缓的走了过来，立即紧张的说道：“你别误会，我只是……只是对你有一点点好感而已，我是想我们关系更进一步，但还不到一夜情的程度。”

　　女孩儿明显的紧张了起来，叶城甚至感觉到他双手微微的颤抖起来。

　　“亲我，好吗？”突然，女孩儿整个身体靠在了沙发靠背之上，双手微微用力拉着叶城。

　　只要一转身，叶城就能品尝到这舶来的美味。

　　摇了摇头，叶城淡淡的说道：“这算什么？挡箭牌的酬劳？”

　　“不……”女孩儿躲在叶城的身后，想要否认，但随即没有了声音。

　　“在这里！”这时，女孩儿躲避的举动引起了几名大汉的注意，一声招呼，几个人立即包围了上来。

　　“小丫头，黄爷好心放你这骗子一条生路，你不知道感恩，生也不想的逃走，太不给黄爷面子了吧！”一名大汉冷哼一声。

　　女孩儿很是害怕，说道：“我感谢黄爷，感谢黄爷，我真的有事，我男朋友等我很长时间了，我们见面之后，会去和黄爷当面谢恩的。”

　　“丫头，骗鬼呢？就算你想拉人下水，也别找这样一拳打不出个屁的小白脸啊！”大汉撇了撇叶城，随即说道：“别废话了，黄爷如果生气了，你明天就要伺候更多人了。”

　　说着，大汉上前就要拉住女孩儿的手。

　　女孩儿极力的向叶城的身后躲去，没有叫喊，没有哭闹，但叶城感觉到女孩儿浑身都惊吓的颤抖起来。

　　哎！

　　微微的叹了口气，叶城摇了摇头，轻轻将酒杯放到了桌子上。

　　“这位兄弟，有个先来后到不？这妞我正泡着呢，你这来打扰，不地道吧！”

　　“别废话找什么借口，你这样野蛮搭讪的人实在令人反胃，快滚吧！”

　　大汉惊呆了，女孩儿也惊呆了，无论是体型，还是这些大汉表现出来的气势，叶城根本就是一个挨揍的货，其他人碰到这个情况，躲还来不及呢。

　　“赫！那个人裤裆没关严，把你给露出来了？管大爷的闲事？”大汉斜看了叶城一眼，反手一个耳光扇了过去。

　　啪！

　　耳光声响彻了整个酒吧，黑衣大汉惊愕的捂着嘴巴倒在了地上，他甚至没有看到叶城如何出手。

　　“弄死他！”尖叫的声音响了起来，叶城第一次发现，男人居然也能够发出如此高频率的噪音。

　　其余三名大汉骂咧咧的冲了上来，此时倒地的大汉也站了起来。

　　“一帮垃圾！”叶城撇了撇嘴，双手一掀面前的桌面，同时酒杯也跟着甩了出去。

　　轰！

　　桌面狠狠的砸在三名大汉的头上，顿时粉碎。

　　酒杯在与大汉的头颅发生碰撞的时候碎裂开来，锋利的碎屑将大汉弄了个头破血流。

　　三名大汉晕倒了过去，叫嚣的大汉惊恐的看着叶城，不自觉的连连后退。

　　“小……小子，我们是黄三爷的属下，你……你惹大祸了。”

　　“狗屁黄三爷，看到老子，他也要叫一声爷。”叶城冷哼一声，猛然长身而起，以令人惊诧的速度冲到了大汉的身前，一脚踢出，大汉惨叫几声，轰然跌落到了酒吧门口，当即昏迷过去。

　　打了几个人，叶城心中一直憋着的一股怒气发泄了出来，感觉心中好受了许多。

　　回头看向女孩儿，叶城轻声的问道：“跟我一起走吗？”

　　女孩儿被吓呆了，听到问话，木然的点了点头。

　　叶城拉着女孩儿的手走出了酒吧，之前在酒吧的吧台丢下了千元，算是赔偿。

　　走出了酒吧，微风一吹，女孩儿清醒的过来，手微微的向后缩了缩，却是不敢开口拒绝叶城。

　　“好了，放心吧，没有一夜情？”叶城松开了女孩儿的手，哈哈笑着离开。

　　女孩儿看着叶城的背影，咬了咬牙，却是悄悄的跟踪了上去。

　　叶城当然知道女孩儿在跟踪自己，但他无所谓，径直回到了自己的房子。

　　女孩儿知道了叶城的住处之后，没有停留，很快离去。

　　对于叶城来说，这不过是一个插曲，因为夏家姐妹的离开，让他这些天的心情都很不好，今天算是宣泄了出去。

　　叶城回到家，房间内依然是一片黑暗，就连小芸最近也是经常很晚的回来。

　　之前一个人住，叶城还没有感觉，可是经过大家的热闹之后，再次回归原本，叶城到还有些不习惯了。

　　带上游戏连接器，叶城进入了武神世界，在这里的府邸睡觉也是一样。

　　第二天清晨，叶城被一阵银铃般的笑声吵醒，摇了摇头，叶城起床洗漱了一番，这才走出房门。

　　“深蓝哥哥，我和爹爹来为你助威，你一定要成为大侠，大侠中的大侠。”看到叶城走了出来，敏儿欢快的跑了过来。

　　“猎人大叔呢？又在烹制参狼肉呢吧！”叶城揉了揉敏儿的头顶。

　　“讨厌，深蓝哥哥不许揉人家头顶，敏儿是大姑娘了，头发都被你弄乱了，你要揉，去揉戒色大叔吧！”敏儿撅着小嘴，很快跑了开来。

　　“深蓝，吃饭了，今天祝你旗开得胜。”猎人笑呵呵的自厨房走了出来。

　　NPC人物只能进入特定的剧情任务，因此昨日的秘境他只能领路，却无法进入，并不知道叶城死在了里面。

　　“参狼肉！太幸福了。”

　　“秃驴你今天再跟我抢，老子射你一脸。”

　　“好香，每天吃到猎人大叔的美食，真是一种享受。”

　　“师傅，早。”

　　参狼肉一端出来，其余人都纷纷开门走了出来，让叶城这一顿无奈。

　　丰盛的早餐佐着戒色与肾虚两个活宝的斗骂很快结束，叶城再次来到了华山顶峰的独立空间。

　　这一天，无数人紧盯着面前的虚拟屏幕，期待着自己心目中的英雄能够胜出，顺便——赢几两银子。

　　武神世界的公告一刻不停，华山论剑决赛即将开始，这是武神世界最大的一次活动，也是铸就五个武神世界名人的造神活动。

　　武神论坛上，帖子更是如雪花一般，甚至几名土豪联手开出外围赌帖，公布了每一名选手的赔率。

　　叶城看到这个帖子，气恼的关闭了论坛。

　　深蓝低调，1：7，这是最大的一个赔率，可就是这样，购买的人也是寥寥无几，简直就是没有人看好叶城。

　　不过也难怪，谁让叶城半决赛的时候，表现的太过……

　　决赛在万众瞩目之中开始，叶城被排在了第三场。

　　能够进入决赛，哪一个不是超一流的高手，无论是内功绝学，还是各种炫目的招式，简直点燃了整个武神世界，无数人看的痴迷不已，叫好声此起彼伏，如果不是演武场隔绝这些声音，恐怕比赛都无法正常的进行。

　　两场比赛结束，一切都没有出乎叶城的预料，很快到了叶城比赛的时间。

　　一阵白光闪过，叶城来到了演武场之上。

　　“深蓝低调，加油，你一定是五绝之首。”

　　“深蓝低调，贫道越来越兴奋了，你要加油，我们共同达到……”

　　戒色和尚等人早早就来到了华山，看到叶城出现，顿时高声的呼喊起来。

　　“喂！傻逼，看清楚深蓝低调的对手是谁，想获胜？可能吗？”

　　“就是！神剑哥的大名谁人不晓？一剑搞定，从来不用第二剑。”

　　“神剑哥，我们支持你。”

　　“老子全部身家都押在了神剑哥的身上，几分钟后，就能翻倍，嘎嘎，还是老子有先见之明。”

　　“深蓝低调，抹脖子算了，别丢人现眼了，你根本不是对手。”

　　……

　　“深蓝的人缘还真的差，就差人人喊打了。”

　　“那是深蓝低调为人低调，要不然名声早就超过其他人了，哪里还有别人的活路？你这秃驴不知道就别瞎说。”

　　“你个肾虚货，你知道，那么刚刚发帖子的时候，你怎么押最爱黄静静胜？你这不是对深蓝没有信心吗？不像贫僧，全部身家，全部押在深蓝兄弟身上了。”

　　“你一个秃驴懂个屁，老子这是保险投资，这都不懂，你呢？还全部身家，真是贫僧，贫穷的僧人，你的所有财产加一起有一百两银子吗？”

　　“肾虚货，别亏我，你呢？还保险投资，六十两银子也能投资？”

　　外面没有人看好叶城，就是戒色和尚二人也斗嘴起来，看的司空倾月等人无奈的直摇头。

　　司空倾月看着花小花与安颜，问道：“你们怎么看？押谁胜？”

　　“当然是深蓝低调了，他这人虽然不靠谱，不过实力强悍，他要想弄死谁，我看跑不了，反正我全部身家都押上了。”

　　“师傅，必胜。”安颜双眼闪光的看着叶城，一脸的自信。

　　……

　　演武场下热闹非凡，而演武场上，叶城一脸微笑的看着‘最爱黄静静’说道：“这次又有几分把握能够杀了我啊！”

　　“十分。”最爱黄静静恶狠狠的说道。

　　“千人斩了，不错啊！给你个机会，自杀吧！”叶城很平淡的说道。

　　最爱黄静静瞪大了眼睛，不敢相信的问道：“什么？决赛了，你让我自杀？”

　　叶城认真的点了点头，说道：“你认为能够杀了我吗？但我有一万种方法能杀了你，信不信？”

　　“正因为这是决赛，无数人看着呢，黄静静也一定在，你说我让你爆菊而亡，或者阉割必杀，她看到会如何想。”

　　“深蓝低调，你不用吓唬我，我们鹿死谁手还不一定呢，我一定会杀了你。”

　　“是吗？”叶城取出了金玉剑，眼睛不住的瞄着最爱黄静静的下三路，“既然你有如此信心，动手啊！”

　　最爱黄静静冷哼一声，抬腿就要施展轻功，可看到叶城阴森森的目光，他立即夹住双腿，警惕起来。

　　“你先动手。”最爱黄静静谨慎的说道。

　　“这是奇怪了，就你这点血量，我一动手，你必死无疑，你的手段不向来都是先轻功躲闪，然后必杀一击吗？来啊，我都准备好了，你先动手吧！”

　　“不，你先动手。”夹着双腿，最爱黄静静固执的摇了摇头。

　　在最爱黄静静心中，叶城太狡诈了，而且叶城深知他的攻击手段，如今更是点名了，恨不得自己立即取攻击，显然是有阴谋，没准真的会……

　　“快来啊！我等着你攻击呢。”叶城有些焦急的吼道，但双眼一直没有离开最爱黄静静的下三路。

　　“有问题，一定有问题。”最爱黄静静把双腿夹的紧紧的，绝对不动一下。

　　摇了摇头，叶城试探着向前走出了一步，口中说道：“既然你不动手，我来了啊！”

　　一步，停下，最爱黄静静心中疑心更重，更是坚决不动。

　　想到自己被爆菊，或者阉割致死，最爱黄静静都不知道如何面对黄静静了。

　　“不行，绝对不能让叶城得逞。”最爱黄静静下定了决心。

　　又上前一步，再上前一步，叶城每走出一步，都警惕非常，仿佛就等着最爱黄静静出手一样。

　　可是几十步走了下来，最爱黄静静一脸紧张的盯着叶城，双腿紧闭，手中‘承影’剑也有意无意的护住了下三路。

　　“搞毛呢！这是比赛还是聊天？这么半天都不动手？”

　　“基情，绝对有基情，不会是深蓝低调示爱了吧！你看最爱黄静静，双腿夹的多紧啊！”

　　“靠了！这最爱黄静静还有受的潜质？看来应该好好的交流一下了。”

　　台上最爱黄静静如果听到这些人的议论，不用叶城出手，也能气的吐血而亡了。

　　可如今的最爱黄静静不敢有丝毫的异动，施展轻功逃离？显然会坠入叶城的阴谋之中，后果不堪设想，至少最爱黄静静是如此想的。

　　走到最爱黄静静的身前两步之遥，叶城平举金玉剑，口中突然喝道：“阉割！”

　　唰！

　　一道剑光闪过，最爱黄静静下意识的捂住了下山路，而金玉剑却脱手飞出，直刺中了最爱黄静静的咽喉。

　　-296。

　　最爱黄静静的血量太少了，一击毙命，而在死亡的瞬间，他明白了叶城的阴谋。

　　“你骗我！”带着遗言，最爱黄静静的尸体很快消失不见。

　　“呃！这是搞毛，这是搞毛，这就结束了？”

　　“真的是一攻，一受啊！”

　　“作弊，这是作弊，天啊，我的全部身家啊！”

　　“奶奶的，这是不是合起来骗钱呢？”

　　战斗结束，顿时下面观战的玩家炸锅了，叫骂声此起彼伏的响了起来。

　　戒色和尚一脸惊愕的看着肾虚道长，二人眨了眨眼睛，完全搞不懂到底发生了什么。

　　只有花小花与安颜兴奋的跳了起来。

　　“我就说了，深蓝低调想赢，还没有办不到的。”

　　安颜也是连连点头配合，说道：“嗯！师傅最棒。”

　　司空倾月连连摇头看着这两个丫头，又看了看演武场上，她也不明白到底发生了什么事情。

　　这可是华山论剑决赛，武神世界的第一大盛事，居然……聊着天，上前轻轻的一剑，结束了！

　　“我没看错吧！”司空倾月不敢相信的问着身边的铁石。

　　重重的点了点头，铁石瓮声的说道：“我刚刚看了五遍视频回放，没错，一剑，还没有用内力。”

　　“靠！见鬼了。”司空倾月也爆了粗口。

　　半决赛中，司空倾月碰到了冰心紫蝶，她可是施展了浑身的解数，大战了三百回合，累的浑身臭汗，还输了，可叶城……


第二百零三章 玄难之死

　　长安城民居。

　　最爱黄静静在屋内愤怒的咆哮着，五绝称号，一身极品装备，就这样擦肩而过。

　　“深蓝低调，我和你不共戴天，我必杀你。”

　　疯狂打砸着屋内的一切，最爱黄静静丝毫不顾系统提示和背包内不断减少的银两。

　　而叶城此时悠闲的坐在自己的府邸之中，享受着猎人的参狼大餐。

　　旁边，戒色和尚等人不可思议的看着叶城，丝毫没有为他的胜利而喜悦，司空倾月更是撇了撇嘴，说道：“我真的没有想到，你会用如此卑鄙的手段。”

　　吞下一口参狼肉，叶城淡淡的笑了笑，说道：“我不是卑鄙，我真的是为最爱黄静静好，我们两个对战了近十次，他的手段我太了解了，如果是半月之前，或许真正比赛，我们胜负只能是五五之数，可是如今，他必死。”

　　“行了，别吹牛了，赢了你怎么说都有理，不过反正对我们英雄盟的声望也有好处。”司空倾月撇了撇嘴，继续说道：“最爱黄静静是大雪山杀手，他的杀人视频武神论坛上哪里都有，可没有任何人敢说能够逃过他的一击，就是那个轻功无敌的小子也不行，就你……。”

　　叶城没有避讳的将自己天罡宝甲的属性亮了出来。

　　特效，受到暴击几率-40％。

　　天罡宝甲自带的天罡腰带，也有减少暴击几率的属性。

　　两者加一起，想要对叶城打出暴击，恐怕也只有武运天子这样运气逆天之人了。

　　“没有了暴击，我现在血量近一万，即使受到攻击，以血还血，最爱黄静静也不是我的对手，更何况，一旦受到攻击，硬直状态下，我的剑只能脱手飞出，目标当然是下三路，所以……”

　　司空倾月沉默了，确实，叶城有如此神器相助，最爱黄静静失去了最强的一项，结果不言而喻。

　　不过叶城的算计也让司空倾月感到震惊，还没有上场，已经将一切都算计在心中，这简直令人感觉到可怕。

　　“哈哈，深蓝低调，你已经被冠名了，我看这个名字不错，攻绝。”戒色和尚看了一眼论坛，顿时会没心没肺的哈哈大笑起来，“不过这个攻可不是攻击的功，而是攻受的功。”

　　“我靠！这帮人啊！”叶城也赶忙看了一眼论坛，也是苦笑不得。

　　众人闲聊了一会，武神公告发布：华山论剑比赛已经结束，五绝已经产生，分别是‘掌绝’清清水香、‘剑绝’马千军、‘运绝’武神天子、‘杀绝’无心鱼、‘攻绝’深蓝低调。

　　五日后，五绝聚首，争神器，夺九阴，获独享称号。

　　能够成为五绝，当然所有人的目标都是向着神器、九阴真经与独享称号而去，可以想象竞争会多么激烈。

　　可是看到自己名头居然真的是‘攻绝’，叶城气了个倒仰。

　　“靠了，为了这个称号，我也要夺得第一啊！”叶城恨恨的说道。

　　“嘎嘎！这是论坛征集称号，大部分玩家都非常赞同你的称号，深蓝，这一次你可是出了大名了，光芒盖过了其他四绝。”戒色和尚捂着肚子笑个不停。

　　肾虚道士此时也没有了与戒色和尚斗嘴的心思，他早就捂着肚子笑的直不起腰了。

　　而其余几个女孩儿低着头，羞的脸色微红，却也忍不住笑出声来。

　　“叔叔，姐姐，你们笑什么？攻击很好啊！总比受到攻击好吧！”敏儿奇怪的看着这些大人，疑惑的说道。

　　哈哈哈！

　　这一下连司空倾月也受不了了，三女都捂着肚子笑了起来。

　　戒色和尚更是拍着桌子，一边狂笑，一边吼道：“攻比受好，攻比受好，敏儿都明白了。”

　　叶城更加的无奈与愤慨，狠狠的瞪了这些损友一眼，对着司空倾月三女狠狠的说道：“你们三个天生的受还笑的出来？”

　　说完，叶城急忙逃入房间之中，免得三女对他进行追杀。

　　叶城盘膝坐在床上，运起内力，不断的冲击着两条新的经脉，可是这种冲击完全就是滴水穿石，是需要时间的累积才能完成，或者，寻找天下奇珍，只是这个机会很渺茫。

　　一天的时间就这样很快的划过去了，因为还有五日才是神器的争夺，长安城内的玩家散去了一部分，戒色和尚等人也组队去升级，叶城并没有陪同一起去。

　　虽然长时间的在一起是培养默契度的一个最好方法，可达到了60级，如今的副本与野怪对于叶城升级已经是经验减半，况且他还要提升自己的内力。

　　可就在第二日，武神世界公告再次发布了一条武林传闻：少林达摩堂首座玄难大师被慕容复袭击，身受重伤，潜入长安城，据传玄难大师身上携带着少林寺七十二绝技之一的《少林龙抓手》。

　　绝技出现，顿时再次引起轰动，那些刚刚离开长安城的玩家再次蜂拥而至，整个长安城之中出了皇宫以及官府衙门场所外，每一个地方几乎都被玩家光顾过，光是三个小时的时间，长安铺头就逮捕了两千多骚扰民居的玩家，监狱早就已经人满为患。

　　叶城也第一时间看到了这个传闻，与其他人相比，叶城更知道这其中的真相，但因为是传闻，对于玄难是否真的逃到了长安城，叶城非常的怀疑，毕竟长安城中的玩家太多了，别说是玄难，就是一只蚊子都能找的出来。

　　《少林龙爪手》即使是在少林七十二绝学之中，也算是威力强悍的秘籍之一，叶城当然也想收入囊中。

　　叶城并没有急于出去无头绪的寻找，他登上了论坛，仔细的看着每一个新进增添的帖子。

　　很快，叶城就发现了几个刚刚更新的帖子。

　　《玄霜庄袭击大王村，这是剧情任务吗？》

　　《怎么加入玄霜庄剧情任务？》

　　《玄霜庄突然出手，殃及玩家，武神世界NPC能屠杀玩家？》

　　不过很快，这些帖子被那些虚假的传出玄难大师位置的帖子覆盖，沉了下去。

　　看到这些帖子，叶城立即点出了世界地图，很快找到了大王村的位置。

　　大王村距离开封府三百里，是一个只有几十户的小村落，而玄霜庄距离大王村足足两百里。

　　众所周知，玄霜庄的庄主就是姑苏慕容复手下四大家将之一的风波恶。

　　风波恶虽然好斗，可是绝不会平白无故的在开封府的眼皮子底下袭击一个小村落。

　　慕容复袭击玄难，完全就是叶城一手主导，他立即想到了其中的关联。

　　离开府邸，叶城直接来到驿站，快速的来到了开封府。

　　凭借手中的飞鹰令，叶城自官府租借了一匹马，快速的向着大王村冲去。

　　虽然50级的时候武神世界就已经开启了坐骑系统，但珍稀坐骑现在还没有出现一匹，那些普通坐骑黄骠马虽然不贵，可是速度还没有普通玩家全力施展轻功有用，想要圈里培养起来，花费可是不菲，因此玩家很少有人豢养马匹作为坐骑。

　　不过官府手中的马匹都是培养好的战马，速度比叶城全力施展轻功还要快上那么一丝，最主要的是叶城可以省下很多的内力，以备不时之需。

　　蹄声阵阵，叶城向着大王村快速的赶去。

　　一个小时的时间，叶城来到了大王村，而此时的大王村一片破败，十几具尸体摆放在村口，一群妇女孩童哭声震天，村子中几名衙役正在问询着村民。

　　叶城勒住马缰，缓缓来到一名衙役的身旁，取出了飞鹰令。

　　“小人见礼，捕头有何吩咐。”衙役看到飞鹰令，赶忙恭敬的行礼。

　　“怎么只有你们这些衙役？捕头呢？”

　　“捕头大人带着其余的捕快向着贼人逃走的方向追了过去，我们这些站堂衙役被留下来问询线索。”

　　“嗯？贼人身份确定没有？向着哪一个方向逃窜？”

　　“贼人有五十多人，昨夜袭击了大王村，好似在找什么人，今晨向着西方逃窜，不过无法确定身份。”

　　“有什么特殊的情况没有？比如昨天村里来没来陌生人？”

　　衙役摇了摇头，随即招呼一个负责记录的刀笔吏跑了过来。

　　叶城看了看询问的记录，没有任何的线索。

　　拨转马头，叶城准备离开村子，追上去看一看是否有什么线索，可路过村口之际，十几具尸体之中的一具引起了他的注意。

　　其余尸体大部分都是青壮年，尸体旁边或有妻儿哭号，或有父母悲伤，只有最边落的一个六十多岁的老汉尸体无人问津，最主要的是，这老汉一看就是受到了酷刑，浑身满是伤疤，几乎没有一块好肉。

　　叶城马上凑到了老汉尸体旁边，仔细看去，再次确定了自己的判断。

　　叶城挥手将衙役喊了过来，吩咐具体的探查这个老汉的所有一切。

　　同是一个村子，虽然老汉有些孤僻，但他的情况很快摆在叶城的面前。

　　朱明福，六十七岁，邻居曾听他说过有个弟弟在少林寺当和尚。

　　衙役搜索朱老汉的房子，在后院的墙下发现了一只僧鞋。

　　听到了这些情况后，叶城的眼睛亮了起来，施展轻功高高跃起，看了一眼四周的环境之后，心中已经有了打算。

　　告别衙役，叶城打马快速离去，只是衙役有些奇怪，叶城离开的方向与之前捕头离开的方向恰好相反。

　　远远的，叶城失去了踪影，不过随即一个矮小的身影突然出现在村口，看了看叶城消失的方向，矮小的身影立即靠近衙役，满脸笑容的打探起来。

　　没有飞鹰令，衙役哪里会向一个平民透露消息，即使矮小的身影掏出了足足十两银子。

　　“为什么你要打听这些事情？你是不是昨夜那些贼人的同伙，来打探消息了？”在矮小玩家软磨硬泡之后，衙役立即警觉起来，亮出锁链立即就要拘拿。

　　矮小的玩家正是刚刚在大牢之中放出来的高巨人，因为这几日华山论剑，潜伏在叶城府邸前的高巨人没有找到任何的出手机会，今天好不容易看到叶城出现，他当然会跟踪而至。

　　七日的牢狱让高巨人已经对监牢产生了恐惧，如今听到要被抓捕，当然不会束手就擒，冷哼一声，抬手打出一股绿烟，随即欺身而入，施展出天山折梅手。

　　衙役不过是府衙之中最低等的存在，虽然是NPC，但也不过是50级。

　　武神世界极度的自由，这样的NPC不能随意恶意攻击玩家，但玩家可以随意攻击NPC，只是惩罚也是非常的严重。

　　天山折梅手不愧是绝学，每一击都打出了几倍暴击伤害，短短的时间，衙役几声惨嚎，四肢的骨头就已经被小擒拿手捏个粉碎。

　　嘎啦！

　　随着一声清脆的响声，高巨人狠狠的捏碎了衙役的喉头，-10207的超高暴击伤害飚出，衙役顿时一命呜呼。

　　叮咚！

　　系统提示：您无故攻击NPC，道德值-3000，获得负面头衔：丧心病狂。

　　“我靠！”高巨人简直是欲哭无泪，他哪里想到，无故攻击NPC，惩罚会如此严重。

　　道德值负数，作为一个名门正派的弟子，他今后在门派之中无论是门派贡献兑换物品，还是学习功法，需要的将会是几倍的付出。

　　“深蓝低调，都是你害的，老子一定让你生不如死。”气怒的高巨人向着叶城消失的方向急速的追击了过去。

　　可是刚刚离开村子范围，系统提示声音再次响起。

　　您无故击杀NPC，已有人证物证，衙门将会对你进行全服通缉。

　　“日啊！没完没了啊！”高巨人高吼一声，气的差一点吐出一口鲜血，再看自己的名字，红的仿佛滴血一般，这要是被衙门抓住，力斩不赦。

　　玩家被衙门斩首，掉三级，属性点随机必掉。

　　这个惩罚可不为不重。

　　玩家之中当然也有羡慕江洋大盗，甚至有拜江洋大盗为师，可即使那些江洋大盗NPC，也不会动不动击杀衙门中的人物，击杀普通NPC与击杀衙门NPC惩罚完全不同。

　　衙役虽然小，实力弱，但也是衙门人员。

　　叶城哪里知道身后发生的事情，一袭快马，几分钟的功夫，他就来到了一座山峰之前。

　　说是山峰，其实是一个稍高一些的土丘罢了，这王家村附近几十里都是一片平原，这座土丘算的上是比较突兀了。

　　在土丘的边缘，叶城找到了另一只僧鞋，这更加验证了叶城的判断。

　　拾起僧鞋，叶城立即街道了系统提示：是否接受《玄难的危难》任务？

　　叶城没有急于接受，而是立即打开任务栏，仔细的看着这个任务的介绍。

　　任务名称：《玄难的危难》难度：困难，任务描述：玄难大师被慕容复等人围攻，身受重伤，逃到其兄住所，为其所救，隐藏起来。

　　任务完成条件：1、找到玄难大师，保护玄难大师三日。2、护送玄难大师回到少林寺。

　　任务奖励：经验值，名气值，历练点数，少林好感度，少林秘笈。

　　任务惩罚：经验值清零，随机减少属性点1。死亡掉宝率增倍。

　　看了任务栏，叶城心中庆幸自己看了一眼，否则接受这个任务，还要保护玄难，这怎么可能？而不完成任务，这惩罚算是比较严重的。

　　点了否，叶城随手将僧鞋丢到了地上。

　　僧鞋乃是任务触发道具，无法移动地点，无法装入包裹。

　　叶城将马赶走，施展轻功，小心翼翼的向着土丘靠近过去。

　　叮咚！

　　系统提示：您接受了《暴起而击》任务。

　　叶城疑惑的点开任务栏一看，顿时笑了起来。

　　这玄难触发的居然是双向任务，不接受前面一个，就必须接受后面的任务，而这个任务正是击杀玄难大师，任务奖励同样很丰富，甚至有掉落少林绝技《少林龙爪手》的几率。


第二百零四章 玄霜令

　　虽然是土丘，但也不小，叶城仔细的看着脚下的路，但是却没有找到一丝线索。

　　很快叶城深入到土丘之中，而刚刚的路口附近，高巨人的身影闪现了出来，他疑惑的拿起了僧鞋，很快，脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　找寻了半个土丘，叶城终于找到了一个很隐秘的窑洞。

　　叶城很谨慎的靠近了上去，不过没有任何的异样，袖中的小青蛇也只是不安的扭动了几下，显然这是附近有人的征兆，但却不是警兆。

　　掀开遮挡洞口的枯藤，叶城小心翼翼的走了进去。

　　窑洞足有百十平米，应该是天然形成的窑洞。

　　在窑洞的正中央，一堆杂草之上，一名身穿袈裟的魁梧僧人背对着洞口侧躺着。

　　叶城见过玄难，虽然没有看到脸部，但凭借这个身形，也有七成相似。

　　看到玄难大师没有坐起身，呼吸依然非常虚弱，叶城不由得长出了口气。

　　作为武林高手，即使是睡眠之中，三丈之内有人也定然会感觉到，玄难大师没有醒来，显然早就昏迷了。

　　这也正与叶城所料不差，一个高手，能够将鞋子都丢掉，只有一个解释，就是他昏迷之中，被人背到了这里。

　　杀一个昏迷之中的高手，三岁孩子都能完成的任务，叶城取出了金玉剑，急速的靠近过去。

　　骤然间！

　　昏暗的窑洞之中猛然闪出一道寒光，一柄长剑瞬间刺到了叶城的肋间。

　　叶城勉强侧身躲避，剑刃划过叶城的后背，一个-1035的减血标志在叶城的头顶飘起。

　　攻击得手，偷袭之人顿时发动了后续的攻击，一时间建光闪闪，连绵不绝。

　　事出仓促，叶城根本来不及反击，只能施展轻功，不断的躲闪。

　　“君子剑法！华山莫出声？”一边急速躲避着，叶城立即认出了这偷袭之人。

　　“深蓝低调，很有见识。”剑光之中，果然是莫出声那棱角分明的脸庞。

　　“不可能，莫出声不是删号退出武神世界了吗？”

　　“退出就不能再入？”莫出声冷笑着说道。

　　叶城心中此时已经翻云覆雨了，前一世，华山莫出声气愤之下删了账号，自此武神世界再也没有这个人，可如今，删号的莫出声居然再次出现。

　　之前华山论剑之际，叶城就感觉到奇怪，不过武神世界的玩家何其多，莫出声删了自己的账号，很快就会有其他人注册，这并不奇怪，可如今，叶城却感觉到事情很是蹊跷。

　　不单是名字相同，门派也相同，而且实力更是比之之前的莫出声还要高出一筹，这哪里是in手胡乱注册。

　　不过此时已经不容许叶城多想。

　　“君子取之，有道，君子得之，有明……”口中爽朗的念着一些半古不文的东西，莫出声一副飘逸出尘，谦谦君子的样子。

　　叶城一边有些狼狈的躲避，口中却是不屑的冷哼道：“连岳不群的装逼样子都学个全，你还真是华山的好弟子，是不是也要学着你师傅，挥刀自宫啊！”

　　“哼！君子不与口舌之交，君子……”莫出声丝毫不以为气，依然是稳扎稳打的攻击着。

　　不愧是十大高手之一，莫出声的剑法获得了岳不群的真传，一经施展起来，连绵不绝，看似有君子之风，全部是正面交锋，但偏偏总是剑出偏锋，令人防不胜防。

　　叶城上来就失去了先手，勉强施展灵蛇剑法，可惜总是差了莫出声剑法一个档次。

　　减血的标志不断的飘起，短短时间，叶城已经丢掉了5000+的血量。

　　叶城凭借对轻功的领悟，每一次都躲开了要害攻击，可这样掉血下去，总不是个办法。

　　狂吞几枚天元丹，叶城一咬牙，不闪不避，手中金玉剑闪电般刺向了莫出声的咽喉。

　　以血还血！

　　莫出声淡淡一笑，右手一挡一刺，轻松的化解了叶城这自杀一般的攻击。

　　可就在金玉剑荡开的瞬间，叶城猛然施展藏刀式，金玉剑闪电一般回刺了过去。

　　施展藏刀式，叶城的攻速提高一倍。

　　剑光闪至，莫出声脸色第一次显得有些惊慌，来不及回剑抵挡，立即施展轻功向后退去。

　　叶城哪里会放过这个反守为攻的机会，一咬牙，追星逐月轻功施展开来，金玉剑如同灵蛇一般，闪耀着道道寒光，急速的攻击过去。

　　叶城之所以选择了灵蛇剑法这个勉强称得上是准一流的剑法，不仅仅当时没有更好的选择，更是因为灵蛇剑法施展起来增加40％攻击速度，以快打快，这是叶城拿手好戏。

　　莫出声也不是弱者，短暂的混乱之后，剑法猛然一变。

　　力劈华山！

　　迅猛的一剑劈砍过来，速度陡然提升了一倍，叶城顿时处于了下风。

　　确实，如果比拼剑法，叶城哪里是莫出声这个华山剑派弟子的对手。

　　夺命连环三仙剑！

　　叶城第一时间就认出了莫出声施展的剑法，当下他立即施展轻功向后急速退去。

　　华山派岳不群的成名剑术，狠辣剑术，更是保命剑术，看似简单，却凶狠非常，第一剑增加一倍的攻速，第二剑就增加两倍，等到第三剑施展出来，三倍攻速连带着三倍暴击，这才是最要命的一招。

　　莫出声哪里会放过叶城，施展轻功，径直追了过去，长剑并不收回，第二招横风拂林已然施展开来。

　　两倍的攻速，连叶城都已经看不清长剑攻击的轨迹，他只能将轻功施展到极致，更快的向着窑洞外退去。

　　而就在这个时候，窑洞口黑影一闪，高巨人适时的冲了进来。

　　高巨人跟踪叶城，等待的就是这样绝妙的机会，当下他悄无声息的没有说话，猛然向着叶城后背冲杀过来。

　　黑影闪动之际，叶城就已经感觉到了身后有人，前后夹击之下，他猛然将北冥功施展到了极致，催动追星逐月轻功，整个人向上急速的跃起。

　　与此同时，叶城瞬间激发了踏风穿云靴上的特效，瞬间速度骤然提升。

　　宛若一叶无力的落叶，叶城的身体冲上半空，随即身形一摇，轻飘飘的向后再次飘出了一丈多远。

　　这一下叶城施展的恰到好处，既躲开了莫出声的攻击，又避开了高巨人的偷袭。

　　可是，下面这两个人可就不好受了。

　　夺命连环三仙剑的第三剑出手，击出了三倍的攻速，这已经不是莫出声如今内力能够掌控得了的。

　　莫出声刺出这一剑，完全就是有敌无我，一剑毙命的气势，完全无法收手。

　　这个时候叶城消失了，露出了高巨人布满笑容的脸庞。

　　噗！

　　高巨人猛然发现叶城高高跃起，他还没有来得及抬头找寻叶城的踪迹，一道寒光就已经出现在眼中。

　　剑尖越来越大，杀气吹的脸庞割裂一般的疼痛，而高巨人根本无法反应过来，长剑就已经刺入了他的眼眶之中。

　　快，太快了。

　　三倍的攻速，加诸到以轻盈飘逸，快速绝伦的用剑高手身上，绝对是令所有人都恐怖的存在。

　　-6088。

　　鲜红的减血标志在高巨人的头顶飘起。

　　一剑毙命！

　　高巨人倒了下去，眼神还怨恨的看着空中的叶城，心中怒吼道：“老子为什么碰到你就这么倒霉？为什么……”

　　三剑攻出，莫出声的内力损耗太多，身体也有些疲惫。

　　就在此时，叶城自空中猛然向下扑出，宛若苍鹰扑食。

　　仓惶之下，莫出声赶忙后退，施展君子剑法御敌，可他的速度还是慢了那么一丝。

　　金玉剑刺中了莫出声的手腕。

　　北冥功运起，截脉效果显现。

　　虽然叶城没有打通任脉，金玉剑上只能带着一丝北冥功内力，但这已经足够。

　　内力紊乱，身体疲惫之下，莫出声被击中，身体呈现了硬直状态。

　　叶城抓住这个机会，合身撞击过去，将莫出声撞倒在地，一屁股坐到了身上。

　　会阳化功施展开来，莫出声内力无法运起，连气息也无法调匀，差一点被坐的晕过去。

　　藏刀式！

　　叶城瞬间出手。

　　背刺，要害攻击，会心一击！

　　-7859。

　　鲜红的减血标志飘出。

　　莫出声连惨叫一声都来不及，被叶城一剑刺入脖颈，当场秒杀。

　　“你这是无赖打法。”莫出声用最后一句话的机会说出了自己的不屑。

　　叶城长出了口气，站起身，淡淡一笑，说道：“这是杀人打法。”

　　恨恨的瞪了叶城一眼，莫出声释放了尸体。

　　叶城正要向前走去，眼角突然看到一片金光。

　　走进前，叶城就看到高巨人恶毒的眼神依然在盯着自己，而在高巨人尸体的旁边，整整一套50级黄金装备摆放在地面之上。

　　红名被击杀之后会爆出装备，可高巨人遇到叶城，总是倒霉透顶，这一次，他将一整套的装备全部爆了出去。

　　一件件拾起装备，叶城撇了撇嘴，说道：“幸亏系统规定还留一件，否则连裤头都爆出来，打死我都不会捡你的装备。”

　　高巨人恨的直咬牙，心中早就吐血三升，可惜时候只能留下一句话。

　　怨毒的瞪了叶城一眼，高巨人无奈的释放了尸体。

　　这一次之后，这个通缉犯，大红名，真不知道复活之后，下场会如何。

　　叶城向前走去，确定了昏迷不醒的正是玄难大师，金玉剑扬起，正要劈下，叶城随即停了下来。

　　“不对，攻击了玄难大师，有两名玩家作证，这岂不是与少林寺成为了仇敌？”叶城并没有被胜利冲昏头脑，他立即冷静了下来。

　　“不行，这样绝对不行。”摇了摇头，叶城收起金玉剑，一把将玄难大师抱了起来，快步走出了窑洞。

　　如果与少林交恶，叶城不能说是江湖上寸步难行，但也绝对比神农帮的追杀更加令人恶心，作为武林第一大派，少林寺的俗家弟子众多，武神世界NPC中至少有30％与少林有关，而且接下来少林剧情有很多，叶城绝对不能因小失大。

　　可任务还是要完成，当然叶城有自己的办法。

　　走到岔路口，叶城试探着走出去，果然系统没有任何拦截的迹象。

　　叶城打了个口哨，将衙门战马召唤了回来，带着玄难直奔玄霜庄。

　　开封捕头带着几十名捕快一直在玄霜庄附近找寻线索。

　　开封城与长安城一样，都是武神世界的大型主城，周围很是安宁，连大一些的土匪都没有，能够有能力出动几十人袭击一个村庄，只有玄霜庄有这个能力。

　　可是没有证据，即使是官府也不能奈何玄霜庄。

　　叶城小心翼翼的绕开了这些捕头，来到了玄霜庄前。

　　“站住，你是什么人？胆敢闯我们玄霜庄。”叶城还没有下马，就被两名彪悍的庄客栏了下来。

　　叶城一手夹着玄难大师，翻身下马，冷冷喝道：“快快通知你们庄主，玄难大师拜见。”

　　“什……什么？”两名庄客吓了一条，警惕的抽出雁翎刀。

　　“这个就是玄难大师，快快通知你们庄主。”叶城单手将玄难大师举了起来。

　　两名庄客哪里见过玄难大师，可是看到这个和尚的样子，他们也不敢怠慢。

　　一名监视，另一名庄客快步跑了进去。

　　几分钟的功夫，一阵急促的脚步声响起，叶城见过的风波恶带着十几名庄客快步的走了出来。

　　看到叶城手中的玄难大师，风波恶顿时喜出望外，连连拱手，说道：“这位大侠亲手将这恶僧擒来，风某感谢之至，庄外风大，请大侠入内，容风某奉茶一叙。”

　　“哈哈！好说，好说，风庄主不必如此客气。”叶城哈哈一笑，很是豪爽的将玄难大师丢到了一个庄客的手中，向着玄霜庄走了进去。

　　叮咚！

　　系统提示：风波恶对你的好感度+30，关系：友善。

　　听到这个提示，叶城顿时翻了翻眼睛，“系统也太抠了吧！这样大的好事，居然好感度才加这么点。”

　　系统当然无法听到叶城的抱怨。而此时叶城随着风波恶已经进入到了玄霜庄。

　　叶城进入客厅才发现，‘南姑苏’慕容复，王语嫣，还有其他几名慕容家的家将也都聚集在这里。

　　听到风波恶说道叶城将玄难送到了玄霜庄之后，所有人都高兴了起来，慕容复更是向叶城拱手表示感谢。

　　系统提示声音再次响起，慕容复，其余三大家将对叶城的好感度都达到了30，友善，不过王语嫣却是一个例外。

　　有了玄难，慕容复立即带着四大家将启程，向着慕容亭出发。

　　慕容亭是慕容家纪念大燕王朝覆灭的标志，慕容复每年都会在这里进行祭祀活动，今年显然是要拿玄难活祭。

　　因为是慕容家的祭祀之地，叶城这样的外人是不能进入其中，所以叶城被留在了玄霜庄。

　　最令叶城气愤的是连王语嫣也跟随而去，让叶城与这个极品美人说一句话的机会都没有。

　　静静的等在玄霜庄的客房之中，足足三个小时之后，叶城才盼来了系统的声音。

　　叮咚！

　　恭喜您圆满完成《暴起而击》任务，您获得经验值奖励100万，剧情点数1，历练点数1200。

　　听着奖励，叶城不由得撇了撇嘴。

　　今天早晨出来他就已经为自己占卜了一卦，下下签，诸事不顺，小心为上。

　　细细一想，果然如此，得到了江湖传闻之后，叶城的行动不可谓不快，可却没有想到被华山莫出声捷足先登，打了个措手不及，如果没有高巨人最后承受了莫出声的一剑，就是叶城飞入空中，这一剑他也很难逃脱。

　　而如今，困难级的任务完成，出了1点剧情点之外，其余奖励惨淡至极。

　　叶城走出房间，已经打算回去了，今日诸事不顺，即使等慕容复回来，想来也没有什么好的酬谢。

　　“深蓝大侠，庄主临走已经吩咐过，您要是闷了，可以到后花园逛一下，但是务必等他回来，以感谢深蓝大侠援手之恩。”一名庄客看到叶城要向外面走去，赶忙走过来。

　　叶城淡淡说道：“不必了，我乃顺手而为，可不是为了什么酬谢。”

　　叶城这话说完，自己都感觉到可耻，要是谢恩银子有几万两，鬼才不要。

　　叮咚！

　　玄霜庄对您的好感度+10。

　　叶城没有想到，几句装逼的话说出去，却让整个玄霜庄对自己的好感提升。

　　叶城执意要走，庄客不敢违命，拼命挽留，叶城无奈只能再耽搁一会时间。

　　足足一个多小时，风波恶才急匆匆的赶了回来，看到叶城在后花园，顿时长出了口气。

　　“深蓝大侠，请受风波恶一拜。”来到叶城的面前，风波恶倒头便要拜下去。

　　“风庄主，这可使不得，不过是举手之劳。”

　　“深蓝大侠是举手之劳，可对于我们，对于小主人，这可是无上的机缘啊！小主人因有要事处理，不得不赶去，这才托风某拜谢大侠大恩。”

　　“慕容公子太过客气了。”叶城脸上带着笑容，心中却是着急不已，这来回跪拜，哪里有给谢恩礼有力？这慕容复不会就是想这样就打发自己了吧！

　　“哦！对了，这是小主人托付我转交给大侠的，一些是玄难老秃驴身上的东西，还有一些是小主人的谢仪。”

　　风波恶总算是没有拖下去，自怀中掏出了一个小布包裹。

　　叶城接过包裹的瞬间，系统提示的声音响起。

　　恭喜您获得《少林龙爪手》，玄霜令牌，五万两银票。

　　听到提示，叶城嘴角露出了笑容，果然，这谢仪才是重头戏啊！

　　推辞了风波恶的宴请，叶城离开玄霜庄，乘着衙门战马，快速的回到了开封城。

　　谢仪之中，五万两银子可以说不少了，但在叶城的眼中可有可无，但其他两样，却是叶城最为需要的。

　　《少林龙爪手》是正宗的少林绝学，威力强悍，藏刀式虽然强悍，但局限很多，一旦遇到今日莫出声这样的场面，叶城发现自己居然没有办法快速的扳回劣势，这才是大问题。

　　将灵蛇剑法取下，叶城换上了《少林龙爪手》，耗费历练点，直接升到了七级。

　　至于玄霜令，更是对叶城有大用处，有了这块令牌，在开封附近，如果有需要，可以请玄霜庄出手一次。

　　尽管风波恶常年不在玄霜庄之中，可玄霜庄作为南方四大庄之一，其底蕴非常雄厚，连官府也轻易不愿招惹。

　　叶城知道一个大型的剧情任务，人单势孤的他正需要玄霜令来帮助他完成剧情。


第二百零五章 五绝之首

　　回到自己的府邸，叶城没有耽搁时间，立即开始修炼，毕竟最后的总决赛只有几天的时间，如果内力能够提升一步，叶城就会更加有信心。

　　可修炼内功可不是一朝一夕的事情，尤其叶城如今面对两个诡异的经脉，想要打通，没有天下奇珍的帮助，还是非常困难的。

　　四天的时间，虽然没有打通经脉，但叶城惊喜的发现经脉上的穴道已经有了松动的迹象。

　　同时，叶城也看到了公告，第一届华山论剑最后的总决赛正式开始。

　　公告说明，总决赛为了公平，采取混战积分制，但因为能够成为‘五绝’，五位玩家哪一个都是实力强悍之辈，只要能够连胜两场，基本上就可以称雄了。

　　叶城来到了华山之巅，依然是封闭的小空间，等候着武神世界的随机选取。

　　玩家平静了几日之后再次疯狂了起来，各种加油之声不绝于耳，武神论坛对于这一次的总决赛现场直播，而各个大的电视台居然也都对武神世界的华山论剑进行全方位的直播。

　　叶城甚至感觉到自己就算是在私密空间之中，一举一动都仿佛被监视着一样。

　　叶城平心静气的检查着自己的装备，脑子不断闪现出各种对手的应对方法。

　　到如今，大部分人隐藏的绝招都已经拿了出来，不过叶城最为注意的还是武运天子的暗器，以及他一身的装备。

　　等待了半个小时之后，随即选取的结果出来了，深蓝低调VS‘武当派’马千军，清清水香VS无心鱼，武运天子再一次爆出了自己的好运，第一轮轮空。

　　一阵白光闪过，叶城来到了演武场上。

　　对于自己的对手，叶城也是感叹自己运气也好了起来，居然碰到了马千军。

　　这马千军名号很响，实力很强，但叶城非常清楚，马千军强悍的保证就是他偶然得到的‘孤独九剑之破剑式’。

　　武当派正是以剑法著称，而破剑式不但对任何持剑玩家有10％-90％的克制，更是对马千军有很高的剑法攻击加成，因此马千军才一直稳居十大高手榜。

　　“深蓝低调，认输吧！能够进入五绝，你的运气很好，但在我的面前，运气没有任何作用。”看到叶城，马千军撇了撇嘴，不屑的说道。

　　马千军当然有这个自负，因为虽然叶城这几次攻击的武器用的都是剑，而且施展的剑法是他根本看不上眼的灵蛇剑法。

　　叶城冷冷的笑了笑，淡淡的说道：“三招之内，我必杀你。”

　　哗！

　　叶城一句话出口，顿时引起了所有人的震惊，面对马千军如此的高手，这已经不是自负，而是自大，至少其他玩家是如此看的。

　　马千军哈哈大笑起来，仿佛叶城说的是最可笑的笑话一般。

　　随着一声系统提示声音响起，叶城丝毫没有浪费时间，急速施展追星逐月轻功，以最快的速度径直向着马千军冲了过去。

　　“深蓝低调在干什么？自杀？”

　　“轻功是躲避与偷袭用的，哪里有人用轻功直接冲向对手？深蓝低调是不是自大到以为自己已经开始追杀对手了？”

　　“天啊！深蓝低调到底要干什么？我的银子啊！”

　　就在虚拟屏幕前的众多玩家议论纷纷之际，叶城已经冲到了马千军的面前。

　　马千军当然不会真正的轻视叶城，他快速的将剑抬起，剑尖对准叶城，随时准备发出自己的凌厉一击。

　　而就在剩下几米远的距离之际，叶城低吼一声，脚尖点地，整个人瞬间腾空而起。

　　瞬击！

　　跃入空中，叶城前冲的速度也没有丝毫的减弱，同时，他又激活了鞋子上的特效。

　　瞬间，宛若一只苍鹰，叶城以极快的速度向着马千军直扑而至。

　　马千军自然而然的将手中的长剑，看到叶城速度陡然加快近一倍，冷静的他立即施展了自己的拿手绝招，破剑式。

　　不过马千军的心中也有了一丝疑惑，至少到如今，他还没有看到叶城手中的武器。

　　“难道深蓝低调就想凭借双拳和我斗？这不是自杀吗？”

　　马千军心中疑虑升起，但却下手绝对不软。

　　噗！

　　叶城如此快的速度之下，对于马千军的攻击根本无法躲避，长剑瞬间穿透了他的胸膛。

　　在长剑临体之际，叶城凭借对于轻功的领悟，身体微微一转，避开了自己的要害。

　　-4893。

　　超高的伤害值在叶城的头顶飘出。

　　差之毫厘失之千里，如果这一剑刺中的要害，叶城就算不死也要残血。

　　而马千军却是郁闷不已，他的破剑式刚刚施展出来，还没有来得及全部展开，就被叶城用身体将长剑固定住了，否则凭借绝学神功破剑式，哪里会这么一点伤害？

　　这正是叶城对付马千军的方法。

　　刷！

　　寒光闪现，近身之后，叶城的藏刀式却是能够发挥到极致，一刀下去，同样没有伤到马千军的要害，却也打出了-3000的暴击加成固定伤害。

　　看到叶城手中的刀，马千军心中一惊，想要抽剑后退，可此时他才发现，一股怪异的内力进入体内，截断了自己内力的运行。

　　一时间马千军进入了硬直状态。

　　这正是叶城所计划的一部分。

　　叶城左手伸出，抓住了马千军的右手，小指搭在马千军的腕脉之上，不断的吸取内力，同时北冥功特有的截脉效果不断作用在马千军的身上。

　　抽刀，劈砍。

　　仅仅用了两个平砍，没有内力辅助，只有装备防御加成的马千军根本无法抵挡叶城这强悍的攻击。

　　两个2000+的鲜红数字自马千军头顶飘起之后，马千军瞪着一双不可思议的眼睛，轰然倒了下去。

　　“三招，真的只用三招。”

　　“哇！深蓝低调简直就是深藏不露啊！”

　　“这算计，连对方能够造成什么样的伤害都计算出来了，真恐怖。”

　　“什么叫做实力？就这份微控手法，不是第一人也绝对令人叫绝。”

　　“这是什么招式？自创的招式？真漂亮，真帅。”

　　一场战斗，立即让所有人对叶城的观感彻底改变。

　　急速冲击，凌空飞跃，瞬间加速，以身饲剑，微妙的控制伤害，叶城的每一步都让所有玩家惊叹不已，在对战之中，这样的控制简直微妙到了极致，甚至每一步，每一个距离都掌握到了极致。

　　之前狼狈胜利的形象在所有人的心目中都被抹去，如今的深蓝低调任何人都承认，绝对是超一流的强者。

　　三招，秒杀五绝之一，这份实力让其余几绝都心惊不已。

　　马千军没有留下任何话，虽然刚刚很惊诧，但仔细回味出来，他知道这一切都在叶城的算计之中，虽然败了，但他心服口服，换做是他，他没有把握将轻功运用的如此娴熟，将这几招配黑的如此玄妙。

　　随着马千军尸体刷新，一道白光闪现，叶城再次被送到了隐秘空间之中。

　　而此时另一场的打斗依然在激烈的进行着，毕竟都是超一流的高手，谨慎之下打斗的非常精彩，简直如同表演一般。

　　叶城只是看了几眼，随即闭上眼睛开始休息起来。

　　总决赛是不会给人以休息的时间，第一轮结束之后，立即进入第二轮，这也是对五名选手身体的考验。

　　一场连着一场，直到第一名产生，尤其面对的都是超一流的高手，这也是叶城打算以最快速度击败对手的原因，这样他能够借助这一段时间稍稍的恢复一下体力。

　　足足半个小时的时间，第二场的比斗结束，而几乎在同一时间，武神世界公告出了第二轮比试的名单。

　　马千军VS武运天子，深蓝低调VS清清水香，输了一场的无心鱼轮空。

　　这一场比斗几乎是没有任何的悬念，叶城早就恢复到了最好的水平，而清清水香经过半个多小时的战斗，站在叶城面前的时候还在微微气喘，无论是体力还是精神上都无法与叶城相比。

　　面对清清水香，叶城的手段很简单，轻功游走，消耗清清水香的体力，不时的偷袭，凭借金玉剑的强大攻击力磨血。

　　同时，一边打斗着，叶城一边挑逗着清清水香，两个人仿佛打情骂俏一样。

　　十几分钟，清清水香就坚持不住了，随着金玉剑轻轻一划，倒在了地上。

　　而此时武运天子也已经结束了战斗，虽然是持剑，但武运天子的运气确实逆天，马千军在武运天子面前完全是被凌虐的下场。

　　第三轮叶城轮空，武运天子又胜一场，清清水香败北，而此时，真正能够有机会获得冠军的只剩下叶城与武运天子两个两连胜的选手。

　　武神公告很快发布，不出所料，叶城在第四轮碰到了武运天子。

　　“我靠！这不是提前的总决赛吗？这两人谁胜了，就是三连胜，稳稳的总冠军了啊！”

　　“看样子第五轮是进行不下去了。”

　　“深蓝低调在武运天子面前就是个渣，没有可比性。”

　　“深蓝低调危险了，算了，我还是押武运天子吧！保险一点。”

　　“深蓝，微控牛人，弄死武运天子。”

　　武神公告一出，顿时整个华山，整个武神世界都沸腾了起来，提前到来的总决赛，让所有人的眼睛一眨不眨的盯着面前的虚拟屏幕。

　　据武神论坛以及各大电视台统计，这一刻关注这场比赛的足足超过了五个亿，武神论坛上外围赌注也增加到了十几亿资金，规模简直就是空前的强大。

　　“终于……碰撞到了。”私密空间之中，叶城深吸了口气，压下了自己悸动的心情。

　　武神之祸，武运天子的邪恶笑容，一个个残忍的片段，瞬间在叶城的脑海之中盘旋，仿佛电影一般，连续不断。

　　叶城握紧了拳头，咬紧牙关，眼中更是露出仇恨的光芒。

　　刷！

　　白光闪现，叶城被传入到了演武场之中，武运天子已经等在了演武场上。

　　“深蓝低调，早就知道你这个人，就是一直没有见过面，幸会，幸会，或许我们会成为朋友。”武运天子足有一米八五的个头，身材匀称，比例完美，长相更是完美，甚至那些明星身上的所有优点都能在武运天子的脸上找寻出来。

　　这绝对是一张令所有女孩儿第一眼见到都会为之尖叫的俊美脸庞，而在一头隐隐露出几根白发的碎屑长发的衬托下，俊美的脸庞却没有一丝的娘气，反而带有一丝古典的沧桑美感。

　　叶城不得不说，作为一个男人，看到武运天子，也会不由得感叹。

　　“我抢了你几个剧情任务，难道你不恨我？”叶城笑眯眯的说道，同时丢出了一个‘望气术’。

　　姓名：武运天子。

　　等级：60。

　　血量：？？？？

　　攻击力：？？？

　　看到眼前出现的数据，叶城眉头微微皱起，自从得到天子望气术之后，也只有失效过一次，而且是因为施术的目标比自己等级高的太多的缘故。

　　但这武运天子显然没有，那么就是一定是佩戴了什么东西隐藏了属性。

　　天子望气术虽然是辅助秘籍，可也可以称得上是准神功了，能够不被望气术探寻到，武运天子的身上至少有一件神器。

　　望气术失效，打乱了叶城的部署，他无法知晓武运天子的优缺点，还有武器之上的特效，这就无法掌握主动。

　　“剧情任务？谁有能力谁完成，武神世界有许多剧情任务，如果只是因为剧情任务被抢就怨恨，恐怕所有人的仇人都比朋友多了，而我恰恰的喜欢交朋友的人。”武运天子的眼神很清澈，言辞也很诚恳，如果不是知晓一切，叶城都恐怕会被欺骗。

　　“不错，说的很有道理，但我恐怕不能成为你的朋友。”

　　“为什么？”

　　“因为你太帅了。”

　　“呃！这算什么理由？”

　　“太帅的人都会招同性的嫉妒，我无法避免不嫉妒你。”

　　“哈哈！你这是在赞美我吗？我想我们更能成为朋友。”

　　叶城耸了耸肩，说道：“其实我在说你很娘炮。”

　　“什么？深蓝低调，我们不能成为朋友，但我没有招惹过你吧！为什么……”

　　“你没有招惹过我，但我对娘炮一直很有反感。”

　　武运天子脸色沉了下来，冷冷的笑道：“深蓝低调，你的品性让我很失望，你不配成为我武运天子的朋友，所以，你只能灭亡。”

　　“靠！你就不能说一点人话？难道你不觉得你的话太公式了吗？闭上眼睛听，就好像听到了自动应答机。”叶城摇了摇头。

　　“深蓝低调，你是我第一个讨厌的人，所以，你必须死，不止是在擂台之上。”武运天子被彻底激怒了，他的双眼闪出凶狠如饿狼一般的眼神。

　　而叶城太熟悉这个眼神了，这样的眼神出现，就代表着武运天子将自己视为最大的仇敌，必须杀之后快。

　　没有人知道为什么武运天子会突然暴怒，但叶城清楚，他说出公式化的时候就已经知道了后果。

　　“来吧！目标对准我，今后注意力也全部放在我的身上，来吧。”叶城心中呐喊着，他就是要激怒武运天子，就是要打对台，将武运天子的所有注意力全部集中到自己的身上。

　　叶城淡淡的一笑，说道：“就凭你，还杀不了我，我会像砸碎面包机一样，将你砸的粉碎。”

　　“哈哈，大言不惭，深蓝低调，今天我就让你知道什么叫做实力。”武运天子气极而笑，迫不及待的向着叶城冲了过来。

　　“实力？就凭你？”叶城不屑的撇了撇嘴，施展追星逐月轻功，悍然的对冲过去。

　　二人同时施展轻功，速度快到了极致，眨眼间已经快要碰撞到了一起。

　　吐气开声，叶城双脚点地，整个身体猛然高高跃起。

　　“故技重施？对我没用。”武运天子冷冷一笑，手中长剑猛然举起，对着叶城滑落的方向狠狠的刺了出去。

　　没有施展剑法，就这样平实的一剑，可叶城清楚这一剑绝对不那么简单。

　　左脚点右脚，借助这一点之力，叶城前冲的势头戛然而止，整个身体硬生生的停顿在空中。

　　左手一番，孔雀翎取出，对着武运天子就打了出去。

　　嘭！

　　机括声音响起，三十六根银针闪耀着七彩的光芒，宛若孔雀开屏一般，扫向了武运天子。

　　急速闪避！

　　武运天子及时的激发了装备特效，速度陡然提升一倍多，向后极快的闪避出去。

　　但孔雀翎就是孔雀翎，攻速是恐怖的，武运天子头顶上立即多出了三个-500的固定伤害，同时蓝色的-200毒素伤害也没有能够避免。

　　“观音有泪，泪众生苦”

　　武运天子立即还以颜色，暗器观音泪打出，直奔叶城。

　　漂浮在空中的叶城正要第二次攻击，可是武运天子已经出手，他立即快速的向后躲避出去。

　　凭借残存在暗器上的内力，武运天子精妙的控制着观音泪，水滴状的暗器宛若追踪导弹，不断的追击着叶城。

　　连续的躲避，叶城将轻功施展到了极致，作出各种高难度的动作，但依然没有能够完全躲避过去。

　　-1680。

　　后背一痛，叶城就知道自己被打中，头顶上飘起的伤害让叶城悬着的心稍稍放了下来。

　　因为躲避，暗器观音泪上附着的内力已经损耗了大半，是以攻击力也明显的下降。


第二百零六章 灭武运

　　第一回合交锋，二人势均力敌，不过二人精妙的微控技术，还有炫目的轻功技巧使得所有玩家看的如痴如醉。

　　受到攻击的叶城手持孔雀翎，折返向着武运天子快速冲去，拉近两人间的距离。

　　武运天子显然知道叶城的攻击手段都是近身搏斗，当然不会给叶城任何机会，急速后退之时，一件件暗器不断的打出。

　　任谁也想不到，武运天子居然将暗器修炼的如此厉害，每一件暗器的行进路线都非常的诡异，令人防不胜防，叶城不断的前进，停顿，跃起，但也没有能够全部避开。

　　眼看着头顶上不断的冒出强制伤害血量，叶城心中也有些焦急，如此下去，他会被武运天子戏耍而死。

　　不过幸好叶城知道观音泪暗器有五分钟的CD时间，否则凭借这一个暗器，叶城就承受不住。

　　武运天子毕竟不是主修暗器，因为武器栏暗器秘笈的限制，他所打出的暗器也有一定的限制，两分钟后，武运天子停止了暗器的攻击，但也造成了叶城近两千血量的伤害。

　　武运天子不再逃走，磨掉了叶城一些血量之后，他也主动的冲击过来，手中长剑一直指着叶城，剑尖不断的微微颤抖，让叶城完全无法抓住攻击方向。

　　前冲，侧滑，急进。

　　叶城连续施展出轻功的技巧，瞬间冲到了武运天子的身边。

　　藏刀式！

　　瞬间，叶城发动了攻击，攻速提升了近一半。

　　一道寒光闪过，可就在这个时候，武运天子突然身子微侧，手中长剑虚空着滑向身边。

　　叶城顿时感觉到一股柔和的力量袭体，顺着他的力量向一旁推了过去。

　　一掌宽，叶城的刀锋瞬间偏离了一掌宽的距离，强大的力量加上攻击的力量让叶城立足不稳，差一点就整个身子向前飞出去。

　　深吸口气，叶城用尽全身的力量，北冥功全力施展，这才稳下身形，同时冷月宝刀向着一旁扫了过去。

　　叶城的反应很及时，宝刀横扫，恰好逼退了武运天子接下来的攻击。

　　一个照面，二人一触即分，却是凶险异常。

　　叶城脑子飞速的转动着，找寻破解武运天子之路。

　　刚刚这一剑，叶城很熟悉，正是武当派的镇派绝学《太极剑》。

　　《太极剑》与《太极拳》并称武当派镇派绝学，寻常弟子很难学到，除了身为NPC的武当七子之外，叶城记忆中只有武神世界后期，有一名弟子偶然机会学到了太极剑，立即由默默无闻一路冲到了十大高手榜第三位，可谓是震惊武神世界。

　　但如何学习到太极剑，这玩家并没有公布，成为武神世界最大的秘密之一。

　　武运天子冷冷的看着叶城，并不着急攻击。

　　叶城却是不能不攻击，他必须要在观音泪CD完成之前打倒武运天子。

　　叶城急速向前冲击过去，双手成爪形，向着武运天子狠狠的抓了过去。

　　而武运天子一副不急不忙的样子，长剑在他的手中划出了一个圆形的太极图案，骤然间，叶城再次感觉到了温柔而巨大的力量轻轻的带动着自己的攻击。

　　叶城第一次是措手不及，这第二次哪里还会上当，随着这股巨大的力量，叶城施展北冥功，易购牵引的力量随即产生，划着一道弧线，带着他自己的身体再次转向。

　　啪！

　　叶城的双手狠狠的抓中了武运天子的前胸。

　　-956。

　　武运天子头顶上闪出了白色的数字，顿时让叶城眉头深皱。

　　少林龙爪手乃是少林寺正宗绝学，伤害力是非常恐怖的，叶城修炼到七层，基础伤害力就已经达到了1600，加上属性加成，叶城出手的伤害至少在2300+，双手二次攻击，伤害可就是近五千，而打在武运天子的身上，居然伤害不过千。

　　好高的防御！

　　叶城心中虽然很吃惊，但手上不停，一招龙啸云，双手快若闪电的连续攻击过去。

　　武运天子身形快速后退，躲避叶城攻击的同时，手中长剑也不断的施展太极剑法，绕软叶城的同时，也发动了凌厉的攻击。

　　啪啪啪！

　　轰轰轰！

　　叶城连续攻击了四次，给武运天子造成了近两千的伤害的，但他也在武运天子突然爆出了‘震’字决中被震的连退了五六步。

　　可是很奇怪，叶城中了两剑，他头顶上的伤害值却只有惨兮兮的-200。

　　强制伤害？一把剑会打出强制伤害？

　　叶城顿时想到了一把准神器，心中一惊，又连续后退了几步之后，赶忙打开了自己的装备栏。

　　果然，叶城的天罡宝甲此时耐久度已经清零。

　　天罡宝甲的耐久度为60/60，而如今，耐久度居然变成了0/40。

　　“碎月剑！你居然弄到了碎月剑。”叶城惊愕的说道。

　　“哈哈，不错，很有见识，看我废了你全身的装备。”武运天子哈哈一笑，随即向着叶城急速的冲过来。

　　叶城此时真的头痛不已，这碎月剑可是武神世界后期的一件准神器，而且臭名昭著，称为神器克星，被誉为十大最恶心兵器前三名。

　　碎月剑的攻击力很弱，但属性很强大，+100的强制伤害让他就是一个垃圾，可是特效碎甲却令所有人头痛不已。

　　比武场中，玩家死亡不会掉落任何东西，也不会减少经验，可是装备却不在此列。

　　暗器用完就会消失，装备碎裂同样会彻底的消失。

　　当初在比武场，得到碎月剑的玩家不知道碎裂了多少玩家的装备，这才引起公愤。

　　太极剑法施展开来，武运天子手中的长剑宛若灵蛇一般，自各种诡异的角度刺来，让叶城防不胜防。

　　而为了自己身上的装备不会破坏，叶城也不由得小心的躲避，如此一来，他不免手忙脚乱起来。

　　足足一分钟，叶城完全被武运天子压着打，甚至无法还手。

　　如此下去……

　　叶城的额头冒出冷汗，他当然清楚如此下去的后果。

　　“马得，拼了一身装备，老子也弄死你。”恨恨的看了一眼碎月剑，叶城咬了咬牙，不再被动的闪避，反而急速的冲击上去。

　　噗！

　　硬生生的承受一剑，叶城瞬间拉近了距离，手中冷月宝刀急速的劈砍过去。

　　固定伤害，-500。

　　武运天子运气太过逆天，叶城攻击他，什么暴击，会心一击，统统没有效果，简直令人郁闷。

　　但叶城也只来得及劈砍两刀，武运天子立即一掌打了过来。

　　掌未及身，叶城就感觉胸口仿佛被一头公牛撞到一半，巨大的力量将他的整个身体抛飞了出去。

　　“内力外放，打通任督二脉！我靠了，这还让不让人玩了。”叶城郁闷不已，这一掌已经让他丢掉了3000+的血量，如今叶城已经仅剩2000+的血量，可以说是危在旦夕。

　　“拼了，不是你死就是我活。”叶城此时真的没有其他办法了，论剑术，武运天子有太极剑这武当绝学，论掌法，武运天子能够内力外放，隔空伤敌。

　　无论如何，叶城都无法占据主动，无奈，他只能选择自己最强的一项，拼了。

　　连续几步冲上来，叶城依然硬生生的承受武运天子一剑，一副拼命的样子，龙爪手施展开来，向着武运天子攻击过去。

　　嘴角挂着一丝冷笑，武运天子左手一番，抬掌就要打出，而就在这个时候，叶城突然一变，北冥功疯狂运起，第一层特技施展出来，牵引，立即将武运天子的手掌带偏。

　　同时，叶城双爪变掌，径直向着武运天子的左手拍去。

　　比拼内力。

　　这是叶城如今想到唯一能够对付武运天子的办法。

　　叶城无法内力外放，也只有用这个笨的方法了。

　　顿时二人的内力纠缠到一起，在三条手臂之中不断的攻伐着。

　　一接触，叶城就发现武运天子的内力与他不相上下，要知道叶城因为天聋地哑谷剧情任务，内力比其他玩家多出了三分之一，如今居然是旗鼓相当。

　　截脉，吸收，冲击。

　　此时叶城屏气凝神，完全将这次比拼内力当做了一次修炼。

　　叶城左手小指不断的吸收着武运天子的内力，同时不断的转化，而右手不断的吞吐着内力，与武运天子的内力纠缠起来，急速的进行消耗。

　　而此时一直脸上带着自信笑容的武运天子也变的严肃起来，他也没有想到叶城的内力居然与他不相上下。

　　比拼内力，一个不好，就会立即毙命，武运天子当然也不敢有丝毫的怠慢。

　　二人就像是在较力一般，蹲着马步，脸色涨红的比拼着。

　　“比拼内力了，这是要拼命啊！”

　　“胜负要出现了，胜负要出现了，孰强孰弱比的就是实力了。”

　　“天灵灵，地灵灵，深蓝低调快不行，老子全部身家翻一倍。”

　　“剑术，掌法，暗器，轻功，内力，这两个货还真是强，每一样都如此精通，真是厉害。”

　　“武运天子，加油，武运天子加油，震碎深蓝。”

　　“深蓝低调，加把力，把这小白脸轰成碎末。”

　　演武场上两人比拼内力，整个华山的玩家都轰动起来，大声的叫好着，为自己看中的选手加油着，甚至各种咒骂声都不停。

　　司空倾月与戒色和尚等人也是一脸紧张的看着面前的虚拟大屏幕，安颜紧张的双拳紧握，手指节都已经发白，口中不断的叨念着：“师傅，胜，师傅，强。”

　　“深蓝低调，你死定了。”武运天子狂笑着，猛然用力，向前踏出半步。

　　叮！

　　一声脆响，叶城不用看也知道，这一步使得武运天子的碎月剑二次攻击，自己的天罡宝甲已经仅剩下最后20点耐久了。

　　叶城此时不敢说话，他憋足了一股内力，本就不占上风的他不敢有丝毫的懈怠。

　　带着狞笑，武运天子再次强行向前走出一小步，在身体的带动之下，碎月剑再次在叶城的身体之中向前挪动了一小段。

　　叮！

　　清脆的声音再次响起，叶城的属性减少了很多，阙龙佩都被瞬间收入了背包之中，而天罡宝甲彻底完成了他的使命，如今穿在叶城的身上，只不过是遮体的衣服扒了。

　　“老子付出一件神器的代价，必须要你命。”叶城怒了，他双眼通红，猛然催动内力，向着武运天子绞杀了过去。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足过去五分钟，二人依然没有分出胜负，不过武运天子越来越吃惊，越来越狰狞的脸上看得出，此时他已经不占据上风了。

　　“怎么回事？你搞什么鬼？你这是什么内功？”武运天子有些不敢相信的问道。

　　之前，他的内力还能占据一丝上风，可如今，他发现比拼之下，叶城的内力却反而比他强悍那么一丝了，如此下去……

　　“开！给我开！”武运天子不能如此继续下去了，他疯狂的运起内力，向着叶城凶猛的攻击过来，想要凭借内力的强大将叶城双手震离。

　　可刚刚他占据一丝上风尚且不能，更不用说如今了。

　　武运天子发疯了，他不惜一切的不断的冲击着。

　　比拼内力是最消耗时间的比试，不过在武运天子的攻击之下，这个过程加快了许多。

　　不断的承受着攻击，叶城也不得不加强自己的内力，同时猛烈的冲击让二人都不由自主的吐出了一丝鲜血。

　　油灯总有耗尽的时候，几分钟过后，二人都到了油尽灯枯的时刻，此时二人都疯狂的榨取着体内的每一丝内力，坚持到最后胜利的到来。

　　而也是在这个时候，武运天子才发现叶城的秘密，他的内力正被叶城吸收，并且消化着。

　　内力庞大之际不察觉，但如今察觉，一切也已经晚了。

　　“北冥神功，你居然修炼的是北冥神功。”武运天子几近绝望，就是这一丝内力的吸收，让他彻底的败北。

　　轰！

　　武运天子终于耗干了丹田内最后一丝内力，在叶城内力的攻击下，他虽然内功防御也很高，可是却再也无力抵挡，瞬间，整个身体一阵脆响，经脉俱断。

　　浑身软绵绵的没有一丝力量，武运天子双目无神的倒了下去。

　　“深蓝低调，我们不死不休。”武运天子愤怒的丢下了最后一句遗言。

　　叶城此时也瘫软到了地上，浑身再也提不起半丝力量，不过听到武运天子的话，他嘴角微微一翘，说道：“早就已经是不死不休了。”

　　一阵白光闪过，叶城回到了私密空间，战斗结束，血量与内力恢复，但叶城却依然瘫软在地上。

　　这一场战斗不仅仅是比拼血量与内力，更是比拼二人的意志与体力。

　　叮咚！系统提示：恭喜您获得华山论剑第一名，您将获得专属称号，‘攻受通’，您获得系统奖励神器‘逍遥玉佩’，您获得系统奖励装备‘神通套装’，您获得经验值300W，您获得名气值10000，您获得历练点数5000，您获得系统奖励，神功《九阴真经》。

　　一系列的奖励第一时间颁发了下来，并且所有属性全部通过系统公告公布了出去，顿时引起了整个武神世界所有玩家的惊愕与兴奋。

　　神器，神功，特殊称号，这都是实力的代名词，更是通向超强强者最简便的途径。

　　对于一些玩家来说，这也是发家最简便的途径，一件神器，如果出售，可是以百万元为底价，好一点的神器甚至价值几千万，绝对是一夜暴富。

　　叶城得到了奖励，对于其他玩家来说，不眼红是假的，甚至已经有人已经打算杀叶城，爆装备。

　　叮咚！系统通告：所有参与华山论剑并获得名次的玩家，奖励随即发放。

　　听到这个公告，叶城不由得皱了皱眉，前一世的两届华山论剑，出了五绝得到奖励之外，其余一概没有，可这次武神世界系统居然如此大范围的给予奖励。

　　很快奖励的规则公布出来，当然没有装备与秘笈的奖励，但经验值与名气值却是很多，按照在华山论剑之中的名次，几乎所有人都得到了令人惊讶的经验。

　　一瞬间，武神世界系统造就出了五十几名60级的玩家。

　　果然如叶城猜想一样，这些玩家得到经验，刚刚升到60级，满足了武神系统的要求之后，系统提示的声音再次响起。

　　系统提示：系统在线维护二十分钟，即将开启60级副本，《西夏皇陵》《蒙古马阵》《大迦叶寺》《襄阳之围》，即将融入大型资料片《群雄逐鹿》。

　　开始了，这一次真正的考验开始了。

　　叶城摇了摇头，这些副本都是大型副本，包括群雄逐鹿的资料片，叶城清楚，前一世就是因为60级大型副本与资料片开启后，武神世界玩家的等级差异就变得明显起来。

　　实力越强的，升级起来就越容易，同样，那些等级地下的，或者势力很弱的团体，将会越来越弱。

　　就拿简单的野怪来说，60级的野怪实力稍弱于50级的黄金BOSS，可见其力量的强大，如果实力不济，装备很弱，单独一个玩家很难单挑野怪。

　　而60级再杀50级的怪，经验会少的可怜。


第二百零七章 万国家园

　　叶城在自己的府邸之中郁闷着，他没有想到武神世界居然也恶搞了他一次，没有任何征求，直接给了一个‘攻受通’的独一无二的封号，虽然这个封号的加成令人垂涎，可名声……

　　同时，系统的更新早就完成，各个副本甚至是野怪的爆率也出现在武神论坛之上。

　　虽然怪物很难缠，但爆率也整整提升了几倍，就是副本中的普通怪，甚至是普通的野怪，都有爆出60级黄金装备的几率，当然这种几率小很多。

　　可因为第一届环山论剑的关系，所有人玩家的兴奋情绪还没有得到宣泄，激情就立即被这消息点燃。

　　几十名因为在第一届华山论剑之中取得名次，有了威望的高手在获得经验升入60级之后，纷纷向着60级新开的地图冲击过去。

　　同时那些接近60级的玩家也纷纷整合起来，向着新的挑战进发，就是那些大小帮派的核心团，主力团，也纷纷向着这些副本开进。

　　副本首杀的巨大利益诱惑使得所有人都疯狂了。

　　不过英雄盟一直没有动静，在叶城的警告下保持观望，司空倾月手段也确实不错，尽管每天都有核心团成员以及主力团成员强烈要求开进副本，但司空倾月一直压制着所有人。

　　时间匆匆的过去了一个星期，武神世界的所有玩家遭受到了前所未有的灾难，甚至包括战龙天翔率领的包括四名华山论剑二十强选手的核心团，在冲入西夏皇陵副本之后，也是被接连的团灭五次，所有人的级别终于掉到了59级，不得不暂时退出争夺。

　　而其他小帮派或者自认为实力还不错的选手在野怪的身上也尝到了厉害，十几个人甚至是二十几个人的小团体被七八只的野怪灭团的事情时有发生。

　　可以说60级新的副本与野怪就仿佛一堵钢铁打造的城墙，让这些敢于冲进去的人无不撞个头破血流。

　　当然其中也有例外，几个实力很强的团队在野怪地图之中生存下来，两天的时间，居然在野怪的身上爆出了十几件60级黄金装备，从而一夜暴富，这一下再次刺激了所有玩家。

　　好了伤疤忘了疼，经过几天的疯狂冲级，这些人再次将目标对准了60级副本之中相对来说最好打的《西夏皇陵》副本。

　　这是叶城最想要看到的场面，几次团灭之后，已经有消息传出来，进入《西夏皇陵》副本，想要保持战斗力，必须要添阳丹来克制皇陵之中令人不断虚弱的阴气，而炼制添阳丹所需要的正是叶城提前囤积的两种草药。

　　因为《西夏皇陵》副本是一个大型副本，最多可允许组队50人，而且通关，耗时至少十个小时以上，所以耗费的添阳丹的数量极其庞大。

　　几乎是一日间，添阳丹已经成为了各个帮派，工作室，打宝团队必不可少的战略资源。

　　市场上因为被叶城早已大量囤积，顿时出现了供不应求的局面，两种草药的价格也是一涨再涨。

　　三天的时间，两种草药的价格已经增值了四五倍。

　　叶城没有继续等待下去，他清楚如果太过贪心，会让这些人进入副本的成本增加，欲望减弱，这就得不偿失了。

　　叶城的大量出货终于稳定了两种草药的价格，很快叶城的库存大部分售卖一空，当然他还留有一定的存量，卖给了英雄盟，获得了大量的帮派贡献。

　　忙完这一切之后，叶城这才惊讶的发现，自己的资金居然已经达到了近十亿元，对于他一个穷小子来说，这可以算的上是一笔巨大的财富了。

　　叶城带着巨量的财富，快速的来到了长安衙门，用自己的飞鹰令领到了一批衙门骏马，向着万国家园方向快速的跑去。

　　万国家园是60级资料片《逐鹿中原》中的一个组合项目，位于长安城北500里，处于新的地图《蒙古草原》边缘。

　　如今这里还是一个小的边境城镇，原住民人口不多，不过一应商店倒还俱全，至少比新手村繁荣许多。

　　就在这样一个地方，在新的资料片开始之后，逐渐成为了商贸中心，在这里外界的商家可以建立虚拟的货物买卖，由武神系统作为中介，绝对的公平。

　　可以说这里是超越如今地球上所有一切的一个商业平台，更是后期所有家族，集团争夺的焦点，可以说寸土万金。

　　足足四个小时的颠簸，叶城来到了这个后来商业王国的所在地。

　　小镇不大，但原住民却很杂乱，在街道上就能够看到腰挂马刀的西夏武士，露着半个膀子的喇嘛，一身貂皮，宛若原始人的蒙古人，甚至在这里还能够看到黑人、欧洲人种的存在。

　　叮咚！

　　系统提示：您已经进入万国家园，城内名气+10，居民友好度+10。

　　系统提示：您是第一名进入万国家园的玩家，获得黄金成就《希望之地》，奖励经验值200万，名气值300，历练点数500。

　　听到提示，叶城擦了擦额头的汗水，这才松了口气。

　　这万国家园是资料片融入之后，自行组建起来，如果第一时间进入，这里不过是一个边陲小镇，而且镇上全部是汉族人口，这个时候进入没有任何作用。

　　只有等到万国人口聚集小镇，才是真正的小镇开发之刻。

　　叶城并不是太过在乎黄金成就，虽然奖励不错，但绝对比不上城内名气+10，居民友好度+10。

　　叶城面露笑容，仿佛长久居住在这里一般，向着见到的每一个人打着招呼，随即快步的向着小镇中心走去。

　　衙门口，两名衙役懒散的靠在门口聊天，看到叶城走了过来，立即警惕起来，伸出风火棍拦住了叶城。

　　“什么人？这里是衙门重地，不是任何人都能够硬闯的。”

　　“两位兄弟，同行，同行。”叶城笑眯眯的将飞鹰令掏了出来，随即又给了两个衙役各五两银子。

　　满脸恭敬又谄媚的笑容露了出来，两名衙役赶忙说道：“捕头大人，不知道来我们这偏远小镇有什么命令？是来捉拿江洋大盗吗？”

　　“两位兄弟，我想求见知县。”叶城直接说出了自己的目的。

　　“这……”两位衙役同时皱起了眉头，为难的说道：“捕头大人或许不清楚，我们刘知县乃是天子门生，举人出身，最是看不起我们这些武夫，所以……所以……如果没有重要的事情打扰了他……”

　　“无妨，无妨，二位只需通报我带着一副墨宝前来请大人鉴赏，是正事，正事。”叶城依然满脸笑容的说道。

　　“这……好吧！大人等一下，我现在去通报。”一名衙役犹豫了一下，颠了颠手中的银子，勉为其难的进入衙门。

　　这就是城内名气+10与居民友好度+10的作用，否则叶城即使有飞鹰令，两位衙役也绝对不会通报，更不用说见到刘县令。

　　在这个万国家园之中，刘县令是最为神秘，也最有权势的隐藏BOSS，如果不得到他的同意，任何人想要购买这里的店铺，根本是不可能，即使能够与城内原住民商量好，也要受到巨额的罚款与巨额的税金。

　　不一会，衙役走了出来，拱手说道：“深蓝捕头，老爷请您进去二堂说话。”

　　叶城说了声谢，快步走了进去。

　　刘县令打扮就是一个书生，手无缚鸡之力，可是谁也不知道他的靠山究竟是谁，前一世无数集团，家族，都想要打刘县令的主意，想要在这万国家园弄上一间自己的店铺，可惜都没有如愿。

　　“听说你有一件稀有的墨宝？”刘县令斜斜的看了叶城一眼，缓缓放下手中的茶杯。

　　叶城可不敢怠慢，这刘县令可是90级黄金BOSS，看似书生，挥手之间就能将如今的叶城击杀。

　　“县令大人，小人没有墨宝。”

　　“什么？你在欺骗本官？你以为你捕头的身份本官就奈何不了你？”

　　“大人错了，下官只是听说大人墨宝千金难求，慕名前来瞻仰，故而出此下策。”叶城心中也是憋闷不已，但这个剧情就是这样。

　　刘县令脸色好了一些，甚至颇有些得色，淡淡的说道：“君子不妄语，为达目的，你居然不择手段，这总是违背了君子之德。”

　　“大人，君子有成人之美，大人自称君子，想来也不会让下官失望吧！”叶城笑呵呵的拿出了提前换好的千两黄金。

　　“好，好一个君子有成人之美，只是恰好我的毛笔坏了，汴梁还没有运送过来，这样吧，你去猎取十只火狐，取下他们的尾尖，让老韩头给我先做上一只笔吧！”

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受《猎取火狐》任务。

　　叶城没有犹豫，立即接受下来，也没有将金子收回来，转身快步的离去，同时也放下心来。

　　如果直接拿出金子，别说千两黄金，就是百万两黄金，会立即激怒刘县令，甚至大打出手。

　　这虽然是一个边陲小县城，可是里面的总捕头以及一干衙役全部都是超过80级的黄金BOSS，绝对不是普通玩家能够抗衡的。

　　叶城自小镇北面离开，直奔不远处的一处丘陵。

　　武神世界就有这一点很不好，如这样的任务，根本没有任何资料告诉你要打的怪物在那里，有些任务甚至光是寻找怪物就要耗费几日的时间。

　　不过幸亏叶城在前一世看到第一个进入万国家园的幸运儿的帖子，才记住了所有的流程。

　　三个店铺，才价值一千两黄金，百万元而已，要知道三个月后，一间店铺的价值都超过了一个亿，而且还是有价无市。

　　叶城全力施展轻功，飞奔在草地之上没有一丝声响，悄然的潜入到了丘陵之中，他开始小心的寻找起来。

　　不同于其他怪物，火狐天性胆小，遇到风吹草动马上就会溜走。

　　但如果以为火狐很弱小，那就错了，以叶城如今的实力，如果一个大意，说不定都会殒命。

　　很快叶城找到了一只火狐，没有任何犹豫，叶城急速的冲击了上去。

　　刷！

　　火狐警觉到叶城的到来，立即向前急速逃窜，却哪里能够逃过已经冲到身边的叶城的手。

　　藏刀式！

　　叶城上手就是最凶狠的攻击，寒光闪现，金玉剑狠狠的劈中了火狐的脖颈。

　　-10256。

　　超高的暴击，这一下顿时让火狐暴怒起来。

　　尖叫一声，火狐化作一道红光，猛然间反身冲向了叶城。

　　少林龙爪手！

　　叶城早就知道火狐的习性，一个侧身，快速卸掉金玉剑的右手狠狠的抓了出去。

　　-8075。

　　又是一个暴击，少林龙爪手不愧是少林寺绝学之一，这一招竟然比金玉剑加上藏刀式的攻击只弱了一点点。

　　只是可惜火狐的速度奇快，北冥功的截脉效果被抵消，否则火狐必死无疑。

　　红影再闪，火狐极快的反攻过来。

　　叶城身体再次一侧，少林龙爪手彻底的施展开来。

　　一爪连一爪，连续十几次的攻击，火狐血量见底，已经心生惧意，尖叫一声，转身就要逃走。

　　藏刀式！

　　瞬间，叶城装备上了金玉剑，又是一记藏刀式出手，金玉剑瞬间划破了火狐了脖颈。

　　-7628。

　　这一剑终于灭掉了火狐的最后一滴血量。

　　看着掉落在背包之中的火狐尾，叶城擦了擦额头上的汗水，不由得苦笑了一下。

　　十万的血量，极快的速度，超强的攻击，虽然没有施展‘望气术’但叶城知道自己的血量也禁不起火狐三五次的攻击，这简直就是一个小BOSS。

　　而60级的野怪，虽然血量没有这么夸张，但攻击或防御甚至超过了这火狐，可想今后如果升级，会是多么的困难。

　　用了足足两个小时的时间，叶城才在附近集齐了十只火狐尾。

　　“深蓝低调，你的实力太弱了，杀几只火狐居然用了这么长的时间，真是不知道你是如何当上这个捕头的。”看到交易栏之中的十个火狐尾，刘县令撇了撇嘴。

　　“笔尖有了，还缺笔筒，我知道有种雷火木，是做笔杆最好的材料，怎么样？深蓝低调，能短时间弄来吗？”

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受《寻找雷火木》任务。

　　叶城耸了耸肩肩，接下了任务，二话不说再次走出了衙门。

　　雷火木就是被雷劈中过的木头，距离万国家园足足百里之外就有一块，无奈接下了任务，不能骑乘，他只有靠着轻功快速奔去。

　　来回近三个小时，叶城交还了雷火木，同样，这样的任务没有任何奖励，如果不是提前知道一些细节，做完任务，恐怕要几天甚至半个月的时间。

　　接下来又是找水源，找墨块，找纸张，叶城整整忙到了半夜，这才将这一切筹齐。

　　“深蓝低调，你能如此用心找这些东西，证明你是真的希望得到我的真迹，罢了，我就送你一字，不过，你的身手确实太弱了，商人还真的有些适合你。”接到最后一件物品，刘县令摇了摇头，再次对叶城进行打击。

　　如果不是为了任务，如果不是打不过，叶城真想将这刘县令按在地上痛扁一顿。

　　终于在刘县令说话完毕，任务的提示声音响了起来。

　　恭喜您完成《刘县令的考验》任务环，奖励民居一座，店铺三间，字画一幅，刘县令对你的好感度-5。

　　“靠啊！终于弄完了。”看着背包之中的两个房契，叶城这才满意的笑了笑。

　　不过叶城记着前一世论坛之上并没有说还有一副字，他立即好奇的打开。

　　“滚！”

　　一个龙飞凤舞的大字出现在叶城的面前，顿时让他气的七窍冒烟。

　　不过已经被折磨一天了，叶城也懒得与刘县令废话，转身离开了衙门。

　　《刘县令的考验》任务环是武神世界一种隐藏唯一任务，也就是只能做一次。

　　按照房契上的地址，叶城找到了属于自己的店铺，位置还算不错，都在正中央大街之上，上下两层的木楼，每一间都两百平米左右，在万国家园，算是如今最好的几个建筑之一。

　　回到一个小小的四合院民居，叶城进入就得到了提示，获得万国家园居民资格。

　　叶城楞了一下，顿时高兴起来，一天的憋闷也烟消云散了。

　　万国家园的居民购买任何东西，总价强制减免20％，如果经商，税率只有最低点5％，而其他商家的税率在18％。

　　对于今后万国家园的交易量来说，这可是一笔巨大的财富。

　　进入房间床上，叶城躺了下去，随即离开了武神世界。

　　已经是半夜时分，叶城在游戏之中也没有吃饭，他下床活动了一下有些僵硬的手脚，推开房门走了出去。

　　房间一如以往的冷清，黑暗。

　　走到厨房，叶城打开冰箱，拿出几罐啤酒，借助冰箱的灯光，他愕然的发现桌子之上居然留有饭菜。


第二百零八章 马匪

　　“小芸回来了？还真是有心。”叶城拿着啤酒坐到了餐桌旁。

　　打开扣着的盘子，一股清香扑鼻而来，喝了一口啤酒，叶城拿起筷子吃了一口。

　　“呃！这味道……”叶城猛然放下手中的啤酒，一脸惊喜的站了起来，快步的来到了原本属于他自己，后来被夏家姐妹占据的房间门前。

　　用手轻轻的转动锁头，纹丝不动，叶城却是笑了，夏雨馨回来了。

　　不过此时已经很晚，叶城没有打算打扰夏雨馨。

　　一脸兴奋的吃饱喝足，叶城回到房间美美的睡了过去。

　　第二天，叶城早早就爬了起来，急匆匆的来到夏雨馨的门口。

　　可是，餐桌上摆放着早晨，房间的门也能打开，里面却没有了夏雨馨的踪迹。

　　叶城一脸失落的回到了自己的房间，沉默了一会，这才打起精神。

　　“张海，你们那个死要钱的老总还在坚持？没有任何的退步？”叶城懒洋洋的躺在床上，说道。

　　“别提了，这老B不仅仅和我们谈，另一家也没断，昨天还让我通知你，至少三千五百万，我看是没戏了，算了吧！”张海有些沮丧的说道。

　　叶城皱了皱眉，前段时间并不是叶城不想收购飞侠工作室，而是他手中的钱全部囤积到了两种草药上。

　　叶城犹豫了一下，说道：“没问题，你负责和他签约吧！我现在就将钱给你打过去。”

　　“啊！”张海了无生气的回答道，但随即反应了过来，惊叫一声，“什么？三千五百万，这可不是三千五百块。”

　　“废话！你要是三千五百块给我将工作室收购来，我给你三千五百万。”叶城把电话赶忙拿的远一些，这才说道：“尽快签约，别有其他的麻烦，法人是你，我可不想露脸。”

　　“橙子，你就不怕我不承认你的存在？”张海沉默了一会，这才郑重的问道。

　　叶城哈哈一笑，说道：“如果你想要，工作室我可以送给你。”

　　“算了吧！我就一给你打工的命。”叶城明显的听到了张海有些哽咽的声音，虽然什么也没有说，但他知道自己的兄弟明白自己的心意。

　　张海的速度还真是很快，不到两个小时，协议已经发到了叶城的手机上。

　　叶城看了看没有问题，给张海打了款，很快合约就签署完毕。

　　戴上游戏连接器，叶城刚刚进入武神世界，短信提示的声音就响了起来。

　　“橙子，工作室是你的了，我已经召集了员工，你这个老板是不是应该训话？”

　　“算了吧！我还是幕后吧！我可没有精力去打理。”

　　“不行，绝对不行，工作室的精英我都聚集起来了，就在你的府邸门前。”

　　叶城本想拒绝，但想一想无量七子，妇科大夫等人今后恐怕要经常合作，随即施展门派回城，回到了星宿派。

　　补充了一些天元丹，叶城通过使者回到了长安城，向着自己的府邸走去。

　　可叶城依然没有发现，至少有三双眼睛在盯着他的背影，而其中一个正是高巨人。

　　叶城来到府邸前，将飞侠工作室的一干精英全部带入了府邸，不过之前都见过面，也不用介绍，今天不过是正式的见面而已。

　　“老板！今天我们工作室的精英都聚集到了一起，是不是立即开进副本，打出我们的威风？”张海急不可耐的说道。

　　“你要打《西夏皇陵》副本？”

　　“不错，现在副本最高进度才4％，我们只要过了百分之五十，就一定能够扬名，当然，弄个首杀，我们的名气就更加响亮了。”张海满脸期盼的看着叶城。

　　就是其他几个人，也是忙不迭的不断点头，毕竟叶城之前带他们首杀了《神龙阵》副本，已经给他们留下了深刻的印象。

　　“我们工作室其他奶牛的实力如何？”

　　张海摇了摇头，说道：“除了妇科大夫，其他人甚至入不了二流，只能下一些小副本，强力的副本暂时还用不上。”

　　“老板！我有一个兄弟，是其他工作室的，拜入蝴蝶谷，比我还强力，如果能将他弄过来……”

　　妇科大夫犹豫了一下，说道。

　　“工作室放人吗？”叶城不担心工资的问题，一个比妇科大夫还强力的奶牛医生，绝对是整个团队最大的保障。

　　“他也和我们一样，签的是终身约，不过当初签约的时候有特殊规定，可以违约，但违约金很高。”

　　“多少？”

　　“退还之前所有年薪之外，加一倍惩罚，他的年薪是六十万，加一起大概两百多万。”

　　“嗯！明天我们去60级野地团杀野怪，升级顺带打装备，你让他也来，如果考察合格，没问题。”

　　叶城当场拍板道。

　　年薪六十万的高手，在工作室之中也绝对是顶梁柱一般的存在，叶城相信这个玩家的实力定然很强，但作为一个老板，他考虑的不仅仅是实力，还有其他。

　　妇科大夫很是高兴，立即就开始联系起来。

　　恰好今天猎人带着敏儿也过来，一顿丰盛的参狼肉让这几个人吃的满嘴是油，最后还一人打包了一份带走。

　　第二天，叶城早早就登上了武神世界，这一次升级行动，他准备带着戒色和尚等人一同前去。

　　肾虚道长，花小花，安颜都在，可是叶城发现独独缺少了戒色和尚。

　　“有美女来了。”叶城高喊一声，可是却没有看到戒色和尚冲出来。

　　肾虚道长显得有些精神不振的说道：“深蓝，不用喊了，戒色有事，这几天恐怕来不了。”

　　叶城没有太过在意，毕竟这样的事情谁也避免不了。

　　同样喊来了铁石与司空倾月，张海等人此时也准时的赶到了府邸。

　　都是叶城的朋友，这些人很快的熟悉了起来，并没有什么隔膜。

　　叶城一声令下，所有人都跟着叶城来到了杜拉城。

　　杜拉城是西夏王朝的边陲小城，也是这次新开的地图，虽然没有限制等级进入，可是进入这样的新的地图进行开荒，绝对是带着巨大的凶险。

　　至少怪物的分布以及怪物的资料并没有太过完善。

　　叶城带着众人来到的是杜拉城北郊的杜拉山，这里是一群马匪占据的山寨，而要打的怪物就是漫山遍野的马匪。

　　60级之后的地图大部分都是人形怪，这些怪物有了初步的智慧，很难风筝，而且绝对是一呼百应，一个不好被包围起来，绝对就是一个团灭的下场。

　　叶城带着众人小心翼翼的来到了一座几十米长的小峡谷之前。

　　峡谷仿佛是一块巨石被劈开两半，两旁虽然只有一人多高，却是陡峭无比，马匹根本无法攀登而上，人却能够站在上面战斗。

　　而且峡谷很狭窄，只容三个人并肩而过，正是最好打怪，伏击的场所。

　　既然是马匪，当然有匪也有马，这才是最难缠的地方，攻击高，速度奇快，而且具有初步智慧，一旦冲入其中，就会引起山崩海啸一般的疯狂攻击，如此强悍的攻击之下，百十人的野怪团都会轻松的呗泯灭。

　　“铁石，最前面，但不要硬抗，你顶不住，等到马匪进入峡谷之后，冲击势头缓慢下来，再抗怪。”

　　“妇科大夫，专管铁石，一定不要让他血量低于一半。”

　　“其余人到山崖两旁攻击，记住时刻要注意，受伤立即退后。”

　　进入峡谷的第一刻，叶城就开始分配任务，而且所有人并不是在谷口，而是在中间偏后的位置，可以说是退入峡谷的最深处，后面就是高耸的石崖。

　　众人安置完毕，叶城吩咐妇科大夫让他的朋友尽快前来。

　　这个地形，至少要有两个血牛抗怪，还要至少有两个奶牛医疗，否则即使占着地势之便，也会很危险。

　　“橙子，没有必要这么紧张吧！两边崖壁攻击，这阵势杀个BOSS都有余了，马匪又没有三头六臂，这些人都是老手，一个奶牛就够了，我们先打着。”张海看到如此阵容，立即建议道。

　　“不行！”叶城坚决的摇了摇头。

　　张海不知道这60级野怪的恐怖，才会如此，而正因为大部分玩家都是如此认为，才会导致盲目冲入的玩家大批的死亡，甚至整个武神世界所有玩家停顿在60级足足近一年的时间。

　　前一世还是凭借疯狂刷50级副本，大部分玩家积攒到至少两件黄金装备，这才慢慢的冲入到新的地图之中。

　　当然这也使得玩家之中超一流高手，一流高手等几个等级分化非常严重，最后导致了几近崩溃，被武运天子趁机大量的获得剧情点数……

　　众人等了足足十分钟，妇科大夫的朋友才姗姗来迟。

　　叶城一看玩家的名字，心中顿时高兴了起来。

　　‘小手颤抖’前一世奶牛排名前十名，真实世界中的职业也是医生，还是一位漂亮的男科主刀医生，号称割下的包皮足足百里长。

　　不过小手颤抖最强悍的不仅仅是她的治疗，因为得到了《小李飞刀》秘笈，小手颤抖居然自创了《包皮环切术》武技，虽然没有了小李飞刀的必中属性，但胜在飞刀出手之后可以由内力控制，诡异非常。

　　尽管武神世界之中被刺伤不会真正的留下后遗症，但击中小弟弟的那种疼痛也让男人们为之色变，甚至一段时间男人看到小手颤抖，不自觉的就会夹紧双腿。

　　“小手，你怎么才到？来我给你介绍一下。”妇科大夫显然很是不高兴。

　　“早晨有几个患者，这不，刚刚弄了三个，手还没洗。”小手颤抖足有一米七的个头，身材火爆，尤其是胸前，仿佛要将一切爆开一般，看的在场所有男人都不由得瞪大了眼睛。

　　“欢迎加入，小手颤抖，你就负责悬崖边几个人的治疗吧！”叶城并没有耽搁时间，立即分配任务，随即吩咐肾虚道长出去引怪。

　　“深蓝老大你好！大家好，请大家多多关照。”小手颤抖很是爽朗的打了个招呼，立即来到了峡谷最后方。

　　不过看到小手颤抖的站位位置，叶城不由得点了点头。

　　小手颤抖既站到了最安全的位置，不过他的攻击范围也恰好的将最前端的无量七子包含其中。

　　叶城微微一笑，算是打了招呼，旋即吩咐大家做好准备。

　　所有人都是第一次来到这个地图，不过能够被叶城召集到身边的都是强者，至少他们病没有在意区区野怪。

　　仅仅几分钟的功夫，肾虚道长就气喘吁吁的跑了回来，而在他的身后，扬起一片烟尘，里面传来如雷般的马蹄声，连地面都震的微微颤抖起来。

　　“所有人注意，击中火力先杀马，再杀怪，受伤立即退后，不能有片刻的耽误。”叶城紧紧盯着烟尘，神情也变得严肃起来。

　　“大家小心啊！这可不是普通的野怪，妈呀！太强了，太快了。”肾虚道长跑进峡谷，立即大声的提醒着众人。

　　短短的几分钟，肾虚道长是要多狼狈有多狼狈，甚至连血量也仅剩下一丝。

　　冲入到峡谷中段，小手颤抖立即出手，一个每秒恢复200的金疮术，一个1000+的回春术，一个驱逐所有负面状态的养生功，三道白光闪现，总算是将肾虚道长自死亡的边缘拉了回来。

　　肾虚道长急速的冲到了叶城的身后，整个人立即瘫软了下去，小脸也吓的有些惨白。

　　“惨啊！真惨啊！几百人都被灭了，这些马匪的攻击力太变态了。”肾虚道长赶忙将自己探查到了一些东西告知叶城。

　　“你的登天纵已经九层了吧！就快到大圆满了，怎么会如此不济？而且，你不至于一刀就这样吧！”叶城看了一眼稍稍有些缓过来的肾虚道长，疑惑的问道。

　　“嘿嘿，有些腿软了。”肾虚道长挠了挠头，不好意思的说道。

　　叶城瞪了他一眼，说道：“你早晚被你的东西淹死。”

　　说话间，成群的马贼快速的涌入了峡谷之中。

　　不过因为峡谷很狭窄，如果骑马，最多也就两匹马并行，所以马匪前冲的势头一下子缓慢了下来，到了峡谷的中部，最前面的马匪甚至只是带着马匹缓缓前行。

　　少林金钟罩！

　　铁石低吼一声，内力运起，整个身上散发一阵金色的光芒，迎着马匪就冲了过去。

　　“集火！一个个打！”

　　叶城一声令下，所有人立即施展出自己最强的攻击，向着最前面的战马杀了过去。

　　-3045。

　　-2530。

　　一连串的血量不断飙起，战马被打的不断进入硬直状态，就是前进也是一顿一顿。

　　嗷！

　　看着爱马受伤，马匪顿时愤怒起来，手中马刀闪电般劈砍了下来。

　　势大力沉，这一刀一下子就要了铁石近四千的血量，吓的铁石脸色也不由得一变。

　　紧接着，战马猛然抬起双蹄，狠狠的踏中了铁石的胸口。

　　又是一个-1058的红色数字飘起。

　　五秒钟一刀，马匪的攻击颇为狠辣，妇科大夫手中治疗技能不断，这才让铁石的血量稳定下来。

　　看到铁石真的如同一块石头硬生生的横在峡谷内，马匪突然在马背上直立而起，马刀闪着寒光，向着一旁急速的劈砍出了三刀。

　　三连斩，马贼最强的攻击技能，只是需要斜劈才能奏效，否则就是铁石也无法抵挡。

　　突然的攻击立即出现伤亡，陈大一个没有注意，被一道劈砍到胸口，剧烈的疼痛传来，头顶顿时飘出了-4305的字样。

　　幸亏叶城带来的这些人都是老手，而且之前叶城也嘱咐过，陈大感觉胸口一痛，头顶飘出红色字符的同时，整个身体也急速的向后退了几步。

　　呼呼！

　　接连两刀就在陈大的胸口之前扫了过去，吓的陈大出了一身的冷汗。

　　一刀就大半管血了，第二道要是被砍中，那可是必死无疑了。

　　一瞬间谁也不敢拿叶城的话当耳旁风了，一个个的神情立即严肃了起来。

　　三分钟后，战马发出一声痛苦的嘶鸣，轰然倒落下来，而期间马匪连续攻击几次，速度很快，几乎无法闪避，却大部分都只是中了一刀，还没有能够致命。

　　掉落马背，马匪疯狂起来，重劈不断的狠狠劈砍到铁石的身上。

　　不过没有了战马加成，马匪的攻击骤减一半，对于铁石来说，五秒一次的重劈威胁就要小很多。

　　“所有人，杀第二匹马！铁石顶住。”叶城高声怒吼着，随即施展轻功，急速的越过落马的马匪，狠狠的向着第二匹战马杀了过去。

　　尽管所有人都不明白为什么不先杀了面前的马匪，然后一个个清理，但是叶城的话就是命令，所有人没有犹豫，立即向着第二匹战马杀了过去。

　　藏刀式！

　　倒打一耙！

　　无量剑阵！

　　无量剑法！

　　各种武功击中轰杀战马，只有铁石自己凭借少林金钟罩抵挡着第一个马匪，同时利用罗汉拳不断的轰击马匪。

　　三分钟后，第二匹战马也被击杀，叶城这才高声命令所有人集火杀第一个马匪。

　　此时大家哪里还不明白，叶城打的就是一个距离差。

　　攻击第一个马匪之际，第二名马匪因为战斗的关系，无法并行前进，但也不断的攻击两边，给无量七子与安颜等人造成很大的伤害。

　　每一次伤害都很危险，不过战马没有被袭击，马匪没有用处自己的技能才让所有人逃过一劫，否则就凭这些人，还真的难以抵挡。


第二百零九章 困难难度的地图

　　“集火，杀马匪。”叶城的攻击就是命令，第二匹战马被击杀后，他立即回身，一记藏刀式斩向仇恨被铁石吸引的马匪。

　　此时所有人都集中着所有的注意力，命令一到，立即改变了攻击的目标，没有丝毫的迟缓。

　　两分钟后，第一名马匪惨嚎着倒了下去，爆出了一件60级白板装备，还有一些丹药。

　　叶城立即查看了一下经验值，不错，一名马匪，足足让叶城得到了2000+的经验值。

　　只是可惜战马虽然攻击也很凶猛，击杀却获不得任何经验值。

　　“战马没有经验值，先杀马匪不是更好？”铁石隔空打出两拳，先将第二名马匪的仇恨拉了过来，这才疑惑的问向身后的叶城。

　　叶城摇了摇头，说道：“没有了战马，马匪攻击减半，没有了马匪，战马攻击加倍，而且进入狂化状态。”

　　“我靠！战马狂化，谁能挡得住？”铁石吓的缩了缩脖子。

　　怪物狂化，攻击与防御、攻速都会加成两倍到三倍，再加上本身的双倍攻击加成，就是防御强悍如铁石，也绝对挡不住五秒钟。

　　没有人会质疑叶城所说，叶城下达命令，他们会不折不扣的完成。

　　杀第二匹马，杀第一个马匪，再杀第二匹马。

　　小小的峡谷内，一行人杀怪已经形成了规律，而且叶城的计算精妙无比，所有人都只需要站位攻击，就连第三名冲入峡谷的马匪都不可能攻击到任何人。

　　平均五分钟就击杀一名马匪，十几个人组队，五分钟就有几千的经验值，这虽然比不上50级之前的升级速度，但在现在看来，已经是非常不错了。

　　耗费了两个小时，肾虚道长引来的这二十几名马匪才被彻底歼灭。

　　“我靠了！我第一次感觉到刷怪如此累。”肾虚道长几乎瘫软到了地上，大口的喘着粗气。

　　其余人也是立即坐到了地上，恢复体力的同时也吃下了准备好的丹药，小手颤抖与妇科大夫更是急忙盘坐休息，尽快的恢复内力。

　　不过如果说最轻松的，恐怕就是司空倾月了，她的腰带攻击属于半远程攻击，只需要在铁石的身后用内力打出就可，根本不需要什么招式，体力当然也不会浪费多少。

　　司空倾月主动承担了拾取战利品的任务。

　　二十几名马匪，只掉落了一件60级黄金装备，5件白板装备，还有一些残破马刀、马蹄铁之类的杂物。

　　黄金装备是加速装，没有任何意义的分配给了肾虚道长。

　　尽管现在装备不上，但按照如此升级下去，很快肾虚道长等人就能够进入60级。

　　肾虚道长一脸兴奋的收下了装备，可是叶城此时却皱起了眉头。

　　叶城刚刚给肾虚道长丢过去一个‘望气术’想要看看肾虚道长轻功到底多少层，为什么刚刚会被追的如此狼狈。

　　但叶城立即发现，肾虚道长身上的50级黄金装备已经只剩下一柄长剑，鞋子居然连蓝色装备都不是，而是白板中的白板。

　　如果不是这几日肾虚道长一直住在府邸，叶城都怀疑他是不是被江洋大盗光顾了。

　　叶城开口正要询问，肾虚道长跳了起来，急速的冲出去，再次引怪。

　　知道了大家的承受能力，肾虚道长这一次没有盲目的引怪，只是带来二十名马匪。

　　在叶城的带领下，众人模式一般的输出，稳扎稳打，速度再次提高起来，一直杀了五个多小时，足足灭了六七十名马匪，给所有人添加了十几万的经验值。

　　眼看着天色快黑了下来，叶城准备打完这一批后带着众人回归，可就在这个时候，肾虚道长狼狈的残血回来，而他的身后，只有四五个马匪。

　　虽然没有装备，但能让肾虚道长如此狼狈，叶城也不敢等闲视之，立即一个望气术丢了过去。

　　名称：马匪喽啰。

　　等级：60。

　　血量：三十万（马匪+战马）

　　攻击力：3000。

　　防御力：1500。

　　武功：重刀劈砍（两倍攻击）；三连斩（急速攻击）

　　四五名马匪，属性与之前杀的一样，这就让叶城疑惑了。

　　“大家都小心，这马匪之中有能射箭的，太狠了。”肾虚道长急速的提醒道。

　　就在这时，一名马匪果然微微的落后一些，左手一闪，一柄造型粗糙的弓箭出现在手中。

　　右手一拉贡献，嗡的一声轻响，一根铁箭闪电一般直射肾虚道长的后背。

　　此时望气术还没有结束，叶城眼看着这名马匪的属性陡然改变了。

　　名称：马匪弓箭手。

　　等级：60。

　　血量：三十万（马匪+战马）

　　攻击力：3000（500）

　　防御力：1500。

　　武功：重刀劈砍（两倍攻击）；三连斩（急速攻击）穿刺（三倍攻速）贯穿（每秒三百血量，持续五秒）

　　“头痛啊！还真的引来了一个头痛的怪物。”叶城咧了咧嘴，深吸口气，这才高声的吩咐道：“妇科大夫不仅仅照顾铁石，这次还包括司空倾月和安颜，时刻注意，血量不能低于一半。”

　　“小手颤抖，主力医治无量七子与花小花，同时必须保证你自己的内力保持一半以上，随时准备大型治疗技能。”

　　“无量七子收缩阵型，侧向一步站位收缩。”

　　“铁石，有机会就内力外放，攻击弓箭手，拉住仇恨。”

　　叶城稳稳的将所有命令传达了下去，可铁石的脸却如苦瓜一样。

　　刚刚还有一个专职的奶牛供应，如今不仅仅奶牛要顾忌其他人，他自己还要有机会西林两名马匪同时攻击。

　　自己能够坚持住吗？

　　铁石心中还真的没有底气，但眼看着马匪冲击过来，他也没有闲心去问，先稳住自己在说。

　　而距离叶城等人不远的一个小山丘上，一个足足三百多人的野怪团也在这里奋斗者。

　　“锤子，跑尸的人还有多长时间能到？”山丘的正中心，战龙天翔皱着眉头，问向一旁的青木堂主。

　　“帮主，二十八个人还有十分钟才能到达这里，他们的装备持久掉的太狠了，正回去换装备呢。”

　　“让他们快点，还有，发布帮派公告，参与主力团野怪团的全部增加五十点帮贡，至于死亡的，奖励一百点。”

　　“帮主，这太多了吧！我们帮派仓库之中仅有的几件60级黄金装备恐怕立即就会扫光啊！”

　　皱了皱眉，战龙天翔犹豫了一下，说道：“没关系，就按这个规矩办，不过这一次打出的装备，暂时不入仓库。”

　　战龙天翔此时也挠头不已，帮派仓库可是一个帮派强大与否的象征。

　　只有帮派仓库富有了，装备多样化，秘籍众多，才会吸引广大帮众积极的参加各项活动，加速帮派建设，甚至直接用金钱购买帮贡来兑换心仪的物品。

　　一个没有好东西的帮派仓库，最后甚至可能导致帮众流失，帮派垮台。

　　因为现在毕竟达到60级的玩家很少，因此这60级野怪地图正是如囤积丹药一样，是为进入副本，做副本首杀做的准备，同时也是扩充帮派仓库装备留存量。

　　试想在大家刚刚进入60级之际，能够在帮派仓库之中用帮贡兑换出60级的黄金装备，这让多少人会为之疯狂？

　　只是现实都是残酷的。

　　因为没有探查到好地形，战龙天翔率领的三百人团很快就被困在了这个小山丘之上，面对着四面八方冲击而来的马匪。

　　一个三百人主力团，至少有一百二十名肉盾，其中以少林寺和一些铁杉门居多，攻击方面，龙翔帮攻击伤害前百名的帮众无一例外的参加进来，最后面才是那些医生的所在。

　　可即使如此，面对马匪势大力沉的攻击，疯狂的冲撞，战马奔袭，还有鬼魅一样飘荡在战场外围的马匪弓箭手，近一天的时间，前面的肉盾几乎毫不例外的死了一遍，其中一部分的时间都浪费到了跑尸赶路之上。

　　这还幸亏马匪弓箭手并不多，只有四名而已，造成的伤害还能够通过跑尸补充回来，否则内侧医生与火力点的情况会更加的危急。

　　厮杀声在继续，不断的有人因为治疗不及时而倒下，每一次都会引起一阵慌乱。

　　不过站在核心位置的战龙天翔却是并不在乎，他与几名核心人员不会那么轻易被击杀，而人数多了，击杀的马匪多了，他们获得的经验也更多，当然，付出的不过是一些帮贡罢了。

　　“帮主，跑尸的兄弟们回来了，同时也带来一个好消息。”马屁精一样的锤子一脸兴奋的跑到了战龙天翔的身边。

　　“哦？什么好消息？”

　　“兄弟们回来的时候，清理了一下场子，但他们发现前面有一个小峡谷，一群人正在杀怪，他们靠上去了，却没有敢动手。”

　　战龙天翔顿时笑了，在武神世界中，连龙翔帮都不敢动手的几乎没有。

　　“谁这么厉害啊！让这帮嚣张的小子收敛了。”

　　“深蓝低调，还有司空倾月，应该是英雄盟的人组了一个野怪团。”

　　“深蓝……他们多少人？”

　　“粗略的看了一下，十几个，不过他们哪里的地形太好了，一个坦克能够堵住一片，我们要是占据哪里……”

　　“走，看看去！”战龙天翔可不是一个鲁莽的人，不过好的地势让他确实心动。

　　二人在十几个人的掩护下自包围圈突围了出去，向着叶城等人的位置悄悄的摸了过去。

　　“好地方，好地方啊！两旁马匪上不去，只有中间一条路，真是天然的BUG。”看到地形，战龙天翔眼睛顿时就亮了起来。

　　“是啊帮主，占据这里，一两个坦克肉盾，十几个医生，剩余可以安排下百余人，全部的定点火力输出，这可比我们那里升级快多了。”锤子眯着眼睛看着周围，说道：“两旁的小悬崖马匪上不去，对于我们玩家来说轻而易举，帮主，不如我们……”

　　“干了，这深蓝低调是叛帮之人，我必杀之。”战龙天翔点了点头，马上开启通讯，将一系列的命令传递了出去。

　　而此时叶城等人正辛苦的对付着这最后一批马匪。

　　三连击！

　　花小花的六齿钉耙伤害非常高，一个不注意将马匪的仇恨吸引了过去，连续三道寒光闪过，花小花顿感身体一痛，一个鲜红的-4530自头顶飘出。

　　花小花的反应也很灵敏，没有任何犹豫，整个身体急速的向后退去，躲避开了接连的攻击。

　　可她没有想到，这个时候弓箭手猛然一箭射出，刁钻的箭支自无量七子的缝隙之中穿过，更好的掩饰了踪迹。

　　花小花没有防备之下，一箭正中脖颈。

　　-2051。

　　鲜红的数字飘起，花小花瞬间秒杀。

　　“诸位兄弟，为我报仇啊！”留下一句遗言，花小花释放了尸体。

　　花小花的死顿时让所有人都紧张了起来，他们的血量与防御力并不比花小花多多少，如果叶碰到这种组合攻击……

　　叶城苦笑连连，人形怪物就是这点最令人讨厌，他们会组合攻击，伤害力超高，一个不注意就是没秒杀的下场。

　　第一匹战马终于击杀，而就在击杀第二匹战马之际，异变再次出现，马匪三连击之际，弓箭手再次施展了技能‘穿刺’。

　　弓箭手的攻速本就很高，如果再提高三倍，箭支速度之快简直难以想象。

　　无量七子的陈六早就已经防备，可惜他的速度还是慢了半拍，一刀加一箭之后，同样被瞬间秒杀。

　　“六子，姥姥得，给我拼了这个弓箭手。”看到自己的兄弟被杀，陈大顿时怒了，低吼一声，居然向着马匪弓箭手急速冲击过去。

　　无量七子默契非常，陈老大一动，其余五个人也随着冲了出去。

　　“回来，找死呢？”叶城见状不对，立即高声叫喊道，可几个人根本没有理会，呐喊着向着无量弓箭手急冲而去。

　　绷绷绷！

　　叶城不断的释放着自己最为强大的技能，藏刀式CD了，他立即施展龙爪手，可这个时候他却听到了最不想听到的弓弦的声音。

　　没有好位置，野战对抗马匪根本就是找死，更何况无量七子死掉一个，无法施展剑阵，而没有了无量剑阵，无量七子只不过是二流水平，无论是攻击还是防御都下降了一大半。

　　这马匪弓箭手也确实彪悍，六人还没有冲到跟前，就已经一人中了一箭，直接将每个人的血量打掉了一半。

　　随即马匪弓箭手将弓箭套在身体上，抽出马刀，催动战马，急速的冲击起来。

　　无量七子是报仇，但没有去送死，冲动啊马匪弓箭手身边之际，六个人就将其包围了起来，长剑抖动，不断的刺出，不断的变换着步伐，躲避攻击。

　　可惜，双腿无法与四条腿相比。

　　嘶鸣一声，战马猛然一个急速前冲，硕大的马蹄抬起，狠狠的撞到了陈三的胸口。

　　借助陈三硬直的机会，马匪狠狠劈砍下来，重刀劈砍，马刀狠狠的砍中了陈三的头颅。

　　-4235。

　　陈三吭都没吭一声，直接被秒杀当场。

　　缺少了一个人，其余五个情况更是不容乐观，没有医生的加血，仅凭手中的金疮药，他们根本无法快速的恢复血量。

　　短短的两分钟，又是两人被击杀。

　　叶城恨的牙根痒痒，可又无可奈何，如果他与肾虚道长、安颜等人不继续攻击第二匹战马，一旦挤上前，攻击铁石，那么整个阵型就乱套了，解释甚至有团灭的危险。

　　“这帮傻蛋。”叶城无可奈何的看着无量七子一个个毙命，但他没有怪无量七子，叶城前一世就听说无量七子生死与共，要不同生，要不同式，有点迂腐的可爱。

　　五分钟，叶城等人才勉强的将第二匹战马击杀，而此时，无量七子已经全部毙命。

　　叶城马上通知他们不用再过来了，毕竟是最后一批，花费银子来到这边陲小镇不合算。

　　要知道这60级地图可不是轻易能够进来的，自长安如果跑来，至少要两三天的时间，当然也有快捷方式，如同叶城一样，掏一些银子罢了。

　　可一次二十两银子，也确实令人头痛，要知道那些散客玩家有一部分甚至连身上的装备都酬不齐，20两银子对于他们来说绝对是一种奢侈。

　　少了足足八个人，打起来可就有些困难了，不过好在两个奶牛还很称职，加上众人也小心翼翼，一时间还没有出现伤亡。

　　肾虚道长与司空倾月也登上了两侧的矮崖，叶城依然站在铁石的身边，不断用最强的攻击稳定的输出着。

　　“深蓝，明天我在帮里的主力团中挑选一些人过来吧！就我们几个打太累，输出也慢。”司空倾月气喘吁吁的建议道。

　　“没问题，这里以后是英雄盟的练级点，每天帮内组织大家前来，最好尽快让每一个人都升入60级。”

　　“这帮小子要是知道这里有这样的宝地，一个个还不抢疯了，升级绝对没问题。”

　　“恩，打法我告诉大家了，注意事项也差不多就这些，还有让引怪的人小心一些，弓箭手稀少，还无碍，如果碰到头目，统领之类的，千万不要领回来，否则就是团灭。”

　　司空倾月赶忙点头。

　　一个马匪都让铁石这样的高手疲于应付，如果是头目和统领，铁石可能都会被瞬间秒杀。

　　铁石施展了少林金钟罩后，其防御能力超高，血量也超高，在武神世界中，也是肉盾的前三名，如果他都无法抵挡，其他肉盾，简直必死。


第二百一十章 伤亡惨重

　　开夜站！

　　司空倾月立即在帮派频道之中发布了新的升级地址，并且在极短的时间配备了六个升级团队，这个升级宝地已经彻底被英雄盟占领，甚至是二十四小时不间断的升级。

　　半个多小时过去了，虽然辛苦，但终于只剩下了马匪弓箭手。

　　一旦近身战斗，马匪弓箭手也再次成为了马匪，根本造不成任何的伤害。

　　“大家加把劲啊！就要结束了。”叶城高声的吼道。

　　今天还真的不错，近百万的经验，让肾虚道长等人都临近了60级的大关，而叶城也提升了8％的经验。

　　近百万的经验值，如今也只能让叶城提升不到10％的经验了。

　　嗷！

　　一声惨嚎，马匪弓箭手终于轰然倒下，所有人顿时长出了口气，浑身酸软的坐到了地上，甚至连丹药也懒得吃了。

　　“司空，第一个夜战团什么时候到？”叶城揉着酸麻的手臂问道。

　　“还有半个小时，我们等一下吧！”

　　“恩，大家恢复一下，然后都门派回城。”

　　叶城当然知道，打野怪一旦找到好的升级地点，这里就不能断人，否则被其他的帮派抢去，可就得不偿失了。

　　“幸亏深蓝知道这样一个升级地点，要不然，恐怕我们真的要被团灭了。”肾虚道长懒散的坐在地上，心有余悸的说道：“我第一次出去引怪的时候，看到一个几百人的野怪团，被这群马匪包围了起来，一个冲击，死了一半，真惨啊！”

　　“真是想不到，这哪里是野怪，简直与军队一样了，漫山遍野的马匪，这要多少人的团才能稳定刷啊！”司空倾月也是心有余悸，在这里没有好的地点，即使是十大高手也不可能存活。

　　叶城就知道大家会有这种反应，这才说道：“你们只看到了漫山遍野的马匪，还没有看到他们的刷新速度呢！半个小时刷新一次，别说我没，就是七十级的千人大团，也绝对不敢深入其中，而且马匪的速度……”

　　“是啊！是啊！我登天纵九层，短时间还可以，长时间哪里跑得过这些四条腿的啊！”肾虚道长也是感叹起来。

　　之前如果不是自己小心，相信叶城的话没有走的太远，否则恐怕真的出不来了。

　　“对了，肾虚货，你们的装备到底怎么了？”叶城此时才想起这个事情。

　　“呃！借给其他人了。”肾虚道长脸色一僵，嬉笑着说道。

　　“信你就出鬼了，小花，你说。”叶城瞪了肾虚道长一样，问向花小花。

　　“这个……深蓝……卖了。”花小花的脾气很直，看着叶城真挚的眼神，无奈只有实话实说。

　　“卖了？缺钱？”叶城微微一愣。

　　50级的黄金装备一套能够卖出一万两银子，十万块钱对于一个普通家庭来说也是一笔巨款了。

　　“我靠，不是这钱都买岛片了吧！还是那个岛国明星来了，你要爽一下。”叶城气的直想笑。

　　哪怕是一流高手，如果没有了装备，立即就会降入二流队伍，甚至还不如。

　　肾虚道长这个时候将装备卖掉，想要筹集一套恐怕更加困难了。

　　武神世界爆率并不高，虽然拍卖场中也不时有50级黄金装备出现，可无一不是价格昂贵，动辄几千银子，对于那些富二代来说当然不算什么，但肾虚道长这样的普通人家，一套装备几近一年的生活费用，可不是轻易能够装配的起的。

　　武神世界几亿的玩家，能够配备上相同等级的黄金装备，只有其中的一成，甚至大部分还配备着白板装备。

　　“嘿嘿！有点用，不过不影响轻功。”肾虚道长有些紧张的笑了笑，心中也有些惧怕深蓝真的将他踢出队伍。

　　没有了装备，肾虚道长无论攻击还是防御，都已经下降了一大块，可以说完全不能融入如今这个团队。

　　“不影响个屁！深蓝也是兄弟，不需要隐瞒。”花小花直直的吼了一声，随即说道：“戒色秃驴家中有了一些变故，不止是肾虚，就是我也将装备卖了为戒色筹钱，现在我们就这个实力，你看着办吧！”

　　“我说怎么今天打的如此费尽呢！原来少了你们两个火力点啊！”叶城摇了摇头，随即说道：“什么我看着办？我办什么？”

　　“不是让我们离开队伍吗？我们现在攻击力弱。”

　　“狗屁，我深蓝就是那样的人？”

　　听到深蓝如此说，肾虚道长与花小花就放下心来。

　　“嘿嘿，我就说深蓝是兄弟，不会……呃！”

　　“敌袭！”肾虚道长突然感觉到胸口一痛，随即一个大大的鲜红标志飘飞出来。

　　瞬间秒杀，借助最后一句话的空隙，他立即将警告发了出去。

　　可是还没有大家反映过来，矮崖两端突然冲出了一片人影。

　　“杀啊！干了他们。”

　　“上，这地方是我们的了。”

　　“打劫，男的砍JJ，女的捏MM。”

　　嗷嗷怪叫着，一群人疯狂的攻击过来。

　　灵蛇剑法！

　　铁剑三劈！

　　南路长拳！

　　这一群人中各个门派都有，人员杂乱不说，施展的大多是二三流的武功，可架不住人家人多。

　　一拥而上，花小花惨叫一声，立即殒命，而司空倾月居然也没有丝毫办法，也随即被击杀。

　　二人赶忙释放了尸体。

　　女孩儿在死亡之后，虽然不能凌辱，可是卡卡油还是避免不了。

　　“倾月！”看到司空倾月被击杀，铁石顿时双眼血红，怒吼一声，不理会自己已经残血，少林金钟罩施展开来，旋即双手不断打出一股股的内力。

　　降龙伏虎拳！

　　轰！轰！轰！

　　铁石发狂起来，内力外放，一道道拳劲狠狠的砸入人群之中，顿时爆起一阵惨嚎。

　　一个照面，七八个人已经被秒杀。

　　“橙子，快跑，人太多！”矮崖上的张海惨叫一声，也被人群淹没，只来得及提醒叶城一声。

　　“后退，坚守！”叶城眉头一皱，猛然提醒身边仅剩的几人，随即前冲几步，将铁石拉着向后急速退了过去。

　　峡谷最底部，背靠高大的悬崖，叶城四人只能凭此防御。

　　不知道这个野怪团的人到底有多少，叶城可不打算冒险突击出去，如果在野外被包围，他们毕竟团灭，如今至少还有一次机会。

　　“铁石正面防御击杀，我左，小手右，大夫居中加血，大家注意空中，快快快！”叶城焦急的分配一下，随即急速冲向了左侧的矮崖。

　　藏刀式！

　　少林龙爪手！

　　事关生死，谁也不想一天的辛苦就因为毙命而烟消云散，这一刻所有人都拼命了。

　　人数一多，所谓的招式就是狗屁，这个时候就是人家一人一下的平砍，都不是叶城等人能够承受。

　　秒杀，秒杀，秒杀！

　　叶城真正的发狠了，藏刀式过后，舍弃了金玉剑，双手如龙爪一般狠狠的攻击出去。

　　强悍的攻击力加上少林龙爪手这绝学，几乎就是沾着死，碰到亡。

　　短时间叶城勉强将左侧稳固下来，虽然身上不断的受伤，但还能坚持。

　　可小手颤抖就有些捉襟见肘了，他本就是药王谷的医生，真正战斗起来虽然也彪悍，可是碰到这些人……

　　铁石已经彻底疯狂了，完全不计较内力的疯狂攻击起来。

　　短短半分钟的时间，死在三人手中的玩家不下二三十名。

　　可三人的血量一直徘徊在20％左右，这已经是妇科大夫的极限，而他的内力已经见底，此时只能是勉力咬牙支撑着。

　　“杀啊！”

　　疯狂的叫喊声中，人群还在不断的向前冲击着。

　　“马的，死也要让你们的命。”叶城猛然打飞了两名对手，一抬手，拿出了孔雀翎。

　　崩！

　　一声轻响，一招孔雀开屏，三十六根银针闪着七彩的光芒打了出去。

　　顿时，四名正面的对抗叶城的玩家惨叫一声毙命。

　　收起孔雀翎，叶城继续施展龙爪手攻击，也幸亏他内力比其他人强悍一些，而北冥功的截脉属性让被他攻击到的人不断出现硬直状态，这得以让叶城大展杀手。

　　“深蓝，顶不住了！”小手颤抖哪里首先顶不住，一分多钟的攻击已经让他手忙脚乱，无奈此时妇科大夫的内力也已经枯竭，他瞬间被人群淹没了下去。

　　“靠！大夫干什么呢。”

　　“没内力了，深蓝，完了，我们彻底完了。”

　　随着最后一句遗言，冲入峡谷的玩家将妇科大夫也彻底湮灭。

　　“深蓝低调，我拖住他们，你轻功好，快些突围，想办法弄死这些货。”

　　铁石猛然向后退开，一边狂吃丹药，一边凭借强大的防御力，抵挡着大部分的攻击。

　　可即使再强的防御，在围攻之下能坚持多长时间？

　　“不！都是兄弟，死就死在一起。”叶城倔强的摇了摇头。

　　“深蓝，兄弟，夜战团的还要半个小时才能到，到时候这些狗东西不知道跑哪里去了，你轻功好，一定要逃出去，只要跟死一个，我们就能报仇。”铁石真的发狠了，敢杀司空倾月，虽然这些玩家人多，但他也绝对一个都不放过。

　　“快！还磨叽什么？我顶不住了。”铁石身上的金光已经若有若无，几句话的功夫，他的身上已经中了十几件暗器，刀砍斧劈也十几次。

　　啊！

　　终于，铁石无法承受人潮的攻击，惨叫一声，瞬间倒地。

　　“深蓝低调，快滚。”

　　死后，铁石愤怒的吼叫了一声。

　　“你……马的，这些狗东西不能放过。”叶城恨的跺了跺脚，追星逐月轻功施展开来，整个身体极速的向上跃起。

　　漂浮在空中，叶城强挺着如雨一般的暗器，一边急速的躲闪着，一边大口的吞着天元丹。

　　冲！冲！冲！再冲！

　　叶城头脑中只剩下这个念头，急速前行之下，终于逃脱了出去，可落到无人之处，却也仅剩下不到三百的血量。

　　急速的喘息着，叶城吞下几颗天元丹恢复血量，同时再次向着峡谷摸了过去。

　　杀野怪，抢地盘，这在武神世界之中司空见惯，但被偷袭的一般都是气怒非常，这很正常。

　　不过今日的偷袭却很不正常，这些攻击的玩家都把自己的头衔和名字隐藏了起来，而叶城等人的头顶上不仅仅有名字，还有英雄盟的标志。

　　这已经不是普通的偷袭，而是对英雄盟的挑战，如果这个仇不报，再有视频传播出去，英雄盟就会名誉扫地。

　　一个帮主，两个副帮主，一战全部被杀，对于帮众会是一个大的打击。

　　尽管是被偷袭，对方还有如此多人，可是，谁在意呢？谁不希望自己进入的帮派是一个强大的帮派，帮主与副帮主都如此轻易被杀，而且无法报仇，还哪里有凝聚力可言？

　　很快司空倾月等人的短息就传递了过来。

　　听到叶城惊险的逃了出来，所有人都长出了口气。

　　“盯住这帮杂碎，我带主力团很快赶来。”司空倾月第一时间嘱咐叶城，随即挂断了通信。

　　其余人哪里会咽下这口气，也纷纷表示立即赶来。

　　可此时，一个奇怪的短信传了进来，叶城一看，发信人居然是战龙天翔，还有一段视频。

　　“兄弟，听说你被袭击了，恰好我碰到，为你报仇了。”

　　视频上播放的是龙翔帮冲击刚刚那些袭击者的视频。

　　叶城此时还不明白其中关联，那他简直就是傻子一样了。

　　战龙天翔在其他玩家面前绝对是值得投靠的大哥，为人义气，出手大方，这已经是武神世界玩家公认。

　　换做其他玩家得到战龙天翔的短信与视频，立即就会感动涕零，绝对不会想其他。

　　可叶城对于战龙天翔太了解了，甚至比任何人都了解，他一瞬间就知道了这一切都是战龙天翔一手导演的。

　　“你还能再卑鄙一点吗？”叶城冷冷的回了一个短信。

　　沉吟了一下，叶城联通了司空倾月，直接说道：“你们不用来了，龙翔帮占了峡谷，吩咐夜战团在附近准备，不允许靠近峡谷，剩余的事情我处理。”

　　“那些人是龙翔帮的？”司空倾月声音都气的变了调。

　　“不是，战龙天翔还不会这么傻。”

　　“那我们夺回来。”

　　“不行，绝对不行。”叶城立即回绝，随即将战龙天翔发过来的短信与视频传给了司空倾月。

　　“如果我们攻击，就是忘恩负义，恩将仇报，而视频要是传到网上，英雄盟的名誉会严重受损。”叶城无奈的叹了口气。

　　这战龙天翔的驱狼吞虎的把戏很普通，没有一丝技术含量，可是配合上龙翔帮以及战龙天翔义气当头的美誉，这就成了完美的计划。

　　“那算了吧！你回来，算我们先败一阵，以后有找回来的机会。”司空倾月果断的说道。

　　“不！我还没有让人占过这么大的便宜呢，不让他付出点什么怎么可以。”

　　“深蓝，别冲动，他们一定早就已经防备了，此时就算是偷袭也没有用，反而会落下话柄。”

　　“放心吧！我有自己的办法。”叶城淡淡的一笑，关闭了通讯。

　　施展轻功，叶城急速而隐秘的向着峡谷摸了过去。

　　峡谷两旁的矮崖之上此时已经站满了人，能够攻击的自有百多人，可是剩余的人都防备的盯着矮崖的另外两侧，防备着其他人的突然袭击。

　　三百人团，其中大部分是龙翔帮的精锐，即使真的偷袭上去，英雄盟也至少要派出一个五百人的主力团。

　　此时龙翔帮的已经引来了几十名马匪，在强大的攻击之下，这些马匪轻易就被消灭，刷怪的速度绝对快速。

　　而在外围，十几名轻功高手蓄势待发，等待命令就出击引怪。

　　叶城不得不承认，战龙天翔的指挥还真的不错，三百人团，居然令行禁止，而且一切井然有序。

　　“战龙天翔，还敢阴我，我倒是看看你这三百人团，你能带回去几个。”叶城冷冷的一笑，悄悄的离开峡谷，施展轻功向着远处山岭冲去。

　　叶城先是施展千变万化改变了自己的容貌，又隐去了自己的姓名与头衔。

　　叶城的目标很明显，半山腰的马匪头目刷新处。

　　至于山峰顶端的马匪统领，叶城还没有自大到风筝统领的地步。

　　潜入马匪的领地，对于任何玩家来说都是极其凶险的行为，对于叶城来说，一样是如此，可是这个仇要是不报，叶城也就不是叶城了。

　　隆隆的马蹄声响起，刷刷的弓箭在耳边飞过，叶城只能被动的吃着天元丹，找寻着下一个躲避的地点。

　　幸亏这附近低矮的树林还有不少，而这些树林恰好是挡住马匪的优势地形，否则叶城绝对不可能冲进去。

　　至于利用这些小树林卡怪刷怪，绝对是一个好主意，可前提是要进入到这里，外围几千上万的马匪漫山遍野，想要冲入到这里，没有了几万人不用想，可小树林也只能容纳百余人就不错了。

　　叶城坐在树杈之上，一边吃着天元丹恢复血量与内力，一边观察着周围的情况。

　　这些人形怪物智慧很高，而且主动攻击，如今被叶城吸引到附近的足有两三百名，其中还有两名马匪弓箭手，叶城只能等着这些马匪缓缓退去之后，才能够继续前进。

　　此时辛苦？叶城不太觉得，因为他知道自己的辛苦还在后面，甚至一个不好，报仇不成，让自己也殒命在此，原地复活都没有机会。


第二百一十一章 马匪头目

　　叶城很庆幸，自己奔跑引来了这些马匪，但是没有攻击，没有吸引仇恨。

　　十几分钟，树林之中冲进来的这些马匪缓缓的退了出去，叶城这才长出了口气，看准下一个躲避地点，施展轻功急速的冲击过去。

　　足足一个小时的时间，叶城才来到半山腰，可此时也累的死狗一般吐着舌头喘气了。

　　半山腰的一块小凹地内，叶城找到了这一行的目标，马匪头目。

　　这群野怪按照前一世所有玩家的说法，完全就是坑爹地图，无论是马匪弓箭手，马匪头目，甚至是马匪统领，外表看起来与其他马匪没有任何的不同，甚至连叶城施展‘望气术’这样的探查功法，也无法分辨出来。

　　真正分辨的方法，就是战斗之中分辨。

　　这一片地图尤其是这个小山凹，还有峰顶的小平台，前一世不知道多少强者在这里被击杀，不知道多少野怪团在这里轻易被灭团。

　　马匪头目，其恐怖绝对不是60级左右玩家一个五百人团能够匹敌的，当然，跑尸的方法能够将之击杀，可是代价太过昂贵。

　　叶城足足休息了半个小时，这才走出树林，悄悄的靠近过去。

　　呜呜！

　　可这马匪头目的警觉就是比其他马匪强，还没有靠近百米距离，他就已经发现了叶城的存在，立即取下肩膀的弓箭，向着叶城连续射出了几箭，同时发出警告之声。

　　刹那间，整个半山腰的马匪都沸腾了起来，口中发着‘呜呜’的声音，四面八方的向着叶城包围过来。

　　看着漫山遍野，足足千余名马匪，叶城也艰难的咽下了口水，身形一转，急速的向着身后的小树林冲去。

　　追星逐月轻功施展起来，叶城踏着树干径直向高处跑去，他甚至都不敢在树杈间隐藏，凭借摄空草的能力，漂浮在树冠顶端。

　　千余名马匪同时冲入了树林之中，顿时整个树林尽是马匪的身影。

　　叶城的谨慎得到了回报，这些马匪仿佛得到了命令，连那些隐秘一些的树杈都没有放过。

　　探查了几分钟，马匪突然躁动起来，旋即急速的分开一条道路，一名看起来与其他马匪完全没有两样的马匪缓缓的走了进来。

　　叶城清楚这就是马匪头目，他此时连呼吸都屏住，北冥功也是缓缓的运行，不敢有丝毫的异动。

　　探查了几分钟后，周围的马匪逐渐的散了出去，只剩下马匪头目依然不甘心的流连在小树林之中。

　　就是现在！

　　叶城抓住机会，如苍鹰扑兔一般，猛然自树冠冲击出来，一记藏刀式，狠狠劈中了马匪头目的脖颈。

　　跑跑跑！

　　叶城连自己这一击造成多少伤害都来不及看，一击得手，瞬间将轻功施展到了极致，闪电一般向着树林外冲击出去。

　　嗷！

　　马匪头目怒吼一声，催动战马立即向着叶城追击过去。

　　可这里是小树林，树木茂密，乘骑战马根本无法加快速度。

　　叶城足足跑出了几百米，马匪头目才冲出小树林。

　　可此时也看到了马匪头目的速度，战马如飞，带起一阵狂风，瞬间就追击到了叶城身后不足三百米的位置，而且依然在急速的加快着。

　　“靠了，小命危险了。”感受到脚下的震动越来越强烈，叶城连回头的时间都不敢耽搁，咬紧牙关，急速的向前冲击而去。

　　快了，快了，几百米了。

　　眼看着前面就有一个小树林，叶城卯足了劲，北冥功已经施展到了极致，催动轻功前行。

　　呼！

　　一阵微风突然自后背吹来，叶城心中一惊，不管不顾的激活了鞋子上带的特效，整个人的速度再次提升了三成。

　　如同一支利箭，叶城瞬间射入了树林之中。

　　轰！

　　一阵巨响，马贼头目施展了他的范围攻击，千军扫，攻速提升了三倍，眨眼之间，手中的马刀急速的向着面前重劈了十几刀，战马前方五米的位置全部处于攻击范围。

　　感受到后背火辣辣的疼，叶城不敢有丝毫的怠慢，依然施展轻功，径直冲入了树冠之中。

　　差之毫厘，叶城就被攻击打中，而他心中也清楚，只要一击，八成的几率会被直接秒杀。

　　近万血量，超强的防御，但依然无法挡住一刀，可见马匪头目的恐怖。

　　冲入树林，马匪头目愤怒不已，一刀刀劈砍出来，一颗颗树木被一断两半。

　　十几颗树木倒下，叶城没有暴露，马匪头目也渐渐平息下来，仇恨值也缓缓的下降。

　　马匪头目走到了树林中心，叶城不敢动手，尽管这一片树林比刚刚的要大一些，可他靴子上的特效已经使用，原来距离逃命，叶城绝对逃不过马匪头目的追杀。

　　几分钟后，找不到叶城的踪迹，马匪头目不甘的调转马头，缓缓的退出森林。

　　可叶城哪里会让他如愿，身形一动，猛然扑了下来，又是一剑刺中了马匪头目的脖颈。

　　吸引仇恨，掉头就跑，这一次叶城时机把握的恰到好处，等到马匪冲出树林之际，叶城已经在千米之外。

　　呜呜！

　　马匪头目愤怒的吼叫起来，速度一快再快的同时，周围的马匪也被他呼唤了过来。

　　围追堵截，树林周围的马匪三五成群，排成了墙壁一样的队列，向着叶城拦截了过来。

　　刷！刷刷！

　　叶城的速度丝毫没有减缓，甚至不去理会这些马匪劈砍下来的雪亮马刀，身体左拧右躲，将自己理解的轻功身法施展到了极致，甚至不惜被马刀劈砍中，也绝不会停下丝毫。

　　终于在马匪头目的马刀劈砍中身体的刹那，叶城冲入了树林之中。

　　马匪排队搜寻，小小的树林再次聚集了千余名马匪。

　　叶城静静的漂浮在树冠之上，虽然累的如同死狗，可却大气都不敢喘一下，只是连忙吞了一粒天元丹。

　　刚刚马匪的两刀带走了叶城5000+的血量，让叶城也是冒出一身冷汗。

　　叶城这不是在风筝马匪头目，他完全是用生命以及精确的算计作为赌注，完成自己的报复计划。

　　叶城冲入半山腰用了一个多小时，可回去的时候只用了半个多小时。

　　终于到了最后一个树林，前方不远处就超出了马匪活动的范围，到时候就是考验叶城对轻功的领悟程度了。

　　足足几千米的路程，想要跑赢马匪头目，还要躲避攻击，这绝对是一个巨大的冒险。

　　就在叶城准备行动之际，他猛然间听到越来越近的喊杀之声。

　　很快叶城就看清楚了，虽然发动袭击的玩家将名字隐藏了起来，可是能够在这一片区域如此嚣张，显然是龙翔帮在清场。

　　不过被攻击的玩家不甘被杀，硬是带着五六名龙翔帮的帮众冲入了野怪区域。

　　顿时一群马匪被惊动，呼啸着向着众人冲击过去。

　　能够来到这里组团打野怪，这些玩家也大部分都是一流高手，可是在其他几个人与马匪的夹击之下，这些玩家那里有还手的余地，纷纷惨叫着倒了下去。

　　“哈哈！一群傻B，老子就是来这里引怪的，顺道清清场子，谢谢你们剩下了不少腿脚。”

　　“不错，不错，多来几批这样的傻货，我们也轻松一些，还有奖励品。”

　　几名龙翔帮的成员轻功着实不错，嘻哈中飞快的将几名玩家掉落的装备捡了起来，带着四十多名马匪，快速的向着峡谷方向退去。

　　“马的，有种亮出名字。”

　　“我靠啊！我的黄金头盔啊！”

　　“日了，日了，属性点，真倒霉，我掉了属性点啊！”

　　几名倒地的玩家惨嚎着，却很快再也发不出声音。

　　机会！

　　看到四十多马匪急冲而去，叶城立即看到了机会，换上冷月宝刀，随即施展轻功，自树冠呼啸而下。

　　这一次叶城没有施展藏刀式，他可不想将仇恨拉的死死的，这样就无法脱身了。

　　再次被偷袭，马匪头目愤怒的吼叫了起来，弓箭如雨点一般的射向了叶城。

　　幸亏是在树林之中，弓箭施展不开，不过看到身边不断轰然断裂的树木，叶城也是满身的冷汗。

　　急速的冲出树林，叶城直线的向着龙翔帮的人冲去。

　　几名帮众很是警觉，第一时间发现了叶城，他们一边急速的奔跑引怪，一边警惕的注视着叶城。

　　此时仇恨已经吸引过来，如果有人袭击，可不是那么轻松能够摆脱的。

　　不过很快这些人看到了叶城身后追出来的马匪头目，顿时哄笑了起来。

　　“哈哈，今天咱们总是碰到傻B？没有实力还来这里混，让马匪撵兔子了吧！”

　　“一个马匪都对付不了，逞什么英雄，不是到这里练轻功的吧！”

　　“兄弟们，剁了不？”

　　“算了，就这熊样的，能爆出什么东西？”

　　一群人议论着叶城，可叶城却不敢说话，他不是怕了这些人，而是马匪头目追的太快，他全身心的注意着马匪头目的一举一动，唯恐一个闪失将自己葬送在这里。

　　“马的，这小子向我们这里冲呢！要把马匪甩给我们？”

　　“多一个也无所谓，不过这小子手段可是够恨人的了，灭了他。”

　　几名龙翔帮帮众叫嚣着要将叶城击杀当场。

　　唰！

　　冲入人群之中，叶城没有丝毫的停顿，左转右闪，轻松的在几人之中穿插了过去。

　　“靠！轻功可以啊！”

　　“兄弟们，注意，马匪来了，先拦住引走再说。”

　　此时马匪头目已经冲击过来，几名帮众立即分出两个人，上前拦截过去。

　　可是这些人并没有注意，这马匪头目要比普通的马匪速度上快了几倍。

　　眨眼之间已经到了帮众的跟前，此时这些人才看出有些不对，可已经为时已晚，一名帮众已经上前砍了一刀，吸引仇恨。

　　嘭！

　　一刀掉血，马匪头目的仇恨立即被帮众拉了过去。

　　嗷！

　　马匪头目愤怒的吼叫了一声，勒住战马，旋即收起弓箭，一刀狠狠的劈砍下去。

　　一刀两断！

　　龙翔帮众还没有来得及惨叫，就已经被一刀击杀。

　　马匪是主动攻击的野怪，如今没有了仇恨的目标，他立即攻击另外一名龙翔帮帮众。

　　一刀，依然是一刀，另一名龙翔帮众惨叫一声，同样瞬间被秒杀。

　　这一下可吓坏了其余的几名帮众，此时他们也意识到了这马匪的不同，哪里还顾得上引怪，全力施展轻功，向着峡谷逃命而去。

　　论轻功，这些人或许有特长，但绝对不会比叶城还快。

　　隆隆的马蹄声中，马匪头目快速的向前追击，同时弓弦声音也不断的响起。

　　“我日啊！哪里来的小子，招惹了个BOSS吧！”

　　“坑人，这绝对是在坑我们兄弟，是不是刚刚那一群人的同伙。”

　　几名躺下的帮众愤怒的吼道，可却已经无法看到不远处叶城的身影。

　　六七名帮众，而且都拼了命的施展轻功，速度也确实不慢，等到全部被消灭之际，已经跑出去了两三千米之远。

　　没有了目标，马匪头目这才缓缓的停了下来，可此时叶城已经带着刚刚帮众们引来的马匪快速的奔跑了过来。

　　唰！

　　又是一刀！

　　已经用生命作为赌注，将马匪头目风筝到了这里，叶城哪里会半途而废，立即上前一刀吸引仇恨。

　　嗷！

　　马匪头目一声怒吼，叶城目的达到，成功吸引了仇恨。

　　而此时距离峡谷已经几百米远，只需要一个转弯，就能到。

　　叶城这一次可是拼了命了，虽然有龙翔帮的帮众为他负担了两千多米的距离可剩下的几百米也绝对不好过。

　　终于，带着这些马匪，叶城来到了峡谷口。

　　崩！

　　没等叶城松一口气，一支铁箭射来，刺透了叶城的肩甲，一个鲜红的-7805飚出，让叶城顿时吓出一身的冷汗。

　　幸亏最后关头叶城感觉到一股强悍的杀气，身体急速的扭动了一下，否则如果射中要害，叶城将会在这最后一步上饮憾而亡。

　　“帮主，马匪来了。”进入峡谷，叶城高升的叫喊着，急速的向着里面冲去。

　　“咦！这是谁？怎么没有见过？”

　　“老花他们呢？怎么让主力团以外的人加入了进来？”

　　“这小子是我们主力团的吗？没有见过啊！不过轻功还真是不错。”

　　龙翔帮帮众听到马匪到来，一个个立即做好攻击的准备，不过对于叶城这个生面孔，也都感觉到疑惑。

　　战龙天翔也看到了叶城，可是他作为帮主，居然也没有见过这个引怪的帮众，不由得皱起了眉头，心中总是感觉到有什么事情发生，却抓不到关键。

　　毕竟叶城的身后还跟着一名马匪，再后面几百米外，跟着足足四十几名马匪，这是正宗的引怪啊！

　　“或许是自己太过担心深蓝低调的报复了吧！”战龙天翔甩了甩头，旋即大声命令道：“所有人准备，尽快拿下。”

　　话音落下，叶城已经绕过了挡路的血盾，几个闪身冲到了战龙天翔的身后。

　　“你干什么？会不会引怪？去前排血盾身后，拉仇恨。”战龙天翔身边的青木堂主锤子不满的瞪了叶城一眼，训斥道。

　　“好好好，我休息一下，这一次太累了。”叶城点头答应，大口喘着粗气，却一点出去的意思都没有。

　　此时马匪头目已经冲入了峡谷。

　　马匪头目比马匪要厉害太多，就是这狭窄的峡谷，居然也没有让他的速度有任何的减缓。

　　瞬间，马匪头目冲到了第一名拦路的血盾面前。

　　“集火！攻击！”战龙天翔总是感觉到不对，却又说不出哪里不对，只能大吼一声，命令发动攻击。

　　睡罗汉拳！

　　拦路的血盾首先发动了攻击，拉住仇恨，此时四面八方的攻击才开始雨点一般的击打过来。

　　“医生，注意……”战龙天翔刚刚要下达注意的命令，猛然间，一刀寒光闪过，拦住峡谷的龙翔帮第一血盾，居然连马匪头目一刀都没有承受住，居然被秒杀。

　　而一旁专门负责为血盾加血的医生也顿时愣住了，这人死了，怎么加血？

　　就在所有人呢愣神的功夫，马匪头目被两侧的攻击惹怒了，手中比其他马匪长了近一倍的马刀向着两侧挥舞起来。

　　矮崖之上顿时发出一片惨嚎之声。

　　没有任何的防备，这些人甚至都没有躲避的意思，哪里还能够幸免。


第二百一十二章 坑的就是你

　　“这是什么怪物？”战龙天翔顿时傻眼了，这攻击力，简直可以称之为恐怖。

　　“大家加紧攻击，小心啊！”锤子此时焦急的吼道。

　　得到了命令，那些帮众立即聚集了过来，疯狂的对着马匪头目攻击起来。

　　连续的掉血，使得马匪头目更加的愤怒，七尺长的大马刀论的如同车轮一般，几个呼吸间，就造成了至少四五十龙翔帮帮众毙命。

　　“锤子，你他马的有病啊！这还能攻击吗？”看到自己属下纷纷倒下，战龙天翔气怒的双眼通红，一脚将身边的忠心铁杆踢了出去。

　　“帮主，帮主，这绝对是BOSS，不是我们能够对付的，如果兄弟们不攻击，他就会冲向我们啊！”锤子一脸委屈的说道。

　　战龙天翔狠狠的瞪了锤子一眼，却并没有多说什么。

　　刚刚战龙天翔是看自己属下死亡太多，一时着急起来，此时想一想，确实如此，与自己的小命相比，这些属下牺牲一下叶无所谓了。

　　叶城在他们身后听的直撇嘴，谁会想到以义薄云天为名的战龙天翔是这样一个货色。

　　不过战龙天翔演戏的功夫很是了得，他对着属下大声的吼道：“兄弟们，坚持住，我们试一下这马匪的成色，放心，这次死亡的兄弟，回去补50点帮贡。”

　　“谢谢帮主！”

　　“兄弟们，拼了啊！50点帮贡，一千两银子啊！”

　　“大家加把劲，听帮主的，死了帮主也不会亏待我们。”

　　“听帮主的话，兄弟们不会吃亏，加油了啊！”

　　听到福利到手，这些帮众顿时兴奋起来，一时间都拿出自己最强的招式，拼命的攻击马匪头目。

　　这一切只有叶城在后面看的清清楚楚，心中更加的鄙夷。

　　如果不是矮崖两侧都挤满了人，短时间战龙天翔无法冲上去，他此时也不会还留在这里。

　　矮崖之上，惨叫声此起彼伏，马匪头目每一次的攻击，都会击杀一名帮众，短短的时间内，又有二十几名帮众被秒杀。

　　眼看着周围矮崖之上的人数越来越少，叶城甚至能够想到战龙天翔等一下就会说：“兄弟们，这是BOSS，打不过了，大家先逃命，等一下集合。”然后急速施展轻功登上矮崖，快速躲避。

　　可叶城会让他得逞吗？

　　冷冷的一笑，叶城猛然冲了出去，挥舞着手中的剑，吼道：“帮主要出手了，大家擦干眼睛，看帮主的华丽一击吧！”

　　喊话的同时，叶城也冲到了马匪头目的面前，一记藏刀式施展出去，三倍暴击，顿时将马匪头目的仇恨吸引了过来。

　　叶城没有立即退去，而是又平砍了两剑，这才施展轻功向后急速退去。

　　战龙天翔此时的脸色一片铁青，叶城的一句话就将他送上了绝路，此时如果他不出手参与攻击，等一下如果离开，显然会被帮众看出什么破绽。

　　“马的，这哪里来的愣小子？”战龙天翔恨恨的骂道。

　　可此时叶城急速的冲了回来，马匪头目也被引了过来，前方只有两名后备肉盾，哪里能够挡住马匪头目的冲击。

　　犹豫了一下，战龙天翔咬了咬牙，全速运起内力，施展轻功急速的前冲过去。

　　一下，打一下就走，即使换上一刀，这马匪也秒杀不了我。

　　带着这样的心情，战龙天翔被逼无奈，只能选择攻击。

　　轰！

　　战龙天翔一刀砍在战马的头上，伤害不高，甚至都不能引走仇恨。

　　可这里是峡谷，尽管能够让三匹战马并行，可一旦战斗起来，任何挡路都会对战马构成威胁。

　　马匪头目疯狂的要击杀叶城，此时有了挡路之人，他当然首先清除。

　　马匪头目与战龙天翔几乎是同时举起了马刀。

　　战龙天翔一沾还未来得及离开，马刀已经闪出一道寒光，劈砍了下来。

　　-7895。

　　鲜红的数字飙出，战龙天翔第一时间倒了下去。

　　秒杀！

　　此时战龙天翔终于怀疑到了叶城的身上，借助倒下的瞬间，他看到了叶城已然施展轻功登上了一旁的矮崖，而且还笑眯眯的向着他招手。

　　“杀了他！”耗费了死后的一句话，战龙天翔并没有释放尸体，而是想要看着这个坑了自己的人被属下围杀。

　　叶城等的就是这句话，他立即吼道：“帮主挂了，留下最后一句话，无论如何击杀这个BOSS。”

　　战龙天翔死后确实留了一句话，这是所有人都看到的，当下没有任何人迟疑，为了50点帮贡，这些人也不会退却。

　　疯狂的攻击继续着，惨叫声再次密集了起来。

　　而听到叶城的话，战龙天翔气的差一点活了过来，见过无耻的，但没有见过如此无耻之人。

　　隆隆隆！

　　后续的马匪也冲击了进来，整个峡谷瞬间被马匪彻底占据。

　　一柄柄马刀不断劈砍到矮崖之上，惨叫声顿时更加热烈起来。

　　短短几分钟的功夫，三百人团仅剩下二十几人，在逃过一劫的青木堂主锤子的带领下，翻过矮崖，四散奔逃。

　　可这峡谷最多也就只能装下十几名马匪，其余的都堵在峡谷口，四散奔逃的帮众很快引起了这些外围马匪的注意，顿时一场追杀上演了。

　　叶城没有离开，此时矮崖之上才是最安全的地方。

　　叶城刚刚隐藏一会，短信就响了起来，叶城打开一看，居然是司空倾月发来询问如今状况的短信。

　　或许是担心叶城无法报仇，被龙翔帮困住，这一次出了无量七子与张海下班回家外，其余几个人都跟了过来，当然还有英雄盟的夜战团。

　　叶城想了想，将司空倾月等人召唤了过来，不过夜战团依然隐蔽，毕竟在野外碰到那些追杀的马匪，这些人必定会出现伤亡。

　　很快司空倾月、肾虚道长、花小花、安颜、铁石五人都相继赶到，不过让叶城意外的是小手颤抖居然也再次赶了过来。

　　“深蓝，真牛，都赶走了？”看到矮崖之上只有叶城自己，司空倾月惊奇的问道。

　　“真不地道，也不说发个短信，害的我们提心吊胆了几个小时，有这时间我都看了一张盘，爽一次了。”

　　“深蓝，你用什么办法，太牛了，我听说他们可是龙翔帮的精英主力团，足足三百人的团啊！”花小花不可置信的看着叶城。

　　“师傅！强！”安颜伸出大拇指，一脸崇拜的看着叶城。

　　叶城苦笑了一下，随即简单的说了一遍。

　　几个人听的惊吓连连，眼神不由自主的看向了被堵在峡谷之中，已经安静下来的马匪头目。

　　不过叶城拼命三郎的印象也深深的刻在了每个人的心中。

　　“深蓝，你让我们过来，是不是有办法将这头目击杀？”司空倾月双眼放光的看着叶城。

　　马匪头目虽然只是个野怪的小BOSS，但这片野怪还没有人击杀，按照武神世界的规则，只要是BOSS，首杀必然会大爆。

　　至少一件60级黄金装备是没跑了，其他的东西也绝对不会太过寒酸。

　　如今弄一件60级的黄金装备，这绝对是所有玩家都梦想的事情。

　　“真的？深蓝你有办法弄死这头目？快说，快说，我都兴奋了。”肾虚道长双眼都闪出了银元宝的形状，急切的催促道。

　　“深蓝，要不然我让几个轻功好的来吧！人多可以强杀。”司空倾月立即建议道。

　　叶城立即果断拒绝，说道“不行，人多反而闪避不开，只要我们小心一些，大家听从命令，绝对没有问题。”

　　随即叶城将自己想到的方法为大家讲解了一下，并且规定了所有人的站位。

　　接龙杀怪！

　　与当初叶城带领众人杀龙神的手法大致相同，大家一起前进一步，但只有马匪身后的一人攻击，吸引仇恨，然后立即躲避，紧接着其他人轮流攻击，轮流吸引仇恨。

　　“深蓝低调，你玩游戏多长时间了？怎么连这样的方法都能够想到？虽然慢了一些，但我们只要小心一些，根本没有危险。”

　　“不错，好主意，好主意，我怎么就想不出来呢？一闭眼都是岛国明星。”

　　“我同意，大家立即动手。”

　　叶城的计划得到了所有人的认同，很快每一个人都各就各位，准备行动起来。

　　进！三号点位攻击。

　　退，急退！

　　叶城完全掌握了战场的节奏，出了小手颤抖之外，其余人都变成了完全服从命令的机械，他们只负责自己攻击的时候施展出最强的攻击就可以了，其余的就是听从叶城的调度。

　　不过这马匪头目的防御太高，血量太厚，几个人攻击一轮，也不过耗费了千余点血量罢了。

　　足足半个小时的时间，马匪头目才耗费了半管血，可这段时间叶城等人却是险情不断，不过还好没有伤亡，小手颤抖的治疗也非常给力。

　　一个小时之后，马匪头目惨叫一声，不甘的倒了下去，可随即一大片闪着亮光的东西就在马匪头目的身体上爆了出来。

　　“不要乱，先击杀其他马匪，铁石抗怪，打扫战场。”此时叶城终于长出了口气，尽管没有达到什么成就，没有什么奖励，但也足以让他自豪一下了。

　　“我打扫战场？”铁石不可置信的看了看叶城，当得到肯定的点头之后，他没有多说什么，郑重的点了点头，不过心中却是澎湃不已。

　　因为司空倾月，铁石与叶城之前根本就是势不两立，就是叶城加入了英雄盟，铁石对他也非常的敌视，可是因为之前的信任，还有如今的信任，这让铁石的石头心都有些感化了。

　　一件装备，价值不菲的装备，就足以试探出一个人的心。

　　嗷！

　　怒吼一声，铁石猛然冲击下去，迅速的将东西捡取之后，顶着马匪冲了过去。

　　降龙伏虎拳全力施展，铁石疯了一般的发动攻击，每一拳打出去都轰轰作响，伤害值居然比平时高了一成还多。

　　不到半个小时，剩余的马匪被全部击杀，众人这才休息，同时通知夜战团尽快进入。

　　马匪头目的大爆还真的爆出了不少的好东西。

　　勇者头盔，60级的黄金装备，斩马刀，60级蓝色装备，其他还有几件白板装备，更是爆出了一张一百两金子的金票。

　　不过这些对于叶城来说稍稍有些失望，他已经拥有了黄金头盔，如今缺少的是一件黄金的一副，可惜没有爆出来。

　　“这个马匪头目是深蓝用命才风筝到这里的，而且灭了龙翔帮的精英主力团，更何况这个绝妙的升级地点也是深蓝提供的，因此这些战利品中黄金装备与金票应该分给深蓝，剩余的按照价格平分。”司空倾月是帮主，尽管叶城是队长，可是有些话还是必须她来出面。

　　“我同意。”铁石第一个点头同意，弄的所有人疑惑的看向了他。

　　“我当然同意。”

　　“同意！”

　　叶城的所作所为大家都看在眼中，尽管战利品大部分给了叶城，可其他装备也价值不菲，而且大家心中都清楚这是叶城应得的。

　　“算了吧！我已经有了黄金头盔了，这个就不要了，丢入帮派仓库之中，也让帮众有点奋斗目标。”叶城呵呵一笑，拒绝了大家的好意。

　　不是叶城装大方，而是这里都是他的朋友，今后更是背靠背战斗的兄弟，这点小钱的便宜都沾，让他情何以堪。

　　更何况叶城如今不敢说是大富大贵，可是十几二十亿的资金在手中，多多少少也算是一个富翁了。

　　英雄盟的夜战团很快赶到，司空倾月仔细的嘱咐了一番之后，一行人回到了长安城中。

　　第二日一早，叶城被敏儿银铃般的笑声吵醒，无奈的摇了摇头，叶城起床洗漱一番，走出了房门。

　　昨夜叶城又吃到了美味的晚餐，当然是夏雨馨所做，可是叶城一直也没有看到夏雨馨的影子，这让叶城郁闷不已，所以回到武神世界修炼的一会北冥功，索性就在游戏之中休息了。

　　“深蓝哥哥，今天敏儿给你带好吃的了，一定会让你咬到自己的舌头的。”看到叶城出来，敏儿欢快的冲了过来。

　　“哦？是吗？什么好吃的啊！深蓝哥哥现在就流口水了。”

　　“羞羞羞，深蓝哥哥真羞，只有小孩子才会馋的流口水。”

　　“哈哈！敏儿现在真的调皮，居然敢说哥哥了。”

　　敏儿吐了吐舌头，嘻嘻一笑，抓住叶城的胳膊撒娇的摇了摇，说道：“深蓝哥哥别生气，敏儿不敢说你了，要不敏儿的舌头让你咬？”

　　呃！

　　叶城差一点喷了出去，太邪恶了。

　　“好敏儿，快把好吃的拿出来吧！我可是饿肚子。”叶城赶忙转移话题。

　　“好好好，深蓝哥哥等一下，我这就去端。”

　　说着敏儿转身冲入了小厨房之中。

　　一大盆美味的浓汤被敏儿费力的抱了出来，刚刚走出厨房，叶城就嗅到了一股沁人肺腑的香气。

　　叶城赶忙上前帮忙，他可不想让敏儿烫到。

　　“深蓝哥哥不要帮忙，敏儿力气大，可以的。”敏儿倔强的摇了摇头，费力的将巨大的汤盆摆放到了院子中的石桌之上。

　　“深蓝起来了啊！这是敏儿采的蘑菇，山鸡也是敏儿猎到的，七彩蘑菇炖野山鸡，这可是敏儿自小最喜欢吃的菜了。”猎人带着围裙，端着几盘小菜笑呵呵的走出了厨房。

　　“猎人大叔，你看你每次来都为我们做饭，这不太合适，要不然我雇一个厨师吧！”

　　“怎么？嫌大叔做菜不好吃？”

　　“哪里，哪里，我们恨不得大叔住在这里呢。”肾虚道长推开房门走了出来，赶忙说道。

　　“就是，就是那些酒楼的大厨，处理这些野味儿，也绝对比不上猎人大叔。”花小花肯定的点了点头，也不废话，直接冲到了桌子前，开始血拼。

　　“好吃！”安颜永远是这样，一边喝着汤，一边猛点头。

　　每天早晨后院之中总是这样的热闹，叶城也习惯了，他笑呵呵的坐到了自己的位置上。

　　“哎？和尚呢？到底什么棘手的事情？两天没有进入武神世界了。”看到桌子旁缺了一个人，叶城疑惑的问道。

　　昨日因为人多，叶城没有细问，不过他隐约也感觉到戒色和尚碰到的绝对不是小事情，否则不会连他的两个青梅竹马的朋友都将装备卖了为他筹钱，今天正好大家都坐在一起，叶城这才问出心中的疑惑。

　　“呃！事情恐怕不小，这一次秃驴恐怕要倾家荡产了。”提起戒色和尚，肾虚道长与花小花同时皱起了眉头，一脸的担心。

　　“哼！无非是让人坑了，他爹也真笨，这么明显的圈套都钻，这下好了，倾家荡产，连住的地方都没有了，秃驴原来是我们这些朋友之中最富有的，如今……”花小花重重的叹了口气，继续说道：“或许是落差太大了，秃驴一时心里无法平衡过来，或许……平静几天就好了。”

　　“不会这么惨吧！被骗损失一些钱财罢了，不会让他连住的地方都没有吧！”叶城皱起了眉头。

　　“会，绝对会，这骗子不但骗去了他们家几千万的财产，秃驴他爹还用房子什么的抵押了一笔巨款，如今恐怕都强制执行了。”花小花说道。

　　“这是命啊！谁会想到雅宇公司是骗子公司？要知道他可是挂靠在夏家集团的名下，这一次被骗的可不止是秃驴他们一家，据我所知就十几家，近三十亿的资金，即使抓到骗子，这笔钱也回不来了，只能认倒霉。”肾虚道长重重的叹了口气说道。

　　听到二人所说，叶城顿时愣了一下，立即问道：“肾虚，你确定是雅宇公司？”

　　“当然确定，这件事情已经很大发了，报纸媒体都报道了，哪里还有假啊！只是法人抓住了，只是一条小鱼，连真正的幕后老板都没见过。”

　　“靠，怎么弄出这一件事来呢？”叶城有些挠头了，如果不是他的到来，如果不是武神世界出现了一些变化，雅宇公司早就在一个月前就会倒闭。

　　叶城当然清楚雅宇公司的幕后老板是谁，可惜他没有任何的证据，更是没有预料到会有这样的事情发生。


第二百一十三章 改变的轨迹

　　吱呀！

　　房门打开，一脸憔悴的戒色和尚缓缓的走了出来。

　　看到大家都在看着自己，戒色和尚露出一丝凄惨的笑容。

　　“事情都处理了？”肾虚道长毕竟是戒色和尚的光腚玩伴，此时也没有了打闹的心思。

　　重重的坐了下来，戒色和尚先是喝了一口粥，这才说道：“都处理完了，不过幸好游戏连接器没有当掉，否则还真不知道如何还你们的钱呢。”

　　“少废话，谁让你还钱了？既然事情已经发生了，就振作起来吧！这里同样能够发展。”花小花皱了皱眉，鼓劲说道。

　　“发展？”戒色和尚苦笑着摇了摇头，随即对叶城说道：“深蓝，我们现在已经废了，已经追不上你的脚步了，所以，我们还是自己去升级打装备吧！只是可惜，我坑了我的两个好友。”

　　肾虚道长与花小花沉默了，确实，没有了装备，他们现在连一流高手都算不上，跟在叶城的身后，只会拖累叶城。

　　叶城看了看三人，不由得撇了撇嘴，讥讽道：“戒色，虽然你碰到女人就晕倒，但我没有想到，你真的是一个废物，这一点点打击就颓废了？自己去打装备，不是我看不起你，凭你现在的心思，你不仅仅是在坑你自己，还坑了肾虚和小花。”

　　“那我能怎么办？跟在你的屁股后头摇尾乞怜？”戒色和尚双目圆瞪的看着叶城。

　　“我要的是朋友，不是狗。”

　　瞬间，戒色和尚沉默了，他能够体会到叶城的用心，可如今他实在提不起这个心思，如果不是为了肾虚道长与花小花，他甚至可能删号，彻底告别武神世界。

　　“别说了，我已经拖累了他们两个，绝对不能再把你也拖下水，我知道你有钱，但是，我现在什么都没有了，只剩下一点点骨气了，让我保留这最后的一份傲骨吧！”戒色和尚仿佛刚刚跑了几万米一样，整个人简直就是虚脱到了椅子上，双目无神的看着面前的桌子。

　　肾虚道长与花小花沉默的看着戒色和尚，眼中闪出了痛苦的神情。

　　任谁都知道，戒色和尚完了，之前的戒色和尚彻底的消失了，如今剩下的只是一个行尸走肉。

　　戒色和尚三人的微控技术都很不错，而且本身实力还在，筹齐一套50级黄金装备，或许只用几个月到半年的时间就可以。

　　但任何人都清楚，几个月之后，肾虚道长与花小花的装备筹齐，戒色和尚就会彻底的离开武神世界。

　　重聚是喜悦的，但是想到不久之后的别离，却是更加令人心痛，压抑的气氛在小院之中蔓延，就是敏儿，此时也是瞪着大眼睛，看着深蓝等人，不敢说一句话。

　　“戒色秃驴，你真是一个废物，受到一点点的打击就自暴自弃，你可以离开，但你的兄弟呢？”叶城淡淡的说道。

　　“废物！”戒色和尚咧了咧嘴，惨然的笑了笑，“我确实是废物，实实在在的废物。”

　　“深蓝！别说了，这几个月我们还能快乐的在一起，不是吗？”花小花淡淡的一笑，可是笑容中任谁都看得出那种苦涩。

　　“哎！”肾虚道长重重的叹了口气，作为戒色和尚自小的玩伴，他知道戒色和尚的心已经死了，倔强的戒色和尚一旦决定了事情，很难挽回，他也不知道如何劝解了。

　　“一个废物的男人，不应该出现在我的院子之中，被人坑了，不知道报仇，只会自暴自弃，这样的人我看不起，对不起，这里不欢迎你，出去，滚出去。”叶城猛然拍案而起，指着门口吼道。

　　叶城的突然之举令所有人差异，敏儿更是吓的一抖，转身钻入了猎人的怀中。

　　“深蓝低调，你太过分了，不用你赶，我们这就走。”花小花楞了一下，旋即怒了起来，愤怒的吼道，随即拉着戒色和尚就要离开。

　　肾虚道长仿佛不认识叶城一样，呆呆的看着叶城足有十几秒钟，这才摇了摇，苦笑了一下，说道：“知人知面不知心，看来，我们真的是没有利用的价值了。”

　　戒色和尚却很是平淡，静静的看了一眼叶城，起身也要离开。

　　“废物，一群废物，遇到一点挫折就自暴自弃，连报仇都不敢。你们两个损友也是，陪着一起唉声叹气，不去解决办法，这样的朋友不要也罢！”叶城没有挽留，而是缓缓的坐了下来，继续讥讽道。

　　“报仇，我当然想要报仇，可是有什么办法，他们公司消失了，法人抓起来了，可谁都看得出来这是幌子，但谁知道幕后凶手是谁，谁能告诉我？”一瞬间，戒色和尚爆发了，对着叶城怒吼起来。

　　“他们两个舍弃了全部身家帮助我，就连装备都卖掉了，他们是我的兄弟，生死兄弟，深蓝低调，你可以侮辱我，但你要是侮辱他们，我戒色和尚和你不死不休。”

　　“算了！走吧！”花小花看都没看叶城一眼，拉着戒色和尚转身就走。

　　肾虚道长安慰的拍了拍戒色和尚的肩膀，淡淡的一笑，同样要离开。

　　三人很快走到了后院的门口，就在推开木门的瞬间，叶城淡淡的声音传了过来。

　　“如果我知道幕后黑手是谁呢？”

　　“什么？戒色和尚猛然转身，瞪大了眼睛看着叶城。”

　　“深蓝，你真的知道吗？凭借我们这么长的朋友关系，我希望你能够告诉我们。”

　　“深蓝低调，如果你将消息告诉我们，任何条件，只要我们能够付出，没有任何问题，包括……我的身体。”

　　呃！

　　叶城一口粥差一点喷了出去，这花小花太过直白了，让他没有料想到。

　　呵呵一笑，叶城指了指面前的桌子。

　　戒色和尚三人对视了一眼，犹豫一下，这才缓缓的走了过来。

　　“首先，我先声明，我知道幕后黑手，但是偶然情况下知道的，可我并没有任何的证据。”叶城当然不会将上一世的事情说出来。

　　“没关系，我们相信你不会骗我们，毕竟，我们曾经是……兄弟。”戒色和尚很相信深蓝低调的人品，即使刚刚要被轰出院子。

　　叶城淡淡一笑，继续说道：“第二，我不允许你们用极端的方式报仇，毕竟，即使报仇了，你们自己也搭进去了。”

　　叶城的话让三人同时皱起了眉头，叶城没有证据，他们也没有实力，想要报仇……

　　“第三，想要报仇，听我的，因为，我也是兄弟。”

　　“兄弟？那为什么……”

　　“为什么赶你们走？我是要看看你们的身上还有没有血性，如果连这一点血性都没有了，我可以养着你们，但这是你们想要的吗？”叶城郑重的反问道。

　　戒色和尚三人没有说话，此时他们当然感觉到了叶城的真心。

　　“深蓝，我戒色和尚不说什么矫情的话了，和你做朋友，真好。”

　　“兄弟。”

　　“我可以考虑追求你了。”

　　戒色和尚三人已经热泪盈眶。

　　什么时候最能考验着脆弱的友情？只有在这最危难的时刻。

　　“喂喂喂！别来这套啊！没有美女脱光了站在你的面前，小泽玛丽也还在拍着岛片，世界上还有大把的帅男，你们三个可别想不开了。”

　　“滚！”三人同时笑骂出来。

　　看着三人已经没有了之前的那种死气沉沉，叶城悬着的心也放了下来。

　　哀莫大于心死，如果三人真的一蹶不振，连报仇的心思都淡了，就真的无可救药了，这也是叶城要考验他们一下的原因。

　　“好啦，告诉我们仇人是谁吧！没有证据不要紧，宁可错杀三千，不能放过一个。”戒色和尚一脸的狰狞。

　　“哈哈，好，我告诉你们，这个人就是‘神一样的男人’。”

　　“什么？”三人同时楞住了。

　　虽然没有见过面，但他们也知道这个人物，武神世界十大土豪排行忙上赫赫有名，十足的富家公子。

　　不过对于叶城的话，他们没有任何的怀疑。

　　“我知道你们想要去干什么。”看到三人眼中燃起的滔天怒火，叶城赶忙开口说道：“神一样的男人本身实力也是不弱，至少在一流高手前段，而且一身装备，各种令人啧啧称奇的道具层出不穷，如果正面对抗，你们三个人根本就不是对手，就算加上我，可以将他击杀，别忘了，这里是武神世界，我们击杀他一次，没有任何作用。”

　　叶城其实也知道‘神一样男人’现实之中的身份，而且还发生过冲突，可是，如果在现实之中报仇，叶城的实力勉强能够抗衡，但最后也会是两败俱伤的局面。

　　叶城最怕的就是戒色和尚三人头脑一热，在现实世界中弄出什么事情，那就得不偿失了。

　　“深蓝，你放心，我们不会莽撞的，这些天我们会详细的调查一下，然后再筹划动手。”戒色和尚此时也冷静了下来。

　　如果是之前，暴起偷袭，三人同时动手，有六成的希望能够击杀众多保镖保护之中的‘神一样的男人’，可如今，装备尽失，这成功率不足三成，这就不是拼命，而是送命了。

　　“怎么？我现在又不是你们的兄弟了？”叶城愤怒道。

　　戒色和尚三人赶忙摆手，急切的说道：“不是，不是，你永远是我们的兄弟，不过我戒色烂命一条，可以和他周旋，你太有名了，一旦被‘神一样的男人’盯上，对你以后练级，下副本都有很大麻烦。”

　　“我是怕麻烦的人吗？”叶城撇了撇嘴，说实话他还真没有把这个‘神一样的男人’放在眼中。

　　其实叶城心中也有一丝内疚的，他不知道什么地方不小心，改变了武神世界的一些发展轨迹，所以导致一些事情偏离原本的轨道。

　　这个‘神一样的男人’原本应该在不久之前，就被浅蓝优雅大神设计，最后倾家荡产了。

　　“既然是要弄，就彻底弄死他，他不是喜欢藏在背后阴人吗？我们就以其之道还施其身。”叶城的嘴角挂起了一丝自信的笑容。

　　“怎么？你已经想好了办法了？”肾虚道长惊愕的问道。

　　叶城点了点头。

　　刚刚吃饭的时候叶城收到了十几条短信，俱是各个大集团公司与家族联系短信，想要暂时的租下万国家园之中叶城拥有了三处房产。

　　论消息，这些集团与家族绝对要比其它人快很多，万国家园今后的商机足以让这些人不顾一切的行动。

　　而这些商家之中，就有‘神一样的男人’旗下的广源商贸。

　　土豪并不是傻蛋，他们花钱令人咂舌，但大多数都是家族子弟，赚钱的手段也是层出不穷。

　　‘神一样的男人’在武神世界中就拥有两个工作室，还有他的广源商贸。

　　广源商贸在武神世界也很有名气，至少每一座主城都有至少两个大型的店铺，涉及到各种行业。

　　不过这广源商贸的胃口还不小，叶城的三个店铺都受到了邀谈的申请，想来这广源商贸准备在消息散播出去前，尽可能的拿下更多的店铺。

　　此时的万国家园真正属于个人的店铺只有叶城的三户，其余都是属于万国家园的财产，想要承租，没有问题，首先要付给原住民一笔庞大的租金，同时也要付给衙门一笔庞大的抵押金，而且手续极其繁琐。

　　叶城在得知戒色和尚被‘神一样的男人’坑了之后，他的脑中立即有了办法。

　　“戒色和尚，你现在要表现的很茫然，与肾虚道长去下50级副本，记住，要茫然，同时脾气要暴躁。”

　　“其余人暂时该干什么去干什么，我估计下午就会有行动了。”

　　叶城接连的吩咐了两句，随即开始摆弄通信系统。

　　作为店铺的主人，叶城匿名与广源商贸联系，三个店铺全部承租出去。

　　租金很便宜，只不过是万国家园官方租金的三分之一都不到，可以说便宜的令人发指，而且签订了十年的合约，这让广源商贸的经理高兴不已。

　　不过叶城趁此机会要求广源商贸签订了巨额的违约金，如果每个月店铺开业不足十日，而且连续两个月如此，承租合约立即取消，并且赔偿叶城千万两白银，并且这些银两以广源商贸各个主城的店铺作价赔偿，不需要现金。

　　叶城这完全就是无礼的要求，而且傻子都看的出来，叶城这就是在坑人。

　　广源商贸的总经理看到这个要求，不由得冷笑连连。

　　长安城的一户豪宅中，‘神一样的男人’看着这份合约，不由得鄙视的撇了撇嘴。

　　“查到了这三户店铺的所有人是谁了吗？凭借店铺留下的通信代码去查。”

　　“少爷，我已经派出了所有人去查，可是，没有任何的线索，武神世界中保密工作做的很好。”

　　“有趣，真的有趣，这店铺的老板当我是傻子吗？弄出如此一个明显的吞并计划，简直是可笑。”

　　“是啊！少爷，这简直就是无礼的要求，虽然他的租金很低，但不足以吸引我们，所以我认为还是放弃的好。”

　　“不！不能放弃，万国家园的商机你我都清楚，如果晚了，其他人下手之后，我们连汤都喝不上了。”

　　“这个店老板很精明啊！”神一样的男人拿着手中的合约，自信的笑了笑，说道：“这个陷阱合约三岁的孩子都能够看懂，可这店老板却开出来了，如果不是他真的要吞并我们广源商贸，那么他就是在试探我们，试探我们有没有这个实力，有没有这个底气。”

　　“我什么时候认输过？一个月无法开业十天，这简直就是玩笑，我广源商贸如今的生产力，还有各个店铺的存货，足以支撑三个店铺几年的时间。”

　　“那少爷的意思是？”

　　“签，干什么不签？而且十年租金一次付清，我要让他看看我们广源商贸的实力。”

　　神一样的男人自信满满的说道。

　　很快，叶城就受到了签约申请。

　　淡淡的笑了笑，叶城知道猎物上钩了。

　　合约签订，万国家园衙门备案，广源商贸也很大方的拿出了各个主城商铺的房契，由衙门估价自后作为抵押。


第二百一十四章 中圈套的商人

　　《系统中介，实体交易！》

　　第二日，武神论坛上一则消息发布了出来。

　　看似没有任何爆点，可是那些大家族与集团看到之后，立即疯狂了起来。

　　武神世界以万国家园为试点，推出了衙门为中介的交易之城，在这里所有的货物交易都受到系统的保护，价格也受到系统的规定，可以说万国家园就是一座没有骗子的商城。

　　武神世界的各个主城与县城都有特定的商贸区，里面店铺林立，售卖着各种武器装备，各种药材以及杂货，不过价格不会统一。

　　能否用最少的银子买到自己心仪的装备，这就要看玩家自己的能力了。

　　当然这样的地方也是骗子横行的地方。

　　要说武神世界的玩家最痛恨什么，当然是那些骗子，各种花样翻新的骗术简直令人防不胜防，据武神世界官方统计，几个月来，武神世界没有被骗过的玩家不足一成，而这一成之中大部分都是骗子。

　　武神论坛上很快快爆出了一个令所有商家更加疯狂的消息。

　　万国家园作为试点，可以进行现实世界东西的买卖，但是所出售的东西必须用武神世界玩家中的辅助职业玩家做出实物。

　　条件很苛刻，但是这也让武神世界全面发展，那些实力不强的玩家纷纷专职成为了手工业者。

　　瞬间，那些原本根本不被看好，只是被各个家族与集团豢养的副业玩家成为了香饽饽。

　　消息不过传出了半个小时，万国家园内第一家实体店开业了。

　　广源皮草的名字一瞬间传遍了整个武神世界。

　　神一样的男人和他的团队还真的是很有商业眼光，第一时间盯上了草原上的部落，并且大规模的招聘了一些副业玩家，加上他们手中豢养的一批，很快一大批的皮草制作了出来。

　　广源皮草的销售量随即被爆了出来，三个小时，交易量居然达到了几十万两银子，这更是刺激了所有的商家。

　　一时间能够在万国家园置办一个商铺已经成为了成功商人的象征，店铺的租金一涨再涨，各个知名企业也纷纷的入驻，半天的时间，整个万国家园的商业体系就完全的建立起来。

　　“哈哈！这个店铺的主人就是个傻B，还以为难为我们一下，这下傻眼了吧！十年，十年内我们无忧了，不过张叔，不计代价的查到这个玩家是谁，我要这三个店铺的所有权。”

　　神一样的男人为自己英明的决定自负不已，当然他是贪婪的，即使付出了少量的租金，但店铺本身的巨大价值也让他眼红。

　　而就在张叔调查的同时，叶城将戒色和尚等人聚集到了一起。

　　授人以鱼不如授人以渔，替人报仇不如让他亲手报仇。

　　叶城的资产足以给戒色等人购买更好的50级黄金装备，并且让他们一跃成为一流高手中的佼佼者。

　　可是戒色和尚倔强的脾气，让叶城不能如此做。

　　“深蓝，要行动了吗？”戒色双眼闪着光芒，急切的问道。

　　“我们绝对听从指挥，你深蓝指使什么，我们就去做什么。”肾虚道长坚定的说道。

　　叶城淡淡一笑，郑重的说道：“这一次很危险，非常危险，弄不好就挂掉。”

　　“如果能够杀了神一样的男人，就是删号也在所不惜。”戒色和尚从来没有如此正经过，他一脸郑重的说道。

　　肾虚道长与花小花也是连连点头。

　　“师傅，我去！”安颜虽然有些天然呆，但叶城没有想到碰到如此危险的事情，她居然双眼放光。

　　也不是一个省油的灯啊！

　　“和尚，我们第一次是怎么相遇的，记得吗？”叶城转头问道。

　　“哈哈，我们是……”戒色和尚想起来就感觉到好笑，不过随即顿悟过来，惊喜道：“你是说，劫货车？”

　　“不错！”叶城点了点头，随即将自己的计划全部讲解了出来，最后说道：“只要我们能够将他的皮草货物抢劫掉，不仅仅让他损失一大笔，更主要的是，让他受到重创，没有了钱，我看他如何雇佣更多的帮手。”

　　戒色和尚的眼睛越瞪越大，叶城的报复要比他狠辣的多，而且，有效的多。

　　“深蓝，我的命就是你的，什么任务，你直接分配。”戒色和尚很干脆。

　　“好，既然如此，我就分配任务了。”叶城看到其他人都点了点头，这才说道：“肾虚道长，长安广源商贸的两个场子，不停的捣乱，找朋友帮忙也可以，至少要让他分出一部分人看守场地，注意，不要被衙门抓到。”

　　“小花，开封的场子归你，同样记住，找一些朋友，但不要告诉目的。”

　　“安颜！算了，跟在我的身边吧！其余的主城我也会造成麻烦的，火候到了，我自然会给你们消息，然后聚齐起来。”

　　叶城一口气将任务分配出去，随即登上了武神论坛。

　　“庆祝广源皮草入驻万国家园，即时起三日内，武神世界所有广源商贸店铺，一律一折销售，聊以庆祝。”

　　这个帖子一出，几分钟的跟帖就达到十万之多，虽然发帖人乃是匿名，一些玩家看出了其中呢定然有猫腻，没有采取行动外，其余玩家立即冲入武神世界，向着各个主城的广源商贸店铺冲去。

　　一折销售，黄金装备卖出白板极品装备的价格，这哪里能够不让这些为装备而苦恼的玩家疯狂。

　　短短的几分钟内，各大主城的几十家广源商贸店铺就被围了个水泄不通。

　　而此时戒色和尚、肾虚道长、花小花等人也带着一些朋友赶到了各自预定的位置。

　　长安城内，广源商贸总经理张叔今天破天荒的坐到了装备铺的前台中，微微皱眉的他正在等待着属下通报消息。

　　“少爷的这个任务可真是难以完成啊！不过既然做过，定然是会留下痕迹，希望时间快一点吧！”无聊的敲着桌子，张叔感觉到心中越来越烦闷。

　　小少爷的手段他并不认同，说句话听的，神一样的男人的手段叫做卑鄙，如果不好听的，这叫丧尽天良，甚至已经打破了生意场上的规矩。

　　不过神一样的男人还是有些脑瓜，毕竟有些东西手尾处理的很干净，没有留下任何的把柄，只是可怜那些被盯上的商家。

　　张叔此时也开始考虑，是不是将小少爷的行为汇报给家族，毕竟如果这件事情事发，整个家族都会受到同行的打压，后果严重。

　　可是想到小少爷是三代单传，还有一个极其护短的爷爷与母亲，张叔摇了摇头，暂时打消了这个念头。

　　他清楚自己要是打小报告，后果将会多么严重。

　　“经理，总经理，外面……外面突然来了好多人。”店铺掌柜的慌张的推门而入。

　　“混蛋，你难道不知道进屋要敲门？”正在心烦中的张叔顿时将心中的烦闷爆发了出去。

　　“是！是！可是总经理……”

　　“什么事情，说。”发泄了心中的怒火，张叔看到掌柜如此慌张，不由得也皱了皱眉头。

　　“总经理，外面来了至少两千人，这……”掌柜低着头，鼻尖上都渗出了汗水。

　　“两千人？怎么回事？他们想要干什么？”

　　“是……是来买装备。”

　　呼！听到是买装备的顾客，张叔悬着的心就放了下来，他狠狠的瞪了这个吓了他一跳的掌柜，不高兴的说道：“外面广源商贸是什么样的企业你不知道？别说是两千人，就是两万人，同时购买也不会让我们缺货，放心，如果货品短缺了，我会让其他店铺立即调货。”

　　武神世界中，货物的运输可不如玩家传送，必须要雇佣镖局进行押镖，这种叫做散镖，有实力的玩家完全可以聚集一大票的人手进行劫镖。

　　劫镖的利润很大，但同样也很危险，一旦被击杀，玩家立即会掉落两级，随即必然掉落属性点5点，如果被当场擒获会更惨，巨额的罚款不说，还要在监狱之中度过一个月的时间。

　　什么？不交罚款？斩首示众，掉三级，属性点随即必定掉落7点。

　　而且，监狱之中的时间是以玩家上线身处监狱的时间累加而来，想要休息半个月，监狱中度过吧！

　　十几个赫赫有名的镖局在所有的主城以及城镇都有驻守，虽然实力强弱不一，不过如今玩家普遍都是50多级的时候，还真的无法对抗这些镖局。

　　镖局的镖师实力并不是非常变态的强，他们始终保持在比玩家平均等级高出十级的水平，可及时这样也没有人敢于犯险。

　　当然雇佣镖局的费用也是非常的昂贵，一般都是货物总价值的一成左右。

　　得到了总经理的批准，掌柜的顿时喜笑颜开，要知道店铺内的商品如果无法达到货架半数，时间长达一天之后，店铺的等级就会被评定下降，这可是大的罪过，许多店铺就是因为这一点而最后倒闭。

　　几分钟的功夫，一阵噪杂的声音传来，掌柜的再次哭丧着脸推开房门快步的走了进来。

　　“你怎么回事？我说的话听不懂？就你这素质，怎么会让你独立管一个店铺？明天给我回公司等待分配。”又是没有敲门，张叔的脸色立即变的铁青，以规矩管理公司的他绝对不允许下属连续犯同一个错误，而且还就在几分钟之内，这简直就是没有把他的话听在耳中。

　　“总经理，不是……您听我解释，这事情太过紧急……”

　　“别废话，什么急事也不能如此失态，你是广源商贸的员工，是中层领导，你斗这样，你的属下呢？”张叔拍案而起，打断了掌柜的话，冷冷的说道：“我现在以总经理的身份通知你，你已经被开除了，等一下就可以离开武神世界去到财务领这个月的工资。”

　　“总经理……”

　　“别废话，滚。”

　　掌柜的双目圆瞪，握紧双拳的看着张叔，冷冷的一笑，说道：“好，我现在就离开公司，到时候你不要后悔。”

　　“我后悔？开玩笑，现在这里不欢迎你了，滚吧！”张叔恼火起来，总经理的威严不是一个小小的中层掌柜能够质疑的。

　　淡淡的一笑，掌柜的转身离开，随即轻轻的，将房门关的严严实实。

　　张叔气怒的坐在了椅子上。

　　不过他发现，随着这个掌柜的离开，外面噪杂的声音越来越小，越来越小。

　　“看来这个掌柜的就是个废物，没有他，那些店员也能轻松的搞定这些客户，话说可以在这些店员之中找一找能够统领大局的人啊！”张叔轻轻敲击着桌面，心中不住的盘算着。

　　可就在这个时候，猛然间嘈杂的声音越来越大，随即几声轰然的巨响中，房门被重重的撞开，一大群人快速的涌了进来。

　　啪！

　　张叔愤怒的一掌拍在桌子上，但看到眼前的场面，不由得也愣了起来。

　　这些冲进来的人个个手持刀剑，杀气纵横，丝毫没有停顿的冲了过来。

　　“你们是什么人？这里是广源商贸的重地，你们闯入这里，不怕被官府捉拿吗？”

　　“这老小子就是广源商贸的总经理。”此时，没有人回答张叔的话，人群中却有人认出了他的身份。

　　淡淡的一笑，张叔颇为自负的整理了一下身上的长衫，清了清嗓子，准备训斥这些人。

　　“弄这狗日的，害我排了半天的队。”

　　“干了他，说话不算话，拿兄弟们当傻子耍呢？”

　　“暴菊，爆菊，折磨死他。”

　　叫喊着，一群人瞬间冲了上来，刀剑收起，却是对他一顿拳打脚踢。

　　张叔瞬间被淹没在人潮之中，只剩下凄惨的嚎叫之声，半分钟后，嚎叫声变成了低沉的呻吟声。

　　同一时间，广源商贸二十几间店铺都被愤怒的玩家冲击，并被洗劫一空。

　　当然那些黄金装备无不是藏在店铺后院之中，或存在衙门的仓库之中，并没有太大的损失。

　　可即使这样，也足以让神一样的男人跳脚大怒。

　　但盛怒之下的玩家当然知道各个主城的规矩，冲击的快，抢夺的快，逃的更快，等到衙役们赶来的时候，整个街道已经看不到多少玩家了。

　　神一样的男人此时哪里还不知道武神论坛上那个令人愤怒的帖子，他大声的吼叫着，吩咐所有属下出去盘查，可武神论坛哪里是其他小的网站？注定了他不可能查到任何的东西。

　　神一样的男人无奈了，只能吩咐属下尽量收缩，暂时保护店铺，而且加快运输库存的武器装备。

　　毕竟各个店铺损失事小，如果被系统判定缩小等级，那可就得不偿失了。

　　就在神一样的男人焦头烂额之际，叶城带着戒色和尚等人已经等在了雁门关以北百里外的度名山。

　　这里是附近千里最大的一个小山脉，放在中原或许什么都不算，可是这是蒙古草原，一马平川的草原上有一座山脉已经是很难得的景色。

　　吱呀！

　　远远的地平线上，一行马队在缓慢的前进着。

　　看着这些古老的车辆，众人真的有种穿越回去的感觉。

　　马车之上载着的都是各种捆扎好的兽皮，足足百多辆，但是押运的人手只有二十几名。

　　万国家园刚刚启动，还是一个试点，因此武神世界中的镖局根本没有任何塞外的驻地，更不可能接受任何的任务。

　　而蒙古草原通向中原的只有一条路，就是通过雁门关，然后转到万国家园。

　　这是一条只存在半个月的路径，之后因为万国家园的兴盛，通向各个国家的运输路线逐渐的增加起来，这里才逐渐被废弃。

　　“二十四个人，看样子级别都不是很高。”看着远处押运货物的玩家，戒色和尚兴奋的说道。

　　叶城此时也无法探查到这些人的等级，毕竟‘望气术’也是有着距离的限制。

　　“深蓝这一招真损，让广源商贸二十几个店铺被抢砸不说，这几天光是押运的玩家就调走了足足两百多人。”肾虚道长也是佩服的五体投地，想当初他负责打探的时候，已经不抱希望。

　　五个人袭击两百多人，即使他们都是‘五绝’，也无法承受如此多人的碾压。

　　可短短几个小时，一批批的玩家被调走，大家的心越来越放松下来。

　　这些玩家都是广源商贸的员工，专门在武神世界之中招募的员工，平日他们升级，加入门派，都有着公司统一的安排，而装备也都是公司供给，当然打到的东西也属于公司。

　　可以说这是一个大型的打宝工作室，当然这是公司的一个部门。

　　看着马车越来越近，而且挂着广源商铺的旗帜，叶城嘴角上翘，微微的笑了笑，说道：“谨守自己的位置，准备攻击，第一波至少要杀了五个人再说。”

　　“没问题。”

　　“谢谢”

　　戒色和尚与肾虚道长立即分散向着一条小路的两侧快速的奔去。


第二百一十五章 报复

　　百多辆马车排起来简直就是一条长龙，二十四名玩家在里面根本就入水滴入大海一般，丝毫看不出来。

　　不过早就已经分配了目标的叶城等人却早就探查到了这些人的位置。

　　二十米，十米，五米……

　　眼看着所有马车进入了山下的小路，叶城瞬间冲击出去。

　　追星逐月轻功施展到了极致，叶城宛若苍狼一般，急速而飘忽的冲击出去。

　　藏刀式！

　　叶城没有任何留手，虽然排头的玩家反应了过来，而且大声招呼同伴救援，可面对叶城，这个只有55级的玩家根本没有还手的余地。

　　-5820。

　　鲜红的标志飘飞出来，押运护卫瞬间被秒杀当场。

　　叶城没有迟疑，手中金玉剑接连劈砍而出，眼看着马车的持久血条疯狂的减少，五六下，驮马被击杀，马车断裂，横在了小路之上。

　　于此同时，戒色和尚也瞬间解决了后队的马车，顿时整个车队被堵在小路之上。

　　不过这些押运玩家也很机警，警告传出来之后，他们并没有去救援同伴，而是第一时间向着最近的首领聚集了过去。

　　二十四名玩家，剩余的十九人分成了三个小队进行防御。

　　叶城等人并没有恋战，完成自己的击杀任务之后，立即转身隐入了旁边的树林之中，向着叶城提前定好的汇合地点快速前进。

　　一个人对一个小队，就是叶城也没有完全的把握将之全部击杀，要知道负责押运的玩家与镖局一样，有着全部属性30％的加成，55级的玩家，加成之后能够媲美60级普通玩家。

　　叶城不惧怕，危险一点也不是不能击杀一个六七个人的小队，但是没有装备的戒色和尚三人可就完全没有获胜的可能。

　　所有人的轻功都施展到了极致，两分钟的时间，五个人就已经聚集到了一起。

　　“都是贼。”安颜虽然是一个小警察，可是第一次做贼，却是莫名的兴奋，小脸都红扑扑的，不过被蒙面巾遮盖了大半。

　　其余人也是隐藏了名字，带上了蒙面巾，不过这些杂货铺里的蒙面巾有股怪味，让几个人都感觉到有些难受。

　　“和尚肉盾，肾虚左，小花右，安颜居中，出发！”

　　没有丝毫的停顿，所有人聚集到一起后，叶城就命令四人快速向着一队押运玩家冲击过去，而他却悄悄的跟随在身后。

　　“杀！”两个队伍很快碰撞到了一起，戒色和尚憋闷了多少日子的怒火瞬间爆发出来。

　　少林金钟罩施展开来，戒色和尚就如同一颗炮弹，向着七名队员的押运小队狠狠的冲击了上去。

　　“靠了，和尚，前面不是美女，没有必要无谓伤亡。”肾虚道长显然低估了戒色和尚的愤怒，看到他猛然冲击上去，顿时低声咒骂了一句，急速施展轻功跟随上去。

　　“一根筋，想害死大家？”花小花也是愤怒不已，但为了和尚，他也急速的冲击了上去。

　　安颜没有说话，她的速度却是不比戒色和尚慢，兴奋的简直要尖叫出来。

　　罗汉拳！

　　戒色和尚施展最为刚烈的罗汉拳，狠狠的向着一名押运玩家轰击过去，甚至根本不去理会这个玩家刺出来的长剑。

　　虽然看出来戒色和尚是肉盾，但押运玩家也完全没有想到戒色和尚会丝毫不防御，一时间被逼的手忙脚乱起来，剑法施展也被连续的打断。

　　肾虚道长乃是武当派传人，尽管没有装备，武器却是不可掉落，不可买卖的50级黄金装备，这也让他的攻击还差强人意。

　　七星剑法！

　　肾虚道长也是拼命了，上来就施展自己的拿手无功，武当的七星剑法，一剑剑的刺出，七朵寒星迅疾无比的刺向了自己的对手。

　　而这押运玩家是个铁剑门的弟子，面对肾虚道长也并不慌张，手中同样是50级黄金装备断龙剑，施展出铁剑门的绝学来，完全抵挡住了肾虚道长疯狂的攻击。

　　花小花的武器很特殊，乃是一个六齿钉耙，配上崆峒派的专门功法，攻击起来看起来是大开大合，但每一招都有非常多的小动作，六个尖齿就仿佛六把尖刀，令人防不胜防的同时也带来了不断的撕裂伤害。

　　花小花实力绝对比戒色与肾虚强上一筹，加上他手中的也是师门武器，无法掉落，无法买卖，所以也被保留下来，但一上手，他就拦住了一名武当弟子，一名华山弟子，凭借招式的多变，虽然处于下风，但也让两名押运玩家投鼠忌器，不敢放手狂攻，以免被花小花抓住机会反击。

　　安颜就打的有些一板一眼了，无量七剑施展起来，急速无比，威力也绝对不俗，可每一次如果是攻击被打断，他就不会继续攻击，而是调整一下，继续连续攻击。

　　如果不是强悍的内力支撑，手中拿着叶城的爆剑，别说是两个对手，就是一个对手也让她吃不消。

　　可安颜呆傻的打法却让她是四人之中最轻松的，她认准一个人，就是无量七剑，就是最强攻击，甚至根本不去理会另一个选手，反而逼迫的对手手忙脚乱，同伴不得不前来支持。

　　叶城看着安颜的打法直摇头，这样的傻妞，还没有死到零级，简直就是奇迹一样。

　　只要另一个押运玩家心够狠，不顾同伴，几下就能让安颜丧命。

　　不能等下去了！

　　叶城屏住呼吸，悄然的自马车之后潜行了过去。

　　因为前方打斗非常激烈，负责守护马车的临时队长根本没有出击，这也给叶城一个机会。

　　前冲，攻击！

　　又是一记藏刀式，鲜红的减血标志飘出，这个临时队长还没有反应过来，就已经被叶城击杀。

　　“注意，偷袭！”临时小队长借着死后一句留言的机会，吼叫了出来。

　　可这个时候叶城已经冲到了人群之中，手中呢金玉剑不断的劈砍或刺出。

　　藏刀式CD着，但不代表叶城的攻击力就弱了下来，金玉剑的攻击力也是非常强悍的。

　　接连三剑，在押运玩家反应过来之际，叶城已经帮助安颜将那个被逼的连连后退的玩家击杀。

　　安颜没有停留，立即将目标对准了另外一名玩家。

　　两人夹击，剩下的一名玩家顿时惨叫一声，被安颜抓住机会七剑归一，直接秒杀当场。

　　叶城打了个手势，立即向着肾虚道长处冲去，而安颜则施展轻功冲向了花小花。

　　有了叶城的强势加入，并且偷袭得手击杀两人，整个场面顿时翻转过来，仅仅几分钟的时间，七名押运玩家就已经彻底被击杀。

　　而此时叶城不由得苦笑，他连杀三人，此时的红名更加的鲜艳了。

　　“向前！”叶城没有耽搁，立即命令四人小队继续向前冲击，不过在冲击个过程中，叶城就有些不高兴的对着戒色和尚吼道：“和尚，你想干什么？我知道你急着报仇，可你想过没有，刚刚的这些押运玩家如果实力强上那么一点点，你冲进去几面环敌不说，还要连累其他人步入险境，这是你想要的？”

　　“对不起，我……我下次不会了。”戒色和尚此时也认识到了自己的错误。

　　“继续！”叶城说着，转身自一旁快速的向着山林掠了过去。

　　至于七名押运玩家爆出来的装备，叶城简单的探查了一下，不过都是白板中的极品而已，没有太大的作用，也不值得因为打扫战利品而耽搁时间。

　　冲击第二个小队的时候，戒色和尚吸取了教训，并没有盲目突进，而是用超强的防御强行拦住了三个人的攻击，剩余的三个人被花小花与肾虚道长拦住。

　　安颜的无量七剑简直就是偷袭的剑法，借助花小花躲开对手攻击的空挡，一剑七刺，触不及防的快剑刺中了押运玩家的胸口。

　　血量被这一次攻击就打掉了近一半，而最要命的是连续七次攻击，累积下来的硬直状态也让押运玩家差一点疯掉。

　　最后还是花小花的六齿钉耙借助这硬直状态的时间，连续十几钉耙下去，将对手完美击杀。

　　等到叶城自树林冲出来的时候，第二个押运外玩家小队已经只剩下了两个人，而且正在被安颜等人围攻。

　　叶城没有停留，立即向着最后一队小队摸了过去。

　　没有任何的悬念，二十四名押运玩家被五人全部击杀。

　　“能拿的都拿走，拿不走的都毁掉。”叶城淡淡的下达了命令，随即快速的将车上打包好的皮货装入背包之中。

　　“毁掉，还真的是可惜了。”肾虚道长啧着嘴，摇着头一脸的可惜。

　　“你个肾虚货，贪心还不小呢！都给你，你搬的回去吗？”花小花白了肾虚道长一眼，讥讽道。

　　“哎！就是拿不回去啊！”肾虚道长摇了摇头，不再浪费时间，快速的将自己背包装满。

　　一把大火，百多辆马车连同皮货一起化为了灰烬。

　　“什么？怎么会这样？谁干的？给我查，给我查。”长安城豪宅之中，神一样的男人不可置信的对着通讯器怒吼起来。

　　百车皮货，价值并不高，只有白银几千两而已，对于他来说不过是毛毛雨，可是，万国家园的规定，所有实物必须用武神世界中的物品合成准确样式，才准许售卖，否则不允许上架。

　　一天的时间，广源商贸已经冒险将整个蒙古草原之上的各种皮草搜刮个干净，为的就是尽快做出样式，以便实体售卖，可如今……

　　蒙古草原上的皮草有着固定的收获日期，想要得到下一批，银子不是问题，可是，店铺成了问题。

　　更令神一样的男人无法忍受的是与店铺签订的那个协议。

　　想到协议，他立即瞪向了面前猪头一样的张叔。

　　“张叔，我让你调查的事情怎么样了？这次我们是被坑了，哈哈，居然有人坑道了我的头上。”

　　“没有任何线索，甚至第一个发现万国家园的玩家我们都已经找到，不可能是三家店铺的主人，或许……或许这三家店铺的主人是个NPC。”

　　“狗屁！那个联系ID根本就是玩家所用的ID，你见过哪一个NPC能够自由与玩家通过通话系统联系？查，一定能要查出来，我给你三天的时间，如果查不出来，你就给我卷铺盖卷滚蛋。”神一样的男人还是有些克制，至少没有大声的咒骂。

　　“我尽力吧！”摇了摇头，张叔心中恼火非常，甚至此时他都有杀了这个小少爷的想法。

　　连一句少爷都没有喊，张叔转身离开了豪宅。

　　而神一样的男人揉着太阳穴，坐在椅子上不断的想着解决的办法。

　　三间店铺的十年租金，二十几家各个主城的店铺，这简直就是要了他的命一样。

　　为了广源商贸尽快吸收大量资金，神一样的男人几乎将自己所有能够拿出的资金全部用来扩大商铺上了，如今突然到来的打击，不止是让他伤筋动骨，更是简直如同要了他的命一样。

　　“如果败了，就彻底完了，那个败家的弟弟一定会掌握家族的主动，怎么办？怎么办？”神一样的男人痛苦的低吼着，脸色变得更加的狰狞起来。

　　与神一样的男人不同，叶城等人欢天喜地的回到了府邸之中，根据调查，这一次的报复至少要让神一样的男人伤筋动骨了，戒色和尚激动的眼泪都流了出来。

　　肾虚道长建议办一个庆功会，当然酒菜是他们来筹备，为的就是感谢叶城出手。

　　叶城拗不过戒色和尚三人，点头同意了下来，不过还是叶城掏钱请客，毕竟最近的富贵酒楼的酒菜可不便宜，一桌丰盛一点的就要几百两银子，对于戒色等人来说，这些银子足以让他们捉襟见肘了。

　　因为高兴，戒色和尚喝了很多酒，武神世界之中的酒菜与在现实世界之中一般，喝多了也醉，吃多了也撑。

　　酒醉之后的戒色和尚又哭又笑，其余人也是高兴不已，每一个人都喝了不少十年窖藏的女儿红。

　　与肾虚道长一同将戒色和尚送入房间，叶城刚要转身走出房门，袖子之中的小青蛇就开始急剧的扭动起来。

　　瞬间，叶城的酒醒了一大半，只有叶城的生命遭到威胁，小青蛇才会出现如此剧烈的反应。

　　“是谁？神农帮的高手，或者是自己被神一样的男人查出来了，派出了杀手。”叶城的脑子急速的转动，却没有能够确定下来。

　　取出冷月宝刀，藏在手臂之后，做好藏刀式攻击的准备，同时，叶城也将孔雀翎准备在左手一侧，一旦危险，叶城会毫不犹豫。

　　但能够不用孔雀翎叶城就不打算用，毕竟孔雀翎只剩下最后一组银针，如果使用之后，孔雀翎就彻底废掉了。

　　“深蓝，干什么呢？秃驴喝多了，让他睡吧！我们继续喝。”肾虚道长口齿不清的拉着叶城就要向外走去。

　　“你这肾虚货太能喝了，酒都快喝干了，你带着小花和安颜到前院，把我埋在门口桃树下的酒挖出来吧！三十年的花雕酒，绝对够味，这一次我一定把你喝趴下。”

　　“什么？三十年的花雕？深蓝你又好货啊！可惜秃驴享受不到了，我这就去，这就去。”肾虚道长摇摇晃晃的走出了房门，招呼花小花向着前院走去。

　　深吸了口气，叶城也是摇摇晃晃的走出了房间，随即一副不胜酒力的样子，艰难的坐到了椅子上，一头趴在了桌子上，很快鼾声响了起来。

　　呼！

　　一阵微风吹来，带着一股淡淡的香气。

　　叶城眉头一皱，顿时屏住了呼吸，北冥功全速运起。

　　五鼓迷魂香，江湖上常用的迷香，叶城没有想到这暗杀自己的人居然有能力在宽敞的院子中如此巧妙的将迷香送入到自己的身旁。

　　原本就喝下了不少的酒，如今叶城虽然反应很快，但多少也吸入了一点点，两者相加，叶城顿时感觉到天旋地转，强烈的困意袭上心头，两个眼皮仿佛有万钧重。

　　紧咬嘴唇，一股腥味灌入口中，剧烈的疼痛顿时使得叶城精神一振。

　　做好了完全的准备，叶城就等着对方的一击，而他，也只有一次反击的机会。

　　终于，停顿了几个呼吸的时间之后，一丝轻微的破空之声在叶城的身侧响起。


第二百一十六章 至尊环任务

　　叶城神色不变，气息平稳，完全没有理会这暗器的攻击。

　　-300。

　　一个固定伤害的标志自叶城的头顶飘起，同时叶城也长出了口气。

　　只要不是一击毙命的暗器，他就不会轻易暴露自己。

　　但此时他也看出来了，这个暗杀自己的人非常的谨慎，即使用了迷香，也依然不想轻易靠近自己的身体。

　　嗖！嗖嗖！

　　又是几件暗器接连的打出，叶城不管不顾，剧烈的疼痛袭来，他甚至连身体动都没有动一下。

　　很快，一阵谈话的声音响起，肾虚道长与花小花还有安颜已经向回返来，毕竟那里根本没有所谓的美酒，这只不过是叶城支开他们的手段。

　　与其让他们在这里碍手碍脚，甚至还可能被擒获当做人质，叶城索性将他们支了出去。

　　就是现在！

　　叶城知道现在是最好的袭击事件，再晚一点，肾虚道长三人就要进入后院了。

　　果真，又是一道暗器破空的声音响起，随即，叶城感觉到一股杀气袭来，他后背的汗毛都已经被杀气激发的竖了起来。

　　三，二，一……动手！

　　叶城速度非常之快，他猛然一个侧转身，手中快速的按下了孔雀翎的机括，三十六根银针扇面一样打了出去。

　　随即，叶城以最快的速度换下了孔雀翎，早就藏在手中的冷月宝刀划起一道寒风，狠狠的斩向杀气传来的一侧。

　　嗯！

　　先是一声闷哼响起。

　　旋即叶城感觉到手上一重。

　　打中了！

　　叶城连战果都来不及看，整个人立即向前冲击过去，不太壮硕的身体立即将这个暗杀者狠狠的撞到在地。

　　旋即，叶城狠狠的坐了上去。

　　会阳化功效果激发出来，叶城这才稍稍放下心来，也才看清楚自己击倒的这个暗杀者。

　　这是一个六十多岁的老者，满脸的红光，一身衣衫更是价格不菲，只是被银针打中，又被冷月宝刀劈砍中，有些残破。

　　叶城立即施展‘望气术’，很快老人的资料就显示在叶城的眼前。

　　姓名：江洋大盗，多面人屠-沈苍。

　　等级：60（蓝色BOSS）

　　血量：八万。

　　攻击力：3000。

　　外功防御力：2100。

　　内功防御力：2100。

　　武功：无极功（九层）赶风诀（轻功，十层大圆满。）凤凰三点头（暗器手法，六层）采阴补阳大法（十层大圆满）九毒功（五层）

　　看这个资料，叶城就知道这个暗杀自己的家伙不但是一个杀手，还是一个淫贼，甚至在长安城中都有其悬赏榜，但凭借如今玩家的水平，还真的无法追杀。

　　叶城看资料的时候，手也没有闲着，冷月宝刀不断地劈砍下去，一道道减血标志飘飞起来。

　　肾虚道长等人此时也回到了后院，看到叶城骑在一个老头的身上不断的劈砍着，顿时酒醒了大半，毫不犹豫的各自取出自己的武器，快速冲上前来一阵劈砍。

　　有了三个人的帮忙，杀这个江洋大盗的速度更快了，而在北冥功会阳化功特效之下，配合叶城的铁锭功，这沈苍连还手的机会都没有。

　　每一次运起内力，都会被瞬间化解大半，而一个老头想要在一个壮年的屁股底下翻起风浪，这可不是那么容易。

　　几分钟过后，惨叫一声，沈苍丢掉了最后一滴血。

　　这可能是所有江洋大盗之中死的最憋屈的一个，他甚至还在后悔为什么不用暗器慢慢的将叶城击杀，而是中了叶城的诡计。

　　沈苍的尸体很快被刷新，不过却也爆出了几颗丹药和几件东西。

　　第一个是一个小瓷瓶，上面写着五鼓迷魂香，耐久度8/50，第二件东西是一个令牌，巴掌大小，通体黝黑，一面刻着篆文‘令’字，一面是几朵栩栩如生的小花和一片草原。

　　看了一下，叶城并没有发现这令牌有什么作用，随即看向的第三件东西。

　　这是一件藏宝图，不，应该说是一份手绘的图案，看那歪歪扭扭的线条，还有彻底分家的字体，与瓷瓶上的字迹基本相同，应该就是这个沈苍字迹所绘画和手写的。

　　叶城暂时不知道后两样东西到底是干什么用的，随手就丢入了自己的背包之中。

　　不过叶城查看任务栏的时候有了变化，《神农帮的追杀》任务已经填上了一笔，显然这个沈苍是神农帮雇佣过来的。

　　既然出了这样的事情，酒也喝不下去了，其余人都各自回到了房间。

　　叶城发现在武神世界中休息，要比现实世界中恢复的慢，至少每天早晨都有种还想多睡一会的感觉，而且有些时候还会感觉到仿佛遗忘了一些什么。

　　或许是因为时间长的关系，夏家姐妹虽然没有在叶城的记忆之中消失，不过他又习惯了独自一人的生活。

　　取下游戏连接器，叶城活动了一下身体，走入了厨房。

　　不出所料，依然有一份美味的晚餐在等待着他，可惜，夏雨馨依然没有露面，就是小芸，叶城也不知道干什么去了，几天都没有见到过人影。

　　吃了晚饭，舒舒服服的洗了个热水澡，叶城沉沉的睡了过去。

　　第二天一早，叶城恢复了每日的晨跑，顺道在楼下吃了早餐，回到家中直接登入了武神世界。

　　迎接叶城的又是朋友们的短信，有司空倾月邀请叶城去刷马匪的短信，有安颜问安的短信，还有戒色和尚等人问好的短信。

　　今天叶城进入武神世界稍稍晚了一些，安颜与戒色和尚等人早就去了马匪峡谷，刷怪升级去了。

　　叶城也想尽快升级，但一想到去到峡谷也不会参加战斗，只是站在一旁分队友的经验，叶城就兴致缺缺。

　　不过叶城绝对清闲不下来，他要做的事情太多了，甚至恨不得弄出几百个分身。

　　走出府邸，来到驿站，叶城首先来到了雁门关。

　　叶城手中的卡牌人物已经放出去了很长时间，如果触发剧情应该也差不多，现在正是在收获的季节了。

　　通过追魂虫，也成知道了阿朱姐妹和秦红棉一直在雁门关内，显然是已经进入到剧情之中。

　　进入雁门关，叶城拿出卡牌收回阿紫，果然系统提示在剧情任务之中，暂时不允许收回。

　　确定了三人的位置，叶城立即快速的奔了过去。

　　雁门关外八家村，这里是有名的关外第一村。

　　八家村之所以出名，不是因为他的富饶，也不是因为他的特产，而是因为八家村人的那股子彪悍劲。

　　整个村子五百户，两千七百多口人，其中青壮年只有三百多人。

　　因为蒙古国每年秋季都会前来打草谷，雄伟的雁门关进不去，但关外成为这些蒙古大汉首选的劫掠目标，八家村更是最后一战。

　　可以说八家村每一年都会被彻底的摧毁，房屋烧毁，粮食强光，就是来不及躲藏的村民也会被屠戮干净，最凄惨的一次整个村子只逃走了八户人家，因此叫做八家村。

　　可这里的村民誓死不离故土，村子毁了就会重建，几十年来都是如此。

　　叶城早就熟知八家村的这段历史，前一世，这里产生了很多的剧情。

　　进入到村子，叶城很快在一个农户的家中找到了秦红棉三人。

　　“师弟，你怎么来了？想师姐了？”一段时间不见，阿紫对叶城依然很恭敬，可是她那不断转动的眼睛撕碎了他的演技。

　　阿朱依然是那么老实，看到叶城之后，她只是微笑着点了点头。

　　秦红棉却一直将叶城当做仇人，除了送给叶城一个冷哼和一个白眼外，转身背对着叶城，甚至懒得与叶城说话。

　　怎么激活剧情任务，叶城不知道，毕竟前一世他只是在一些论坛上了解一些知名的剧情任务，还有是他自己曾经做过的剧情任务，可这些还不到武神世界剧情任务的十分之一，更是有数不清的隐藏剧情任务。

　　“你们怎么住在这里了？快到秋季了，蒙古人也该下来打草谷了，这里说不定很危险。”叶城一副关心人的样子，但其实他完全是没话搭话，看一看能不能套出一些情报，激活剧情。

　　“你当我们愿意呆在这个贫困的乡下？这不是没有办法了吗？该死的蒙古人。”叶城提到这个问题，顿时让阿紫怒了起来，他握紧了小拳头，一副恨不得现在就去拼命的样子。

　　“现在前面被蒙古人快要占据了，我们无法通过去，我想去找萧峰萧大哥。”阿朱柔声的说道。

　　“我无所谓，反正是逃不了，跟着他们两个出来，总好比做你的卡牌强。”秦红棉冷冷的看了叶城一眼。

　　“蒙古人占据？”叶城一听到这个，顿时心中升起一丝不好的预感。

　　“深蓝低调，我请求你一件事情，带我们去找萧峰大哥，好吗？”阿朱瞪着水汪汪的大眼睛，期盼的看着叶城，但脸上写满了坚毅。

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受《再见萧峰》任务。

　　叶城皱着眉头，他隐约的记得这个任务是一个至尊难度的剧情任务，而且是一个剧情任务环，并且还是一个团队任务。

　　考虑了一下，叶城立即决定，至少先接下任务再说。

　　叶城选择的接下任务，随即点开了任务栏。

　　任务名称：《再见萧峰》，任务描述：护送阿朱姑娘去到大辽国，见到南院大王萧峰。任务完成度：0/8，任务奖励，剧情点数8，经验值，历练点数，装备，秘籍，任务惩罚：消去当前经验值，等级-3，所有属性点-8，所有武功-4。

　　看到任务描述后，叶城的心不由得颤抖了一下，完成任务之后，剧情点居然给8点，这就意味着，这个任务的难度是叶城做过最难任务的四倍，而且这惩罚非常严厉，足可以将一名一流高手直接打入三流高手的行列中。

　　以叶城如今的实力，不能说是必死无疑，但也绝对是九死一生。

　　“阿朱，我们走吧！”既然接下了任务，叶城就不会退缩，他立即建议立即上路。

　　秦红棉此时却是一脸的鄙视看向叶城，说道：“你不知道前方在打仗吗？到处都是蒙古族的骑兵，如果碰到大队人马，我们必死无疑，可你知道前面的情况吗？”

　　“秦红棉，你再如此和我说话，我不介意品尝一下你的身体。”叶城眯着眼睛，冷冷的说道。

　　被一个女人如此吼，叶城心中也不由得动怒。

　　“你敢，我拼着杀了宿主，也不会让你再碰我半根手指头。”秦红棉完全没有被叶城吓倒，反而更是警惕起来。

　　“师弟，秦阿姨说的对，我们虽然都有武功，但如果碰到大队军队，还是无法匹敌的，就麻烦你先去探查一下吧！”阿紫撒娇一般的说道，可是叶城却明显的感觉到，阿紫这是趁着机会将自己除掉。

　　叶城正要拒绝，系统的声音再次响起。

　　系统提示：是否接受《探查扶苏城》任务，注：此任务乃《再见萧峰》任务第一环，如果放弃，任务全部取消。

　　“我靠，这是阴人啊！”叶城哀嚎了一声，没有想到接受了《再见萧峰》的任务，就仿佛掉入了陷阱之中。

　　四个人，尤其秦红棉还是强力NPV，但斗不敢说冲入扶苏城，自己一个玩家……

　　但任务已经如此，叶城可是承受不住三四级，永久属性点掉落的打击，要知道这昂就等于叶城直接掉落到二流高手的末尾位置，甚至武神世界中前一千万的强者之中都不会出现他的身影。

　　接受！

　　叶城捏着鼻子咬牙接受了下来，心中却是早已恨意滔天。

　　离开了阿朱三人，叶城向着西北方向快步走去。

　　扶苏城，是雁门关的前方哨所，位于蒙古国草原与大辽国边境处，这个十几万人口的城镇存在的目的就是监视两个国家的军队调动。

　　还没有来到扶苏城，叶城远远就听到了喊杀之声，一股股大火冲天而起，炙烤的天空都变了颜色。

　　城墙外面，一队队身穿铁甲的蒙古国士兵骑着战马，不断的呼啸而过，截杀着所有敢于逃出扶苏城内的原住民。

　　惨叫声，哭号声已经成为了这里的主旋律。

　　“不是吧！这让人怎么进去？”看着眼前的一切，叶城脸色僵硬了起来。

　　武神世界的玩家可以拜入各个门派，学习高深的武功，装备顶级的装备，如果是单打独斗，这些蒙古国的士兵根本不是对手，甚至叶城一个对付四五个也没有问题。

　　可是这些是士兵，跟随着军队而来的士兵，叶城可以杀几名士兵，但无法灭掉整个军队。

　　叶城想要潜入进去，可是不发现还好，一旦发现，势必会被蜂拥而来的士兵攻击。

　　蚁多咬死象，想要和军队作战，没有几千上万的玩家，根本不可能。

　　站在哪里，看了半天，叶城也没有想到解决的办法，不过他绝对没有放弃的意思，思考了一下，叶城悄悄的向着扶苏城潜行过去。

　　“只要到了城墙之上，只要探查到这里的兵力情况，就立即回去！”叶城已经打定了主意，反正这一次的任务是探查而已。

　　可叶城忽略了这剧情的难度，哪里会让他如此轻易的过关。

　　城外截击的士兵不多，凭借轻功，叶城很容易的靠近了城墙，因为城被攻破，因此城门大开，叶城小心翼翼的向着城内潜行而去。

　　此时扶苏城的战斗还没有彻底结束，城内还有零星的士兵在抵抗者，喊杀声一直没有间断过。

　　叶城刚刚进入城门，一道白光闪过，叶城一愣神的功夫，已经被传入到了一个隐秘空间之中。

　　“搞什么？这任务就完成了？”叶城疑惑的看了看自己的任务栏，没有丝毫完成任务的迹象，不过却在第一环《探查扶苏城》任务的后面，多出了几个字《活下来》

　　“分支任务！靠了，我今天就不应该来这里。”叶城心中狠狠的骂道。

　　分支任务，至少五个任务为一组，也就是说光是这第一环，至少要完成五个连续任务才可以，那么整个《再见萧峰》任务做下来，大大小小的任务要做几十个之多，这可是旷日持久的超大型任务了。

　　“武神世界，你还能再卑鄙一点吗？你还能再无耻一点吗？”对着隐秘空间咒骂了几句，叶城随即闭嘴开始检查自己的装备。

　　天元丹在来之前就已经补充过了，足够用，而且背包之中还有杀了沈苍之后暂时留在里面的三件东西，可是这里面任何吃食都没有。

　　在武神世界中，食物是必不可少恢复体力的道具，没有食物，玩家的身体会进入虚弱状态，所有属性一减再减。

　　剧情任务，一旦进入，除非死亡或任务失败，否则不许离开，这也是让所有玩家无奈且痛恨的规则。

　　正在叶城仔细的回忆着所记不多的帖子的时候，白光再次闪现，居然又有人传入到了叶城所在的隐秘空间之中。

　　“我靠了，死定了，死定了，三级啊！简直要命啊！我怎么这么傻，接了这个任务？”进入房间中的是一个三十多岁的男人，他扫了叶城一眼，随即慌乱的在房间之中转着圈子。

　　看着男人的一身装备，垃圾的不能再垃圾，50多级了，居然还是一身白板装备，手中的厚背腰刀上更满是缺口，一看就知道战斗力甚至排名都排不上。

　　白光再次闪现，这次出现的是一名身材瘦小的汉子。

　　见到叶城二人，汉子眨巴眨巴黄豆大小的眼睛看了看叶城二人，旋即脸上堆起了笑容，走过来说道：“没有想到两位兄弟也接受这个任务了，我叫‘我愿做片卫生巾’现在我们可是并肩战斗的战友了，今后一定要互相帮助啊！”

　　微微的抬起眼皮，叶城扫了一眼没有理会，而之前到的那个汉子急的都快火上房了，更是没有时间理会。

　　讪讪的收回了手，‘我愿做片卫生巾’眼中闪出一丝怨毒的目光，但随即很好的隐藏了起来。


第二百一十七章 活下去

　　白光不断的闪动，这一次进来的是一个小团队，五个人，应该是同属一个门派，他们疑惑的看着周围。

　　‘我愿做片卫生巾’看到这些人出现，脸上露出了一丝慌乱，微微的侧了侧身，背对着这五个人。

　　跟随叶城进来的那个人此时还在絮絮叨叨，没完没了的埋怨着，根本没有理会其他人。

　　不过叶城此时发现了所有人的头顶上都没有任何称号，任何名称，就是衣衫也都是普通NPC原住民一样的麻布衣衫，就是他自己都是一样。

　　五名新人查看了一下任务栏，也没有理会其他人，径直走到一个角落，低声的闲聊起来。

　　‘我愿做片卫生巾’身形很是自然的侧了过去，依然将自己的后背对准这五个人。

　　叶城这里看过去，虽然有一丝紧张，但我愿做片卫生巾依然很沉着冷静。

　　白光闪烁，这一次进来的是一名中年妇女，她非常警觉的举起手中的金锤，不过发现是一个隐秘空间之后，这才稍稍松了口气。

　　不过看到中年絮叨大叔之际，中年妇女顿时脸色变的铁青，快步走了过去。

　　“你个死鬼，老娘辛苦打装备，你去哪里鬼混了？是不是背着我去宜春院了？”中年妇女收起金锤，一把揪住了中年大叔的耳朵，恶狠狠的说道：“老娘让你来这里是打装备赚钱的，不是让你来这里当老爷享受的，你再管不住你的裤裆，老娘宁愿下半生用黄瓜、茄子，也要阉了你。”

　　“老婆，老婆，我真的没有，真的没有啊！我也想跟你们一起去打装备，可是，我不是收拾房间没有赶上时间吗？”

　　“狗屁，武神世界中的房间自动打扫，你打扫个屁，说，你到底去干什么了。”中年大叔这一说，顿时让中年妇女火气更胜，扭住耳朵的大手简直是三百六十度旋转，一时间整个房间响彻的惨嚎之声。

　　五名团伙成员低声的闷笑着，不时的悄声说上几句话，更是让笑声不断。

　　唰！

　　白光再次闪烁，这一次终于出现了熟人，叶城首先看到的就是一个巨大的光头，随即看到了戒色和尚色眯眯的笑容。

　　紧接着，焦不离孟的肾虚道长穿着邋遢的道袍也传送了进来，二人看到叶城，顿时眼睛一亮，快步的走了过来。

　　白光依然闪烁，安颜也被传入了房间，而跟随着安颜身后的居然是‘小手颤抖’。

　　看到叶城，二人也快步的走了过来。

　　“深蓝，怎么回事？你又得到了什么诡异的秘笈，将我们传送到这里了？”戒色和尚扫视了一圈，看到五人团伙中有两个美女，顿时笑了起来，同时向着叶城问道。

　　其他人也疑惑的看向叶城。

　　毕竟叶城不是那么无聊的人，如果真的有传送技能，也不会将他们突然无故的传送到这个隐秘空间来，唯一的原因就是因为任务。

　　叶城也有些疑惑，他哪里有什么传送技能，不过他显然抓住了一丝线索。

　　马上打开自己的通讯录，看到最后通讯名单，不由得恍然大悟。

　　最后五次好友通讯，有戒色和尚与肾虚道士询问今天的行动，有安颜的问好，还有‘小手颤抖’询问什么时候再一次刷马匪，其中戒色和尚比较嘴贫，一件事发成了两个短信。

　　如果不是戒色和尚，通讯录上倒数第三的花小花也会被传送到这里。

　　“看看你们的任务栏。”叶城马上提醒道。

　　不止是戒色和尚等人，就是其他人也赶忙的查看任务栏。

　　果然每一个人的任务栏中都有这一次的任务。

　　戒色和尚连顿时垮了下来，瞪了一眼叶城，吼道：“深蓝啊深蓝，这次让你害死了，我刚刚聊了一个女朋友，定好了明天在蓝天宾馆见面，这一进剧情任务，可什么都耽搁了啊！”

　　“嘁！还宾馆见面，还不算白送钱去了？”肾虚道长撇了撇嘴，旋即也苦下脸来，说道：“这个任务看起来至少要半个月的时间，我的小泽，我的安奈，离开半个月，简直能憋疯我。”

　　“靠，在游戏你也不是没弄过。”戒色和尚白了肾虚道长一眼。

　　“滚，天天看着你，我早晚阳痿。”肾虚道长恶狠狠的道。

　　“糟！请假！”安颜看向了叶城，一脸的沮丧。

　　只有小手颤抖没有多说什么，只是埋头在那里点击着好友头像，只可惜，进入到隐秘空间后，就不能继续与外面通信。

　　“半个月不动手术，这让我怎么忍得住，要不然在剧情之中找一些人练练手吧！”小手颤抖一边把玩着手中的指长小刀，一边低声的嘀咕着，眼神不断的向着周围扫视。

　　瞬间，肾虚道长与戒色和尚同时感觉到胯下一凉，顿时夹紧双腿。

　　戒色和尚干笑着说道：“小手，怎么说你也是女孩儿，总的盯着别人的……不淑女，会让人误会。”

　　“是啊！是啊！让人认为你是色女，会影响你找男朋友的。”肾虚道长赶忙迎合。

　　“哦？是吗？”小手颤抖疑惑的看了看二人，说道：“谁说的？我给他动了根除手术，他就不会多说了。”

　　戒色和尚与肾虚道长顿时对视一眼，紧紧闭上嘴巴，唯恐一句话惹怒了这姑奶奶。

　　“喂喂喂！你们知道这是怎么回事吗？这个任务描述好笼统啊！”五人团队中的一名中二少年站了出来，大咧咧的大声问道。

　　没有人回答，甚至都没有人去理会他。

　　“你们都聋了吗？没听我大哥问话？”又是一名中二少年站了出来，狐假虎威的咋呼道。

　　“小兔崽子怎么说话呢？没有大人教育你？”中年妇女掐起腰来，指着鼻子咒骂道。

　　“老婆，算了，算了。”中年大叔看到两名中二少年一脸的暴戾，顿时软了下去，赶忙上前拉住中年妇女。

　　“臭老娘们怎么说话呢？信不信姑奶奶我撕烂了你的嘴。”五人团伙中的一个浓妆艳抹的女孩儿站了出来，一边对着中年妇女大声的咒骂，讨好那个所谓的大哥，同时靠了上去，用一对贫乳磨蹭这大哥的手臂。

　　中二大哥却很是享受的配合着动了动手臂，不过旋即眼角扫到队伍中的另一个清纯的女孩儿，脸色顿时正经起来，轻轻的将泼辣女孩儿推开。

　　“小丫头片子，敢跟老娘这样说话，看我不撕烂你这骚B。”中年妇女被骂，顿时火了起来，快步的向前冲了过来。

　　中年大叔赶忙拦着老婆，却惹来了一阵臭骂。

　　就在隐秘空间一阵混乱之际，猛然间，一阵白光闪现，叶城只感觉到眼前一黑，知道被再次传送了。

　　“救命啊……”

　　“啊！”

　　“老婆……老婆快带孩子跑……”

　　还没有完全进入剧情场景，叶城耳边就听到了一阵撕心裂肺的吼叫之声，其中还夹杂着如雷的马蹄之声以及阵阵狂笑之声。

　　很快视觉恢复，呈现在叶城等人眼前的居然是一片凄惨的景色。

　　偌大个城镇之中，到处都是喊杀之声和凄厉的嚎叫之声，街道之上，一队身穿亮银盔甲的蒙古士兵急速的奔跑着，击杀所有能够看到的NPC原住民。

　　而士兵的前方，几百名NPC原住民疯狂的奔跑着，可他们那里跑得过战马。

　　一名蒙古士兵追击上来，寒光闪现，马刀劈砍，一名大汉瞬间被砍飞了头颅，但身体还急速的奔跑了几步才倒下，鲜血喷洒出来，眨眼间染红了一大片土地。

　　屠杀在继续，不停的有青壮年被屠杀，几名年轻的姑娘被跳下战马的蒙古士兵抓住，哭号声中被捆住了双手双脚，丢到了马背之上。

　　遇到民居，这些蒙古士兵就呼号着冲击进去，惨叫之声不断的响起，很快再次冲了出来，不过看他们的怀中，显然都有不菲的收益。

　　短短的时间内，几十名NPC原住民被击杀，残破不堪的尸体铺满了半个街道。

　　哇！

　　所有玩家都吐了出来，他们那里看过如此惨烈的景象，尤其武神世界是近百分百的逼真，置身在这样的环境之下，所有人都不由自主的吓的腿软。

　　一股尿骚味传来，中年大叔此时已经吓的瘫坐在地上，一股黄色的水流自他的双腿间流淌下来。

　　戒色和尚与肾虚道长也是脸色难看至极，不过吐了几口之后，也勉强的忍住了。

　　叶城也没有好过多少，不过他还能够忍受，至少忍住了没有吐，但脸色也是惨白。

　　安颜小脸也是惨白，弯着腰狂吐不已。

　　只有小手颤抖仅仅是皱了皱眉，没有太大的反应。

　　此时这些玩家可真的体会到了任务栏中，《活下去》这三个字是多么的沉重。

　　掉三级，减属性点，本就已经让所有人害怕，再加上如此惨死的方法……

　　屋漏偏逢连夜雨，就在大家胆战心惊之际，又是一个十人的蒙古小队自街角冲了过来，不过这些人很快就发现了远在城墙之下的叶城等人。

　　“有姑娘，大家冲啊！”为首的斥候看到几名女人，顿时兴奋的叫喊起来，手中马刀挥舞着，急速向着叶城等人冲来。

　　简直有如捅了马蜂窝一般，所有人都惊慌起来，就是五人同伙此时也是瞬间分崩离析，谁也顾不上管身边之人，快速的沿着城墙施展轻功快速奔逃起来。

　　戒色和尚与肾虚道长二人也差一点要逃走，不过他们还是记起了叶城，向着叶城看来。

　　深吸了几口气，叶城强迫自己冷静了下来，他首先看了看四周，随即吼道：“上楼！”

　　叶城等人不远处就有一座三层酒楼，他当先施展轻功，带着众人急速的冲击了过去。

　　“进入酒楼要被裤裆摸JJ，手拿把掐了啊！”肾虚道长轻功比其他人要好很多，冲到叶城的身边，焦急的说道。

　　“笨蛋，两条腿跑得过四条腿吗？”不等叶城解释，戒色和尚气喘吁吁的低吼道。

　　很快，五人冲到了酒楼跟前，没有任何客气，叶城纵身用身体狠狠的撞向了窗棂。

　　轰然声中，叶城砸入了酒楼，其余人也随即跟着叶城破坏出来的路冲入了房间之中。

　　“上楼！快！”叶城大声的命令众人，他却没有闲下来，施展轻功快速的在酒楼之中游走，一张张板凳和桌子被踢翻，横七竖八的散落在大厅之中。

　　没有任何迟疑，叶城迅速的冲上了二楼，而此时，酒楼再次响起轰然巨响，三匹战马打着响鼻，带着蒙古战士撞破单薄的门扉，冲入了酒楼之中。

　　“马的，怎么搞的。”一名蒙古士兵冲入酒楼，眉头顿时就皱了起来。

　　满地的板凳和桌子根本让战马无法行走，不得已，三名士兵快速的跳下了战马，向着二楼冲击过去。

　　“快，接着上去！”戒色和尚看到叶城冲了进来，马上接应他要向三楼跑去，不过叶城立即摇头拒绝了。

　　“你们在三楼准备好，等到这里有动静，立即冲下来。”叶城低声的吩咐一句，随即快速的将桌椅推翻在地，旋即一个闪身，躲到了楼梯口附近的一张桌子之后。

　　咚咚咚！

　　沉重的脚步声响起，戒色和尚一把没有拉住叶城，无奈的跺了跺脚，赶忙向着三楼冲去。

　　“快快快，这里冲进来两个丫头，谁抢到是谁的。”一名蒙古士兵兴奋的嚎叫着，急速的向上冲击而来。

　　“混蛋，上一次你们就抛下我爽到了，这一次怎么也轮到我了。”

　　“哼，我可不愿意排队，我要第一。”

　　或许是城内NPC原住民太过懦弱，使得这些蒙古士兵根本没有将叶城等人放在眼中，冲上楼来，根本没有任何警惕。

　　叶城听着沉重的脚步声，屏住呼吸，金玉剑已经藏到了手肘之下。

　　一个，两个，三个……

　　听声音第一个已经冲到了三楼的一半，而最慢的一个刚刚冲出二楼的楼梯，叶城不再等待，北冥功运起，追星逐月轻功全力施展，宛若一道闪电般直冲而出。

　　藏刀式！

　　背刺，要害攻击，会心一击。

　　落后的蒙古士兵甚至都没有看到叶城的影子，攻击就已经结束。

　　-8958。

　　超高的伤害自蒙古士兵的头顶飘起。

　　攻击之后，叶城并没有退后，凭借强悍的身体，硬生生的将蒙古士兵撞倒在地，施展铁锭功，狠狠的坐了下去。

　　又是两千多的血量飚出，同时，北冥功的会阳化功效果也同时激发，蒙古士兵挣扎了一下，根本无力将叶城掀翻。

　　急速攻击！

　　叶城瞬间收起了金玉剑，少林龙爪手全力施展，一声声脆响声中，蒙古士兵脖颈的骨头全部被叶城捏的粉碎。

　　眨眼之间，一名蒙古士兵已经彻底的失去了战斗力。

　　不过这打斗之声也惊醒了前面两名蒙古士兵，看到同伴被打倒，两名蒙古士兵顿时一惊，旋即怒吼着挥舞着马刀，向着叶城冲击过来。

　　杀！

　　就在此时，戒色和尚也没有辜负叶城的嘱托，看到跑在最前面的蒙古士兵转身，立即怒吼一声，施展铁头功，宛若一颗炮弹，狠狠的撞击到了蒙古士兵的后背之上。

　　一口鲜血喷出，楼梯上的蒙古士兵收势不住，顿时滚了下去，同时将同伴也撞倒在地。

　　一道道人影闪出，安颜，肾虚道长全部冲击出来，两柄长剑洒出点点星光，不断的刺击在蒙古士兵的身上。

　　蒙古士兵挣扎着就要翻身而起，已经退后的叶城哪里会给他们这个机会，一个鱼跃前冲，自空中翻转了一圈，叶城再次狠狠的坐了下去。

　　可蒙古士兵也有着丰富的战斗经验，知道一时间根本无法站立起来，索性将马刀直竖起来。

　　“我靠！”看到竖起的马刀，叶城不由得爆出了粗口，这简直就是要给自己爆菊啊！

　　拧腰，轻功的玄妙在此时展现出来，叶城的身体硬生生的在空中挪动了一掌远。

　　唰！

　　马刀擦破了叶城的大腿，留下一道伤口，但幸好没有爆菊，让叶城彻底的放下心来。

　　不过即使是这样一个小的伤害，也足足让叶城丢掉了一千多的血量。

　　铁锭功再次发威，加上空中跃起的威力，伤害简直加倍了，只听到一声清脆的骨裂声音响起，蒙古士兵的胸口明显的塌陷了下去，蒙古士兵也被这重重的一击，整个身体呈现了V形。

　　少林龙爪手！

　　叶城准确的抓住机会，右手龙爪猛然捏住了蒙古士兵的喉头，手指用力，瞬间捏碎了喉结，刹那间蒙古士兵的脸色憋的通红，无法呼吸哪怕一口气息。

　　-6515。

　　-500。

　　-500。

　　叶城打出了要害必杀一击，不仅打出了超高的血量，而且带着连续伤害，更是将蒙古士兵彻底打残。

　　一击得手后，叶城没哟乘胜追击，而是立即急速的后退。

　　最后一名残留的蒙古士兵此时也是无法起身，没有了战马，他们的攻击力与防御力都减弱了一半，两把长剑和一双拳头的不断轰击之下，硬直状态让蒙古士兵根本没有起身的机会，就是偶尔有配合失误，能够起身，可每一次都会有一柄银色的飞刀袭来，正中额头，同样是要害攻击。

　　这还不要紧，主要是这硬直的状态居然比两剑一拳打出的硬直状态还要漫长。

　　剩余的时间简直就是虐杀一般，蒙古士兵没有丝毫的还手余地，紧紧几分钟的功夫，就被击杀当场。

　　而没有了士兵的战马，此时顿时疯狂起来，凄厉的嘶吼之声不绝于耳，重重的马蹄毁灭着一楼所有能够毁灭的东西，甚至连整个酒楼都颤抖起来。

　　足足五分钟后，三匹战马这才安静下来，不过并没有逃走。

　　三名蒙古士兵没有爆出任何东西，这让戒色和尚等人唏嘘不已。

　　“这些蒙古兵也太弱了吧！不过才一万五千的血量，这简直是白送经验一样，我看我们不用守在这里了，冲出去，大杀四方，只要我们几个人联手，一定横扫整个城镇，这可是经验啊！”肾虚道长看着自己暴涨的经验条，留着口水的怂恿着叶城。

　　一个蒙古士兵，五个人组队，每一个人居然都能拿到4000+的经验，这可比那些马匪好打多了。

　　“不能出去，至少现在不行。”叶城毫不犹豫的拒绝了戒色和尚的提议，他快速的冲上了三楼，透过窗棂向着外面看去。

　　距离酒楼不远处，中年夫妇也非常机警，直接进入到了一个民居之中，只可惜此时也被发现，两名蒙古士兵呼啸着撞碎了院门，冲入了民居之中。

　　“快跑啊！斗不过啊！逃命吧！”中年大叔首先惨叫着冲了出来，随即中年妇女一脸愤怒的跟着跑了出来。


第二百一十八章 酒楼御敌

　　奔袭！

　　蒙古士兵训练有素，在不大的院子之中，战马都操控的如此厉害，短时间内就冲起了速度，凭借着速度与强悍的攻击力，马刀狠狠的砍在了前面的中年大叔的脖颈之上。

　　骨碌碌！

　　中年大叔的头颅被巨力带动的向前飞出，直到落地之后滚出了三丈多远，身体内的鲜血才飚射而出，仿佛血色的喷泉一般，染红了方圆十几米的土地。

　　“缺德鬼！”看到自己的丈夫在眼前被杀，中年妇女顿时愤怒起来，舞动着两个大锤，狠狠的向着蒙古士兵冲杀过去。

　　铛！

　　双锤被前面的士兵挡住，旋即后面的蒙古士兵虽然没有提速，但马刀依然快逾闪电一般劈砍下来。

　　这个中年妇女应该是老玩家，至少反应能力还是不弱，感觉不对，他立即一个野驴打滚躲了开去，再也顾不上拼命，找准机会施展轻功，在拦路的蒙古士兵的战马胯下钻出了院子，施展轻功夺路而逃。

　　当然中年妇女也不是全身而退，蒙古士兵虽然来不及追赶，但马刀竖在马腹之下还是没有问题。

　　中年妇女的后背被马刀刺出一条自肩膀直达腰部的巨大伤口，鲜血瞬间将麻布衣服染成的红色。

　　但这中年妇女还真是强悍，如此伤势，仅剩一丝的血量，居然一声没吭，而且还能保持一些冷静，没有冲到大街之上，转身钻入了胡同。

　　看到这短瞬间发生的事情，戒色和尚等人脸色也顿时惨白了起来，更是知道叶城的决定是多么的正确。

　　如果不是叶城，他们那里会选择这个目标如此大的酒楼？可如果选择普通的民居，蒙古士兵简直就是他们的噩梦。

　　一击必杀，虽然蒙古士兵血薄，可是攻击太过强悍，有了战马加成，更是一刀秒，几个人中，也只有一身黄金装备的叶城与小手颤抖能够抵挡住一次，剩下其余人，就是安颜，恐怕也无法抵挡。

　　一时间所有人不由得佩服叶城的冷静与睿智。

　　隆隆隆！

　　剧烈的马蹄声响起，五人团队被五名蒙古士兵赶羊一般追赶着，也幸亏这五个人还没有二到不可救药的地步，还知道在小巷之中周旋，否则这个时候早就已经被击杀。

　　连续的追击让这些人已经走都无路，不由得都想起了酒楼，立即全部冲向了酒楼。

　　“这些人怎么这么无耻，这不是引怪让我们打吗？”戒色和尚首先惊叫起来。

　　肾虚道长也是一脸的愁容，安颜与小手冰凉更是直接看向了叶城。

　　“要不然我们再来一次伏击？只是这一次人数有点多啊！”肾虚道长对着叶城问道。

　　“等一下再看，五名蒙古士兵，还是有些吃力啊！”叶城仔细的盯着外面发生的一切。

　　五人团伙很快冲进了酒楼，当他们看到三匹战马之际，也是吓了一跳，但后面蒙古士兵已经冲了过来，他们已经无路可逃，只能硬着头皮向着楼上冲去。

　　轰！

　　此时中年妇女也砸破了一扇窗子，冲入到了酒楼之中，没有任何停顿，她急速的施展轻功，将五人团伙挤开，直冲楼上。

　　当几人看到叶城等人之际，同时长出了口气，但是没有与叶城打招呼，全部藏到了楼顶的角落。

　　“喂喂喂，你们这是干什么？引来了怪，让我们抗？”戒色和尚顿时怒了，这些人明显让自己五人当炮灰。

　　蒙古士兵要是冲上来，显然第一个攻击的就是叶城等人。

　　“就是！就是要战斗，也要一起来，你们这样算什么意思？”肾虚道长看到叶城没有意思先走，顿时开口训斥这些人。

　　“怎么和我们老大说话呢？找抽是不？”中二少年气都没有喘匀，就跳起来回击。

　　“好了，这里先走我说了算，你们几个藏在这里养精蓄锐，先顶一下，我们几个休息之后，轮番上阵。”中二老大轻咳了一声，颇有气势的吩咐道。

　　“听到了没？你们这些幸运的家伙，我老大收你们当小弟了，今后有你们有福享了。”中二少年一脸嫉妒的看着叶城等人。

　　“小屁孩，不好好学习，整天装什么老大。”中年妇女首先不愿意了，撇了撇嘴，丝毫不理会。

　　“哈哈，口气不小，在这里充老大，你当你是谁啊！古惑仔？”戒色和尚被气的笑了起来。

　　叶城扫了这五人团伙一眼，根本没有兴趣理会他们，直接吩咐道：“和尚，当肉盾守住楼梯口，小手全力医治，安颜与肾虚两侧偷袭。”

　　“深蓝，我们有必要为他们当挡箭牌吗？大不了我们跳出去，大家四散逃命。”戒色和尚首先反对。

　　其余几人也是赞同的点了点头。

　　中年妇女的脸色第一时间就变了，刚刚逃命，她已经消耗了太多的内力，此时如果逃命，他哪里还能支持多长时间。

　　“我告诉你们，如果你们敢抛下我们逃走，我就是死也拉着你，我不能完成任务，谁也别想好过。”中年妇女顿时泼妇一般的指着叶城等人直接威胁起来。

　　“马的，老子就是要逃，你们能怎么地？再磨叽，老子现在就弄死你。”戒色和尚冷冷的看着中年妇女，内力已经运起，随时准备发动攻击。

　　叶城皱着眉头看向这六个人，原本叶城就没有打算抛弃他们，虽然不认识，但既然进入同一个剧情任务，那么能够帮忙他绝对不会吝啬，可如今……

　　叶城的心中已经将这些人打上了一个大大的X，至少他不会放心的将自己后背面对这些人。

　　“咚咚咚！”

　　楼下的蒙古士兵也发现了三匹战马，顿时也谨慎了起来，小心翼翼的试探了一番，这才向着楼上小心翼翼的摸了过来。

　　“好了，没有时间了，按我吩咐的做。”

　　“哼！这帮龟孙子。”戒色和尚没有忤逆叶城的命令，但他依然心不甘情不愿。

　　“和尚，要谨慎，你没有第二次机会。”叶城最担心的是戒色和尚大意，要知道大意的后果就是死亡，没有任何悬念。

　　“施展了金钟罩后，我抗住了吗？”如今要真正面对了，戒色和尚还是有些担心的问了一句。

　　叶城至今没有施展‘望气术’的机会，不过通过刚刚的战斗，他发现这些蒙古士兵还有一个巨大的弱点。

　　他们不仅仅失去战马后攻击与防御减半，随着血量的流失，他们的攻击与防御也会减弱，这也是他相信戒色和尚能够抵挡的原因。

　　重重的点了点头，戒色和尚等人各就各位，刚刚叶城的冷静以及睿智已经深入他们的心，无形之中，叶城成为了这个团队的首领。

　　“来啦！少林金钟罩！”一名蒙古士兵自楼梯口露出了头，戒色和尚顿时施展金钟罩，一股金光将他的身体整个包裹起来。

　　破城锤！

　　作为肉盾，戒色和尚有自己的觉悟，首先发出了自己最强的攻击，弯腰低头，铮亮的秃头狠狠的向着蒙古士兵顶了过去。

　　咚！

　　蒙古士兵被撞的一个踉跄，不过立即被后面的同伴撑住，并没有掉落下去。

　　此时两道寒光闪现，两柄长剑自两侧闪电刺下，再次激发了短暂的硬直状态。

　　罗汉拳！

　　戒色和尚当然不会让两人将仇恨拉走，立即怒吼一声，宛若一尊石佛，牢牢的守护在楼梯口，一双拳头雨点一般带着内力砸落下去。

　　可每一个玩家的技能有限，越是强悍的技能，CD的时间就越长，议论雨点一般的攻击过后，第一名蒙古士兵已经残血，可此时他们的攻势更加的猛烈，眨眼间，戒色和尚已经两次残血，小手颤抖拼尽全力，才没有让戒色和尚丧命。

　　可是谁都看的出来，第一名蒙古士兵击杀之后，换上一个生力军，这个防线可能瞬间就崩溃。

　　“看什么看？帮忙去啊！”叶城回头瞪了还在休息的几个人。

　　“我内力还没恢复呢，等一下就好。”中年妇女根本没有理会叶城，甚至连站起身的意思都没有。

　　中二少年与中二首领到是站了起来，可是看到戒色和尚头顶飘起的鲜红的掉血量，他们不由得缩了缩头，眼睛左顾右盼，显然已经开始选择逃走的路线了。

　　“我来帮忙。”此时，五人团伙中一直都没有怎么说话的清纯小姑娘毅然的站了起来，快步的跑到了安颜的身边。

　　而另一名稍小一点的十六七岁的男孩儿也快速的跑了出去站在肾虚道长的身旁。

　　可是看到这二人的攻击，叶城不由得头痛的拍了拍额头。

　　清纯少女所拜入的师门是古墓派，照理说加入如此强悍的门派，如今也是55+的级别，学不上绝学和神功，但至少也会有一两样准绝学吧！

　　可这女孩儿刺出的每一剑都是干净利落，飘逸好看，但却只是最最最普通的基础剑法，加上只是一把蓝色的小极品武器，爆出的伤害简直可怜。

　　而另一个男孩儿就更加不堪了，居然拜入了最耗费时间与金钱的天机门下，看样子不过是刚刚入门，拿出的一些机弩与暗器伤害更是令人痛恨的咬牙切齿。

　　一轮密密麻麻的暗器射下去，只打了百十点的伤害也就罢了，居然有的暗器还会反弹，差一点让肾虚道长手忙脚乱。

　　咚！

　　肾虚道长终于忍不住了，一脚将这捣乱的男孩儿踢开。

　　几次险象环生，戒色和尚真的挺了过来，并且杀死了一名蒙古士兵，可第二只就没有那么容易了，众人只能不断的消耗其血量的同事，等待着绝招的CD解除。

　　可按照如此的速度，只需要四五名蒙古士兵，所有人都会因为内力耗尽而被击杀。

　　叶城看到火候差不多了，轻轻的推开窗子，施展轻功悄无声息的跃了出去。

　　“看看，看看，刚刚还训斥我们呢？这一看到危险，丢下同伴，比谁跑的都快。”

　　“老大英明，早就看出他的诡计，真是睿智，睿智非常啊！”

　　“是啊！老大就是老大，火眼金睛，一会我们逃……战略转移的时候，老大一定不要忘记我啊！”

　　中二老大很是享受这种马屁，他笑眯眯的眯着眼睛，大手一挥，淡然道：“放心，只要有我在，兄弟们就在，而且这一次任务完成，我请大家去天上人间好好潇洒一番。”

　　“老大，我太崇拜你了，你对我们太好了，我感动的都快哭了。”中二少年抹了抹并不存在的眼泪。

　　另一名中二少年重重的点了点头，一副慷慨就义的样子，低声吼道：“老大，啥也别说了，以后我这条命就是你的了，这一辈子都跟你混了。”

　　听着这马屁如云，就是中年妇女也是打了个冷战，撇了撇嘴。

　　其余人更是被恶心的直想吐，只是展示无法闲下来。

　　“喂！深蓝老大跑路了，我们也没有必要如此拼命吧！等一下还要留些内力跑路呢。”小手颤抖原本就不是叶城的团员，此时看到叶城消失，他不由得也打起了退堂鼓。

　　“不，绝对不会，深蓝绝对不会抛下我们直接逃命。”

　　“谁逃走我也不相信深蓝会逃走，他已经是有什么办法了。”

　　“师傅，不会逃。”天然呆安颜对叶城更加有信心，口气非常的坚定。

　　此时的叶城凭借轻功，自酒楼外面下到了一楼，看着整整十匹战马，他没有理会，而是立即快速的翻找起了烈酒。

　　之前三匹战马发狂的时候，已经踢碎了一些酒坛，叶城如今将剩余的酒坛统统找了出来，足足五十几坛，全部倾倒在地面之上。

　　叶城走到门口，快速的点燃火焰，骤然间一股大火冲天而起，瞬间将酒楼的整个一楼全部笼罩。

　　火势急速扩散，眨眼间，二楼也被火势吞没。

　　战马是首先受到波及，惊恐之下，这些战马四处奔逃，将原本就已经破烂不堪的门扇全部撞碎。

　　紧接着蒙古士兵也看到了火焰腾空而起，追上了他们，加上前方根本无法快速冲级进去，顿时慌了手脚，一个个惨叫着冲向了四周的窗户。

　　“戒色！四散跳出来。”叶城高升的叫喊了一声，旋即不退反进，施展轻功快速的冲到了二楼外面的雨檐之上。

　　嘭！

　　窗棂被撞碎开来，一名蒙古士兵慌忙的向下挑落。

　　藏刀式！

　　叶城等的就是这个机会，凌空一击，依然是直奔要害，截脉效果显现，蒙古士兵身体微微一顿，随即重重的砸落了下去。

　　这些是士兵，不是武林高手，没有任何的轻功，二楼的高度对于他们来说虽然不会摔伤，可也不会好受多少。

　　叶城攻击的这个连姿势都没有摆好，整个人重重的爬在了地面之上，胸骨不知道断了多少根，鲜血自口鼻缓缓的流淌出来。

　　叶城当然不会放过这个机会，立即飞扑而下。

　　感受到炙热的气息，就是叶城不喊，其余人也不敢再在这木质的酒楼之中藏身。

　　几乎是与那些蒙古士兵同时，戒色等人纷纷自三楼冲击出来。

　　有了轻功，三楼坠落根本就没有任何的危险。

　　蒙古士兵掉落地面，虽然没有收到太大的伤害，但也是一个个人仰马翻。

　　戒色和尚等人当然不会放过这样的机会，轻功施展，微微改变方向，直奔这些蒙古士兵冲去。

　　中年妇女以及三个中二少年也不傻，当然知道如果让这些蒙古士兵恢复过来，会是多么的危险，一个个也咬着牙，抽出武器攻击过去。

　　攻击超高是这些蒙古士兵的强项，但血薄却是不争的事实，如今被一群武林高手压在身下狂殴，这些蒙古士兵也承受不住，纷纷惨叫着毙命。

　　一道道白光消散，尸体刷新，可是依然没有爆出任何东西，气的戒色和尚都直骂系统太抠门。

　　“深蓝，这里已经不安全了，蒙古士兵很快就会赶来，我们现在该怎么办？找一个民居？”一群人很快聚集到了一起，戒色和尚焦急的问道。

　　“不，上大路，急行。”叶城摇了摇头，施展轻功，当起了排头兵，沿着大路急速的向前冲去。

　　“喂喂喂！你想死啊！在大路上碰到蒙古骑兵，我们根本没有还手的余地啊！”中年妇女也跟着跑了起来，不过却是并不看好叶城的提议。

　　“现在大家听我的，我们就近找一个民居先隐藏起来。”中二老大时刻不忘晒一晒自己的领导才能，同时也想要剥夺叶城的领导权。

　　“老大最聪明，老大说什么，大家就这么做。”

　　“快停下，快停下，你们想死吗？只有跟着老大才会有活路。”

　　两名中二少年为自己的老大擂鼓助威，戒色等人却丝毫没有理会。


第二百一十九章 伏击

　　叶城非常的警觉，一边急速前行，耳朵一边的捕捉着周围的风吹草动。

　　马蹄踏在青石板路上的声音太响了，想听不到都不行，这也让叶城每一次碰到蒙古士兵之际，都能提前的作出判断。

　　时而大路，时而小巷，但叶城的大方向没有任何的变化。

　　十几分钟后，众人一路狂奔之下，终于来到了叶城理想中的藏身之地，鼓楼。

　　不过令人有些奇怪的是，一直吵嚷着要隐藏在民居之中的中二少年们却一直跟在叶城的身后，虽然气喘吁吁，居然也没有掉队。

　　悄悄的不知道是几十支蒙古骑兵，叶城带着众人冲上了鼓楼，抽出金玉剑在鼓壁之上划出一道矮门，藏身其中后，叶城又将鼓壁恢复如初。

　　当然，叶城也不会真的坐以待毙，一藏了之，在露在外面的牛皮之上钻出几个孔洞，一是呼吸通畅，二是可以接着身处高处，观察整个城镇的情况。

　　很快大家对叶城更加的刮目相看了，叶城的果断这一次又拯救了所有人。

　　此时酒楼的附近已经聚集了几百名蒙古起名，在鼓楼之上看过去，黑压压的一片。

　　不止是小巷子之中，就是那些民居之中都有人不断的闯入，搜查，如果之前真的藏在民居之中，此时绝对难以幸免。

　　“嘁！瞎猫碰上死耗子，就是进入民居，只要藏身水井之中，也不会被发现。”中二老大撇了撇嘴，嘴硬的不承认自己的失误。

　　“老大要是藏起来，谁也找不到，这是绝对的。”

　　“老大一露头，凶狠异常，老大一隐藏，谁也没有办法，这才是我们的老大，攻守兼备。”

　　两名中二少年继续恭维着老大。

　　不过中年少妇却是噗嗤一声笑了出来。

　　“臭娘们，笑什么？我老大就是有着能耐。”一名中二少年顿时火了，恶狠狠的等着中年妇女低声的吼道。

　　丝毫不惧的冷冷的白了中二少年一眼，少妇这才说道：“你知道你的话让我联想到了什么吗？乌龟，俗称王八，那真是露头一口，永不松口，缩头一躲，谁也没辙。”

　　噗嗤！

　　这一下其余人也都笑了起来，确实是太形象了。

　　中二老大脸色顿时气的铁青，狠狠的瞪了自己属下一眼，上去就是一个耳光，低吼道：“不会说话就别说，你老大我勇猛，不是用嘴说出来的，是做出来的。”

　　“是是是！老大英勇不凡，天上地下无所不能，水陆两系无所不强，白天夜晚无所不猛，是做出来的猛。”为了弥补错误，中二少年的马屁滔滔不绝起来。

　　“你老大床上猛不猛啊！”中年妇女逗趣道。

　　“猛，当然猛。”

　　“真的吗？你感受过吗？”

　　“当然，我当然……”中二少年正拍的飘飘欲仙，猛然间发觉不对，顿时闭上嘴巴，斜眼看过去，果然老大的脸色已经乌黑乌黑了。

　　“马的！老子什么时候跟你上过床，老子床上勇猛不勇猛你知道个屁。”中二老大彻底发飙了，连续几个打耳光，扇的中二少年嘴角流血。

　　中二少年屁都不敢放一个，头深深的低着，插入了两腿之间，再也不敢乱说话了。

　　众人哄笑了一会，这才收住。

　　叶城等人的耳根总算是可以清净一下，不过在这紧张的时候，有这几个活宝，确实能让人心情放松一下。

　　“哎！几位，你们是怎么接到这个任务的？我们怎么现在都没有弄明白，突然就进入任务剧情了。”中二老大还是个闲不住的主，冷清了几分钟，又开始询问起来。

　　“你们都没有接受任务？”叶城问道。

　　“没有，我们正在长安逛街呢，突然系统通知接受了剧情任务，还没有来得及准备，就被传送进来了。”中二老大懊恼的说道。

　　“你们看一下，最后一个短信记录是不是同一个人。”

　　几个人马上查了一下最后的通信记录，随即中二老大就怒了起来：“马的，原来是这老骗子给我们坑了。”

　　“老大，这次他跑不了，等抓住他，我们让他尝一尝什么叫做酷刑。”

　　“哼！这老骗子也不想想，千两白银对于我们老大来说不过是九牛一毛，可他却要被我们痛恨，我想他知道骗了老大的银子，一定会懊恼的自杀，甚至是删号吧！”

　　“这么说我是被我家死鬼也无意间弄到这里来的？天姥姥啊！这任务这么难，怎么办？还不能离开，我怎么给孩子做饭啊！”中年妇女气恼的握紧拳头，任谁都知道任务完毕之后，他老公绝对不会好受。

　　对于其他玩家来说，现阶段做剧情任务，除了有机会得到装备之外，完全不能与副本相比。即使这里杀怪的经验值很高，可速度太慢，有些得不偿失。

　　可叶城却是知道剧情点的珍贵，等到过上一年多两年的时间，这些人就知道剧情的难能可贵了。

　　“小哥，你知道这个任务要多长时间吗？描述的很笼统啊！”中年妇女问向叶城。

　　叶城摇了摇头。

　　剧情任务就是这样，靠的不仅仅是武力，还要动脑子，而且剧情任务不同，侧重点也不同。

　　有些剧情任务需要玩家强力，直接碾压过去，有些剧情任务需要用头脑，而有些剧情任务需要团队合作，不一而足。

　　武神系统是强大的，尤其是对于剧情任务方面，可以说是苛刻的，更是多变的，任何玩家想要通过一次剧情任务，而如副本般反复进入，这是绝对不可能的。

　　“老头，还有大叔都不在，但我相信他们接受任务的地方绝对不是和我一个地方，如此推算，完成这个任务的玩家绝对不止我们这些人。”叶城皱着眉头说道。

　　中年大叔是紧跟着叶城进入到隐秘空间，以小青蛇的能力，如今近距离，即使没有敌意，也一定会稍稍有些警示的。

　　“人多不是更好？这样剧情任务能够更快完成。”中年妇女很是急切的想要离开任务。

　　“恐怕没有那么简单。”叶城撇了撇嘴。

　　“怎么不简单了？只要我们躲上几天，我还不信系统能让我们不出去呢。”中二头领不信邪的说道。

　　叶城揉着眉心，说道：“这个任务连接起来，困难度恐怕要超过至尊级，而且系统是不可能让玩家在系统之中偷懒的。”

　　“他说不偷懒就不偷懒了？”中二头领不屑的翘了翘嘴角。

　　一夜无话，第二天一早，一切真如叶城所预料一样，接下来的任务会更加的困难。

　　叶城等人还在商议早晨到哪里弄早饭，系统提示声音响起：恭喜玩家完成《活下来》任务，请再接再厉，完成《传递情报》任务。

　　叶城等人立即打开了任务栏，果真任务进入到了第二环，而任务描述是玩家集齐二十份情报，传递到北襄阳城，交给郭靖与黄蓉。

　　第一环任务，叶城得到了30万的经验，500的历练点数。

　　“武神系统到底想要干什么？给了任务，却不给在那里找到，难道让我们搜查整个城镇？”看了任务栏，中年妇女立即抱怨了起来。

　　“这武神系统还真是不让人消停的呆一会啊！这么快就被赶出去，这不是找死的行为吗？”

　　“笨蛋！”叶城对于这几个人真的是无语了。

　　武神世界不可能发布无法完成的任务，这是最浅显的道理。

　　“深蓝，我们该怎么做？”戒色和尚也问了起来。

　　“你们……你们留着大脑的喘气的？不会多想一想？”

　　“我已经努力想了，不过脑子里是浆糊，想开锅了，也是浆糊。”戒色和尚耸了耸肩肩，根本不理会叶城的抱怨。

　　“听师傅。”安颜第一个站出来坚定支持叶城。

　　“深蓝做主吧！”小手颤抖点了点头，对于叶城领导众人，还是比较看好。

　　“其实我认为分组，大家搜寻一下周围的民居，找到线索，之后在汇总，这样吧！我们是一个人，没人要收集两分情报。”中二老大请了请嗓子，宛若团长一般指挥到。

　　“黑大，我们还是听深蓝大哥的吧！他有能力带着我们。”一向沉默寡言，一路上也没有说过两句话的清纯女孩儿突然支持叶城，顿时让所有人都惊愕了一下。

　　中二大哥更是不敢相信的看着清纯女孩儿，脸色闪出一丝愠怒。

　　“我听姐姐的，姐姐要听深蓝大哥的，那么我也听深蓝大哥的。”男孩儿紧跟着姐姐说道。

　　“嘿嘿！少数服从多数，深蓝获胜。”

　　“哼！深蓝遇事冷静，这是昨天大家有目共睹的，而且判断非常准确，有这样的人带领，不跟随的人简直就是脑袋被门夹了。”

　　“好吧！我也同意，只要快一点离开这该死的剧情任务，怎么都行。”中年妇女也没有想过增多暂时的控制权，索性直接送给了叶城。

　　“我保留意见，如果深蓝不能带我们完成任务，那么我就会带领大家。”中二老大抛出了自己的条件，可是却没有一个人理会。

　　“戒色和尚带领一个人去弄绊马索，肾虚道长带领一个人去弄第二道绊马索……”叶城没有推迟，直接将自己昨夜相出来的方法讲解给大家听。

　　开始听说叶城要猎杀蒙古士兵，所有人都吓了一条，昨天的一战，他们可是深刻的了解到了蒙古士兵的厉害。

　　如今整个城镇之中都是蒙古士兵，招惹一名，可能会引出来一大群，普通的士兵都如此难以对抗了，更不用说那些中层军官。

　　不过听到叶城讲解了战术之后，所有人都被吸引了，至少他们承认叶城的计划有六成的希望能够成功。

　　分配了任务，所有人都开始行动起来。

　　足足准备了一个多小时，众人这才气喘吁吁的赶了回来，其中戒色和尚差一点没有被蒙古兵弄到。

　　“秃驴，下一次出去，用锅底灰抹了你的秃头，否则到哪里都是探照灯一样，谁看不见你？”进入鼓楼，肾虚道长就满嘴的埋怨起来。

　　“你个肾虚货，你不整天的和我吹你的JJ能够挑起来几百斤的东西吗？你怎么不用它去挑蒙古人的战马？”

　　“滚蛋，我的宝贝岂能随意乱用。”

　　二人斗嘴的时候，叶城已经带着男孩儿走出了鼓楼。

　　“记住，我不需要你打的多很，但你一定要记住路线，绝对不能慌张。”叶城孜孜的教导者男孩儿。

　　男孩儿点了点头，施展轻功快速向前奔去。

　　看其速度，居然不在肾虚道长之下，而且还有一身机关术，这也是叶城挑选男孩儿作为诱饵的原因。

　　几分钟后，所有人都准备就绪，清纯女孩儿就在叶城的身边，躲在另一个小巷子中。

　　因为紧张弟弟，女孩儿紧握着拳头，不时的越过叶城张望着巷口，急促的呼吸带动的高耸起伏不断将叶城的视线全部盖住，一股股清香气息传来，令叶城仿佛喝了酒一样沉醉。

　　女孩儿此时还没有注意，她身上的汗水已经将衣服大湿，完美的勾勒出了高耸的形状外，两粒微微的凸起更是刺激着叶城的感官。

　　叶城自认为不是一个禽兽，可是如此香艳的刺激，让他不由得呼吸都变得粗重起来。

　　隆隆隆！

　　如雷的马蹄声音响起，女孩儿赶忙躲避，却没有想到慌忙之间，那高耸狠狠的撞到了叶城的脸颊。

　　“好香，好软！”叶城差一点流出了鼻血。

　　叶城很快在沉醉之中清醒过来，仔细的听着马蹄声，悬着的心这才放了下来。

　　很快小男孩儿的身影出现在巷口，他停了下来，右手一抖，一只巴掌大小的木头飞鸟脱离他的掌控，急速的飞向了蒙古士兵。

　　啪！

　　固定伤害-300，男孩儿的攻击依然那么不给力，不过却也成功的吸引了仇恨，使得那些蒙古士兵更加快速的冲击过来。

　　一个小队！

　　叶城相信自己的布置绝对能过将这些蒙古士兵全部吃掉。

　　战马越驰越快，前面小男孩儿拼命的向巷子深处钻去。

　　“起！”眼看着整个蒙古士兵小队都冲入到了巷子中，叶城高声的下达了命令。

　　骤然间，四道儿臂粗细的绳子猛然绷直。

　　“埋伏，有埋伏！”前方的蒙古士兵已经看到绊马索升起，可无奈马速太快，不是想停就立即能够停下。

　　蒙古士兵已经将手中的缰绳狠狠的拎了起来，两匹战马的鼻环甚至都被扯下，可依然无法阻止。

　　轰轰轰！

　　前方的五匹战马重重的撞到了绊马索之上，惨嘶着在空中完成了三百六十度大旋转，最后重重的砸在地上，再也无法起来。

　　而那些蒙古士兵即使早就有了准备，可高速冲击之下哪里有他们的回旋余地，一个个也是惨叫着飞出，最轻也是一个头破血流，断上几根骨头，最严重的一个甚至拗断了脖子，血量也仅剩一丝。

　　武神世界的规矩，即使受到致命伤害，血量没有彻底见底，不算死亡。

　　终于，有了前方人士兵的及时提醒，跑在最后面的两名蒙古士兵终于及时的勒住了缰绳，差之毫厘的停到了绊马索前。

　　这个蒙古士兵非常的训练有素，他们暂时没有理会同伴的伤残，而是谨慎的观察者叶城等人藏身的位置。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　蒙古士兵丝毫没有焦急的样子，但叶城却是等不下去了。

　　此时这里人叫马嘶早就已经惊动了周围的蒙古士兵，如果不能速战速决，等一下其他小队的蒙古士兵追击过来，绝对将会是一场噩梦。

　　“既然不想进来，我就逼你进来！”叶城冷冷的一笑，一挥手，戒色和尚等人立即快速的聚集了过来。

　　“不管其他两个，安颜留下，其余的人击杀各自的目标，记住，要快，狠。”叶城吼叫着，派出了所有主攻人员。

　　“其他兄弟加油，我们成败在此一举。”叶城没有藏私，他首先冲了过去，金玉剑握在手中，狠狠的劈砍了下去。

　　一时间惨叫声再次高昂起来。

　　小巷外，两名蒙古士兵焦躁等待着，可每听到一声尖叫声都在冲击着他们的心灵，看着昨日还是战友，如今必须拯救才能够活命，两名蒙古士兵很快被很蒙蔽了双眼，他们不可能眼睁睁的看着自己的兄弟送死。

　　嚎叫着，挥舞着马刀，两名蒙古士兵悍然的发动了攻击。

　　“松开绊马索索！”叶城再次高升叫喊，清纯女孩儿与其弟弟同时松手，顿时四根绊马索化作了四根长鞭子。


第二百二十章 急速转移

　　这些蒙古士兵都是自小在马背上长大，突然袭击可以，但指望着绊马索阻止他们前进，显然是不可能。

　　就在蒙古士兵控制战马跃起之际，听从叶城的号令，清纯女孩儿与弟弟同时松开了手中的绊马索，而叶城及时的冲到了另一头，狠狠的将四根绊马索向后拉动。

　　急速之下，绊马索的一端腾空而起，宛若长鞭，狠狠的抽打了过去。

　　突然之下，两名蒙古士兵赶忙用手中的马刀抵挡。

　　可马刀再锋利，也不可能是瞬间斩断绳索，呜呜的破空声中，两名士兵手中的马刀全部被绳索包裹起来。

　　叶城没有停顿，继续拉扯绳索，缠住了马刀连同手臂的蒙古士兵顿时无法与战马同步，咒骂声中掉落了下来。

　　唰！

　　叶城没有任何迟疑，追星逐月轻功施展开来，急速的反冲了回去。

　　藏刀式！

　　目标对准其中一个蒙古士兵，叶城狠狠的发动了攻击。

　　而武器被缠绕，刚刚还摔的头晕目眩的蒙古士兵也没有想到攻击会如此快的到来。

　　惨叫一声，一名蒙古士兵血量顿时被打掉了大半。

　　叶城没有停手，金玉剑连连挥动，眨眼间击杀了一名蒙古士兵。

　　另外一名士兵此时已经恢复了过来，看到同伴被击杀，气恼的哇哇怒吼，抛掉了手中的马刀，向着叶城扑了过来。

　　叶城收剑，不退反进，少林龙爪手施展开来，向着蒙古士兵狠狠的杀了过去。

　　蒙古士兵强悍在整体战阵，战马加成，冲击力加成，这才使得他们的攻击力很恐怖，但如果没有这些东西，他们只是强壮的NPC土著罢了，哪里是武林高手的对手。

　　嘎啦！

　　叶城先是一招裂云爪，抓住蒙古士兵的双臂，内力运起，叶城的双臂重于千斤，狠狠的将蒙古士兵的双臂拧成了麻花一般。

　　不过伤害却是不高，只有不到一千。

　　可武神世界之中如果打断四肢，伤害会持续，虽然轻微，但会影响本身的攻击力与防御力，这也是所有BOSS身体彪悍，绝对不会被轻易伤害到身体的原因。

　　蒙古士兵也很是凶悍，只是闷哼了一声，随即目露凶光，一个头槌狠狠的砸了过来。

　　叶城轻轻一闪，躲过了攻击，龙爪手猛然抓住蒙古士兵的后颈，用尽全力，只听‘咔咔’的两声，蒙古士兵的脊柱被捏个粉碎。

　　顿时蒙古士兵犹如被抽了筋骨一般，整个人瘫软到了地上，只剩下了惨嚎。

　　叶城这一击打出了要害重伤害，虽然只不过打掉了蒙古士兵的一半血量，可是脊柱损坏，让蒙古士兵彻底的失去了战斗力。

　　短瞬间，七名士兵被击杀，其中两名就是在他们的不远处，可剩余的三名蒙古士兵并没有惧怕。

　　一名伍长脸色狰狞的看着叶城，低声的吩咐一句，立即下马，带着一名属下快速的向着叶城冲击过来。

　　“我靠！人形怪物就是不好对付。”看到逃走的蒙古士兵，叶城不由得爆了粗口。

　　面对两名气势汹汹的蒙古士兵，叶城没有选择强杀，而是急速的向后退去。

　　“两侧埋伏，伏击。”一边后退，叶城一边下达了命令。

　　凭借轻功，叶城很快的退入了巷子之中，看到冲击到跟前的蒙古士兵，叶城嘴角挂起了一丝冷笑。

　　“集火，杀！”一声令下，戒色和尚等人猛然自两旁的墙壁上扑了下来。

　　蒙古士兵很是警惕，听到有声响，反手就是一刀劈砍而出。

　　戒色和尚光头太过明显，第一个中刀，随即一名中二少年也是被马刀劈砍到了胸口。

　　可没有等到他们惨叫声响起，两柄飞刀瞬间而至，射入到二人的胸口，疼痛立止。

　　与此同时，安颜的长剑，清纯女孩儿的鸳鸯刀同时刺中了蒙古士兵的脖颈，打出了要害伤害，中年妇女的熟铜棍更是将一名蒙古士兵打翻在地，整个肩膀都被打碎。

　　只有中二少年与中二老大，二人攻击基本没有什么章法，这个时候居然还施展招式，两名刀到是舞的漂亮，可惜伤害却是很低。

　　戒色和尚没有理会伤口，金钟罩施展开来，强挺着攻击，罗汉拳施展开来，拳拳到肉，虽然没有了装备，但攻击力还算不错。

　　叶城此时也是急速前冲，金玉剑划起了一道银色的闪电，瞬间刺中了面前的蒙古士兵。

　　强杀！

　　十一个人围攻两名蒙古士兵，而且瞬间都施展了自己的绝招，眨眼之间两名蒙古士兵就被秒杀。

　　可惜，翻遍了尸体，只找到了二十两黄金，没有爆出任何东西。

　　“退，离开这里。”

　　简单的打扫了一下战场，叶城根本不给大家休息的时间，低吼一声，带头向着另一个小巷转移。

　　“喂！这里地势如此好，来多少蒙古兵都能袭击了，我们还是在这里打伏击战吧！”看到经验超高，中二老大眼睛亮了起来，高声的建议道。

　　“不行，跑了一个，很快会有大队蒙古士兵到来，我们无法抵挡。”叶城断然的拒绝。

　　“开什么玩笑，就是有一万人，也无法进入到这狭窄的小巷之中啊！武神世界中找一个好的刷级地点多不容易，你带着大家打游击，安全是安全了，可要在这里耗多长时间啊！”中二老大停下了脚步。

　　中年妇女听到这样耗时很长，不由得也停下了脚步，她宁愿早一点离开这里。

　　“无所谓，自生自灭。”叶城可没有当保姆的心思，这群蠢笨的人既然想要找死，他没有理由拦截。

　　“你……我们现在是在组队，你必须尊重其他人的意见。”中二老大见自己被无视，顿时愤怒起来，吼道。

　　“不愿在这里就滚出去，没空听你废话，不愿跟来的，退组吧！”叶城懒得和这样智商的人废话，继续向前走去。

　　戒色和尚等人当然没有任何意见，跟随叶城前进，而五人团队中的清纯女孩儿犹豫了一下，也跟了过来，中年妇女脸上有了焦急之色，可沉吟了一下，也紧紧的跟上。

　　中二老大脸色尴尬而愤怒，可是看到两名属下也偷偷的看着自己，也有快速离开的意思，他不由得冷哼一声，也跟着快速离开。

　　隆隆隆！

　　很快，众人听到了雷鸣一般的马蹄之声，叶城立即停下脚步，示意所有人靠在小巷的墙壁之上，静静等待。

　　“深蓝，这蒙古士兵人可不少，不会是向我们那里去的吧！”戒色和尚凑到了叶城的身边，问道。

　　所有人都听的出来，这马蹄声如此庞大，足有百余名蒙古士兵。

　　施展轻功，叶城等人十分钟的时间内已经冲出了鼓楼附近的位置。

　　“应该没错。”叶城一边回答着，一边探出头，确定自己的位置。

　　昨日在鼓楼，叶城已经将附近的地形记在了脑海之中，虽然是快速离开，但路线并没有太大的错误。

　　“快，跟上！小心不要弄出动静。”叶城低声的吩咐了一句，带头向着大街的方向冲去。

　　看到叶城如此冒险，所有人脸色都变的雪白，如果在大街上碰到了百人队的蒙古士兵，所有人只能毙命，离开剧情任务了。

　　穿过小巷，叶城等人来到了一个二层的绸缎庄后侧，撬开后门，众人来到了空荡荡的大厅之中。

　　绸缎庄早已经被洗劫一空，就连前面的大门与窗棂都已经破碎的不见了踪影。

　　叶城带着众人来到了二楼，这里依然是被洗劫一空，不过还好，这里的窗户没有毁坏太多。

　　“深蓝队长，你不要告诉我在这里暂时驻扎，这里来来回回的可都是蒙古士兵啊！”中年妇女有些慌张了，看到叶城有藏在这里的打算，她急忙的劝解。

　　“死亡掉落三级，可是要半个月才能升回去，半个月，好多副本不能下，这可是要亏大发了。”中年妇女不由得不急，她不是工作室的员工，只是凭借自己夫妇自己练级，然后组野队进入副本刷装备卖钱，不过每个月也就混一个温饱而已，如今如果半个月没有收入，日子可就难过了。

　　“笨啊！不知道什么叫做灯下黑？等着看吧！”小手颤抖瞄了一眼中年妇女，不屑的训斥道。

　　正在中年妇女瞪眼，准备撒泼之际，一个巨大的响声传出，所有人赶忙跑到了窗口。

　　只见远处原本众人伏击的地方，此时已经坍塌了大半，高高的鼓楼之上插满了箭支，一栋栋的房屋被摧毁，还有蒙古士兵在将套马索丢入周围的巷子之中，凭借马力拉倒一座座院墙。

　　中二老大脸色顿时变了，刚刚他可是提议留在那里，可显然，最后定然是尸骨无存。

　　其余人也是吓的缩了缩脖子，对叶城的先见之明也是佩服的五体投地。

　　一天多来，因为叶城，他们已经几次逃过了被击杀的命运。

　　“喂，小子，你不是想要留在那里继续打伏击吗？你有把握抵挡这样的攻势吗？”肾虚道长看着中二老大，挑衅一般的问道。

　　“哼！这是碰巧，如果发现大队人马到来，我们再退走也不迟。”中二头领硬着头皮辩解道。

　　“哦？是吗？你再仔细看看周围。”肾虚道长不屑的撇了撇嘴，下巴对着鼓楼的方向点了点。

　　所有人的目光立即转移到了鼓楼周围。

　　表面看起来没有任何不同，但仔细看去，一些院子之中有着刀枪闪现的寒光，形成一个大的包围，牢牢将鼓楼附近包围了起来。

　　戒色和尚也看出了门道，说道：“你以为蒙古士兵是傻子？不知道战马奔跑的声音大？看到没有，我估计在我们离开，附近的蒙古士兵就已经抛弃战马包围了过来。”

　　这一次中二老大不说话了，现实摆在眼前，显然刚刚如果不是叶城的当机立断，所有人都会被包围在其中。

　　叶城一直没有说话，而是看着一对对的蒙古士兵冲入到各个街道，开始挨家挨户搜寻的时候，他的眉头也深深的皱了起来。

　　“看来，不止我们这几个人接受了剧情任务，还有其他人。”叶城淡淡的说道。

　　“哦？你看到其他玩家了？”中年妇女顿时凑了过来，“这下好了，人多完成任务的速度就快了。”

　　“没有，但我敢肯定。”叶城笃定的说道。

　　“嘁！不过是一句话而已，错了也没有人知道，不过是运气好的作出了一个决断而已，还真当自己是神探了。”中二头领撇了撇嘴，低声的说道。

　　“你说什么？要是信不着深蓝，你自己带队离开，别在这里唧唧歪歪。”戒色和尚眼睛一瞪，就要赶中二老大。

　　“哼！神气什么，不过是人家的一条狗而已，50多级了，还是一身垃圾装备，我看混的连狗都不如。”中二老大一脸鄙视的看着戒色和尚，“你认为一条狗有资格和我说话吗？”

　　“小子，老子弄死你。”戒色和尚顿时愤怒起来，低吼一声冲击过来。

　　两名中二少年上前拦截，一道人影闪过，肾虚道长也冲了过来。

　　“够了！”叶城眉头一皱，低吼一声，旋即快步走了过来。

　　“这里是哪里你们不知道？在这里动手，你们想被发现？”叶城瞪了戒色和尚二人一眼，旋即走到了中二老大的面前。

　　啪！

　　毫无征兆的，叶城一个耳光扇了过去，冷冷的说道：“质疑我，可以，憋在心中，质疑我的朋友，想都不要想，不服，滚蛋。”

　　中二老大顿时被打楞了，旋即脸色涨红起来，嘶吼着向着叶城冲击过来。

　　叶城冷哼一声，不闪不避，左手架开了中二老大的拳头，狠狠的一脚踢中肚子，将他踢到了墙角。

　　中二老大打架也是一把好手，可惜碰到了叶城，他根本没有看到叶城出脚，就已经感觉到肚子拧紧般的疼痛，人也倒飞了出去。

　　“卧槽尼玛，老子今天跟你死磕。”好不容易站了起来，中二老大抽出了齐门刀，向着叶城冲击过来。

　　“都他马的住手，蒙古人过来了，都想死啊！”就在此时，中年妇女愤怒的低吼起来，随即众人听到了阵阵的马蹄之声。

　　狠狠的瞪了叶城一眼，中二老大也被两名属下拉住，算是有了台阶，不过却依然恶狠狠的瞪着叶城。

　　撇了撇嘴，不理会这样的小杂鱼，叶城快步蹿回了窗口，小心翼翼的探查外面。

　　百人队的蒙古士兵大摇大摆的走在大路之上，可是那些隐藏在民居之中的蒙古士兵却并没有退回去。

　　“糟了，麻烦大了。”叶城不由得摇头起来。

　　“走，我们走。”此时中二老大也没有脸面在这里呆下去了，低声的串联着他的小团队。

　　两名属下当然是要跟随他，而清纯女孩儿姐弟却果断的摇了摇头，至少跟在叶城的身边，让他们能够感觉到安全一些。

　　中年妇女犹豫了一下，还是没有打算离开，毕竟这中二老大太二了。

　　“马的，不走，我们走。”中二头领恋恋不舍的看了一眼清纯女孩儿，带着属下就要离开。

　　叶城转过头，低声的说道：“现在整个城东每一个小巷都有蒙古兵监视，出去就是找死。”

　　中二老大与叶城不对付是真，但绝对不想死，三级的满级经验以及属性点，这是任何玩家都无法轻易舍弃的。

　　怀疑的看了叶城一眼，中二老大立即冲到窗子前，小心翼翼的向外看去。

　　果然，在二楼的高度，虽然看不清楚那些民居之中的情况，可是不时的出现一道武器的反光已经足以证明这一切。

　　中二老大稍稍犹豫了一下，还是不敢冒险，冷哼一声，带着两名属下挤到了清纯女孩儿的身边。

　　“呵呵！有种出去啊！”戒色和尚冷笑着讥讽道。

　　不过叶城马上阻止了。

　　中二少年们死不死与他们无关，可是如果查到这个绸缎庄，几个人恐怕也无法逃脱。

　　“小兄弟，我们现在怎么办？不能在这里干等着啊！”中年妇女愈发的急躁了。

　　“等！这些人不会在这里守太长时间的，这样的压力下，只有等其他队伍先犯错。”

　　“你怎么如此笃定会有其他队伍？”中年妇女问出了心中的疑问。

　　不止是中年妇女，其他人也疑惑的看了过来，只有小手颤抖没有丝毫的好奇。

　　看到叶城看向自己，小手颤抖淡淡的笑了笑，小指勾起额头上的一缕长发放到耳后，这才淡淡的说道：“这个城镇不大但也不小，里面NPC原住民至少也有十几万人，按照比例，守城的士兵人数在一万到两万，按照古代三倍围城，五倍攻城的计算，蒙古士兵至少有八万人，除去将领亲卫，正规战队，负责整个城镇治安的也至少有一万到两万蒙古士兵。”

　　“城镇刚刚占据，定然会有反抗，死上个几个蒙古士兵，很正常，即使死上十几二十个，也不可能抽调其他地方的巡逻队来这里进行埋伏与搜寻，能够使得这些蒙古士兵紧张的一定是死亡率很高，至少也要超过两百人，而且还要有两个百户被杀，才会让他们如此紧张。”

　　“如此推断，城内如我们一样接受任务进入的十人左右的团队至少要有十支左右，而且有一些团队中的手段很强。”

　　叶城欣慰的点了点头，自一点小事上能够看的如此深远，小手颤抖不但冷静，而且分析能力很强。

　　“汇合！”安颜眼睛眨了眨，说道。

　　“对对对，汇合，十个小队，百余人，足够拼杀一场了。”中年妇女也是欣喜的说道。

　　叶城依然没有说话，看向了小手颤抖，而小手颤抖也没有推迟，说道：“汇合是不可能，虽然是十支队伍，但谁也不知道任务是否一样，即使任务一样，谁来领头？要知道一个不好，全军覆没，而且人多目标大，蒙古士兵也不是傻子。”

　　大家都所有所思的点了点头，自己这十一人的小团队还无法统一，更不用说百人的团队了。

　　不过其他人都没有看到，小手颤抖此时似笑非笑的看着叶城，他已经证明了自己的能力，不过他也期待叶城是否比自己还强。

　　武神世界，实力高于一切，但要说做任务，脑力也是关键因素，毕竟武神世界太过自主化，即使是一个剧情任务，也可能有几种甚至几十种的玩法。

　　智囊在任何队伍之中都是不可或缺的角色。


第二百二十一章 大队来袭

　　叶城沉吟了一下，说道：“或许，进入这个剧情任务的玩家不止这百人，蒙古军队之中也一定有玩家加入。”

　　“不能吧！这不是汉奸吗？”清纯女孩儿还是非常单纯，惊讶的问道。

　　“不是或许，应该是一定。”小手颤抖笃定的说道。

　　“剧情任务，向来都是完成的人数很少，这一次至少两百人，大部分都不可能完成，这武神世界是搞什么？这样来几次，谁还能升级？”中年妇人嘟囔埋怨起来。

　　其他人也是一脸的凝重，叶城更是紧皱了眉头。

　　“所谓付出才有回报，条件越是苛刻，获得的利润就越大，虽然明知道几率很小，但如果玩家知道了，一定是趋之若鹜，看着吧，这一次的剧情任务过去之后，武神世界又要混乱一阵了。”小手颤抖很是精明的说道。

　　哎！

　　叶城重重的叹了口气，他知道现在的游戏已经完全脱离了之前的轨迹，叶城脑海中无数的计策已经排不上用场，一些知道的事情也偏离了轨道。

　　“或许是我太急切了，使得那些人警觉了，不惜提前动手了吧！”叶城心中有些埋怨自己，回想之前造成了一起起轰动的事件，感觉到自己还是操之过急了。

　　“无论如何，我会阻止你的。”想到武运天子此时已经半明面化了，叶城心中不由得有些焦急。

　　七年，如果按照这个轨迹下去，恐怕用不了七年，那么他就会成为罪人，至少他自己不会原谅自己。

　　“深蓝，想什么呢？我们现在应该怎么办？”中年妇女焦急起来，捅了捅叶城。

　　抬起头，叶城看到下面巡逻的蒙古士兵，眼睛顿时一亮，说道：“或许，我们走入误区了，这些蒙古士兵确实强悍，但如果不是大兵团，他们无法奈何我们。”

　　一直没有说话的中二老大绝对不会放过打击叶城的机会，立即不屑的撇了撇嘴，说道：“说什么大话呢？蒙古士兵的实力我们又不是没有见识过，你有种单挑去？”

　　“好，你们看着。”叶城淡淡的一笑，旋即施展轻功，一个翻身自二楼跳了下去。

　　藏刀式！

　　恰好下面一对蒙古士兵巡逻过来，叶城准确的跳到了最后一人的身后，一记藏刀式劈砍而出，旋即加快手速，又是连续三个平刺。

　　蒙古士兵只来得及惨叫一声，顿时毙命。

　　“糟糕，他会把蒙古士兵引到这里来的，自己找死，还要拉上我们。”中二老大没有想到叶城说做就做，楞了一下，听到惨叫声后，脸都吓白了。

　　中年妇女转身就要逃走，一刻也不像呆下去。

　　“回来！深蓝不会无的放矢的。”戒色和尚等人楞了一下，脸上挂上了焦急之色，只有小手颤抖依然冷静，赶忙将中年妇女拉了回来。

　　“什么无的放矢，我不懂，放屁我知道，我更知道让蒙古兵冲上来，屁都放不出一个就会被宰了。”中年妇女力气很大，拉着小手颤抖就向外冲去。

　　“看，深蓝胜了。”戒色和尚一脸吃惊的看着楼下。

　　而中二老大更是张大了嘴巴，口水流出来也没有发现。

　　其余人更是伸长了脖子，完全不在意被发现，紧紧盯着楼下的战场。

　　短瞬间，叶城已经击杀了三名蒙古士兵，其余士兵更是各个身上带伤。

　　刀光霍霍，每一次马刀劈砍都响起剧烈的破空之声，任谁都不会怀疑，这一刀要是砍在身上，会直接将人劈成两段。

　　但叶城却是如闲庭踱步一般，一步一顿，三步一停的游走在这些蒙古士兵中间，期间手中金玉剑不断的刺出，在这些蒙古士兵的身上留下一道道伤口。

　　如此长时间，一个小队的蒙古士兵不但没有击杀这个冒犯者，还被反杀了三个人，这让这些自誉为武力高强的蒙古大汗暴怒不已。

　　发力的吼叫声此起彼伏，可却依然没有办法，叶城滑的如同一条鱼一般。

　　藏刀式！

　　CD时间到了，叶城迅猛的劈砍出一击，顿时一声惨叫，一名蒙古士兵血量清零，摔下战马毙命。

　　没有了主人，战马发狂起来，所有一切周围的东西都是其攻击的对象，顿时使得蒙古士兵的队伍慌乱起来。

　　但这些蒙古人对于战马非常熟悉，几声训斥之后，战马安静了下来，可是刚刚凝聚的阵型早就已经混乱不堪。

　　-2078。

　　-1926。

　　一个个鲜红的数字在这些蒙古士兵的头顶飘起，从来没有间断，叶城每一步跨出，都会出剑攻击。

　　五分钟的战斗，就这样有惊无险的结束，叶城一人单挑十名蒙古士兵，无伤全歼。

　　当然叶城回到绸缎庄二楼之际，所有人均奇怪的看着叶城，小手颤抖撩起法丝，低着头思考着什么。

　　“深蓝，你真是老大，一个人单挑十个人，这简直就是拿小命在玩，一个弄不好，直接就完蛋了。”

　　“是啊！深蓝，下一次可不能冒险了，弄的我激动的差一点弄出来。”

　　“肾虚货，你再这样无耻，我就阉了你。”

　　“秃驴，你当我和你一样呢？我看你真的出家去算了。”

　　“大哥，你真厉害。”清纯小弟翘起了大拇指，钦佩的说道。

　　“就是玩命吗？胆子大都可以。”中年妇女嘟囔说道。

　　小手颤抖此时才抬起头，笑盈盈的说道：“深蓝低调不愧是深蓝低调，这么快就抓住了关键。”

　　“还好，实验完毕，猜想一点没有错误。”叶城哈哈一笑，坐到了窗户旁。

　　“怎么回事？打什么哑谜呢？”中二老大问道。

　　“叶城感觉到了，我们如今本末倒置了。”小手颤抖指了指外面，说道：“蒙古士兵是什么？战争工具，他们拥有强悍的攻击力，超快的冲击力，还有庞大的人数。”

　　“我们的优势是什么？威力强大的装备，精妙而威力绝伦的招式，内力，还有变幻莫测的轻功。”

　　“只要限制场地，遏制他们的优势，发挥我们的优势，这些蒙古士兵就是个渣。”

　　看到众人不相信，小手颤抖微微一笑，转身施展轻功也冲出了二楼。

　　“敌袭！”小手颤抖高声的叫喊起来，很快，一对巡逻兵快速的冲击过来。

　　所有人都凑到了窗口，而叶城更是目不转睛的看着。

　　小手颤抖是药王谷弟子，医术精湛，是团队中不可缺少的奶牛，但一般这样的人攻击力很弱，小手颤抖是一个例外，这也是前一世的时候叶城听说，要说出手，他还没有真正的仔细观察过。

　　小手颤抖的右手微微一抖，一柄手指长的飞刀出现在手中，眼看着前面的蒙古士兵冲击过来，小手颤抖猛然打出了飞刀。

　　寒光一闪，飞刀准确的刺中了为首蒙古士兵的喉咙。

　　-10895。

　　要害攻击，飞刀攻击加成，暴击，小手颤抖居然打出了比叶城还高的伤害值，并且蒙古士兵的头顶飘出了绿色的减血标志，显然也中了毒。

　　面对蒙古士兵的冲击，小手颤抖不急不躁，等到了跟前，突然施展轻功，差之毫厘的自两匹战马的缝隙之中穿过。

　　唰唰！

　　左右开功，穿过战马的时候小手颤抖也没有闲着，飞刀绝技CD，他双手各持着一柄，悄无声息的自两名蒙古士兵的腿上划过。

　　伤害很少，只有百余点血量，但却成功的让两名蒙古士兵中毒。

　　等到一对蒙古士兵减速会来包围之际，第一名蒙古士兵已经坚持不住，普通医生掉落地面。

　　战马疯狂，蒙古士兵的阵型顿时混乱起来。

　　小手颤抖借助这个机会，急速的冲如了蒙古士兵的人群之中。

　　一道道寒光闪过，一个个绿色的减血标志飘出，每一名蒙古士兵都不可避免的受到了毒素攻击。

　　小手颤抖也学着叶城一样，并没有远离蒙古士兵，这也就没有给他们放马奔驰强攻的机会，施展轻功，小手颤抖的身形显然比蒙古士兵笨拙的调整战马要快速许多，借助死角，这些士兵甚至都没有找到出手的机会。

　　小手颤抖甚至都没有施展出自己自创的绝技，就这样用毒素就把十名蒙古士兵磨死。

　　小手颤抖回到二楼的时候，其余人都若有所思起来，出了戒色和尚等人，其余虽然不是专职玩家，可是也绝对不笨，当然感觉到了叶城二人的用意。

　　“小手姐，厉害，教我。”安颜眨了眨大眼睛，郑重的说道。

　　噗嗤！

　　听到安颜的话，不止是戒色和尚与肾虚道长，就是叶城都忍不住笑喷了，小手颤抖更是捂着额头，一脸的无奈。

　　“怎么？”安颜一脸疑惑的看向其他人。

　　“有些地方称小手为小便。”中年妇女也是一副被你打败了的表情，解释道。

　　“呃！错了，大手。”

　　哈哈哈哈！

　　忍不住了，所有人都笑趴下了，小手颤抖更是脸色气的铁青，狠狠的点了点安颜的额头。

　　“笨丫头，小手是小便，大手就是大便了，你能不能给姐一个好名声。”

　　握着肚子，戒色和尚顿时说道：“这还没有这么地呢？直接将他名声搞臭，而且是臭不可闻了。”

　　“大手姐，姐大手，哈哈，用不用配一个共厕啊！”

　　安颜此时才知道，顿时吐了吐舌头，不好意思的说道：“那么，叫你，快手……”

　　小手颤抖实在是忍不住了，上前捂住了安颜的嘴巴，直接说道：“姐姐，我叫你姐姐了，赏脸的话，喊我颤抖就行。”

　　戒色和尚此时却是坐直了身子，一本正经的说道：“嗯！确实不错，按照我们男人的习惯来说，小手之后，一般都要颤抖一下。”

　　肾虚道长一边抹着笑出来的眼泪，一边说道：“颤抖不止是解手之后，还有其他地方也会出现哦！”

　　“滚，你两个色胚，哪天我单独给你们开一台手术。”小手颤抖恶狠狠的瞪着两人。

　　戒色与肾虚同时缩了缩脖子，可依然忍不住的嘿嘿直笑。

　　很快就是小手颤抖也忍不住了，噗嗤一声笑了出来。

　　狠狠点了点安颜的额头，小手颤抖说道：“你这丫头啊！姐起这个小手颤抖的名字，是为了让那些认识我的人害怕，要知道我小手一颤抖，他们一生的幸福就断送了，多么有威力的名字，让你这么一搞，真是臭不可闻了。”

　　“我一定比你大，愿意叫，叫娇娇姐吧！”

　　“那不一定哦，有些地方，不一定比安颜大哦？有些地方，也不是大就一定好。”戒色和尚笑眯眯的打量了一下二人，说道。

　　“看来我应该考虑在这里坐一台手术了。”小手颤抖微微一笑，右手一抖，一道寒光闪过，一柄飞刀正插在戒色和尚的胯下木板，甚至连戒色和尚的裤子都扎出了一个洞。

　　“啊！姑奶奶，我服了，服了。”戒色和尚吓的一惊，赶忙双手连摆，眼睛紧盯着小手颤抖手中的飞刀。

　　开玩笑，这飞刀打出来，他都没有看清，更不用说接了。

　　“秃驴，如此没有教养的话都说的出来，我现在跟你割袍断义，你休想带坏我这四好新青年。”肾虚道长到是转的快，立即与戒色和尚来开一段距离，义正言辞的说道。

　　可是看到小手颤抖看着自己阴森森的笑，肾虚道长顿时一脑子汗，勉强的裂开嘴，露出牙，表示友善。

　　“什么人？”此时一队蒙古兵听到了戒色和尚的惊叫，快速的赶了过来，但是当看到二十具尸体之际，这些人顿时惊呼起来，一边大声的示警，一边快速的冲击过来。

　　“靠了！”戒色和尚没有想到自己这一嗓子居然有如此穿透力，顿时尴尬的笑了笑。

　　“看来我们要撤退了。”戒色和尚不好意思的说道。

　　叶城摇了摇头，说道：“没有地方撤退了，拼吧！”

　　“什么？拼？如果十几个二十个蒙古士兵还好说，可是他们已经呼叫其他巡逻队了，这一次不来百人也差不多。”中年妇女惊慌的说道。

　　“不止是百人队，周围埋伏的蒙古士兵也会赶来，人数至少三百。”小手颤抖淡淡的说道。

　　“三百人，还不把我们砍成肉泥啊！跑吧！分散跑。”中二老大也知道害怕了。

　　“是一个人，十一路，每一个人最多碰到三十人，如果幸运会更少，这样至少有机会。”清纯女孩儿也赶忙建议到。

　　“错了，错了，如果分开跑，加上前面堵截的，每个人要面对至少一个百人队，你们认为你们有着能力？反正我是不行。”叶城不紧不慢的说道。

　　“那怎么办？就这样等死？还有你这秃驴，没事吼个什么？这下好了吧！大家因为你的一嗓子，全部要交代在这里。”

　　“就是，就是，你这个罪魁祸首，现在滚出去，不管你想什么办法，把蒙古士兵引开。”

　　中二少年几个人纷纷对着戒色和尚开火，而戒色和尚虽然愤怒，但也知道自己理亏，没有分辨什么。

　　“年轻人啊！就是不稳重，现在我们在什么地方？还打打闹闹，打情骂俏的，这下好了吧！”中年妇女也是一脸埋怨的看着叶城几人。

　　“都给我闭嘴，要逃，自己滚，我不是保姆，没有照顾你们的责任。”叶城紧皱起眉头，一脸愤怒的低声吼道：“我可以将犯错的人丢出去，但你们如果犯下任何的错误，没有原谅，只有丢弃。”

　　说罢，叶城没有给任何人回旋的余地，猛然站起来，一把就将戒色和尚丢了出去。

　　“深蓝，你……”肾虚道长没有想到叶城居然如此做，顿时愣住了。

　　“怎么？不服，你也出去吧！”冷哼一声，叶城随手将肾虚道长也丢了出去。

　　“安颜，出去。”叶城瞪向安颜，安颜点了点头，没有任何犹豫，直接跃了出去。

　　丢出了三个人，叶城冷哼一声，坐到了窗口旁，静静的看着外面。

　　被叶城这强大的气场震慑，其余人都没有敢多说什么，静静的坐到了一角。

　　“趁机立威，震慑他人，而且还能锻炼自己的兄弟，没有想到你的掌控力还真的很强。”凑到了叶城的身边，小手颤抖赞赏的说道。

　　“哎！”叶城摇了摇头，说道：“没有办法，你应该也看出来了，没有强悍的团队，这个剧情任务不好过啊！而他们……我们没有太多的时间，如果不用雷霆手段，等着降等级，丢属性吧！”

　　“你就不担心你的两位好友和宝贝徒弟？”

　　“担心，怎么不担心？可这也是没有办法，如果他们不能够适应，今后的剧情任务都无法进行，甚至是副本对于他们来说都是困难万分。”叶城一脸的慎重。

　　“你进入过60级副本？”小手颤抖顿时追问道。

　　叶城猛然醒悟自己说的太多了，有些东西，不是现在能够透露的，他立即含糊的说道：“我进去过一次，很快就逃出来了，里卖弄，一个人的力量太渺小了。”

　　小手颤抖所有所思的看了叶城一眼，并没有多说什么。


第二百二十二章 训练团队

　　“冷静型，智慧型人才，不好招揽啊！”看着低头沉思的小手颤抖，叶城心中不由得感叹道。

　　此时，外面的激战已经开始，第一批冲出来的正是埋伏在民居之中的两百名蒙古士兵，当戒色和尚三人出现，与使命蒙古士兵交战之际，这些人已经快速的包围了上来。

　　远处马蹄隆隆，又是百名蒙古士兵冲了过来，而带队的是一名身穿羽林铠的武将，能够掌管这几百人队伍，这个蒙古将军至少也是副牛录，也就是副千户。

　　叶城立即一个‘望气术’丢了过去。

　　姓名：巴尔扎湖（蒙古军牛录）

　　等级：62。

　　血量：35000。

　　攻击力：3000。

　　外功防御力：2500。

　　内功防御力：2000。

　　技能：马踏南山（战马雷霆踏击，战马攻击力四倍提升）落叶斩（群攻技能，横扫正面6×6范围敌人，攻击力减半）羽林（弓箭群攻技能，100丈内打出8×8范围群体攻击）咆哮（群体技能，方圆五十米内友军士气+1，攻击力增加30％）震慑（群体技能，方圆五十米内敌军士气-1，防御力降低10％）

　　装备：熊之力（头盔）防御力+300，斩马刀（蓝色）

　　看到这属性，叶城稍稍放下心来，至少这完全是为军队而生的小BOSS，虽然技能强悍，但也不是完全不可战胜。

　　不过叶城彻底打消了击杀牛录以上军官的设想，因为根本不是对手，至少单挑肯定不行。

　　蒙古士兵虽然人数众多，但因为有战马影响，能够攻击三人的自有那么几个，其余的不过是起到了包围作用而已。

　　而混战也让蒙古士兵失去了弓箭凌厉，至于套马索，更是不敢轻易使用。

　　自开始的慌乱，到现在的勉强抵挡，至少戒色和尚与肾虚道长渐渐的体会到了叶城的用心，轻功施展开来，也有了一丝模样。

　　至少安颜太过呆傻，自今还用着叶城曾经教给他的打野猪的方法，不过这丫头还没有笨到无可救药的地步，至少轻功很是不错，每一层的领悟以及技巧比肾虚道长还要强，每每的要被击杀，也能够仓惶的躲避开来。

　　不过要说攻击力，安颜就要强很多了，毕竟他手中的是叶城曾经使用过的暴剑，无论是攻击力还是暴击率都超过普通50级的黄金装备许多。

　　几分钟的时间，三人已经击杀了六名蒙古士兵。

　　“下马，战！”一声怒吼，蒙古牛录挥舞着斩马刀虚劈，顿时让那些蒙古士兵精神一震，嗷嗷喊叫着向着三人发动攻击。

　　因为有着内力的支撑，三人还能坚持很长一段时间，暂时看起来没有大碍，这也达到了叶城的目的。

　　可就在叶城放下心来之际，蒙古牛录眼看着自己的属下一个个被击杀，顿时愤怒起来，拿起马背上的长弓就是一箭射了出去。

　　箭支快如闪电的射向了戒色和尚，虽然没有必中属性，可是忙乱之中，戒色和尚根本无从躲避。

　　噗！

　　一箭正中腹部，戒色和尚的头顶顿时飘出了一个-5408的鲜红数字，同时硬直状态让戒色和尚整整停顿了一秒钟的时间。

　　幸亏这个时候面前的两名蒙古士兵打马回旋，无法攻击，否则仅剩一丝残血的戒色和尚必定当场被击杀。

　　吓出了一身冷汗的戒色和尚赶忙掏出丹药塞入口中，旋即砍断箭支以免造成连贯伤害，这才打起十二分的精神，继续战斗。

　　叶城也吓出了一脑门子冷汗，这一箭射的太过突兀，尤其在乱军之中，简直是防不胜防。

　　而幸亏牛录射的是施展了金钟罩的戒色和尚，换做其他两人，必定是瞬间秒杀哦。

　　牛录显然也看到了这一点，又抽出了一只箭，目标对准了天然呆的安颜。

　　“杀！”叶城可不敢等下去了，一声怒吼，猛然冲出，脚尖在窗棂之上狠狠一踏，施展追星逐月轻功，直奔牛录冲杀过去。

　　看到有人不自量力企图攻击自己，牛录嘴角挂起了一丝冷笑，猛然一抬手，叶城听到弓弦响起之际，弓箭已经临身。

　　扭腰，急坠，早就有了以身吸引攻击的叶城差之毫厘的躲避了过去。

　　狠狠的踏中一匹战马屁股，叶城速度更快的向着牛录扑了过去。

　　一箭未能射中，这让牛录微微一愣，旋即脸上露出了愤怒的表情，抽出斩马刀，虎视眈眈的看着冲击过来的叶城。

　　那些蒙古士兵非常的托大，看到叶城攻击统帅，都没有理会，一直观察着戒色等人的攻击。

　　“糟糕！”叶城心中一惊，牛录身边的人都是牛录的贴身护卫，可是看他们不屑的眼神，显然已经将叶城当做了死人。

　　可事已至此，叶城也不可能有任何的退缩。

　　前刺！

　　叶城没有修炼过剑法，而正面攻击，藏刀式一旦发动立即就会看穿，完全不会有暴击加成的效果。

　　临近牛录，叶城狠狠的一剑刺了出去。

　　嘴角挂着不屑，牛律单刀一撩，金属的嗡鸣声顿时响起，叶城差一点虎口碎裂。

　　这还是在武神世界中，武器一旦装备不会脱落，如果是现实之中，叶城手中的金玉剑已经不知道飞到哪里去了，可见这牛录力量的强横。

　　强忍疼痛，叶城立即改变战术，借助这一击的反冲力，叶城急速向一旁退去，然后不等近身侍卫反应过来，施展轻功鬼魅一样的冲击出来，绕到了牛录的身后。

　　牛录的反击很快，探查到叶城的身影，他立即调转马头，随即战马前蹄高高的抬起，再重重的砸落了下来。

　　不愧是牛录，掌管五百蒙古士兵，这战斗经验真的是丰富无比，而且时机拿捏的恰到好处，叶城避无可避的承受了这猛烈的一击。

　　脚下仿佛感受得到了十二级的地震，一阵气血翻涌，叶城的内力都差一点无法连接上来。

　　-2081。

　　光是这一震，叶城就丢掉了两千的血量。

　　不等叶城站稳脚跟，随着战马狠狠一击，牛录的斩马刀也急速的劈砍了过来。

　　叶城感觉到脖子上的汗毛都立了起来。

　　吐气开声，叶城瞬间激发了靴子上的技能，整个人向着左侧硬生生的移动了一丈远，来到了牛录的身侧。

　　“总算是近身了。”叶城虽然还不能放下心来，但至少他成功的靠近了牛录。

　　先是一剑刺出，旋即叶城连成果都不看，施展轻功饶到了另一侧。

　　脚尖点地，施展轻功高高跃起，叶城狠狠的斩出了自己的金玉剑。

　　藏刀式！

　　牛录虽然警觉，但施展了轻功的叶城速度更快，这一剑狠狠的刺中了牛录的肩膀。

　　一股鲜血飚出，鲜红的-2800的鲜红数字在牛录的头顶飘起。

　　“马的，皮真厚，配上这一套盔甲，防御力真是强的变态。”看到自己打出的伤害，叶城不由得爆了粗口。

　　心中虽然非常失望，但叶城不会用自己的生命开玩笑，他一刻都没有停顿，借助踏击战马，急速的横飞了出去。

　　被砍中一刀，牛录愤怒非常，顿时攻速都加快了起来。

　　叶城更是高度集中精神，全力施展轻功，整个人如同纷飞的彩蝶，在刀光剑影之中穿行，每一次都是差之毫厘的躲过了攻击，同时金玉剑不断的刺出，造成一个个600左右的伤害。

　　看着叶城的轻功和微控技术，楼上的众人无不感叹。

　　但这些人哪里知道，他们的轻功并不比叶城的弱多少，而缺少的就是对每一层轻功技巧的领悟和练习。

　　耗时半个小时，叶城终于一剑剑的磨死了牛录，惨叫一声，牛录倒下的时候终于爆出了几件东西。

　　顺手将这些东西捡起，叶城身形一闪，冲入了人群之中。

　　首领被杀，蒙古士兵士气顿时下降，攻击、防御以及攻速都降低了许多，这也让见见熟悉了节奏的戒色和尚等人稍稍的松了口气。

　　“全体下来击杀蒙古士兵，否则滚出团队。”叶城最是看不惯这些胆小的人躲起来还分享经验，立即向着楼上高声的喊道。

　　没有任何停顿，小手颤抖第一个冲了出来，一道白光闪过，一柄飞刀刺中了叶城的胸口，为叶城恢复了一些体力，随即加入了战斗之中。

　　清纯女孩儿咬了咬嘴唇，随即义无反顾的冲了出来，她的弟弟也紧跟着冲出了二楼。

　　中年妇女听到叶城的命令，站在窗口犹豫了起来，可是想到了被赶出去的后果，最后一咬牙，还是跳了下来，施展轻功发动了攻击。

　　中二老大对叶城的命令依然不屑，可是看到叶城狠辣的目光，他稍稍的有些退缩了，终于带着两名属下，跳了下来。

　　十一个人同时参加战斗，效率顿时提高了起来，看着经验值涨的飞快，每一个人都喜笑颜开。

　　尤其在度过了开始的小心翼翼之后，每一个人都游刃有余，终于体会到了玩家与这些士兵的差别。

　　三百多士兵，足足用了近一个小时才全部杀光，可是这些杂鱼根本没有爆出哪怕是一个铜板。

　　“回鼓楼！”叶城不等大家休息，立即下达了新的命令。

　　肾虚道长已经习惯了自己的位置，因为轻功好，他就是做斥候的命，听到命令后，他立即拖着疲惫的步伐，向着鼓楼探查过去。

　　其余人休息了不过两分钟，在叶城的带领下，沿着肾虚道长留下的痕迹，快速的向着鼓楼冲去。

　　只剩下一半的鼓楼绝对不是栖身的好地方，但绝对是最好隐藏的地方，这一点所有人都没有意义。

　　总算是停顿了下来，所有人看向叶城的眼光也都不同了。

　　戒色和尚等人看向叶城是钦佩的目光，之前他们还不解为什么叶城将他们丢出去，但杀了一阵之后他们就明白了，叶城这是在训练他们的微控技术。

　　微控是王道，每一个玩家都清楚，但说起来容易，做起来可是千难万难。

　　“深蓝，这一次的攻击，我们大家都出力了，牛录爆出了什么东西，该拿出来分享了吧！”中二老大永远是一个不会甘于寂寞的人，他早就盯上了牛录爆出的东西。

　　“是啊！见者有份，我们是一个队伍，可绝对不能厚此薄彼啊！”听到分装备，中年妇女的眼睛都亮了起来，立即附和起来。

　　“喂喂！你们还要一点脸皮不？谁都看到这个牛录是深蓝杀死的，你们动过手吗？”戒色和尚立即不高兴的反驳起来。

　　“就是！你们杀了多少，我们杀了多少？就算是分装备，也是按照输出来分，这样公平。”肾虚道长可不愿意给这些划水的家伙什么好处。

　　“我们输出不多，就不用算我们了。”清纯女孩儿与弟弟首先宣布退出。

　　小弟弟因为是主职业机关师，而且现在正在成长阶段，所以攻击少的可怜，可清纯女孩儿却是比中二老大的输出还要高出许多。

　　中年妇女可不想失去这个机会，立即说道：“我们都是一个团队的，就没有必要那么锱铢必较了吧！”

　　“是啊！输出看的是加入门派的强弱，如果按照这样分，小弟弟永远没有机会，可他也作出了贡献，这样更不公平。”中二老大也立即发表自己的意见。

　　“我认为让老大分配，这样公平，毕竟老大会顾全大局。”一名中二少年依然不忘拍马屁。

　　叶城没有在意大家的意见，他首先将爆出的几件东西取了出来，要知道他至今还不知道是什么。

　　东西一共有五件，三张破旧的羊皮，上面有一些记号与线条，一件60级蓝名铠甲，还有一张小额的银票。

　　叶城拿起破旧的羊皮，一阵白光闪过，羊皮立即消失，就在中年妇女焦急的要发飙的时候，小手颤抖提醒大家看一下任务栏。

　　果真任务栏上，情报数目增加到了三块。

　　有了小手颤抖，叶城感觉到自己轻松了许多，这些乱七八糟的事情不需要他一项项的去解释了。

　　当然叶城是必须解释，否则这个团队很快就会分崩离析。

　　拿起了蓝名盔甲，叶城随即将属性展现到大家的面前。

　　名称：刚强之熊（盔甲）

　　等级：60。

　　属性：防御力+380。

　　耐久度：50/50。

　　“极品，小极品啊！”中年妇人双眼冒光的看着盔甲，恨不得一把就抢过来。

　　中二老大也很喜欢，虽然是蓝名装备，比黄金装备还差了一个等级，但这可是60级装备，整个武神世界中60级装备也没有多少，白板都很少见，更不用说小极品的蓝名装。

　　叶城没有理会这些人狼一样的目光，随手将装备丢给了戒色和尚。

　　“你们可以要装备，但接下来要作为肉盾抗怪。”叶城一句话将其余人的话堵了回去。

　　遇到BOSS抗怪？这里就是一个蒙古士兵，弄不好都能秒杀，更不用说BOSS。

　　看到其余人缩了缩脖子，叶城满意的点了点头，随即将爆出来的十两银票递给了小手颤抖，让他分发。

　　叶城没有要自己的一分，戒色和尚因为得到了盔甲，也没有要，可就这么点银子，中二老大与中年妇女差一点没打起来，还是叶城将他们压了下来。

　　“爆率不高，有的打了。”小手颤抖凑到了叶城的身边，一脸担忧的说道。

　　“是啊！整个城镇之中如果维持治安的只有一个万人队伍，牛录大概有二十个，牵牛（百夫长）两百，今天我们杀了三百多蒙古士兵，其余玩家杀了两百多蒙古士兵，可是只有我们碰到了一个牛录，牵牛百夫长没有碰到一个，可见是有敌对的玩家用了手段。按照这样的爆率，这一环任务，至少要失败一半的人。”

　　叶城也很是担忧，完成这个任务，他们天时地利都不占，非常的有难度。

　　“要不然我们派出诱饵，麻痹敌人，然后引出这些牛录与牵牛百夫长，给予击杀。”小手颤抖建议道。

　　因为刚刚接触，小手颤抖也还不了解叶城的为人，不敢贸然行动，所以一切只能商量着来，毕竟他还不属于叶城的团队。

　　叶城神秘的一笑，说道：“不不不，我们不会派出诱饵，即使这些人作为炮灰，也不能这样没有价值，我们的目光应该看的远一点。”

　　“你是说……？”小手颤抖眼睛一亮，旋即闭上了嘴巴，她没有想到叶城会如此狠绝。

　　而就在叶城二人商讨计策之际，他们没有想到已经成为了重点的关注目标。


第二百二十三章 把握时机

　　叶城等人休息之际，城内的蒙古士兵再次改变了策略，一队队的蒙古士兵分散的站在大街与小巷之中，大部分民居都在他们的监视之下。

　　“深蓝，有机会了，他们散的这么开，我们怎么杀都没有问题了。”看到外面如此，中二老大顿时有了兴趣，立即凑前说道。

　　刚刚短短的时间，大家都得到了大部分的经验，这比下副本的经验还要多上许多，其他人哪里能够不高兴，更是恨不得在这里多升级一会。

　　叶城仔细的看着这些蒙古士兵，眉头却是皱了起来，淡淡的说道：“如果你想死，可以去。”

　　“死？你怎么这么胆小？刚刚那么多蒙古士兵包围我们都没有问题，这些蒙古士兵算什么？”中二老大不屑的冷哼一声。

　　“就是！老大的决定绝对是对的，我们现在就冲杀一阵。”

　　“老大发话，我当先锋。”

　　两名中二少年很快的就是一阵马屁奉上。

　　叶城不想炮灰容易的死掉，但也不是保姆，当然不会挡住他们送死的道路，或许还真的能够试探一些东西。

　　可中二老大虽然自大，但也不是傻子，看到叶城依然没有行动的意思，不由得也踌躇起来。

　　“深蓝，这难道不是好机会吗？”中年妇女也立即开口询问道。

　　清纯女孩姐弟也期盼的看着叶城，不敢有任何的异动。

　　毕竟进入到剧情任务中后，叶城的每一个决定都是如此的准确，这也显示了他的睿智，无形之中，所有人都将叶城当做了首领，也认同了这个首领。

　　“咳！”看到叶城对这些人都不理会，小手颤抖知道该自己说话了，他轻咳了一声引起所有人的注意，旋即说道：“大家看到这些蒙古士兵分散开来，可是大家看到了那些伍长的位置了吗？”

　　“还不是在管理自己的属下？有什么区别？”中年妇女看了一眼，大喇喇的说道。

　　小手颤抖摇了摇头，用手蘸着一些灰尘，在地上点出了一些黑点，然后在伍长的位置上重重的点了点，说道：“大家看看这个像是什么？”

　　“你画的太丑了，谁知道是什么？”

　　“就是，一大片黑点，难道你以为我们都是抽象派欣赏者？”

　　小手颤抖笑了笑，没有多说什么，用手将这些黑点连了起来。

　　“奇怪，这是蜘蛛网，可是太简陋了一些吧！”

　　“我知道了，你说这些人站位连接起来就是蜘蛛网一样？”

　　“不错。”小手颤抖重重的点了点头，“如果我们现在出手，能够杀一些蒙古士兵，但很快就会陷入重围，牵一发而动全身，到时候几千人聚集过来，脱身都无法了。”

　　听到小手颤抖的话，所有人的面色都凝重起来，他们全部清楚，如果变成了撞上蜘蛛网的虫子，下场会是什么。

　　“那我们现在怎么办？”中年妇女有些焦急的询问叶城。

　　“等！”叶城淡淡的说道。

　　话音落下，其他人还没有发出不满的声音，远处就已经传来了一阵阵怒吼之声，旋即，周围的蒙古士兵以极快的速度排队的冲向了声音发出的地方，眨眼之间，绸缎庄周围已经没有了一名蒙古士兵。

　　接二连三的怒吼声不断在城内响起，其中伴随着一声声惨叫的声音。

　　叶城一直在紧紧的盯着远处惨叫发出的地方，脑子也在飞速的运转着。

　　“我至少看到了一千多的蒙古士兵。”小手颤抖来到叶城的身边说道。

　　“我也看到了近两千名蒙古士兵，可是，没有一位千夫长。”叶城说道。

　　“这个任务是真难啊！有些时候我都想放弃了，太累人了。”小手颤抖苦笑了一下。

　　中年妇女有些不高兴的对着二人说道：“我说你们两个能不能说话痛快一点？到底看出了什么，说出来，我们可是一个团队，难道你们是想将我们都当做炮灰，准备随时抛弃？”

　　中二老大一听也是心中一惊，顿时跳了起来，低声说道：“我就说这两个人不可靠，之前他们能够带着大家躲避，完全是为了自己想，今后可就不一定了，不过跟着我，我绝对不会放弃任何一个兄弟，我们是一个团队。”

　　“我们永远听老大的，老大说上，我们就冲，老大说撤，我们就溜。”

　　“老大做头领吧！这样我们都有好处，还放心。”

　　“你们两个给我闭嘴，你们以为当头领就这么容易，一步错，大家都玩完，深蓝只是要思考很多东西，哪里有时间和你们废话。”

　　“秃驴总算说了一句人话，深蓝是头领，不是解说员，没有解释一切的义务，你们要想活命，只有听从命令。”

　　“送死也去？什么都不告诉我们，显然是要将我们当炮灰，即使是完不成任务，我也不会为别人做嫁衣。”中二老大顿时翻脸。

　　叶城撇了撇嘴，摇了摇头，一个不认识的队伍就是这样，每一个人都是为自己考虑，唯恐吃亏，可他们那里知道，如果不团结合作，那么会更加的吃亏。

　　小手颤抖转过头狠狠的瞪了中二老大一眼，冷冷的说道：“就你还要当头领？刚刚如果听你的，大家冲击出去，现在惨叫的会是我们，深蓝之所以不说话，他在考虑如何破局。”

　　“那也应该提前说一声啊！就这样闷闷的？”

　　“嘁！你以为任何事情都能够说清楚？就好似你一样，难道你整天自誉为老大，别人就看不出你很‘二’。”小手颤抖不屑的说道。

　　“你说谁是‘二货’！”中二老大猛然跳了起来，愤怒的脸色通红，拍着自己的胸脯啪啪响，吼道：“我是老大，我手下很多的小弟，谁也不敢说我是二货。”

　　咳咳咳！

　　可是没有想到拍的太狠，将自己拍的差一点吐血。

　　其他人顿时会被逗的低声笑了起来，其中一个中二少年也是脸色涨红，轻轻的拉了拉中二老大。

　　“老大，别拍了，这姿势真的……很像二货。”

　　中二少年的劝告却让大家笑的更欢了，中二老大也是脸色涨红的狠狠一脚将小弟踢飞，恨恨的坐了下去。

　　“闹完了吗？闹完了我们该动手了。”叶城此时脸上已经挂上了自信的笑容。

　　“动手，哪里？”叶城一句话，让所有人都兴奋的跳了起来。

　　“衙门！大家小心一点，不要让人发现。”叶城吩咐了一句，小心翼翼的带着大家自绸缎庄溜了出来，直奔城中心的衙门。

　　县城衙门大院，一个巨大的牛皮帐篷赫然竖立在这里，这里就是蒙古士兵的总指挥，蒙古王属下十大库斯（将军，万户侯）之一，帖良古特的帅帐。

　　大帐的正位上坐的就是帖良古特，而在他的一侧，赫然是蒙古王忽必烈属下高手，蒙古三杰之一的尼摩星。

　　最为奇怪的是大帐之中还有一名身穿麻布衣衫的中原人士，只是头顶上没有任何的门派与名字显示，但可以看出来绝对是一个玩家。

　　叶城如果在这里，一定会认出来，这玩家就是凤舞阁的副帮主，那个看似大大咧咧，实则精明非常的黄梦笔。

　　“报！”一名传令兵快速的奔跑进来，单膝跪地禀告道：“禀库斯，城内发现武林高手二十六人，经激战，击杀二十三人，三人逃走，我军伤亡三百七十五人。”

　　“什么？损失这么大？伤多少，亡多少。”帖良古特闻言顿时双目园瞪，愤怒的吼道。

　　传令兵吓的身体一抖，但还是实话实说道：“伤1人，其余皆亡。”

　　“混蛋！”帖良古特愤怒的一掌将面前的矮桌拍碎。

　　“库斯，我去看看吧！”尼摩星嘴角微微上翘，露出一丝兴奋的笑容。

　　作为一个武者，他最喜欢的就是与强者过招。

　　黄梦笔斜眼看了尼摩星一眼，心中当然期盼着帖良古特答应，堂堂75级紫名BOSS，冲出去绝对是无敌的存在。

　　可显然武神世界是不可能让这样超越抵挡能力的BOSS出面，帖良古特微微的摇了摇手，没有同意，却是一脸不善的看向了黄梦笔。

　　黄梦笔是多么机灵的人，否则也不会完成第一个《融入》剧情任务，成为帖良古特大帐内的座上宾。

　　看到帖良古特的目光扫来，黄梦笔的心中顿时知道不妙，立即站起身拱手说道：“帖良古大人，这一点点小事情不需要尼摩星大人出面，只需要小小的计策，城内很快就平静下来。”

　　“哦？你还有什么计策？因为你的蜘蛛网计策，我大军足足损失了近四百名勇士，如果有哪些白户与千户统领，伤亡绝对不会这么大，如果你的计策还让我们伤亡惨重，我绝对不会放过你。”

　　“大人放心，小民的计策绝对有用。”黄梦笔赶忙保证，旋即一五一十将自己刚刚筹划的一些计策说了出来。

　　皱着眉头犹豫了一下，帖良古特这才微微的点了点头，拿出令牌，吩咐传令兵下去传令。

　　看到帖良古特按照自己的办法下达命令，黄梦笔顿时长出了口气，擦了擦额头的汗水。

　　“这给蒙古人办事还真是不容易，一个不小心就要任务失败啊！”黄梦笔可是深知这个任务的难度，这些蒙古人根本不讲道理，如果没有用处，当即就会被砍杀。

　　一天多的时间，成功完成了第一环《融入》的六十二名玩家，大部分因为不是圆满完成，所以暂时被关押起来，完美完成，能够进入大帐的自有六人，但因为黄梦笔之前明哲保身，其余几名玩家太过要表现自己，结果出的计谋接连失败，居然被当场斩杀。

　　最后只剩下了黄梦笔一个，如今他想要偷奸耍滑也没有办法了。

　　令出既行，来到衙门附近民居的叶城等人很快看到了一队队的百户与千户冲出了衙门，三五成群的开始向着固定的地点聚集。

　　百户十人一队，千户五人一队，聚集在蜘蛛网的各个节点之上，如果原本的蜘蛛网是沾到既被缠住，然后人海战术击杀，那么现在就完全是重量级的碾压了。

　　一旦被一名蒙古士兵缠住，十名百户，五名千户，配合众多的蒙古士兵，可以对任何二十人以下的团队进行碾压。

　　叶城的运气很不错，他至少再一次赌对了，衙门是蜘蛛网布局的中心，同时也是所有蒙古士兵的背后。

　　城内再次混乱起来，沉重的马蹄声响彻不停，因为蒙古军队太过密集，导致隐藏的地方少之又少，一个个进入剧情任务的玩家被迫显露出来。

　　“至少六十人了。”小手颤抖一直静静的倾听着外面打斗的声音。

　　“是啊！恐怕没有剩下多少人了，这个任务，真他马的难。”戒色和尚恨恨的吐了口口水，骂骂咧咧的说道。

　　“剩下的都是高手，但这样下去，也撑不住两天了，我看大家散伙，早点离开剧情任务，好好休息。”肾虚道长也不抱任何希望，至少现在看起来，没有任何破局的办法。

　　“滚蛋，肾虚货，你急着回家还不算看岛国片，泄你阳元。”

　　“你个秃驴，老子还能看片，你呢？岛国片在你的眼中就是催眠曲，还没有脱光呢，你就晕了，你这是嫉妒。”

　　“嫉妒个屁，老子是不稀罕，要看就看真人，要来就来真枪实弹。”

　　“滚吧！看到真人我怀疑你这秃驴小命都会丢了。”

　　小手颤抖看着戒色和尚看向自己，顿时恼羞成怒，吼道：“秃驴，你再敢看我，小心我弄吓你的眼睛，还有你臭道士，再敢偷偷看小妹妹，我给你做环切手术。”

　　看着小手颤抖手中锋利的飞刀，戒色二人同时缩了缩头，夹了夹退，不敢还嘴。

　　“靠着，我们怎么会进入这个游戏？三级啊！还有属性点，老子也没有接受任务啊！”

　　“行了，行了，老娘正下副本呢，突然就进入这里来，也不知道怎么倒霉催的。”中年妇女也是一脸的抱怨。

　　虽然都不一定是资深玩家，但此时也都看出来了，这绝对是一个死局。

　　冲击衙门？开玩笑，击杀千户都够呛，还敢面对万户，根本就是找死，没有人有这个胆子。

　　“喂！深蓝，你既然是头，你想个办法啊！”中二老大盯着叶城。

　　“等！”叶城懒得与这样人废话，他知道时候未到，虽然看似死局，可武神世界是绝对不会出现这样的BUG，一定会有解决的办法。

　　这一等就是大半天的时间，很快天就黑了下来，一群人没吃没喝，更是抱怨不断，叶城也懒得听他们的废话，独自一人来到院子中，仔细的倾听者周围的声音。

　　半夜时分，蒙古士兵依然没有退去，他们仿佛是能够不眠不休，可玩家却是不行。

　　在游戏之中，不吃饭也饿，不睡觉也没有精神，甚至影响攻击力与体力，当然在武神世界之中也能够吃东西补充体力，可如今剧情任务中，只有就地取材才可以。

　　终于捱到了半夜时分，一些玩家已经承受不住，纷纷冲出隐藏的地方找寻吃食，而听着周围不断传出的喊杀之声，叶城脸上再次挂上了自信的笑容。

　　“都起来，想要完成任务，就看今天晚上了。”叶城立即将所有人都喊了起来。

　　众人原本还迷迷糊糊，加上没有吃饭，身体有些虚弱，可听到越来越近的喊杀之声，所有人都紧张了起来。

　　其中一处喊杀之声甚至距离叶城等人所在地仅仅几百米。

　　“你们三个，等一下第一波冲出去，记住，在小巷子中穿行，保证不被击杀就行，但每一个人至少引走十名蒙古士兵。”叶城果断的立即对中二老大三人下达了命令。

　　“肾虚负责引走至少二十人，大姨负责二十名，安颜负责二十名，戒色肉盾，小手与我强杀，施展绝招，尽快结束。”

　　“整个城镇都是蒙古士兵，引走了我们向哪里逃？”中二老大首先拒绝命令，他认为叶城是在用他当炮灰。

　　“笨蛋，既然能够聚集到一起，就有地方躲避，你要真是‘二货’，就不用去。”叶城没好气的训了一句，首先推开民居的木门，冲了出去。

　　此时大街之上已经没有蒙古士兵，但是在几百米外，三名玩家被二三十名蒙古士兵包围起来，外围五名千户不断用弓箭在攻击着，最外围还有近百名蒙古士兵在环视着，远处更是不断有蒙古士兵快速的向着这里聚集。


第二百二十四章 神机门小正太

　　“这……这人也太多了吧！”看着逐渐接近的马蹄声，中二老大首先萎了。

　　“老大，我们撤吧！这可不是勇者胜了，这可是去找死了。”

　　“是啊，是啊！老大，我内功施展不出来了。”

　　三人退缩的行为让其他人一阵白眼，就是清纯女孩儿姐弟，也是不屑的撇了撇嘴，靠到了一边。

　　“不就是三级吗？几天也就练回来了，看你三个的样子，真不像个男人。”中年妇女虽然很小肚鸡肠，但此时却也豁出去了。

　　“这三个人和秃驴差不多，不过一个是见到美女晕倒，一个是见到危险直接萎了。”

　　“滚蛋，肾虚货，他们和你一样，就是个萎货。”

　　“伪娘！”安颜冷冷的丢出了一句。

　　叶城却是不去理会，邪邪的一笑，猛然高声吼道：“杀啊！”旋即整个人向后退了几步。

　　人形怪物不仅仅拥有智慧，还拥有各种感官，听到喊声，一些蒙古士兵立即转过头来，看到叶城等人，顿时呼号着，挥舞着马刀直冲过来。

　　戒色和尚嘿嘿一笑，轻功施展开来，一个闪身冲到了双腿发软的中二老大身后，旋即铁头功施展开来。

　　嘭！

　　一声闷响，中二老大顿时感觉到身体悬空，径直的冲向了蒙古士兵。

　　“你个秃驴，我跟你没完。”惨叫着，中二头领终于咬牙拼命了，身体在空中猛然拧腰，穿过了第一匹战马，旋即施展轻功，向着一侧的小巷直冲过去。

　　为了保命，中二老大已经拼命了，但他也清楚，如果向着叶城等人冲过来，等待他的还是被击飞。

　　“啊啊啊！秃驴，我一定绕不过你。”一边急速的施展轻功逃命，中二老大一边高声的咒骂着戒色和尚。

　　“引走二十七名蒙古士兵。”小手颤抖淡淡的说道。

　　“这二货还骂我呢！不过效果不错，至少周围的蒙古士兵已经不去增援了，总算找到一个比肾虚货还二的货色了，至少肾虚货骂我是在心里。”

　　“老子骂你是在明面，不过这小子真他马的是二货，再喊上半个小时，半个城镇的蒙古士兵都会被吸引过去，居然比秃驴还蠢，可以报吉尼斯记录了。”

　　“呵呵，还不错，超额完成任务。”叶城满意的点了点头。

　　“超额太多了好不好，不过，我们还有两个呢。”小手颤抖翻了叶城一个白眼，旋即看向了两名中二少年。

　　“别，别，别，各位老大，行行好，行行好，我老大已经完成我们三个的任务了，别让我们出去了。”两名中二少年一边求饶，一边拉着木门，唯恐被赶出院子。

　　“其实没有那么可怕，引了几名蒙古士兵，然后在这些巷子中绕圈，只要不是跑的太远，注意一点绝对没有问题。”叶城诚挚的说道。

　　其实叶城并没有拿这三个人当做诱饵和炮灰的打算，引怪是玩家最基本的能力，这里看似危险，但其实很简单，虽然最后逃脱困难，但只要叶城打到了足够的情报，这危险也荡然无存了。

　　“不不不，我害怕，这马刀要是砍在身上，绝对疼死，要不然老大你现在给我弄死算了，也干脆一点，我怕痛。”一名中二少年央求道。

　　“老大，我胆小，我站不住了，更不用说跑了。”

　　“我帮你。”肾虚货可没有那么多耐心，拉住一名中二少年的手，施展轻功直接冲出了院子，急速的向前跑动之际，狠狠的将中二少年抛了出去。

　　啊！救命啊！

　　惨叫声传来，再一次引出了二十多名蒙古士兵，顿时蹄声阵阵，向着连滚带爬的中二少年冲了过去。

　　看着众人的目光看向自己，剩余的中二少年突然镇定呢下来，连忙说道：“别丢我出去，我自己来。”

　　说着，中二少年，惨叫着，整个人仿佛被人丢出去一样，重重的跌倒在街道之上。

　　“这三个人是不是都这么二啊！直接跑出去就行了，干什么还……”

　　“这就是传说中的自己抛弃自己？”

　　“极品二货！”

　　所有人的心中都对三人有了极高的评价，当然，这评价非常贴切。

　　“好了，该我上了。”肾虚道长没有任何迟疑，看到最后一名中二少年惨叫着逃走，他立即冲了出去。

　　不过因为三名中二少年不仅引走了近百名蒙古士兵，还将周围三面前来支援的蒙古士兵吸引走了，此时大街之上只有二十几名蒙古士兵和外围的五名千户。

　　“到我了！”小正太兴奋的快步跑了出去，清纯女孩儿一把没有拉住。

　　小正太快速的冲到了包围圈附近，立即自背包之中掏出了乱七八糟的一些东西，蹲在地上快速的组装起来。

　　或许是因为个子太小，或者是蒙古人认为小孩根本没有战斗力，这些人根本没有加以理会。

　　两分钟的时间，小正太完成了自己的作品，六个指头长的竹筒两两相对的放到了街道的两旁。

　　呼！

　　木鸟放出，狠狠的啄在三名蒙古千户的后脑之上，打出了-300的固定伤害。

　　可是哪怕碰到一丝血丝，都会吸引仇恨，更不用说受到攻击。

　　三名千户立即调转马头，呼啸着向着小正太冲击过来。

　　最前面的一名千户一刀就将木鸟劈砍个粉碎，旋即以最快的速度冲击过来。

　　小正太没有恋战，掉头急速奔跑起来。

　　此时叶城才知道这小正太也不能小觑，虽然轻功等级不高，而且也是最普通的《草上飞》秘笈，可修炼的却是非常刻苦，两只脚如同悬浮在地面上一般，更是能够借助每一次脚尖点地的空隙，不断的变换着自己的位置。

　　远远看去，小正太的身影仿佛多出了两三个。

　　几十米的距离，战马眨眼就到，不过小正太凭借轻功，轻松的多开了三名千户仓促射出的弓箭。

　　砰砰砰！

　　就在三名千户经过竹筒之际，六只竹筒突然发出清脆的响声，旋即三根发丝粗细的铁索猛然弹射而出，横扫出去。

　　铁索碰到战马的第一条腿，立即挺直了前行，两段的重物带着铁索急速的缠绕到了战马的马腿之上，随即缠到了赶过来的第二条腿，第三条腿。

　　不等四条腿全部捆住，战马早就已经失去平衡，轰然倒在了地面之上。

　　不过蒙古千户反应非常快快捷，虽然有些狼狈，但至少没有被摔个半死。

　　“笨蛋，引过来一个不就行了？引三个千户，显你能啊！”清纯少女也急了，可是此时她想出去营救，却被叶城拉住。

　　叶城眯着眼睛，看着小正太，很是欣赏。

　　之前叶城根本没有在乎过神机门这个小门派，而且前一世的记忆之中也没有任何神机门的高手，甚至连一流高手的团队之中都没有这个门派弟子的身影，不过如今，他打算重新审视一下神机门。

　　各有各的用处，少林防高血厚，武当轻灵飘逸，华山大气中带着歹毒，星宿歹毒中透着下流，总之各个门派有各个门派的特色，而神机门这个大部分玩家忽略的门派，叶城此时才看到一些惊奇的作用。

　　小正太很快就要跑到小院门口，不过一边躲闪，他也一直没有闲下来，他的背包仿佛有无限的格子，这么一会功夫，他已经掏出了十几种东西，双手急速的在组装之中。

　　终于，冲入院门的刹那，小正太手中两个手雷一般的东西组装完毕，狠狠的向后丢出之后，他立即直冲入了小院。

　　唰唰！

　　两根利箭射来，重重的射中的木门，透门而过，差之毫厘的射中小正太。

　　“和尚，肉盾顶，安颜与我正面杀，阿姨与丫头上墙补杀！”明白了小正太的意图，叶城立即下达了命令。

　　少林金钟罩！

　　低吼一声，戒色和尚内力全速运转，一蒙金光自他的身体散发出来，整个人仿佛一个金色的佛陀。

　　站在小院门口，戒色和尚恰好的挡住了所有进入小院的线路。

　　“安颜，无量七剑，狠杀！”叶城不放心这个天然呆的弟子，立即提醒道。

　　“好的。”安颜重重的点了点头，站在戒色和尚的侧后方。

　　戒色和尚此时也是不断的深呼吸，他甚至已经做好了被击杀的准备，虽然装备了60级蓝名装备，加上金钟罩的防御加成，但他也只能抵挡千户的一次攻击，算上小手颤抖的及时治疗，硬顶两次攻击已经是极限。

　　可冲过来的蒙古千户就足有三名，一人一刀……

　　戒色和尚此时也有些暗暗的后悔，如果50级黄金装备没有卖掉，至少这一次他能够挺得住没有战马的蒙古千户三次，甚至是四次的攻击。

　　就在戒色和尚绝望的目光中，异变突发，两个手雷一样的东西并没有爆裂，反而是急速的旋转了起来。

　　同样的一条细细的铁索，却仿佛没有尽头一般自手雷之中喷出，瞬间遮挡了半个街道。

　　两名蒙古千户一时没有注意，顿时被细索缠绕在身上。

　　绷绷绷！

　　双臂用力，即使是精铁打造的细铁索也禁不住蒙古千户的巨大力量，一声声沉闷的声音响起，一段段细铁索被扯断。

　　可这‘手雷’喷射铁索的速度快的惊人，眨眼间，两名蒙古千户双手都已经被束缚起来，宛若蚕茧般倒在了地面上。

　　“深蓝哥哥，这个东西只能控制几分钟的时间。”小正太在叶城的身后赶忙提醒道。

　　正面进攻，已经没有了小正太的事情。

　　“几分钟，足够了。”叶城也没有想到小正太的手段如此多，顿时哈哈一笑，吼道：“集火，杀！”

　　嘭！

　　戒色和尚硬生生的挡住了蒙古千户前冲的步伐，旋即硬生生的挺住了一次攻击。

　　小手颤抖的飞刀及时赶到，将仅剩一丝血量的戒色和尚拉了回来，而此时，叶城等人的攻击也赶到。

　　藏刀式，平刺。

　　无量七剑！

　　泼风棍法！

　　兜头刀法！

　　一瞬间，所有人最强的攻击雨点般砸落下来，配合戒色和尚的罗汉拳，蒙古千户眨眼间就已经掉了一多半的血量。

　　可最强的攻击之后，所有大招都已经进入CD时间，众人只能平砍。

　　虽然每一个使用武器的玩家都会在副装备栏中装备一个近身武功秘籍，可此时却根本无法近蒙古千户的身前。

　　“安颜，干什么呢？”看到安颜一脸的焦急，却没有出手攻击，叶城顿时急切的吼道。

　　“呃！CD中。”

　　“平砍啊！”

　　“师傅说用大招。”

　　叶城简直有种要晕过去的冲动，这天然呆的小丫头，也太一根筋了吧！

　　“一边平砍，一边等待。”

　　点了点头，安颜一剑刺出，却刺了个空。

　　这一小段时间，蒙古千户已经被众人击杀。

　　众人赶忙看向掉落的物品。

　　两张情报，一张不知道数额的金票。

　　“只有这两样东西？不是爆三张情报，还有装备吗？”中年妇女很是诧异。

　　杀了一名蒙古千户，居然只是小爆，这让他郁闷不已。

　　“别闲着，快冲出去，将另外两名击杀！记住，最后一下必须我来杀。”叶城吩咐了一句，立即施展轻功向着倒在地上的两名蒙古千户冲击过去。

　　CD完毕，叶城立即就是一个藏刀式，打出了-6785的高伤害。

　　“集火，集火！”看到清纯少女与中年妇女向着另外一名蒙古千户冲去，叶城赶忙急切的提醒。

　　蒙古千户此时就是躺在地上待宰的羔羊，没有一丝的还手余地，甚至连防御力都减弱了许多，两分钟，叶城等人集火将这蒙古千户击杀。

　　最后一击是叶城出手，蒙古千户立即给予了一个中爆的奖励，三张情报，一张银票，还有一件60级的蓝名装备。

　　叶城来不及看装备的属性，立即带着众人杀向了另一名蒙古千户。

　　虽然最后时刻，蒙古千户终于挣脱了细铁索，可他的血量也仅剩下一丝，叶城一个平刺，蒙古千户倒在了叶城的面前。

　　又有了三张情报，而且这一次蒙古千户很是慷慨，将他手中背后背着的长弓都爆了出来。

　　60级黄金装备，顿时让所有人都呆愣在原地。

　　“深蓝，你的运气太好了吧！”

　　“这不是欺负人吗？我打就小爆，深蓝打就中爆，简直岂有此理。”中年妇女气呼呼的吼道。

　　叶城也顾不上看装备的属性，现在还不是分装备的时候，他立即带着众人冲入最近的一户民居之中，同时派出小正太故技重施。

　　可叶城吩咐了下去，小正太却是犯错一样的低着头，没有移动分毫。

　　“怎么了？不敢去了？”叶城赶忙问道。

　　“不……不是……是我的东西都没有了。”小正太诺诺的说道。

　　“怎么回事？进入这个剧情任务之前，我不是正好给你一些金子，让你购买材料吗？”清纯女孩儿顿时怒了起来。

　　这是最好表现的机会，他们当然会抓住。

　　戒色和尚等人称呼叶城为深蓝，虽然一直没有介绍全名，而且互相之间也相互提防，没有透露名称，可这些玩家都不是蠢蛋，一个名字，实力还很强，很容易与叶城挂上钩。

　　“我……我偷偷存起来了。”

　　“为什么？”

　　“我看姐姐每天十八个小时采草药赚钱，我舍不得花，我已经准备放弃神机门，改换强力门派，不想让姐姐再受苦了。”小正太眼中含着眼泪说道。

　　叶城皱着眉头询问了几句，这才知道事情的原委。

　　原来这姐妹两个都是孤儿，自小在孤儿院长大，因为武神世界开启，姐姐这才带着弟弟进入武神世界，一边可以照顾弟弟，一边可以打装备卖钱供养两人。

　　可如今大部分都是近60级，虽然他们进入不了60级副本，可是50级副本与野怪包场的玩家就多了起来，如姐弟二人这样又没有加入强力的门派，又没有钱购买强悍的绝技，当然是各个团队拒绝的人物。

　　而且最主要的是，神机门的功法修炼起来太费银子，几乎每一个技能，每一个等级的机关术都是依靠大量的熟练点数才能够提升，而熟练点数就是需要购买哪些机关设置，打造一些精密的东西才能够提升。

　　可以说小正太的门派绝学机关术，在第一层升入第二层，耗费的银两足以使得一个人装备40级以下的蓝名装备一身。

　　可打不了装备，就没有办法换取现实中的金钱，最后无奈之下，清纯女孩儿黯然的改变职业，依靠上山采集草药来换取一部分钱财，勉强能够维持下去，并且少量的支援小正太。

　　武神世界开机到如今，小正太的机关术依然只是二层，就是他自己都有些放弃了。

　　可姐姐知道删号重练，立即就会落入所有玩家的身后，就这样一耽搁，小正太就处于了尴尬的位置。

　　知道了这些，叶城不由得摇了摇头，他知道这样的情况并不罕见，甚至武神世界玩家中百分之六十都是普通玩家，至今一件黄金装备都没有的占了大部分。

　　要知道一件黄金装备，价值都在万两白银以上，这就是现实中的十万元，对于普通的家庭来说，都足以抵得上他们所有的积蓄了。

　　三言两语间，众人已经冲到了包围圈前，没有了小正太，此时也只能让戒色和尚硬性抵挡。

　　不过对于小正太，叶城到是留意了，尤其是刚刚小正太的表现，可以说是让他感到惊奇，至少叶城此时已经有了培养小正太的心思。

　　靠近三丈之内，还没有人任何的遮挡，剩余的两名蒙古千户顿时发觉了众人，立即调转马头，向着叶城等人发动的急速的冲击。


第二百二十五章 情报到手

　　叶城等人已经击杀了三名千户，此时更是信心满满，面对两名带着四五名蒙古士兵的千户，一群人没有一个退缩，纷纷施展轻功迎击了上去。

　　“安颜，引一个千户，戒色，肉盾。”急速冲击中，叶城依然不忘下达命令。

　　虽然众人轻功都还算不错，可是在面对面的冲击中，他们依然不如速度已经冲击起来的蒙古士兵，硬抗已经是必行之道。

　　此时叶城心中也微微有些担心，毕竟安颜的天然呆如果发作，瞬间就会被秒杀。

　　不过还好，安颜施展轻功轻轻一击之后急速向着一侧躲避过去，成功的将仇恨吸引了过去。

　　清纯女孩儿也没有空闲，脚尖点地，猛然跃起，借助一名蒙古千户追击安颜的空隙冲到了蒙古士兵的人群之中，一阵刀光闪过，成功的吸引了几名蒙古士兵的仇恨。

　　一下子街道上清净了，虽然周围马蹄声隆隆，但却不会影响叶城等人。

　　少林金钟罩！

　　金光闪耀，戒色和尚瞬间将自己的内力提升到了极致，旋即头一低，腰一用力，一记强悍的铁头功硬顶了出去。

　　轰！

　　戒色和尚居然硬生生的将蒙古千户战马的奔袭之势挡了下来，战马都被顶的身形一顿，差一点倒退出去。

　　唰！

　　白光闪现，一柄飞刀刺中了戒色和尚的后背，顿时刚刚仅剩一丝的血量补回了大半。

　　可戒色和尚也好受不了，此时已经进入深度眩晕状态，持续5秒钟。

　　“笨蛋！”叶城气的臭骂了一句，旋即施展轻功急速的飞跃而起，顾不上施展藏刀式，手中金玉剑闪电一般刺向了刚刚控制好战马的蒙古千户。

　　-2596。

　　鲜红的数字飘起，蒙古千户顿时双眼血红，手中斩马刀带起一阵狂风，对着叶城的腰部狠狠的斩了下来。

　　“集火，杀！”叶城早就有了准备，右脚猛然蹬在战马头顶，旋即整个人如冲天炮一般飚射而起。

　　斩马刀带着刀风，差之毫厘的擦着叶城的脚底板扫了过去。

　　不止是小手颤抖等人，就是叶城都是吓出了一身冷汗。

　　横扫乃是蒙古千户的绝技之一，这一刀要是砍中，哪怕是劈砍在腿上，叶城这一点点的血量也会瞬间见底，直接秒杀。

　　叶城很快的冷静了下来，凭借摄空草的效用，整个人硬生生的漂浮在半空，躲避了蒙古千户反手横扫反击的同时，一记藏刀式出手。

　　-4033。

　　白色的血量标志飘起，叶城此时就在蒙古千户的正面，虽然藏刀式很是隐蔽，但也没有能够躲过蒙古千户的探查，如果不是藏刀式有着增加攻速的特效，叶城恐怕这一击都无法击中蒙古千户。

　　没有暴击加成，没有会心一击，叶城只打出了一个双倍伤害。

　　但此时其他人却没有闲着，中年妇女彪悍的冲到了蒙古千户的身边，手中熟铜棍狠狠的砸了过去，一套泼风棍法施展开来，重重的声音不断的在蒙古千户的身上爆出。

　　中年妇女的攻击力并不高，但棍法有一个其他武器没有的隐藏特效，就是硬直状态达到了八成，可以说如果不是速度很高，或者是提前预判作出反应，如果被棍法打中，硬直的状态足以令人头痛万分。

　　可以看得出中年妇女的棍法至少达到了八层以上，这泼风棍法十三式一气呵成的施展出来，蒙古千户居然一直处于硬直状态，每一式之间的连接简直就是浑圆天成。

　　如果中年妇女的内力加强一些，单挑中绝对是令人惧怕的噩梦。

　　小手颤抖攻击也非常的凌厉，因为旁边的安颜不时的会遇到危险，这也让小手颤抖心中有些焦急，连续几把飞刀将戒色和尚治疗完毕后，她毅然的施展出了自己自创的绝招，环切包皮术。

　　一柄比其他飞刀大两倍的飞刀打出，带着一抹寒光飞射而至，速度之快令叶城都有些看不清轨迹。

　　蒙古千户也感觉到了威胁，怒吼一声，整个身体猛然站立在战马之上。

　　蒙古千户的以小伤换重伤的策略得到了效果。

　　本是刺向脖颈的飞刀刺中了蒙古千户的胸口，旋即借助巧妙的力量，整个飞刀沿着蒙古千户飞旋起来。

　　一道伤口顿时出现在蒙古千户的前胸后背之上，两圈旋转，刀不离肉，居然划开了半柄飞刀深度的巨大伤口，鲜血如喷泉一般喷涌而出。

　　叶城与中年妇女，还有戒色和尚看到后不由得都缩了缩脖子。

　　如果这一刀刺中的喉咙，两圈下来，铁头也砍掉了。

　　“狠！这丫头还真狠。”戒色和尚伸出了大拇指，他完全没有想到，一个温柔又睿智的小丫头，还是一个很好的医生，居然有如此恐怖的伤害力。

　　或许只有叶城看清楚了，这飞刀攻击力依然不强，但上面带着的那一股内力却非常巧妙，造成了连续的伤害，而因为飞刀的特效，伤害累计加成，造成了二次伤害，并且还有撕裂效果与流血效果。

　　流血效果，每秒钟失血200，持续五秒，端的也是一个强悍的特效了。

　　三种特效，强大的攻击力，叶城可以断定，小手颤抖这柄飞刀绝对是一柄神器，而且是升级了的神器。

　　之所以如此笃定，那是因为叶城非常清楚，除了盔甲类神器不确定外，武器与饰品类神器都至少有三种特效，这才是神器的特性，当然，特效的好坏也决定着神器的强弱。

　　比如叶城如今佩戴的这个项链，属于饰品类神器，是第一届华山论剑‘中神通’的特有奖品。

　　当然这奖品并不是一个，有四种神器供选择，其中包括武器类，盔甲类，靴子类，与饰品类。

　　可惜虽然叶城缺少一个强悍的盔甲，之前的神器盔甲在武运天子的剑下已经彻底碎裂，可神器也分好坏，叶城犹豫了半晌，挑选了这个饰品类神器，至于衣服，华山论剑五绝得主都会得到特殊套装，虽然不如神器，但也绝对是极品装备。

　　蒙古千户的攻击强悍，防御不弱，但在三人的围攻之下，还是含恨毙命。

　　叶城看准时机，发出了最后一击，因为他的攻击，蒙古千户爆出了三张情报，一件白板装备，还有一个绿莹莹的小草。

　　没有时间去捡取这些东西，所有人都急速的后退，可戒色和尚却稍稍的晚了一点点。

　　咚！

　　没有了主人，战马顿时发狂起来，猛然向前冲击，一下子将戒色和尚顶飞了出去。

　　深度眩晕状态。

　　戒色和尚再次晕眩了，站在地上直划圈，血量更是仅剩下小半。

　　小手颤抖这个奶牛当的绝对够格，紧紧一秒钟的时间，一柄小飞刀射出，将戒色和尚的血量拉回了一半。

　　虽然是药王谷弟子，小手颤抖能够用自己的武功驱逐一些负面特效，但如硬直，眩晕等物理特效，她就没有办法了。

　　很幸运，戒色和尚并没有能够吸引疯狂战马的仇恨，战马急速的沿着大路急速的向着远处奔跑而去。

　　嘘！

　　叶城与恢复过来的戒色和尚同时出了口气，刚刚如果戒色和尚强行抵挡，造成伤害，疯狂战马的仇恨立即就会被吸引过去。

　　疯狂的攻击绝对不是戒色和尚能够承受，到时候就是小手颤抖出手，也无可挽回了。

　　“靠了，真是玄了！”摸了摸光溜溜的头顶，戒色和尚脸都有些变色了。

　　“你个笨蛋，战马冲过来了，你还用铁头功去硬顶，你以为你是坦克啊！”叶城顿时没好气的训斥戒色。

　　幸亏戒色和尚修炼的是正宗的少林金钟罩，而且一上来将内力运转到极致，使得他的六层少林金钟罩的防护提升到了极致，否则就在一个战马冲击，戒色和尚就要命丧当场。

　　“快，先打千户。”叶城麻利的将战利品捡起，随即向着安颜躲避的小巷快速奔去。

　　其余人也立即快速跟随上去。

　　叶城等人很快发现了安颜的位置，因为轻功不错，安颜还没有危险，可是安颜对于道路的选择简直是渣到了极点，空有轻功，却专选择比较大的巷子，根本没有起到甩掉蒙古千户的作用，如果不是轻功还不错，恐怕早就被击杀了。

　　“安颜，回跑！”

　　“戒色，你再用铁头功顶，我爆你菊，让你坐火箭。”

　　“小手准备，CD完成立即大招，阿姨首攻。”因为刚刚看到了中年妇女强悍的攻击，叶城很快调整了大家的攻击顺序。

　　唰唰！

　　蒙古千户连续两刀又没有砍中安颜，更加的愤怒起来，调转马头向着安颜继续追击过来，但此时叶城等人已经快速的迎了上来。

　　罗汉拳！

　　戒色和尚首先攻击吸引仇恨，他迎着战马冲击过去，临近之际施展轻功快速的闪避开来，旋即施展罗汉拳，攻向了蒙古千户。

　　-1052。

　　红色的数字飘起，戒色和尚成功的吸引了仇恨。

　　反手一刀！

　　蒙古千户的反击非常凌厉快速，其余人还没有上前，斩马刀已经狠狠的劈砍到了戒色和尚的肩头。

　　唰！

　　白光闪现，一柄飞刀几乎与斩马刀同时落在戒色和尚的肩膀，瞬间将戒色和尚濒危的血量拉回来一些。

　　此时中年妇女冲到了跟前，泼风棍法狠狠的砸在蒙古千户的身上，硬直效果立时生效，也救了戒色和尚一命，否则他绝对挺不过第二刀。

　　叶城等人击杀正欢，而在帖良古特的大帐中，看着任务栏的黄梦笔却是脸色变的铁青。

　　短短时间内，少了十几张的情报，这让他的任务变得更加的困难。

　　“报！”通禀声响起，一命传令官快速的跑入了帐篷中。

　　“禀库斯，亚汉德等五位千户大人殒命，五十多士兵被击杀。”

　　“什么？”帖良古特一听顿时惊诧的站了起来，旋即怒目瞪向了黄梦笔。

　　“你不是说你的计策万无一失吗？为什么我的属下又死了这么多？哼！中原人果然是不可信的。”帖良古特脸色铁青的吼道：“来人，将这中原人拖出去砍了，那些关押的中原人也一个不留。”

　　“慢着！”黄梦笔顿时满头大汗，急忙说道：“库斯大人，这不是我的计策无能，而是这些人实力强悍，如果不如此，伤亡只会更大，而且既然是打仗，伤亡是不可避免的，这任何人也没有办法啊！”

　　“狡辩！来……”

　　“库斯，这中原人说的没有错。”关键时刻，尼摩星站了出来，拦住了大发雷霆的帖良古特。

　　“中原武林能人不少，无论是轻功还是武功，都不是我们蒙古士兵能够抗衡，就是千户与百户，战场之上强悍无比，如果是一对一，根本不是对手。”

　　“那怎么办？就让这些小老鼠火在城镇之中，不时的偷袭我蒙古大军？”帖良古特吼道。

　　“当然不能，这些人正面战斗或许不行，但如果暗杀，我们蒙古大军会急速的减员，对今后的战斗不利。”

　　“那你说怎么办？”

　　“派出这些中原人，让他们互相厮杀算了。”尼摩星阴险的笑了笑，低声的建议到。

　　摇了摇头，帖良古特倔强的说道：“我不相信这些狡诈的中原人，我宁愿将他们都杀掉。”

　　“不不不！库斯大人，战场上你很厉害，但江湖中事你就不了解了，他们既然是两个阵营，就一定会决出胜负的。”尼摩星对中原非常了解，作为蒙古三杰，也是顶级高手之一，尼摩星对于这些叶非常清楚。

　　“真的没有问题？”帖良古特顿时有些动心，要知道死掉的都是他的属下，而且是中高级的将领，如果死的人数多了，绝对会影响接下来的战争。

　　况且帖良古特也察觉到，这些他口中的小老鼠的实力确实强悍，他已经派出了足足三万多人搜查整个城镇，居然还被击杀了六个千户，十几个百户，这实力也让他忌惮。

　　“绝对不会有问题的，我很了解他们。”尼摩星重重的点了点头。

　　“好！你是江湖中人，定然知道的更多，我就相信你一次。”尼摩星乃是蒙古王属下的超级高手之一，帖良古特还是非常尊重的。

　　“来人，将关押的中原人都放出来。”帖良古特对着帐篷外吩咐了一句，旋即盯着黄梦笔说道：“我给你说服他们的机会，再给你们十二小时的时间，如果在你们的配合下，不尽快击杀这些小老鼠，我会连你们一同击杀。”

　　“库斯大人放心，这一次不会让你失望。”黄梦笔拱手说道。

　　此时外面一阵喧哗的声音响起，二十几名玩家被放了出来，纷纷聚集到了大帐之外。

　　“哼哼！有了这些玩家，不怕阴不死你们。”看着这二十几个玩家，黄梦笔的信心更足了。

　　叶城击杀了最后一名蒙古千户，又救出了清纯女孩儿姐弟，同时中二老大三人居然奇迹的摆脱了追击，赶了回来，这让叶城等人也惊奇不已。

　　不过刚刚被包围的玩家在叶城击杀了最后一名蒙古千户后，终于体力不支，内力耗尽，被击杀当场，叶城凑过去看了看，居然是那个与叶城先后进入到隐秘空间的人。

　　十三人小组，除了留在叶城身边的，剩余的两名已经全部死亡。

　　“糟糕，肾虚货还没有回来。”大家聚集到了民居之中，戒色和尚却是发现少了肾虚道长。

　　叶城此时也是皱了皱眉，心中升起一丝不好的预感。

　　“道长轻功很不错，至少比阿姨强，应该没有问题吧！”清纯女孩儿说道。

　　此时虽然已经同舟共济了这么长时间的，但每一个人都不知道对方的姓名，甚至都没有说过，不是因为系统不允许，而是进入到剧情任务，天知道后面会给什么奖励，如果是神器，说不定同队之间还会拼死厮杀，所以不留名字是免得引起今后的祸事。

　　“不对，刚刚我们解救安颜，又解救姐弟二人，包括中二三人，可以说附近几千米内我们都走了个遍，可是没有看到道长，以他的轻功，根本没有可能被蒙古士兵逼出那么远，唯一的解释就是……”

　　“有实力强悍的BOSS出现，或者，其他的玩家。”叶城肯定的说道。

　　“其他玩家？这城里的蒙古千户绝对不少，难道这些玩家是傻的？非要互相残杀好过一些？”清纯女孩儿气鼓鼓的说道。

　　没有人注意到，叶城此时哪怕是推断，在众人的耳中也是绝对的事实，他们已经无条件的相信了叶城是所有话，而且真正的融入到了这个临时的小团队之中。

　　“管那个道士干什么？还剩三张情报了，快点弄到手，离开这个该死的剧情任务，老子还有很多事没有处理呢。”中二老大一脸不耐烦的说道。

　　“对对对，我们老大泡妞最厉害，两天没有看到老大的英姿，还真的不习惯呢。”

　　“蠢货，英姿是形容女人的，老大是杠杠的爷们，不信你让他脱掉裤子，验证，我绝对没有说假话。”

　　“万一没有这么办？看了不该看的，岂不是要被逼婚？”说着中二少年看了一眼中二老大，缩了缩脖子，打了个冷颤。

　　中二老大两眼冒火的看着两个小弟，简直杀了他们的心都有，而其他人都偷偷的笑着，这三个二货，简直就是大家的开心果。


第二百二十六章 直接对抗

　　“深蓝老大，你看？有一个单独的千户，这下好了，我们的任务马上就能完成了。”中年妇女一脸兴奋的回头喊道。

　　其余人马上冲到了民居门口，果然，一名蒙古千户带着十名蒙古士兵缓缓的走了过来，进行着例行巡逻。

　　不过叶城却没有高兴，而是皱起了眉头，说道：“千户带领一个小队？这不是开玩笑嘛？说这个不是陷阱，傻子都不信。”

　　“应该是陷阱，只要我们出手，一定有危险等着我们。”小手颤抖也赞同叶城的顾虑。

　　其余人不说话了，至少叶城至今还没有出过错，而且这确实很是反常。

　　叶城仔细的看着这一队蒙古士兵，同时也在仔细的观察着周围的一切，但却没有发觉任何的不同。

　　“呵呵，玩心理战？”叶城很快醒悟过来，这不是陷阱，而是让玩家心中有顾虑，不敢轻易出手。

　　几次大搜查，甚至连蜘蛛网战术都运用出来，普通的玩家早就淘汰出局了，甚至如果不是跟随在叶城的身后，中二老大三人，清纯女孩儿姐弟还有中年妇女恐怕都坚持不到现在。

　　而一系列的搜查之后，能够留下来的无一不是老辣的人物，最起码也是心思非常谨慎的玩家。

　　这个时候弄出这个近似空城计的战术，确实会蒙蔽一大批的玩家。

　　“嘿嘿，准备动手。”既然看出来了，叶城绝对不会刚过这个机会。

　　可就在叶城准备动手之际，猛然间他发现不远处衙门之中出现十几道身影急速的冲了出来，旋即没入了周围的巷子中。

　　看那飘逸的身形，绝对是修炼了轻功的玩家，蒙古士兵绝对没有如此飘逸的功夫。

　　“糟糕，我知道老道碰上了什么了。”叶城心中一惊，显然是那些敌对的玩家已经开始行动了。

　　面对蒙古士兵，蒙古百户甚至千户，剩余的这些玩家基本上都不惧怕了，而且如果小心一些，击杀也没有问题。

　　可是如果正在与蒙古士兵厮杀，突然冲入一个敌对的玩家，那后果绝对不堪设想，甚至一个人就可能导致一个小的团体覆灭。

　　这一次叶城更加的小心的探查周围，就是小手颤抖，也凑到了叶城的身边，观察着周围的环境。

　　“没有问题！”小手颤抖与叶城对视了一眼，明白各自眼中的意思。

　　“和尚，顶千户，其余人杀士兵，小手保住和尚，听我命令立即出手。”叶城立即下达了命令，同时所有人悄悄的靠在了门两侧的墙壁之上。

　　哒哒哒！

　　缓慢的马蹄声越来越近，不用看，叶城也能听出来距离的远近。

　　一名，两名，三名……

　　这些蒙古士兵到达了预定的位置，叶城立即下达命令，“攻击！”

　　立即所有人都是猛然跃起，双手抓住墙头，如大雁一般飘飞了出去。

　　而戒色和尚自民居大门冲出，低着头，施展铁头功，狠狠的向着蒙古千户撞击过去。

　　顿时蒙古千户的仇恨被戒色和尚吸引了过来。

　　不过这一次戒色和尚也学的奸猾起来，没有硬碰硬的挺住，而是不断的游走攻击，注重走位，牢牢的将蒙古千户的仇恨拉住。

　　叶城等人立即冲了出去，每一个人都有特定的目标，出了小正太在院子之中等待。

　　叶城分到了两名蒙古士兵，中年妇女也很彪悍，一条熟铜棍也是拦下了两名蒙古士兵。

　　只是硬直的状态不一，中年妇女打的有些狼狈，但还好，至少暂时能够支撑。

　　轻功简直就是这些蒙古士兵的噩梦，几个人的轻功施展起来，宛若自花丛中废物的蝴蝶，将这几名蒙古士兵绕的头昏脑涨，可每一次都是差之毫厘，却根本无法碰触到这些人分毫。

　　不过清理小怪还是叶城首先完成，他的藏刀式每一次自后背打中，都会造成超高的伤害，蒙古士兵根本就防不胜防，更不用说发现。

　　短短的五分钟，叶城就已经将自己的目标全部击杀。

　　“互相帮忙！但注意干扰！”叶城当然不会停下手，他立即冲向了安颜，帮助安颜将对手击杀之后，二人再次与中年妇女汇合。

　　几分钟的时间，厮杀之声渐渐停下，四名蒙古士兵根本抵挡不住这些武林高手的袭杀，纷纷毙命当场。

　　不过因为是近身混战，没有了主人的战马发狂之际也造成了他们一阵混乱，但还好有惊无险的挺了过来。

　　这一次多出了中二老大三人，集火之后攻击力更加强悍，短短三分多钟，蒙古千户也被击杀当场。

　　看着叶城将最后的三张情报收集奇看来，中年妇女羡慕的说道：“为什么你打必然爆三块？我打就只爆两块？没有天理啊！”

　　叶城当然不会告诉这个中年妇女，自己现在佩戴的是华山论剑获得的神器奖励，他淡淡的一笑，没有多说什么。

　　这一次蒙古千户没有爆出装备，让其他人惋惜不已，但幸好情报已经收集完毕，随时可以离开这个城镇，寻找郭靖黄蓉。

　　“太好了，任务完成了，我们只要离开城镇就好了，60级，我马上就60级了，也算是一流高手了。”中二老大兴奋的跳了起来。

　　在这满是蒙古士兵的城镇中，这些玩家感觉自己就好像是逃犯一样，很是不好受，因此都迫不及待的要离开这里。

　　叶城摇了摇头，坚定的说道：“不行，我不能丢下我的兄弟。”

　　“深蓝，你带着他们离开吧！我去找一找就可以了。”戒色和尚没有想过让叶城去冒险。

　　“我去！”安颜这段时间与戒色和尚等人在一起，也有一些感情，没有迟疑的说道。

　　耸了耸肩肩，小手颤抖转了转眼珠，说道：“还是我去吧！活命的机会大一些。”

　　叶城好笑的看着小手颤抖，他当然清楚，小手颤抖与肾虚道长根本没有多少交情，之所以提出来去，是以为内他不想被叶城这个小团体挡在门外，而且他算定了叶城不会让她去救援。

　　“聪明而麻烦的丫头啊！”叶城感叹了一句，短时间内醒悟过来，这绝对是天赋决定。

　　“别争了，还是我去最合适，小手，你带着他们向西门撤离，不过要小心，说不定有其他玩家会突袭，至于我，找到道长之后就去与你们会合。”叶城低声的吩咐了一句，转身快步的走出了民居，几个闪身，进入到一个小巷之中再也不见踪影。

　　看着叶城消失的身影，小手颤抖不由得摇头叹了口气，说道：“或许能够做一个英雄，但绝对做不了枭雄，你的心还不够狠啊！”

　　按照小手颤抖的想法，最为累赘的中二老大三人是最好的炮灰，此时将他们丢出去，让他们寻找肾虚道长的位置。

　　当然，只要他们找到肾虚道长的大概位置，哪怕接下来被蒙古士兵击杀也都无所谓了。

　　棋子应该是放到如今的环境中使用的。

　　鼓楼附近，肾虚道长此时已经是体力接近告罄，内力更是无以为继，只能无奈的躲到一个石头盖起来的民居之中，凭借小空间以及沉重的大门，阻挡住蒙古士兵的攻击。

　　逃走？肾虚道长已经不奢求了，他已经做好了掉落三级，属性点随即扣除。

　　“兄弟，希望能够帮助你了，我倒霉，碰到了这样的怪物。”肾虚道长急速的喘了几口气，顺着窗口看了一眼远处，旋即再也不敢有丝毫的放松。

　　“孙子，来吧！想阴我，看你有那副硬身板没有？大不了与你同归于尽。”一边躲避着蒙古千户凶狠劈砍过来的斩马刀，肾虚道长一边对着小院中愤怒的吼了起来。

　　没有人回答，除了蒙古千户愤怒的低吼和斩马刀劈砍的声音，周围一丝杂音都没有。

　　可就在这样的环境中，距离肾虚道长防御的窗口不远处的一处阴影中，一双眼睛静静的盯着肾虚道长。

　　不断的躲避，肾虚道长的呼吸越来越粗重，如果仔细看，他的身上竟然有几处伤口丝毫没有愈合的迹象。

　　在武神世界中，不是致命伤害，伤口很快就会愈合，没有失血效果，可肾虚道长此时却是浑身伤痕，显然击中他的玩家身上的装备有着一种特殊的特技，断筋。

　　断筋没有失血特效，也没有撕裂伤口特效，但却可以使被击中的玩家伤口无法愈合，疼痛加剧，从而丧失更多的体力。

　　无论是武技还是轻功，尽管内力雄厚，可是没有体力也是白搭，体力消耗的越多，轻功的灵敏度就会下降，攻速与敏捷同样会下降。

　　渐渐的，肾虚道长感觉到自己已经不支了，他几次都想要放弃抵抗，只是他实在舍不得3级和属性点数。

　　原本肾虚道长就已经将一身千辛万苦淘换回来的50级黄金装备变卖了，如今能够勉强跟随在叶城的身后，就是因为他的等级还可以，实力还不错，微控也勉强过得去，而轻功至少能够帮助叶城引怪。

　　可一旦掉落三级，减免随机属性点，对于已经没有装备的肾虚道长来说，绝对是一棒子打死了，完全没有回旋的余地，甚至连二流高手中都无法名列前茅，还哪里有脸面跟随在叶城身后占便宜？

　　轰！

　　窗棂终于承受不住蒙古千户的接连攻击，立即碎裂开来，趁此机会，蒙古千户身形一矮，整个身体居然灵巧的冲入了民居之中。

　　肾虚道长躲避的空间更加狭小，这也更加考验他的轻功，以及微控技术。

　　已经到了万分紧急的时刻，肾虚道长顾不得许多，全身心的投入到对战之中，争取不给蒙古士兵留下任何的机会。

　　可不知不觉间，肾虚道长的身形被逼迫到了窗口附近，正当肾虚道长准备急速的冲出窗口之际，一道黑影猛然打了进来。

　　肾虚道长被吓了一跳，但终究他反应很灵敏，身形一躲，但是心中却暗自叫糟糕。

　　除了窗户，肾虚道长已经没有别的逃生通路，可显然那个半路袭击自己的玩家依然阴魂不散的跟随着他。

　　连番的攻击被躲避过去，自己身上还被砍中几刀，这让蒙古千户愤怒不已，攻势更加的猛烈起来。

　　眼看着招架不住，肾虚道长咬了咬牙，用尽最后的一丝力量，猛然向着窗口冲击过去。

　　蒙古千户顿感不妙，可想要拦截已经不能。

　　冲出了窗口，嗅到了新鲜的空气，肾虚道长甚至还没有感叹一番，一道寒光闪过，旋即肾虚道长的身上被峨嵋刺捅出了四五个伤痕。

　　眼看血量仅剩一丝，而身体还未落地，肾虚道长苦笑着闭上眼睛。

　　“看来真的无法跟上深蓝的脚步了。”重重的叹了口气，虽然心有不甘，但他也知道这已经是不争的事实。

　　一阵凛冽的杀气传来，肾虚道长甚至感觉到浑身的汗毛倒立，显然是最后的绝命一击已经到来。

　　噗通！

　　肾虚道长整个身体掉落地面之上，却是没有感觉到持续攻击的到来。

　　正在肾虚道长疑惑的时候，一个熟悉的声音传了过来：“你个肾虚或，装什么死，快滚起来，要不然挺不住了。”

　　“深蓝！”肾虚道长顿时睁开眼睛，看到叶城如守护神一般守护在自己的身边，他的脸上顿时流露出了一丝笑容。

　　这里是哪里？鼓楼附近，距离衙门足足半个城镇，就是施展轻功没有障碍的跑也要半个小时，更何况这一路上蒙古士兵接连不断。

　　肾虚道长受到攻击之后，第一个念头就是远远的离开叶城等人，免得将这玩家引导叶城身边，他非常清楚如果在叶城等人与蒙古千户对战之际，哪怕是一个微不足道的三流高手进行偷袭，将会造成什么样的后果。

　　当得到情报收集完成，离开城镇的提示的时候，肾虚道长期盼的不是叶城等人来救自己，而是希望他们尽快的离开这里，将情报送出去。

　　不算肾虚道长多么高尚，但是他知道如果在这个遍布蒙古士兵的城镇之中寻找一个人，是多么困难。

　　可是……叶城还是找到了这里，这如何不让肾虚道长感动？

　　至少肾虚道长明白了，叶城没有抛弃他，这让他心中唯一的不安也彻底消失。

　　尤其是看到叶城孤身一人之际，这种感激之情尤为强烈。

　　“快吃药，引怪。”叶城警惕的注视着偷袭肾虚道长的这个玩家。

　　这个玩家一身蒙古装，如果骑上战马，完全可以假扮蒙古士兵，如果不是叶城听到这里有打斗的生意，而且第一眼就看到了躲藏在窗口附近的这个蒙古士兵手中拿着的是峨嵋刺，他也一定会粗心大意。

　　显然这个玩家也感觉到了叶城的强大，而且非常谨慎，并没有因为肾虚道长只剩下一丝血量就贸然强杀，而是谨慎的盯着叶城。

　　“呵呵，不用施展什么秘技了，在这里根本无法探查对手。”叶城知道这个玩家在干什么，哈哈笑着提醒道。

　　进入剧情任务之后，叶城也曾试过施展‘望气术’可百试百灵的望气术在这个剧情任务中对玩家却是失效状态，这也让他郁闷不已。

　　“杀！”低吼一声，这玩家施展轻功猛然欺身上前，双手峨嵋刺向着叶城不断的刺出。

　　分水点点星！

　　峨眉分水刺中的杀招，这玩家一出手就没有想过让叶城逃脱。

　　峨眉派的不传武技，只有加入峨眉派，而且成为十大弟子之一，才有机会学习《峨眉分水刺》武技，这《峨眉分水刺》不是绝技，但却是准绝技，是峨眉派招牌绝学之一。

　　银色的峨嵋刺不断地刺出，一点点的银色光芒笼罩了叶城上半身，看起来凶狠异常，完全没有躲避的空间。

　　藏刀式，给我破！

　　叶城不闪不避，怒吼一声，金玉剑猛然刺了出来。

　　叮叮叮！

　　一力降十会，叶城强行将金玉剑刺入了面前的攻势之中，硬生生的将玩家的攻击打乱。

　　平砍！

　　叶城此时还在郁闷，为什么自己的攻击技能这么少，除了藏刀式，金玉剑在他的手中只是锋利一些的棍子罢了。

　　反观这个峨眉弟子，身形滑溜的如同一条鱼不说，两柄峨嵋刺更是诡异非常，不但轻易的抵挡住叶城胡乱的劈砍，更是每每都在不注意的角落突然刺出。

　　上撩，点刺，横扫，锁剑……

　　这玩家将手中的峨嵋刺的优势发挥的淋漓尽致，仿佛两条游龙，游弋在叶城的身边，随时准备吞噬。

　　叶城被逼的连连后退，如果不是仗着轻功很好，微控技术更是没的说，这才躲避攻击，否则后果不堪设想。

　　峨眉功夫很是阴柔，适合女子联系，同样，对于连续攻击的能力也令其他门派不敢轻易招惹。


第二百二十七章 不放弃

　　叶城此时已经几乎没有了还手的余地，只能凭借微控技术，不断的躲闪，当然这与他耗费内里与体力找寻肾虚道长有关，但最主要的是这个峨眉派的弟子实力确实强悍。

　　至少在叶城的眼中，这个玩家的实力绝对可以称得上超一流高手，比如今十大高手排行榜上的后几位也不逞多让。

　　这样的玩家居然没有进入到十大高手排行榜？

　　不过叶城很快想到了，前一世，并不是百晓女榜上的十大高手独领风骚，而是一些不知名，实力却不俗的玩家叱咤风云。

　　不是百晓女的能力不行，但毕竟武神世界在运行中，玩家亿万，出现几名实力突然暴涨的玩家很正常。

　　叶城此时总算是知道为什么轻功不错的肾虚道长被逼迫到如此境地。

　　不能再这样下去了！

　　叶城感觉到自己的体力明显下降，虽然是微控，但耗费的精神与体力却成倍增长，而这峨眉派弟子显然看准了这一点，黏身攻击，连绵不绝，两柄峨嵋刺就仿佛追踪导弹一样，让叶城躲闪非常困难。

　　一力降十会！

　　拼着受伤，叶城猛然挥出了金玉剑，横扫出去。

　　果然峨眉弟子身形一转，巧妙的躲避到了叶城的身后，两只峨嵋刺狠狠的刺了下来。

　　等的就是你这一招！

　　叶城冷哼一声，不闪不避，甚至头也不回，一记藏刀式反手打出。

　　唰！

　　寒光闪现，金玉剑已经临近峨眉弟子的身前，这峨眉弟子顿时一愣。

　　避无可避，金玉剑狠狠的刺中了他的肩膀。

　　-3728。

　　鲜红的数字飘起，这超高的攻击让峨眉派弟子心中顿时心中一惊，赶忙抽身而退，同时口中发出尖啸之声。

　　感受到肩膀被重重的刺中，减血虽然只有不到两千，可那种疼痛却是让人难以忍受，最主要的是伤口没有愈合，体力飞速流逝，这让叶城郁闷不已。

　　神器，这峨眉派弟子的身上至少装备一件神器。

　　可恼的是‘望气术’在这里对玩家根本不管用，否则叶城提前探知，绝对不会与拥有神器的玩家用换伤的办法摆脱困境。

　　但此时一切都已经晚了。

　　“肾虚货，快走，我断后，西门。”叶城此时总算是知道肾虚道长身上的伤口为什么至今还没有痊愈了。

　　“不用，我断后！”带着蒙古千户绕圈子，肾虚道长的身形已经有些踉跄，但他依然不愿意叶城为他遭遇险境。

　　“少废话，快走，你想我们两个都折在这里吗？”叶城急切的吼道，同时快速的上前一记平砍，将蒙古千户的仇恨拉了过来。

　　如果是蒙古士兵，还有摆脱的可能，但蒙古千户无论是速度还是敏捷都高出蒙古士兵许多，想要凭借轻功躲闪还可以，凭借轻功摆脱，除非先将战马击杀。

　　当然能够将战马瞬间秒杀，也足以击杀蒙古千户了。

　　叶城不是没有这个实力，至少他与肾虚道长合力，三五分钟还是可以将这蒙古千户击杀，但三五分钟的时间内变数太多，刚刚的峨眉弟子已经召唤了同伴，这里绝对不是久留之地。

　　看了叶城一眼，肾虚道长不再执拗，向着西门的方向小心翼翼的跑去。

　　叶城并没有离开肾虚道长太远，他不知道这里是否有其他玩家形成了包围，以肾虚道长如今的状态，碰到那个峨眉派弟子，绝对会被完虐而死。

　　而此时，听到尖啸之声，鼓楼附近的四名玩家急速的聚拢过来，只是当他们看到峨眉派弟子的样子时，不由得都踌躇了起来。

　　一道巨大的伤口在峨眉派弟子的肩胛处，鲜红的血液不断的滴出，完全没有愈合的迹象，显然这也是神器属性中的流血特效。

　　面对一个拥有神器的强者，这些不过是一流末端甚至是二流的玩家当然不敢轻易的招惹。

　　“大家快追，他们向着西门逃窜了。”峨眉派弟子急切的说道，同时向口中丢了一枚丹药，以恢复血量。

　　“就我们几个？开什么玩笑，这家伙明明是有神器在身，连你都不是对手，更不用说我们了。”一名身材矮小，一双黄豆眼睛的汉子赶忙摇头，夸张的向后退了一大步。

　　其余三人也是连忙后退。

　　“你们想要逃避？别忘了，这些人可能是集齐了20张情报，要是让他们逃了出去，后果如何就不用我说了吧！”峨眉派弟子阴沉着脸，说道。

　　黄豆眼依然坚定的摇了摇头，说道：“大不了逃出去，我们任务不能完美完成罢了，如果被击杀，那可是三级和属性点啊！”

　　“是啊！已经杀了五十多名玩家了，即使剩下的全部逃出去，也有一半的完成率，奖励少一点就少一点，安全第一。”

　　“就是，这么拼命干什么？之前还被蒙古鞑子关起来，老子才不给他们卖命呢。”

　　“我就想早一点完成任务，离开这该死的任务剧情，其余的菜不管呢，这样继续下去，还不知道要耽搁几天，老子一秒钟十几万的收入，哪里有时间和你们在这里耽搁。”

　　四名玩家根本不移动半分，甚至大声的咒骂起来。

　　“你们……你们这群猪。”峨眉派弟子瞪着其他几个人一眼，却是无可奈何。

　　如果没有受伤，他一个人就能将这四人全部击杀，可如今却是不敢，这流血的特效太过讨厌，伤口不愈合，每一秒钟虽然只掉血20，可这效果却是持续一整天，这可是要人命的东西。

　　就是不动手，峨眉派弟子还要隔一段时间就要吞下一颗丹药提升血量，更不用说与私人动手，一个不小心，他自己都会死在他们的手中。

　　“输出与战斗都有记录，我看你们等一下如何向其他小队解释，到时候他们杀了你们，别怪我没有提醒。”

　　峨眉派弟子如此一说，其余几人顿时紧张起来，领导他们的那个家伙可是凤舞阁的副帮主，纯粹的笑面虎一名，为了第一环的任务，硬是杀了四名同伴取得了蒙古军队的认同，如果落在他的手中……

　　反抗？人家凤舞阁如今是武神世界的第三大帮派，虽然本身大部分是女子组成，但架不住附属帮派强悍，那些护花使者一个个可都是不要命的主。

　　“马的，如果他们敢动手，老子也不会束手就擒，大家虽然实力不行，但死之前也不会让他们好过。”一名汉子阴冷的笑了笑，说道。

　　其余几人仿佛找到了主心骨，顿时凑到了这个大汉的身边，显然是将他当做了主心骨。

　　“这帮混蛋，对付敌人不敢，对付自己人到是硬气的很。”峨眉派弟子气怒的冷哼了一声，不再相劝。

　　叶城与肾虚道长已经远远的看到了西城门，可依然没有遭受到攻击和追击，这让叶城也纳闷非常。

　　“杀了这个讨厌的千户。”既然临近西城门，叶城也放下心来，旋即决定将这留着搅乱战局的千户击杀。

　　一路之上，叶城也不断的平砍蒙古千户，造成的伤害不多，但积少成多，也是一个客观的数字。

　　藏刀式，少林龙爪手……

　　叶城一出手就是凌厉的杀招，不留任何的余地，已经疲惫不堪，血量掉了一半的蒙古千户在接连受到攻击之后，在叶城几剑的平砍之下，惨叫倒地身亡。

　　躲过狂化的战马，叶城上前战利品收入了背包之中。

　　三张情报，一张金票，还有一件蓝名装备，叶城此时也没有去详细探查装备属性，带着肾虚道长快速的来到西城门。

　　此时城门依然在蒙古士兵的手中，不过只有两个小队把手，对于叶城等人来说，冲出去简单非常。

　　叶城带着肾虚道长很快来到了商量好的汇合点，可是还没有进入小院，就已经听到了刻意压低声音的争吵声。

　　进入小院，队伍中的几个人正在分成了三伙，其中两伙人正在对峙中，甚至武器都已经拿在手中。

　　“怎么回事？”叶城扶着肾虚道长走了进来，皱着眉头问道。

　　“深蓝老大，你刚刚离开，这几个孙子就要独自冲出去，不管你们的死活，如果让他们冲出去，这里定然增兵，如果再有敌对的玩家，我们都要折在这里，说道理他们不听，看来是想要较量一下。”戒色和尚首先上来气愤的说道。

　　看到叶城凌厉的眼神，两名中二少年吓的缩了缩脖子，没有说话，不过中二老大却是站了出来，丝毫不避讳的说道：“深蓝老大，你救人我们不反对，但你救一个废物，这可是要耽误我们的实力，甚至能否逃出去都是一个问题，我们要离开单走，不想被你们拖累。”

　　说罢，中二老大斜眼看了看满身是伤的肾虚道长，不屑的撇了撇嘴。

　　“住口，即使是滚，也给我死到其他城门滚。”

　　“你个秃驴，欠修理了吧！老子愿意在那里离开，就在那里离开，你管的着吗？”中二老大恶狠狠的说道。

　　“老子管不到，但老子的拳头管的到，你小子要是敢胡乱冲出去，将别人陷在其中，看老子不弄死你。”戒色和尚真的火了，内力运起，就要冲击过来。

　　“住手！”叶城赶忙阻止，旋即看向了小手颤抖。

　　小手颤抖微微的叹了口气，说道：“深蓝老大，你没有回来的时候，我们悄悄的探查了一下周围，不止是城门处有这两队蒙古士兵，城外也有连片的军营，人数比城内多了许多，如果冲出去，很容易被包饺子，不过我们探查到一个大营接缝处，如果轻功过得去，很容易就能冲击过去，不过这个接缝处有些狭窄，两侧就是军营，逃走三两个人还没有问题，人数一多，恐怕就危险了。”

　　“是啊！深蓝老大，让那一队首先突围，你选定一下吧！”中年妇女当然也急着冲出去，不过让叶城奇怪的是，清纯女孩儿姐弟居然跟在了她的身后。

　　看了看三位中二少年，叶城淡然的一笑，说道：“如果你们想，可以先走，我不会阻拦。”

　　“不行，他们出去了，周围的蒙古军队就会快速调动，还会招来敌对的玩家，到时候就糟了。”戒色和尚赶忙阻止。

　　“我说了让他们走。”叶城沉着脸说道。

　　戒色和尚张了张嘴，没有继续争辩，走向肾虚道长，查看老友的情况。

　　“听师傅话！”安颜没有任何怀疑，坚定的站在叶城一方。

　　耸了耸肩，小手颤抖不置可否的也站到了叶城的身后。

　　“嘿嘿！算你识相！”中二老大一副胜利的表情，旋即看向清纯女孩姐弟，说道：“你们两个跟我们走吧！我们的轻功都不错，三个能够冲出去，五个也应该没有问题。”

　　中年妇女有些心动，但显然中二老大没有邀请，让他气怒的满脸通红。

　　清纯女孩儿还真的有些意动，不过在弟弟悄悄的拉了拉衣襟之后，她犹豫着摇了摇头。

　　“小丹，跟我走吧！放心我会保护好你的。”中二老大依然不死心的说道。

　　看到女孩儿依然摇头，说道：“抛弃同伴，很可耻。”

　　中二老大有些恼火，说道：“这剧情任务将我们的名字都隐藏起来，为的就是任务之中有任何事情都不会被追查到，再说只要出了剧情任务，万亿的玩家中，想要找到我们几个谈何容易，如今我们还是保命要紧，三级啊！半个月不停的刷才能追的上来。”

　　“哼！谁敢和你在一起？到了生死关头，肯定是被出卖，还不如和深蓝大哥在一起，至少他有担当，拼着被击杀的危险也去找人。”小正太歪着头，蔑视的看着中二老大。

　　“小兔崽子，不会说话滚一边去，我这是明哲保身。”中二老大撇了撇嘴，随即扫了一眼叶城等人，说道：“找寻回来有什么用？废人一个，还要有人帮助照看，更是耽搁了队伍的行进速度，兵营纵深十里啊！为了一个废物搭上其他队友，这是傻瓜的行为，他根本无法领导大家安全的出去。”

　　“你的潜台词是不是为了你的小命，任何人都可以抛弃，包括兄弟？”小手颤抖适时的插嘴道。

　　“那是……”中二老大傲然的看了小手颤抖一眼，旋即反应过来这是一个语言陷阱，立即收回了接下来的话，说道：“我的兄弟是兄弟，至于其他人，连名字都不知道，临时的队伍，当然是谁有用就在一起了，想要完成任务，要的是强强联合，而且是强生略汰。”

　　所有人都不由得撇了撇嘴，就是中二老大的两名小弟，此时也是互看了一眼，虽然没有说话，可微微有些变色的脸庞显示出他们此时也是非常厌恶。

　　“行了，别废话了，要走快走，我们还要休息一下，不送。”叶城可没有当保姆的习惯，既然这些人如此自私，他也懒得去管了。

　　“呵呵，后会有期，希望你们能够冲出去和我们会和。”一副胜利者的姿态，中二老大一挥手，趾高气昂的带着两名小弟快速的离开了民居。

　　“对不起，拖累你们了。”肾虚道长脸色尴尬的对着大家说道。

　　此时他身上的伤口依然没有愈合，而且体力流失越来越严重，虽然还不至于无法行走，但要施展轻功，短时间还可以，可如果想要冲出绵延十里的蒙古军营，这恐怕是不可能的事情。

　　“别说这些废话了，既然是兄弟，我不会丢下你们任何一个人的。”叶城摆了摆手。

　　惨然的一笑，肾虚道长没有继续说什么，但这一句话却深深的印在了他的心中。

　　什么叫做兄弟，不离不弃，生死不舍，这才叫真正的兄弟。

　　这一刻无论是肾虚道长还是戒色和尚，真正的生起了誓死效忠叶城的心思，可以说此时叶城让他们冲击蒙古大营，他们也会毫不犹豫。

　　小手颤抖深深的看了叶城一眼，叶城的话在她的心中同样升起了波澜。

　　“这样的人才是真正的朋友，才可以交心。”小手颤抖此时也决定舍弃自己的合约，进入叶城属下的飞侠工作室。

　　其余人此时也都没有多说什么，至少他们感觉到跟随在叶城的身边，有一种安心的感觉。

　　“深蓝老大，我们转移到哪一个城门出去？”戒色和尚递给了肾虚道长几颗丹药后，问道。

　　“东门吧！都说声东击西，我们就来一个声西击东。”中年妇女自认为很聪明，立即建议到。

　　“这个主意好，虽然东城门远了一些，可是如果我们小心，避开那些蒙古士兵，日落前能够赶到。”清纯女孩儿也同意中年妇女的建议。

　　“不，我们还在西门冲出去！”叶城笃定的说道。

　　“什么？不行，不行，那三个败类冲出去后，一定会引起所有蒙古士兵还有玩家的注意，这里可以说是危险万分。”戒色和尚亮堂的脑袋不断的摇着，说道。

　　“呵呵，他们就是探路者，只要时间把握的好，他们就是为我们吸引注意力的炮灰。”叶城自信的说道。

　　看到叶城如此笃定，其他人没有多说什么，但心中还是有着一丝担心。


第二百二十八章 冲营

　　叶城逐渐的已经奠定了自己在这个小团队之中的领导地位。

　　虽然叶城没有做过这个剧情任务，但他隐约的感觉到，这样随机编组，绝对不是无的放矢，武神系统不会做出如此无聊的事情，剧情任务的后段，绝对与团队有着密切的关系。

　　缓缓的坐下来，叶城一边回复着体力，一边思考着接下来的剧情。

　　虽然没有做过这个超大型的剧情任务，但叶城清楚这样的任务不是随意能够开启的，而且能够刷如此多的剧情点数，绝对是骇人听闻，至少这个剧情应该发生在玩家普遍80级之后。

　　可是这样的剧情此时就开启了，而且是降低了很多的难度，确实让人有些匪夷所思。

　　按照剧情发展，接下来应该是进入到北襄阳城，帮助郭靖一家守护北襄阳，当然最后依然是城破兵败，郭靖黄蓉殒命。

　　叶城正在思考玩家是在哪一个角度进入剧情，具体的任务大致应该是什么的时候，西门外响起了一阵阵震天的马蹄之声，喊杀之声不绝于耳。

　　“突围了，一定是这三个货沿着夹缝突围了。”戒色和尚气恼的嘟囔道。

　　“十里地，轻功与战马的比试，看看谁能赢了，当然我希望战马胜。”肾虚道长说道。

　　“战马胜。”安颜重重的点了点头。

　　虽然其余人没有说话，但显然认同了三人的话，中二老大三人此时已经在众人的心中留下了厌恶的味道。

　　叶城站起身，活动了一下手脚，旋即说道：“大家起来活动一下吧！我们也该出发了。”

　　“什么？这个时候出发，不是向着枪口撞吗？”中年妇女一惊，不敢相信的看着叶城。

　　“注意力被转移，借助连绵的帐篷，我们可以更快的突围出去，即使有人发现，在混乱的军营之中，注意的人也会更少，再说，只有十里的距离，等到他们反应过来，我们已经冲出去了。”不用叶城解释，小手颤抖立即解说道。

　　“这……这不是火中取栗吗？这些可都是元朝的正规大军，会为区区三个人而一片混乱？”戒色说道。

　　“会，一定会，因为这三个人不是普通士兵，而是武林高手，只要他们施展轻功，无论如何整个大营都会乱起来，他们担心的不是中二少年他们逃走，而是怕他们袭击帅帐。”叶城很笃定的说道。

　　“希望吧！”中年妇女还是有些不敢肯定，但叶城如此说了，她也没有继续反驳。

　　反倒是其他人，看到叶城如此笃定，心中那慌乱居然瞬间消失，每一个人都平淡的等着叶城的命令。

　　侧耳倾听着外面的动静，不是叶城不想亲眼看到大营的动静，而是他们一出去就会被城门的蒙古士兵发现，一旦示警，再冲入大营就会危险万分，而这个时候冲营，反而是进入到大营之中更加安全。

　　很快远处的动静越来越大，而且有了转移的迹象，叶城当机立断道：“我前锋，和尚、安颜守两侧，清纯女，阿姨防御身后，老道、小正太处中心，小手帮助老道的同时支援其他人。”

　　“出！”

　　详细的分配了任务，等到大家同时点头明白，叶城立即一挥手，当先施展轻功急速向前掠去。

　　当然叶城没有全力施展轻功，毕竟肾虚道长施展轻功还有些费力。

　　“奸细，抓奸细。”刚刚冲到城门前，守护城门的蒙古士兵就发现了叶城等人的踪迹，一边高声的发出警报，一边快速的组队拦截过来。

　　“不许恋战，冲！”

　　叶城怒吼一声，径直向着蒙古士兵冲击过去，当长枪临近身体之际，他猛然一个侧身，巧妙的躲避过去，旋即施展少林龙爪手，牢牢的锁住长枪。

　　给我开！

　　一声低吼，叶城运转内力灌注双臂，蒙古士兵被整个挑飞起来，向着左侧狠狠的砸了过去。

　　与此同时，夺得长枪的叶城反手一扫，长枪化作一个大风车一般，呼啸着向着另一侧的蒙古士兵砸了过去。

　　一阵人仰马翻，除了留守的五名蒙古士兵，剩余的十五人没有一个能够站立起来，纷纷东倒西歪，为叶城等人让开了道路。

　　冲到城门之前，叶城猛然抽出了金玉剑，对着五名蒙古士兵就是一声爆喝“杀！”

　　剑光闪现，叶城的副装备栏没有任何剑法秘笈，也施展不出剑法，可是他凭借北冥功，内力充足无虞，攻速达到了最巅峰，最是平常的平刺，居然硬生生的逼退了五名蒙古士兵。

　　不等这些被急退的蒙古士兵稳定身形，戒色和尚与安颜的攻击也临身，再次将他们冲击到了两旁。

　　宛若一根利箭，叶城就是这锋利的箭尖，直冲蒙古大营，一路上所向披靡，居然没有一合之将。

　　要不是夺过来的长枪无法装备，无法使用，叶城此时手持一柄长枪的话，冲击力会更加的迅猛。

　　此时大营之中蒙古士兵很多，但对于有人再次冲击大营，显然没有预料到，一个个顿时慌忙的拿起武器，甚至有些徒手就冲击上来。

　　可满是营帐的大营之中能够冲击到叶城等人身边的人数少之又少，即使有几千上万人，可是想要包围却也是力不从心，加上因为追击中二少年三人，一部分营帐已经空了出来，叶城等人更加的轻松起来。

　　十里路程，说近不近，说远也不远，以叶城等人的轻功，轻松就冲击到了劲头。

　　“和尚背着老道，其余人保护，我来断后。”冲出大营，后面的蒙古士兵已经追击上来，万马奔腾的场面令人身心颤抖，那种铺天盖地的威压简直让人喘不过气来。

　　“深蓝，你带老道，我断后。”戒色和尚担心叶城一个人支撑不住，立即调转身形。

　　“快走，别耽搁。”叶城焦急的吼道，同时反身竟然向着蒙古士兵发起了冲击。

　　追击的人马足有三两千人，面对一个人的冲击，这些蒙古士兵都楞了一下，开玩笑，谁见过一个人不要命的对着两三千的蒙古士兵发动攻击？

　　人愣住，战马没有停止，甚至面对叶城的几名蒙古士兵还重重的踏下马刺，让战马奔跑的速度再次提升，想要硬生生的撞飞叶城。

　　只要跌倒，万马践踏，就是十条命也要丢在这里。

　　“深蓝老大！”一边急速的施展轻功前行着，戒色和尚等人一边悲愤的看着叶城，他们没有想到叶城为了他们尽快逃走，居然一个人发动了攻击。

　　肾虚道长紧咬着牙关，双拳紧握。

　　虽然是一个游戏，但有朋友能够为自己做到如此，这已经足够了。

　　反冲击，叶城并不是找死，而是要为朋友们多争取一些时间。

　　扬长补短，叶城要充分发挥自己的优势，什么优势？那就是轻功。

　　快步冲击，面前的战马已经临近，叶城甚至能够感觉到战马鼻息喷到了脸上。

　　拧腰，侧身，横跃。

　　叶城将追星逐月轻功施展到了极致，差之毫厘的躲过的面前奔驰的战马，躲到了两匹战马的中间。

　　少林龙爪手！

　　叶城没有撕裂战马，而是一记双龙探爪，龙爪狠狠的砸向身旁战马的肚子上。

　　嘭！

　　一声闷响，叶城的力量勉强能够让战马微微的侧一侧身子，根本无法将战马击倒。

　　可高速奔行中的战马突然受到攻击，剧烈的疼痛让它顿时慌乱起来，因为太过突然，蒙古士兵即使有超高的驾驭技术，也来不及调整战马奔行的姿态。

　　战马自然而然的侧了侧身子，多开了接下来有可能的攻击，可就是这一躲避，却引起了整个战马群的混乱。

　　侧身的战马一条马腿挡住了旁边战马奔行的脚步，整齐的奔行队伍，一只跌倒，瞬间会起到连锁反应，绊倒一大批的战马。

　　而急速奔行中，想要躲避这些倒地的战马绝对不可能。

　　叶城施展轻功拼尽全力的向前急速奔行，身后隆隆的倒地声音不断。

　　短瞬间，一片人仰马翻的景象，上百匹战马再也无法站立起来，几十名蒙古士兵被践踏成了肉泥。

　　当然这还不是叶城的目的，只是意外的收获，叶城的目的就是让后面的战马减速。

　　没有任何悬念，叶城的目的百分百的达到了，整个战马群都因为这小小的意外猛然减速。

　　武林高手施展轻功，速度不亚于奔马，如今战马速度减弱，再想提升起来，已经于叶城等人拉来了足够的距离。

　　看到后面的惨状，所有人都吓了一跳，可是看到叶城安然无恙，大家悬着的心顿时有放了下去。

　　“靠，深蓝你真牛。”看着急速追上来的叶城，戒色和尚佩服的伸出了大拇指，“佩服，佩服，换做别人，尿都吓出来了，谁还敢反冲击。”

　　“是啊！别说反冲击了，我现在都要被吓尿了。”肾虚道长认同的点了点头。

　　“我靠，肾虚货，你还在我的背上呢，你敢尿，我把你阉了。”

　　“别臭美了，老道我的尿可的充满了男性荷尔蒙，说不定将你的美女倒的毛病一次性根治了呢，你不给钱，我还懒得帮你治病呢。”

　　“滚蛋，哎哎哎！你的小老道老实点啊！老子是男人。”

　　“哈哈放心，就是要爽，也要看着女人啊！”肾虚道长哈哈笑着，瞄向了身边。

　　可是看到小手颤抖的时候，小手颤抖淡然一笑，小手却是拿出了一柄飞刀。

　　缩了缩脖子，肾虚道长可不敢乱看，狠狠的一巴掌拍在戒色和尚的光头之上。

　　“小秃驴，快点跑。”

　　“我靠，你再敢乱动我的光头，我顶死你。”

　　看着二人活宝一般荤素不忌的笑闹着，一行人刚刚的那种压抑感觉也消散了许多。

　　叶城急速的赶了上来，呵呵笑着说道：“看样子你们都很有体力，本来想着前面休息一下，现在看来不用了，加速吧！”

　　“不要啊！老大，我错了，这肾虚货太沉了，他裆下的小老道就足有五斤重，我可是一点都跑不动了。”戒色和尚顿时求饶。

　　“嗯！这话老道我爱听，五斤重，算是小意思了，长大了能加倍。”戒色和尚一脸的自得。

　　“别臭美了，我说的是两条大腿，至于小老道，顶多算是天平上的砝码，还是最小的。”戒色和尚撇了撇嘴，停下脚步，身子一抖就将肾虚道长丢了下去。

　　“秃驴，你敢侮辱我，我要与你决斗。”肾虚道长轻飘飘的落地，顿时一脸涨红的吼道。

　　“决斗个屁，我这出一半，都比你整个沉半斤，你没有资格和我决斗。”

　　“秃驴，我要杀了你。”肾虚道长张牙舞爪的就要冲上来。

　　“喂喂喂！你们二位差不多就行了啊！这里还有不少女士呢，再冒这些荤话，我不介意将它们割下来，称一称重，我可以保证你们不会感觉到痛。”小手颤抖颠着手中的飞刀，不怀好意的看向戒色二人。

　　双腿一夹，戒色和尚与肾虚道长同时闭嘴，乖宝宝一样坐到了地上。

　　这搞怪的动作顿时让所有人都哄笑了起来，刚刚的紧张气氛已经荡然无存。

　　北襄阳距离这里并不远，可以看得出来，这里是攻打北襄阳蒙古军队的一个预备队。

　　不过一个预备队就有足足几万人，可以看得出元朝对北襄阳的志在必得。

　　赶了半天的路，终于在傍晚之际，众人来到了北襄阳。

　　因为蒙古士兵采用的是围三缺一的阵型，因此叶城等人不用冲阵，只需要拿出情报，就被放入了北襄阳城内。

　　经过几年的围攻，偌大的北襄阳城如今已经破败不堪，虽然刚刚是傍晚，但整个大街上都没有几个行人，出了巡逻士兵的脚步声，整个北襄阳城居然宛若一座死城，一片寂静。

　　进入到北襄阳城中，叶城就感觉到气氛无比的压抑，就连呼吸都变得沉重起来。

　　在一队士兵的看管之下，叶城等人被带到了襄阳府衙，这里是战斗的指挥部。

　　府衙的门口，四名站岗的士兵歪歪斜斜的靠着门扉之上，有气无力的聊着天。

　　面黄肌瘦，破衣烂衫，就是这些士兵的最好写照，甚至如果不是那些长枪，这些士兵躺在地上，叶城等人定然会认为是乞丐多过士兵。

　　不过这些士兵的警惕性还是有的，看到叶城等人，这些人立即警惕起来。

　　叶城等人被请到了花厅之中，一名副官快速的向里面禀告。

　　足足一盏茶的功夫，花厅内衙才响起一阵脚步之声，一对中年夫妇快步走了出来。

　　虽然是中年，但叶城看的出来，这二人就是郭靖与黄蓉。

　　“郭靖与拙荆在这里欢迎诸位义士。”郭靖非常客气，走出来拱手行了个江湖礼节。

　　“好说好说，郭大家伉俪守襄阳已经几年，我等佩服之至。”叶城拱手回礼，客气道。

　　“哪里，哪里，我们本是中原人，守土有责，之所以能够坚持这么长时间，还是因为各路义士的鼎力相助，大家既然能够一心守土，就无需客气，都是兄弟，兄弟。”

　　尽管郭靖非常客气，但他扫视了叶城等人后，叶城清晰的看到他眼中的那一丝失望。

　　八个人，在守城的战斗之中能够出多大的力量？

　　“郭大侠，我们是自北面冲过来的，遇到蒙元军队，夺得了一些情报，大侠看一看是否有用。”叶城立即将背包之中的二十三块情报递了出来。

　　叮咚！

　　这个时候系统提示音响起：恭喜您完成《传递情报》任务，奖励：经验值60W，历练点数1000，剧情点数1，名气+50。

　　恭喜您获得郭靖友好度+10，黄蓉友好度+10。襄阳城居民友好度+10。

　　系统公告：恭喜玩家深蓝低调、戒色和尚、肾虚道长、小手颤抖……第一组完成《传递情报》任务，获得白银成就《爱国志士》。

　　看着只是给了30W经验500历练点，叶城就气的发疯。

　　“这武神系统到底是怎么了？之前获得成就，还要给出选择，是否发出通告，如今居然连选择都没有了，直接公布出了名字。”

　　进入到整个剧情任务，所有玩家都隐藏的姓名，叶城就打算低调进行，毕竟他获得华山论剑第一名之后，他的一切招式与手段被一部分玩家研究了个通透，并且一部分玩家还做成了攻略，发在了武神论坛之上。

　　华山论剑第一名，只要击杀叶城，立即就会出名，而后续的好处源源不断。

　　不是这些玩家自不量力，而是击杀叶城的后果简直太诱人了。

　　击杀叶城就等于整个武神世界扬名，无论是家族，集团，还是工作室，都会第一时间抛出橄榄枝，当然如此实力，年薪百万应该没有太大的问题。

　　对于一些玩家来说，这就是一步登天的机会。

　　“没有想到，你居然就是鼎鼎大名的深蓝低调大侠，太好了，这情报恰好显示的是蒙将阿术帅帐的位置，如果大侠能够将他一举成擒，这襄阳必能至少保证两年的安宁。”郭靖激动的看着叶城，说道。

　　“我靠！武神系统，你是玩我呢？连NPC都能听到公告了？”叶城心中哀嚎一声，开玩笑，击杀蒙元军统帅，这简直就是找死。

　　叶城非常清楚，按照蒙古士兵的等级推算，蒙元大帅阿术至少也是80级以上的紫名BOSS。

　　对于叶城来说，这不是击杀，而是送上去让人秒杀，没有任何打赢的希望，这完全是不对等的战斗。


第二百二十九章 老实人的报复

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受《刺杀阿术》任务。

　　叶城丝毫没有犹豫，直接选择不接受，开玩笑，这完全就是找死的任务。

　　不过叶城很快醒悟过来，虽然这郭靖与黄蓉对于前来帮助的义士非常客气，但叶城没有忘记，在桃花岛，是他将青年时期的郭靖击杀，成功拿到了黄蓉卡牌。

　　但同时他与郭靖与黄蓉的友好度降到了冰点，如果不是刚刚完美完成任务，得到了10点的好友度，知道了他的名字后，郭靖甚至可能直接暴起击杀。

　　叶城此时已经是哭笑不得了，虽然是中年版的郭靖，但这友好度却没有改变，但至少脱离了生死仇敌的关系。

　　能够让生性醇厚的郭靖都腹黑的给了一个必死的任务，叶城也算是武神世界第一人了。

　　果真，叶城拒绝了任务之后，郭靖的脸色顿时沉了下来，冷冷的说道：“我辈武者都以舍生取义为荣，更何况这是为了中原的父老乡亲，深蓝低调，我真的不明白你为什么要拒绝，难道是怕死吗？”

　　听到郭靖的话语如寒冬一般寒冷，黄蓉的脸色也是剧变，一双美目冷冷的盯着叶城，仿佛一言不合就会大打出手一般，而远处的几名身披盔甲的副将也是一脸的警惕，握着长枪的手已经开始用力。

　　中年妇女等人刚刚在得知叶城名号的惊喜之中清醒过来，可是看到如今的情况，一个个脸色也是剧变。

　　郭靖，黄蓉，这可是超级高手，他们八个加在一起也无法抵挡一招，更何况旁边还有一个虎视眈眈的黄蓉。

　　可大家也弄不明白，为什么几句话的功夫，这些NPC会突然翻脸。

　　微微皱了下眉头，叶城旋即淡淡的一笑，说道：“郭靖大侠，虽然我辈武者都应该以舍生取义为荣，可不对等的去送命也不是武者所为吧！不要说那些蒙古高手，就是阿术身边的亲卫实力，郭靖大侠不应该不清楚吧！守护北襄阳五载，难道郭靖大侠没有找到一次可以万军丛中夺敌寇首级的机会？”

　　“混蛋，郭靖大侠乃是我们主帅，哪里有主帅轻易犯险的。”一名副将一脸愤怒的上前怒声训斥道。

　　“主帅？据我所知两年前郭靖大侠还是带领武林人士的义军首领，最后两年才受托成为主帅，三年的时间，没有找到一次机会？说出去，整个武林谁会相信？”叶城冷哼一声，丝毫没有一丝退让的说道。

　　“连中原闻名的郭靖大侠都无法找到机会，凭借一个情报，让我们几个人就去刺杀阿术，你是认为我们是傻子，还是阿术是傻子？”

　　叶城声色俱厉道。

　　副将脸色依然铁青，张了张嘴，却无法反驳，重重的冷哼一声。

　　郭靖冷冷的瞪着叶城，可他向来嘴笨，一时间也没有反驳的话语。

　　黄蓉却是聪明伶俐，即使现在是两个孩子的母亲，但除了在郭靖的面前外，依然是非常的难缠。

　　只听她淡淡的一笑，说道：“好了，好了，试探到此为止，伤了和气就不好了。”

　　“深蓝低调，这是每一波武林同道前来我们试探的必要手段，毕竟大家都是中原人士，我们就是害怕武林同道仰仗自己强悍的功夫，冒险前去蒙元大营之中刺杀，所以不得不试探一番，免得今后出现麻烦。”

　　“我就说吗？郭靖大侠是仁义侠客，能够守护北襄阳五年的时间，哪里会看着武林同道去送死。”中年妇女夸张的拍了拍胸脯，一脸崇拜的看着郭靖。

　　“冲入蒙元大营去刺杀，这根本就是找死的行为，是应该先探查一番，免得今后出了乱子。”小正太小大人一般的点了点头。

　　“哈哈，正是，正是，大家远道而来，一定累了吧！先进入府衙休息一下，然后我们再商量一下诸位的安排。”郭靖此时也反应过来，哈哈一笑，侧身邀请大家进入。

　　能够骗过中年妇女这个隐藏的追星族，还有那个不懂世事的小正太，但其他人却是不那么好骗。

　　毕竟刚刚的这一切太过真实，而且可以清晰的在郭靖等人的身上感觉到寒冷的杀意，面容转换了过来，杀意却不是那么容易消散。

　　宋军副将到是一个直肠直肚的人，看到郭靖露出了笑容，他一脸的迷惑，挠了挠脑袋，跟着笑了起来，旋即热情的邀请叶城等人进入府衙。

　　进入府衙叶城等人才发现，整个衙门与后面的民居都全部打通，成为了临时的伤病营，几十个临时搭建的棚子中，躺着各种的伤员，痛哼之声不绝于耳。

　　进入到府衙，郭靖与黄蓉就借口有事转身离开，副将带着叶城等人来到了一个相对偏僻的棚子中，简单的交代了一番，随即也转身离去。

　　“深蓝低调，你真的是五绝之首的那个深蓝低调？”没有了外人，中年妇女立即冲到了叶城身边，八卦的问道。

　　尴尬的摸了摸鼻子，叶城说道：“好像武神世界还不允许起同样的名字。”

　　“我就说你怎么这么厉害，原来是五绝之首，武神世界的大明星，怎么样？给我前一个名吧！”

　　“签名？没有必要吧！我真不是什么明星。”

　　“怎么没有必要，有必要，太有必要了，你不知道，你的签名如今在黑市上价值二十两银子呢。”

　　“二十两……银子……我的签名？”叶城瞪大了眼睛，不敢置信的问道。

　　“那是当然，五绝的签名可都是抢手货，深蓝大神，我们是一个小队，这就是缘分，我们商量一下，你负责签名，我负责售卖，放心，卖出的价格你占六成，怎么样？动心了没？”中年妇女简直一副要将叶城吞下去的样子。

　　“算了吧！”叶城撇了撇嘴，他还不至于如此。

　　“怎么？嫌少？七成，这已经是最高了，要知道我还要购买笔墨纸砚，这也是一笔开销，而且你只是动一动手，就有大笔的收入……”

　　“大姨，你算了吧！我真的没有兴趣，我们还是想一想如何完成任务吧！”叶城赶忙叫停。

　　中年妇女撇了撇嘴，不高兴的说道：“深蓝低调，你是名人不假，但也不能这么黑吧！这么也要给我们两口子留下一个跑腿钱，收入你都留下了，我们就要喝西北风了。”

　　“大姨，深蓝不会赚这点小钱的，你就死了这条心吧！”戒色和尚立即上前说道。

　　对于叶城，戒色和尚等人完全看不透，需要炮灰的时候，他的心比谁都狠，可是平时却比和尚都善良。

　　“再有钱也禁不住花销啊！多一项收入不好吗？”中年妇女白了叶城一眼，嘟囔道。

　　叶城苦笑着摇了摇头，不过刚刚他知道了中年妇女的名字，再联系她的性格，也就畅然了。

　　中年妇女叫做‘就差钱’，倒也贴合她的性格，而清纯女孩儿叫做‘绝不哭’，小正太叫做‘守护者’。

　　“大哥哥，你真的是五绝之首？收我和姐姐做徒弟好不好？教教我们怎么才能像你这么厉害，说不定我会介绍姐姐给你做女朋友哦！”小正太眨着大眼睛，一脸诱惑表情。

　　“师傅，我的。”安颜站出一步。

　　叶城没有想到安颜居然如此护短，不由得好笑的看了一眼安颜。

　　“臭小子，说什么呢？”绝不哭小脸通红，轻轻的拍了拍小正太的头顶。

　　“我说的是真的，有的深蓝低调做姐夫，姐姐也就不用这么辛苦了。”小正太揉了揉头顶，委屈的说道。

　　“你再说，再说我就真的揍你了。”绝不哭小脸板了起来，严肃的说道。

　　抿着小嘴，一脸委屈的小正太低着头，不再说话。

　　“哎！还是出名好啊！这刚刚安全下来，立即上演琼瑶剧。”戒色和尚羡慕的看着叶城，咂了咂嘴，感叹了起来。

　　“就你这货，成为武神世界第一人，也不会有美女靠上来的，再说了，就是靠上来，面对尸体，谁也没有了兴趣。”肾虚道长绝不放过任何打击戒色和尚的机会。

　　戒色和尚当即就急了起来，反驳道：“你个肾虚货，就是给你美女，你也不能用了，你这辈子注定了两个老婆，一个左手，一个右手。”

　　看着松了一口气的众人越来越离谱，叶城立即叫停。

　　“我说大家，现在还不是应该轻松的时刻，我们还在剧情任务之中。”

　　“我说深蓝老大，这几天我们过的可不是人过的日子，和尚我活了这么多年，就是前几天最窘迫的时候也没有如此，我看我们休息两天，等到有了第三环的任务之后再讨论吧！”戒色和尚的真的累了，说完就直接躺倒了墙角的一堆杂草之上。

　　“是啊！深蓝，我都几天没有梦到我的安奈了，我都快要忘记她的样子了，今天让我好好的回味一下吧！”肾虚道长瘫软到了戒色和尚的身边。

　　其他人看到两人如此，也都纷纷的坐了下来。

　　看了看这些人，叶城不由得摇了摇头。

　　“你们休息吧！我出去转一转。”

　　“深蓝，我陪你去吧！”小手颤抖没有休息，快步跟了上来。

　　“师傅，我也去！”安颜一直紧跟在叶城的身后。

　　“安颜，你休息一下，接下来还不知道要发生什么，保存体力。”叶城拒绝了安颜，带着小手颤抖自后面离开了府衙。


第二百三十章 准备后路

　　经过五年的战斗，襄阳城内宛若一片死境，走了几条街都没有看到一个行人，偶尔透过一些院门看到一些居民，也都是双目无神的，如行尸走肉一般没有任何的生气。

　　如果不是整个襄阳城都被包围了起来，恐怕城内的居民早就已经跑的不见了踪影。

　　五年的时间，无时无刻的担心已经将所有人折磨的快要疯掉了。

　　看到这一切，叶城不由得摇头重重的叹了口气。

　　小手颤抖看了叶城一眼，说道：“最多三天。”

　　叶城却是摇了摇头，说道：“三天都用不了。”

　　“我们冲出包围的时候，那些蒙元士兵已经收拾好了装备，就差拔寨起营了，而襄阳城外，蒙元士兵士气高昂，显然就是即将总攻的征兆，而襄阳城……”

　　“别想那么多了，无论如何，武神世界中的剧情任务不会让人无法完成，只是会诡异一些罢了，我们做好准备就可以了。”小手颤抖也是严肃异常。

　　叶城苦笑了一下，这根本不是60级开启的剧情任务，却不知道什么原因开启，当然这一点叶城不能说，但他隐约的感觉到这个任务会越来越诡异，一个弄不好就会全军覆没。

　　“按照剧情，襄阳城必破，你南城，我北城，先探查一下周围的环境，至少也要找到一个隐藏的地方，或能够突围的地方。”叶城说道。

　　小手颤抖点了点头，施展轻功向着南方快速的奔行过去。

　　就在叶城与小手颤抖探查襄阳城的情况之际，襄阳城又迎来了一批武林同道，看那粗布的衣衫，狼狈的样子，显然也是刚刚完成情报任务的玩家。

　　这一群人足有二十人，为首的赫然是战龙天翔。

　　“马的，深蓝这犊子居然抢了我的风头，要不是身后这群废物，我一定是完美完成任务。”看着逐渐打开的城门，战龙天翔的脸阴沉的仿佛要滴水一般。

　　“我的8点剧情点数啊！武神老头太坑人了，我耗费了这么多剧情点数，提前开启剧情，居然只透露了个大概。”心中一边咒骂着，战龙天翔带着众人快速的进入到了襄阳城中。

　　不过与叶城等人的待遇不同，战龙天翔与郭靖见面之后，居然分到了一个距离城墙比较近的单独院落。

　　叶城足足用了两个小时的时间才将半个襄阳城探查个大概。

　　看到城外蒙元军营，叶城更加确信自己的判断，蒙古大军不出三日必然攻城。

　　不过显然不是叶城一个人看出来，与城内的居民相比，城墙上的士兵尽管营养不良，但却没有一个人偷懒，都在拼命的加固城墙，一股大战的气息已经弥漫开来。

　　两个小时，叶城回走之际，终于碰到了一个人。

　　这是一个只有十二三岁的孩童，一身破烂如丐帮一样的衣服，却偏偏腰带上系着四枚铜钱组成的方形腰佩。

　　孩童身形很快，应该是练过轻功，很快消失在叶城的眼前，可是临近消失的时候，叶城却感觉到眼前金光一闪。

　　是那个孩童腰佩上的反光，而且是金光。

　　叶城心头顿时冒出一个久违的名字，金钱帮。

　　金边方形腰佩就是金钱帮的典型标志。

　　前一世叶城就曾经接触过这个帮派，当然每一个玩家都会接触到这个帮派，只是没有注意罢了，叶城也是在被龙翔帮追杀的时候，得到了一个金钱帮弟子的帮助，才逃过一劫。

　　金钱帮属于下九流帮派，完完全全的武神世界原住民，而且是生活在最底层的一群人。

　　这些人什么职业都有，骗子、扒手，护院打手，甚至是春楼的龟公，暗门的茶壶。

　　没有杰出的帮主，没有利害的舵主，金钱帮的宗旨就是大家联合起来，互相帮助，抵御外辱，算是最为松散的帮派。

　　但就是少林，武当这样的门派也不得不承认，要是同样艰苦的环境，金钱帮众是最适应环境，能够活下去的人。

　　叶城的眼睛一亮，施展轻功，快速的追了下去。

　　三转七旋，进入到一个小巷之中，叶城却失去了孩童的身影。

　　叶城仔细的观察了一下，嘴角挂起了笑容，身形一闪，飞快的跃上了尽头的高墙之上。

　　高高的院墙背面是偌大的一个宅院，里面亭台楼阁应有尽有，只是这宅院的主人显然早就已经搬迁离开了襄阳，所以庭院显得破败非常。

　　因为这个庭院位于襄阳城的中心位置，距离四周的城墙都很远，所以并没有被征用。

　　孩童的身影虽然消失，但叶城却兴起了探查一下这个宅院的心思。

　　进入到宅院之中，叶城直奔前院大门。

　　占地极广的庭院大门前都会有影壁墙，也叫风水墙，除了隔断外面的所谓秽气之外，还有避免庭院内情况被偷窥的作用。

　　一般影壁墙为了美观，都会请名家题字，以彰显主人家的身份与地位。

　　而题字的内容大部分都是符合庭院主人的身份。

　　来到影壁墙前，上面字迹虽然已经有些模糊，但还认得清，写的是：彩霓飞裳，题字的人应该是一个书法大家，这几个字龙飞凤舞，即使叶城不懂书法，也是感觉到峻凌飘逸。

　　不过更让叶城高兴的是，凭这字面的意思，显然这是一户商家的豪宅，而且是经营成衣的商贾。

　　所谓十豪九官，各个城镇之中的豪宅大部分都是官员居住，只有很少的一部分是商贾所居住。

　　武神世界中也是银本位，虽然有金票，银票，但商贾喜欢的还是囤积真金白银，这也就造成了普通的商贾巨豪都喜欢在宅院之中修建隐蔽的银窖。

　　当然也不是所有的商贾都会有银窖，只有衣食住行四类的商人才会因为流动资金而囤积真金白银。

　　这是叶城自一本书上看到的知识，当时觉着好奇，此时想起来，或许还真的有意外收获。

　　按照书中的介绍，叶城找寻了几个应该是银窖的位置，却一无所获，正在他灰心想要离开之际，后花园中的几颗枯竹让叶城的眼前一亮。

　　竹子好水，而这片竹林旁边就是一个小型的人工池塘，不会缺水，可就是这一片竹林，中央却有一部分竹子枯死，显然竹子之下并没有真正的接触到土地。

　　叶城快步走了过去，脚下轻踏地面，很快找到了隐蔽的银窖入口。

　　叶城此时彻底的放下心来，记住了豪宅的位置，叶城快速的奔回了府衙。

　　“诸位义士，蒙元鞑子开始攻城，大帅请你们到北城墙上候命。”叶城回来不长时间，一名校尉客气的传达了命令，并且丢下了几件武器。

　　闻言大家都是苦笑连连，情报显示，蒙元大帅阿术所在的位置就是城北，而有大帅的地方，绝对是主攻方向。

　　武器叶城等人根本用不到，随着一群伤兵，叶城等人来到了北城墙。

　　没有经历过，绝对无法想象到古代攻城战的宏大与残酷，叶城等人刚刚登上城墙，耳边就听到宛若雷鸣般的响声。

　　抬头一看，整个天空瞬间暗了下来，整个天空布满了弓箭形成的乌云。

　　“躲避，快躲避，你们几个，真当自己是铁人啊！”之前传达命令的校尉高声的提醒着大家，看到叶城等人呆立着，立即叫骂起来。

　　“我的妈啊！这还是游戏吗？”就差钱吓的浑身颤抖，转过身就要想着城墙下跑，其他人也是立即转身。

　　“别跑，躲避，跑就是死。”叶城高声的叫喊着，同时冲到了前方放置檑木的地方，双臂用力，硬生生的将两根大腿粗的檑木竖了起来。

　　看到叶城如此冷静，大家也顿时有了主心骨，一个个立即效仿起来，很快一排圆木拼凑起来的临时城墙挡在众人的身前。

　　咄咄！

　　弓箭雨点一般的刺中圆木，发出密集的声响。

　　一旁城墙之上，躲避不及的士兵不时的中箭倒下，叶城不远处的一名士兵被一箭射中的眉心，半个脑壳都被掀开，红白之物洒落一地。

　　而另外一名士兵只是小腿露了出来，瞬间被五六支弓箭射中，整个小腿碎成烂肉，凄厉的惨嚎声响彻整个襄阳城。

　　一轮箭雨，近百名士兵伤亡，叶城附近的城墙之上顿时成为了伤病集中营。

　　因为叶城的及时反应以及冷静的应对，戒色和尚等人都没有任何伤亡，只是两根硬弓射出的弓箭刺穿了圆木，差一点伤到安颜，让众人吓了一条。

　　短短一个呼吸的时间，城墙之上已经被一层鲜血覆盖，或许是知道这是游戏，虽然残酷一点，安颜等几个女孩儿没有吐出来，可脸色也是变得惨白。

　　“要命啊！这游戏太真实了叶不好玩啊！太残酷了。”就差钱拍着胸口，闭着眼睛叨咕着，不敢看周围的情况。

　　小手颤抖到是没有什么，安颜这个警察也是脸色惨白，不断的按照叶城教给的方法做着深呼吸。

　　一轮箭雨过后，校尉快速的跑到了叶城的身边，拍了拍叶城的肩膀，说道：“好小子，很冷静，是个打仗的料，等一下你就辅助我指挥守城。”

　　“不用了，我保护好我的同伴就行了。”叶城摇了摇头，直接拒绝。


第二百三十一章 惨烈

　　“为什么不让我们在城下，等到弓箭过后再登上城墙？”戒色一脸愤怒的吼道，刚刚他也是真的被吓了一跳。

　　“到城下躲避？等一下鞑子上城了，你也上不来。”校尉撇了撇嘴，旋即对着叶城说道：“就这么决定了，你配合我指挥守城。”

　　说罢也不等叶城拒绝，转身快步的跑到了亲卫组成的盾牌阵之中。

　　“孙二狗，观察。”两次弓箭射击的空隙，校尉对着一名四十多岁的汉子吼道。

　　“十两银子。”孙二狗直接还价。

　　“六两银子，爱干不干，不行我换别人。”

　　“好吧！好吧！我死了别忘了把钱给我家人。”孙二狗无奈的叹了口气，小心翼翼的将头伸出了箭垛。

　　嘭！

　　一支利箭飞出，准确的刺中了孙二狗的眼眶，惨叫都没有发出，孙二狗就倒在了叶城的身前，另一只眼睛直勾勾的看着天空，无法瞑目。

　　“张大柱，到你了。”校尉继续点名道。

　　“等一下，校尉大人，这不是让人送死吗？等一下再看。”戒色和尚忍不住了，再次吼道。

　　“你小子懂个屁，不观察这些鞑子的举动，等一下我们都要死。”校尉骂了一句，不再理会戒色，而是紧张的透过盾牌的缝隙看向身材魁梧的张大柱。

　　“做三，右七，高梯，六个云车。”张大柱很快的发回了情报。

　　“块快快，左侧三个哨不动，其余人聚集到右侧，快快快。”一边下达命令，校尉一边在盾墙的掩护下向着右侧快速冲去。

　　“小子，你们留下守护左侧，你是指挥。”校尉临走还不忘给叶城下达命令。

　　所谓的左侧城墙足足五百米长，三个哨的士兵也就是三百多人，而且都是伤兵，应该是太过焦急，没有选出指挥官，才会让叶城临时担任。

　　彭彭！

　　沉闷的声音响起，一座座原木临时搭建的攻城梯搭在了垛口，木梯上面甚至还有残留的树枝。

　　“所有人注意，三人一组，就近破坏攻城梯。”赶鸭子上架，叶城只能接下指挥权。

　　士兵是士兵，但是完全没有听从叶城的命令，看到鞑子就要攻城，这些伤兵也混乱起来，有些五六个人围着一个攻城梯，刀砍枪刺，破坏者攻城梯，可有的地方只有一两个人，守城还不如，更不用说破坏攻城梯。

　　而此时弓箭依然不断的射到城墙之上，虽然没有刚刚那遮云盖日一般的威势，可是这些弓箭极准，时不时的就会有士兵被射中，惨叫着倒地，或者跌下十几丈高的城墙。

　　混乱，完全的混乱，如此情况下，加上这些士兵显然的营养不足，能够守住一个小时就不错了。

　　可刚刚躲避弓箭的时候，任务栏已经刷新，叶城等人接受到了最新任务，《守护城墙七十二小时》。

　　又是一个强制性的任务，根本不允许有拒绝的空间，可在蒙元十几万大军的攻打之下，守住七十二小时，这简直就是天方夜谭。

　　“嗷嗷嗷！”带着野性的嚎叫，蒙古士兵疯狂的冲向了襄阳城，如蚂蚁过山一般，黑压压一片，甚至看不到陆地的踪影。

　　一块石头砸下去，定然会倒下三两个，如此的密度，绝对是最大杀伤的时候。

　　不能再这样下去了，看着这些蒙元士兵已经开始攀登攻城梯，叶城心中更加焦急起来。

　　“不要乱，不要乱，大家听令，一哨守城墙，二哨待命，三哨隐蔽休息。”

　　“戒色换武器，与安颜第一批，游动出击，不允许一个人登上城墙。”

　　“肾虚货与钱阿姨一组，待命。”

　　“小手机动，尽量保留内力，‘绝不哭’作为预备队。”

　　叶城有条不紊的下达命令，此时只能让大家停止混乱，或许还有一些希望。

　　“凭什么？我们打死打活，他们就要休息。”一哨的士兵首先抱怨了起来。

　　“大家听着，每个人都要战斗，休息是暂时的，半个小时轮换一次，免得大家都疲惫不堪。”叶城立即解释道，此时士气是最重要，如果起了争执，那就麻烦大了。

　　“凭什么不是我们先休息，我们不服，我要第一个休息。”

　　“一哨的都尿了？真他马的不是个爷们。”

　　“你们混蛋，谁不知道开始的攻击是最凶猛的，有种你们来。”一哨的士兵立即反击道。

　　“兄弟们，就是因为你们一哨实力强悍，其他人比不上，我才让你们打头阵，要知道我们身后就是整个襄阳城的百姓，其中还有你们的父母，妻儿，难道你们愿意他们惨死在鞑子的铁蹄之下？”

　　“告诉我，为了父母，为了妻儿，你们敢不敢拼命？”

　　“与这些鞑子拼了。”

　　“拼了！”

　　“好，既然大家都有拼命之心，还在乎谁先谁后，反正都是弄死鞑子。”

　　“对对对，我张东山先砍几个鞑子脑袋，以后儿子听故事，咱这个粗人也有故事讲了。”

　　“哈哈！我儿子昨天还跟我说，让我多杀鞑子，为了我宝贝儿子，我也绝不会让鞑子登上城墙一步。”

　　“深蓝校尉，我们三哨也不休息了，让我们也上吧！杀鞑子，我们不怕累。”

　　“对对对，我们二哨的也不含糊，大家并肩子上，来一个杀一个，来两个砍一双。”

　　叶城偷偷的借用了一下政。治攻势，充当了一把指导员，没有想到效果如此之好，顿时放心不少。

　　这个时代的人就是朴实啊！

　　叶城心中感叹，几句话，这些人就敢拼命，如果是现实世界……

　　叶城此时没有时间感叹，虽然是一哨百余人，可是防御五百米还是有些捉襟见肘，而且这些人不懂得什么三三配合，这让叶城很是头痛。

　　刚刚叶城大致的看了一眼，五百米的城墙上，攻城梯大概有四十多架，大部分都被破坏，但破坏的只是前段，剩余的还搭在城墙之上，这个时候可没有人敢将头探出去，这根本就是找死。

　　叶城快速的冲到队伍之中，将这些人三三配成小组。

　　“一个盾牌手防御弓箭，兼做观察手，一个长枪手刺杀登上来的搭子，刀手近处补救。大家按照这个样子快速配合成小队。”叶城一边吩咐着，一边在三哨中抓过来十几组，补充上去。

　　刚刚配备完毕，搭子已经冲击上来。

　　一名名搭子口咬短刀，毫不惧死的冲击着，完全不在乎上面的刀枪。

　　“来了，三步！刺！”看着这些人手忙脚乱，叶城一把夺过来一个盾牌，牢牢的护住了上半身，快速的探头观察。

　　三步的距离，眨眼就到，在叶城的命令下，长枪手怒吼一声狠狠的将长枪刺了出去。

　　恰好鞑子刚刚露头，长枪就自他的眼眶刺了进去，当场毙命，秒杀。

　　“就按照这个方法，三步或两步提前刺杀，刀手补杀，盾牌顶住，记住了没？”

　　“记住了。”首先回答的是刚刚得手的长枪手，第一个击杀鞑子，让他兴奋不已。

　　将盾牌丢还给盾牌手，叶城立即靠后。

　　因为叶城的示范，以及第一名鞑子被轻易击杀，伤兵们立即冷静了下来，四十几个垛口，不时的探出盾牌，不仅迷惑了蒙元弓箭手，而且也提供了及时的信息。

　　一分钟，两分钟，五分钟内……

　　十几分钟过去了，没有一个鞑子能够将上半身露出来，叶城教给大家的提前量攻击，让危险降到了最低。

　　看着一个个下饺子一般掉落的鞑子，所有士兵的斗志更加的高昂起来，有些盾牌手被弓箭射中，只要没有致命，他们就绝对不会退缩，而且三人小组还不断的轮换着，按照叶城的说法就是节省体力。

　　厮杀在继续着，惨叫一刻没有停止，箭支不时的在头顶上飞过，带起一阵阵呼啸之声。

　　“刚子！”一名盾牌手没有注意，弓箭穿头而过，瞬间毙命，他甚至连自己的好友都没有再看一眼，一头栽下了城墙。

　　仇恨在积累着，没有人会掉泪，有的只是拿起武器，报仇，报仇，报仇。

　　鲜血染红了衣衫，染红了城墙，也染红了所有人的双眼。

　　仇恨激发了士兵们的潜能，疲倦在这个时候已经远离而去，杀戮才是一切的主旋律。

　　嘭！

　　一支箭支射中了一名士兵的胸膛，鲜血泉涌一般喷洒出来，有经验的老兵都知道，这个士兵活不了了，狼牙箭已经隔断了他的动脉。

　　“鞑子，我弄你姥姥！”拼劲最后一丝力量，士兵怒吼一声，丢下手中的盾牌，向着攻城梯猛然扑了出去。

　　轰然声中，士兵用自己的身体硬生生的撞碎了攻城梯，几声惨叫传来，十余名鞑子掉落下去，再也爬不上来。

　　“兄弟，好样的，等着哥哥陪你。”

　　一名刀手被漏网的鞑子一刀劈断了手臂，这士兵叫骂一声，学着自己的兄弟，迎着鞑子的战刀扑了出去。

　　铛铛铛铛！

　　隆隆的战鼓之声变成了清脆的鸣金之声，这是叶城等人听到了最好听的旋律，因为这个声音响起，鞑子退兵了，众人也能休息一下。


第二百三十二章 内九阴，外北冥

　　四个小时的时间，所有的士兵都轮换了八九次，这才勉强的打退了敌人的攻击，可自身的伤亡也很惨重，即使有叶城教给的方法，但也绝对不是百分百的能够防御住。

　　四个小时的激战，近五十名士兵命丧疆场，但这个时候没有人悲伤，所有士兵的心中只剩下了报仇，守家。

　　五年的守护，襄阳城已经是弹尽粮绝，因为是战兵，叶城等人的伙食还算不错，但也是一碗能够当做镜子照的稀粥，还有一个不知道什么东西做成的馒头，反正叶城没有在里面看到粮食的痕迹。

　　可就是这样的东西，所有人都吃的津津有味。

　　“兄弟，不错，不错，真的不错，按照你的方法，我们伤亡减少了许多，这两个时辰，我们杀了三四千的鞑子，自身损失才不过几百人，这简直是不敢想象。”吃了饭，校尉第一个冲到了叶城的身边，重重的拍了拍叶城的肩膀。

　　不止是校尉，其他的士兵看向叶城的目光也是充满了感激。

　　“兄弟不知道吧！之前鞑子攻城，我们的伤亡比例是一比二，也就是损失了三四千的鞑子，我们城墙上这些人早就死绝了，预备队也要伤亡一大部分，可有了你的方法，大家都能够坚持下去了，能活下去了，你是我们所有人的救命恩人啊！”校尉感慨的说道。

　　“深蓝校尉，谢谢！”

　　“深蓝校尉，我铁蛋的这条命就是你的了。”

　　一声声淳朴的感激之声，这比任何华丽的语言都要厚重，更是直击心扉。

　　叶城很欣慰，虽然没有想到，但毕竟救下了近千人的性命，尽管这是武神世界，这是游戏，可也让他有种成就感。

　　吃饭之后，打扫战场，磨砺武器，包扎伤口，因为劳累，没有人多说一句话，城墙之上很快就安静了下来。

　　这是暴风雨之前的宁静，所有人都等待着，等待着鞑子的再一次的攻击，等待着再一次在生与死的边缘中挣扎着活下来。

　　靠在叶城的身边，校尉看着远处的天空，静静的说道：“兄弟，你是个人才，大家都佩服你，你没有武林高手的高傲，而且能够教导我们打胜仗，我老高就佩服你这样的人。”

　　“校尉大人。”

　　“别叫大人，你这个校尉是大家封的，比我有分量，愿意就叫一声老高吧！”

　　“好吧！老高，你当多少年兵了？”

　　“三个月。”

　　“什么？三个月？”

　　“哈哈，没有想到吧！三个月前我还是襄阳城内吉庆酒楼的店小二，后来我被征兆入伍。”

　　“三个月，升为校尉，速度很快啊！”

　　“是很快，比千里马还快，可是，这是用五千兄弟的命堆起来的，五千兄弟啊！三个月只剩下六个人。”老高眼中含着眼泪，声音都颤抖了起来。

　　好似为了不在新的兄弟面前流泪，老高惨然的笑了一下，站起身去巡查周围的情况。

　　三个月，五千人阵亡，还只是这一小段城墙之上，可见这襄阳保卫战五年来站死了多少人。

　　坐在城墙之上，一阵阵威风吹来，里面都带有鲜血的味道，甚至叶城感觉到了一声声凄厉的哭号之声。

　　不知不觉，叶城竟然进入了入定的状态，北冥功自动运行，一缕缕的阴气自叶城的小指被吸收入身体之中。

　　北冥功乃是用身体为丹田，广纳百川，可偏偏却容纳不了这一丝丝的阴气。

　　如果说叶城体内的内力如同大海，这阴气就仿佛是海中穿梭的鲨鱼，身处水中，却不溶于水，看似渺小，却凶悍无比。

　　阴气进入到叶城体内，立即分散开来，化作一道道黑色的钢针，不断的向着叶城的各个穴道经脉冲刺着。

　　万箭穿身只是小儿科，万针刺穴才能让人真正疼痛到巅峰，那种仿佛来自灵魂的疼痛让叶城浑身颤抖，灵魂都仿佛碎裂开来。

　　意守元一，叶城咬紧牙关，强挺着按照北冥功的行功路线运行着，可钢针只是稍稍的受到了一丝束缚，旋即再次开始疯狂的冲撞起来。

　　化功无法同化这股阴气，可又不能如此放纵，否则早晚会被刺穿经脉，爆体而亡。

　　怎么办？

　　严峻的考验在等待着叶城。

　　运行阴气，叶城不是没有办法，《九阴真经》就是依靠阴气修炼的绝学，阴气越盛，修炼的速度就越快。

　　当初梅超风用人修炼九阴白骨爪，一度无敌手，而无论是郭靖，黄蓉，九阴真经都难以修炼到高层次，他们之所以强悍，就是因为其他功夫相辅，可见阴气对九阴真经的益处。

　　可叶城内功已经修炼了自创的北冥功，虽然有副装备栏，可以将九阴真经装入并且修炼，但这种是辅助修炼，而且只能修炼九阴真经中的招式。

　　没有了相应的内力配合，招式的威力也会大打折扣。

　　怎么办？舍弃了北冥功修炼九阴真经？

　　叶城的脑袋还没有被门夹过，干不出这样愚蠢的事情，更何况他如今自有两本九阴真经。

　　一本是之前获得的九阴真经之九阴白骨爪，还有一本是华山论剑中获得五绝之首，奖励的九阴真经总纲。

　　一门是运用内力的法门和招式，一本是真正的内功心法，同属于绝技，作用不相同，不过将九阴真经三十六册汇集，就会得到真正的《九阴真经·真》，这可是神功中的神功。

　　“马的，反正是自创的北冥功，尝试一下修炼九阴真经。”实在没有办法，叶城一咬牙，准备冒险尝试一下。

　　武神世界中内功心法只能有一种，当然也可以自创，可就是有着前一世的记忆，叶城也从来没有听说过谁能够同时修炼两种内功。

　　就是老顽童的左右手互博术，也不过是招式而已。

　　叶城此时没有其他办法，他也是一个想做就做的人，不会瞻前顾后。

　　檀中为基，移外化三清，逆经倒脉，碎裂混沌……

　　按照九阴真经总纲中的内功心法，叶城拼命的控制阴气，沿着经脉缓缓的运行起来。

　　奇怪的是按照九阴真经的运气法门，阴气顿时变成了听话的乖宝宝，一路披荆斩棘，打通着一条条经脉，一个个穴道。

　　丹田为达，丹田之中另有循环，别说是叶城，恐怕整个武林界也没有谁敢如此修炼，这不是修炼，这简直就是玩命一般。

　　可叶城就是如此做了，而且随着阴气的缓慢运行，一条条经脉的疏通，叶城惊愕的发现，引起运行的经脉与北冥功修炼的路线并没有一条重合，却两者极其相近，同样的逆行倒功。

　　融合引起，归为己用。

　　叶城也不知道耗费了多少时间，吸收了多少的阴气，不过终于将九阴真经运行了一个大周天，形成了独立的阴气循环。

　　没有冲突，能够修炼。

　　一边运行着九阴之气，一边运行着北冥功，叶城惊愕的发现，自己的身体并没有任何的不适，反而更加感觉到舒适异常。

　　是不是暂时的融合？停下之后就一切消失？

　　叶城也怕这一点，他缓缓的停止了阴气的运行，很快经脉之中的阴气变成一片黑雾，弥漫了九阴真经运行的经脉，却没有一丝外泄。

　　北冥功运行了一个大周天之后，叶城再次运气九阴真经，没有丝毫迟滞的感觉，仿佛这个功夫就是应该如此修炼一般。

　　这到是让叶城放心不少。

　　引气归元，叶城长出了口气，不在进行修炼。

　　虽然这里阴气很多，但毕竟是在打仗，他可不想修炼之中被人干掉。

　　五感归位，顿时一阵喊杀之声传入耳中，而睁开眼睛，眼前却是一片昏暗。

　　“深蓝校尉，您醒了？吓死我们了，如果不是戒色和尚说你在修炼，我们都要给你抬到军医哪里去了。”看到叶城醒来，一名士兵兴奋的说道。

　　此时叶城才看清楚，自己盘膝坐在地上，周围近二十名士兵用盾牌围城了一座堡垒，牢牢的将他守护在里面。

　　“谢谢！”叶城发自内心的说道。

　　如今鞑子正在攻城，二十名盾牌手，能够抵挡多少箭支，会减轻多少伤亡，可如今却用来保护他一个人。

　　修炼，尤其是入定期间，武者是最为脆弱的时刻，甚至一个孩童都能够轻易将之杀死。

　　“深蓝校尉，我们所有人的命都是你救的，这点小事不算什么，兄弟们都赞成我们保护你。”

　　叶城被感动了，他重重的点了点头，谢谢两个字却再也说不出口，他知道这两个字或许沾染着几条甚至十几条性命。

　　“打起来多长时间了？”叶城急切的问道。

　　“两天了。”

　　“什么？两天了？”叶城一惊，站了起来。

　　修炼无时日，这很正常，但不正常的是现在正在战争期间。

　　盾墙打开，叶城果然看到这些士兵一个个都是双眼通红，他们居然守护自己足足两天多的时间。

　　叶城推开了这些盾牌手，立即向着城墙看过去。

　　不长的城墙之上依然有近千人在奋斗着，依旧是按照叶城的方法，而戒色和尚等人换班休息着，他们发挥自己轻功好，攻击力强的特点，专门作为预备队，哪里有鞑子冲上来，他们就近冲击过去，将鞑子击杀。

　　仿佛一切都没有变，但叶城知道一切都变了，他熟悉的面孔没有几个人，大部分动作都非常生硬，显然是刚刚换上来不长时间。

　　“高校尉呢？”叶城问道。

　　“左臂断了，胸口一刀狠的，送到后面治伤去了，不过他临走的时候说了，这段城墙深蓝校尉说了算。”

　　“嗯！”叶城重重的点了点头，没有任何的推迟，仿佛这就应该是他的责任一般。


第二百三十三章 玩家介入

　　叶城查看了一下任务栏，距离完成任务还有几个小时的时间，但是他清楚，这几个小时将会是决定胜负的几个小时。

　　城墙外，高耸的云梯，踏云车歪歪斜斜的倒在了进攻的路上，一片片的尸体已经堆起了足有几丈高，粗略统计足有万余人，这还只是叶城负责的这一小段城墙。

　　而守军的伤亡也很大，通过旁边的士兵叶城清楚，如今城墙上已经换了五批士兵，足足四千多人永远的倒在了城墙之上。

　　不过幸好戒色和尚等人武功高强，等级也不弱，加上这些士兵的配合，除了疲惫一些外，没有伤亡。

　　“深蓝老大，你可算是醒过来了，这都什么时候了，突然练功，吓死我了。”戒色和尚第一个冲到了叶城的身边，左看看，右看看，没有发现什么异常，立即又冲到了城墙边帮助防御。

　　其余人也都陆续的借着暂时休息的功夫过来看一看叶城，至少此时让他们放心不少。

　　别说戒色和尚他们看不出什么不同，叶城此时也没有感觉到任何不同，除了多出一套不属于北冥功的运功线路外，一切如旧。

　　或许是到了最后时刻，蒙元士兵此时如疯了一般，在连绵不断的战鼓声中，不间断的对城墙发动着攻击。

　　檑木已经用完，仓促运送上来的石块也消耗一光，此时完全就是凭借人命在拼搏着，有些士兵更是连手中的刀剑都已经满是缺口。

　　叶城的三三联防的方法经过两天的实践已经被大部分守城士兵学会，这才让襄阳城能够守住这么长的时间，要知道郭靖早就已经做好了殒命的准备，甚至连他都没有想到能够多撑了两天。

　　“深蓝老大，你认为这个任务就这样轻易的就完成？”轮到小手颤抖休息了，她来到了叶城的身边，缓缓的坐了下去，担心的说道。

　　“按照武神系统的难度设定，如此简单的完成一个至尊级剧情分支任务，绝对不可能。”叶城断然的说道。

　　“是啊！我也感觉到没有那么简单，可是，按照我们现在的防御，再坚持几天都没有问题。”

　　“问题会出在那里呢？”叶城皱了皱眉头，看着戒色和尚救火队一样来回奔忙的身影，眼睛顿时一亮。

　　此时小手颤抖也仿佛想到了什么，转头也看向了叶城。

　　“玩家！”二人同时说出了心中的担忧。

　　确实，经过剧情任务的第二环，二人就已经判断出了这里必然有其他玩家加入，而且数量还不少，至少敌对的双方都有足足百人之多。

　　可攻城已经两天多的时间，蒙元士兵死伤无数，可至今为止，一名蒙古高手都没有出现，那些敌对玩家也没有展露分毫。

　　全军覆没，没有进入第三环？

　　这点绝对可以否认，叶城很自信，但没有自大到任何人都不如他的境地，可至今没有出现，显然是有阴谋。

　　“让大家下来休息吧！两天多的时间，足以拖垮任何高手了，如果这个时候那些玩家冲上来，我们根本无法战斗。”叶城最为担心的就是这个。

　　好的不灵坏的灵，叶城的话音落下，戒色和尚就一脸阴沉的回到了叶城的身边。

　　“深蓝老大，有身穿蒙古服装，还有与我们一样麻布平民服装的高手隐藏在蒙元士兵中过来了。”其他人不清楚，但戒色和尚对于自己的情况非常了解。

　　两天来每日只睡两三个小时，吃的都是米汤与树皮，内力早就已经用的一干二净，如果不是已经达到了60级，各种属性提升了许多，戒色和尚等人此时也支持不了这么长的时间。

　　可此时如果一旦遇到武林高手，没有内力，连施展轻功都勉强，那就只能是等死了。

　　“将他们召回来，将我这里的丹药分发一下，尽快恢复实力。”叶城掏出了一组百枚天元丹，递给了戒色和尚。

　　两天的战斗，戒色和尚等人背包中的丹药砸就已经吃了差不多了。

　　“来不及了，他们就要冲上来了。”戒色和尚重重的叹了口气，转身要走。

　　叶城深度入定两天的时间，醒来后就意识到了这个漏洞，而他坚持在城墙之上两天多的时间，却从来没有想过这方面。

　　“差距，这就是差距啊！”戒色和尚心中感叹道。

　　不止是实力，就是冷静与睿智的头脑，这就不是别人能够轻易超越的。

　　“没关系，我来防守，你们尽快恢复战斗力，最后几个小时了，不能功亏一篑。”

　　“就你一个人？不行，不行，绝对不行。”戒色连连的摇头。

　　“深蓝老大，这里是城墙，没有纵深，轻功施展不开，如果被两个以上玩家包围，很危险，还是让这些士兵协助吧。”小手颤抖也立即劝道。

　　“就凭这些人？一个高手冲上来，瞬间就会杀的大乱。”叶城看了看周围，站起身，向着城墙边缘走去。

　　如果是叶城刚刚接手时候的那些正规士兵，说不定用数量还能够击杀一些武林高手，但现在是疲兵累将，一旦一处崩溃，防线立即彻底不存。

　　说话间，不远处的防线就被突破，一名身穿麻布衣衫的玩家施展轻功急速的越上了城墙，一柄单刀施展开来，瞬间击杀了四名士兵，防线顿时被打开了一道缺口。

　　一名名蒙元士兵快速的攀爬上来，在这个玩家的带领下稳住了阵地，并且向外全力拼杀着，而城墙下，更多的蒙元士兵冲了上来，一时间整个城墙都危险起来。

　　顾不上其他，叶城躬起身子，沿着城墙的边沿快速的向前冲去。

　　此时时间就是生命，叶城看的出来这个玩家施展的是霍家的斩风刀法，这刀法虽然在江湖上没有多少名气，却是绝技类功法，普通的玩家根本不是其对手。

　　正面对战，叶城有把握将这个60级的玩家击杀，毕竟他穿着一身华山论剑五绝奖励的装备，甚至还有一件神器，总的来说比这个玩家强悍许多。

　　可要想将之击杀，短短的一两分钟定然是不可能，可每拖延一分钟，就会有一到两名蒙元士兵冲击上来，造成的伤亡就会多出一些。

　　霍家刀法大开大合，以劈、砍、撩、崩为主，一旦施展开来，攻势凶猛。

　　这霍家传人的刀法至少有七层以上，一柄钢刀在他的手中施展开来，宛若一个银色的光罩，所有碰到的武器不是斩成两段，就是硬生生的击飞，无法造成任何的伤害。

　　五十米，四十米，三十米……

　　叶城来到距离这个玩家不足二十米的时候，他再也不隐藏身形，脚尖猛然点地，追星逐月轻功施展开来，宛若一道青烟直冲过来。

　　霍黄忠正杀的起劲，短短几分钟的功夫，他已经击杀了足足十五人，巨额的经验让他欣喜若狂。

　　“马的，都怪那些胆小鬼，要是早就冲上来，两天多的时间，弄不好都够我升一级了。”霍黄忠心中咒骂着，仿佛将这股怒火全部释放出去一般，手上的攻势再次凌厉起来。

　　猛然间，一股武者特有的危险感觉袭来，霍黄忠的眼角一跳，顿时感觉不妙，横扫一刀，逼退那些围攻上来的士兵，旋即施展轻功向后急速掠去，要逃避这个强者对自己的击杀。

　　可叶城哪里会让他逃走，距离达到，叶城猛然施展出藏刀式。

　　加倍的攻速让叶城手中的金玉剑宛若一道闪电般刺出。准确的刺中了一心向后躲避的霍黄忠。

　　-5265。

　　没有要害攻击，但会心一击被激发，霍黄忠立即被打成了残血，而且一瞬间进入了硬直状态。

　　趁你病要你命，关键时刻，叶城没有丝毫手软，他以最快的速度击出了两剑，剑剑凶狠。

　　-1056。

　　-1869。

　　霍黄忠哪里想到叶城的攻击速度如此之快，他连一声惨叫都没有发出，就已经毙命。

　　“小子，别让我知道你是谁，否则我必杀你。”留下一区恶狠狠的留言，霍黄忠释放了尸体。

　　叶城的手段让几名冲上城墙的蒙古士兵心惊胆寒，一个照面，两三剑，就将一名高手击杀，这要多么厉害啊！

　　就在几名蒙元士兵愣神之际，周围的长枪兵狠狠的刺了出去，盾牌手立即快速的压了上来。

　　叶城可不会与这些精锐的蒙元士兵硬拼，要知道他此时的防御力恐怕只能强挺住蒙元士兵的一次攻击。

　　身形一转，叶城立即后退，同时高声命令道：“盾牌手压制，长枪手乱枪。”

　　随着叶城的命令，有了主心骨的士兵们慌乱减弱了一些，几名盾手冲击上前，二十几根长枪狠狠的刺向了被压缩在一起的蒙元士兵。

　　因为攻城，这些蒙古鞑子身上只有一口单刀，根本无法破开盾牌的防御，眨眼之间，二十几根长枪刺入了狭小的空间，几乎没留任何的死角。

　　惨叫声此起彼伏，在几名长枪手控制了垛口之后，冲上来的这些蒙古鞑子立即变成了刺猬，每一名士兵都至少被三根长枪刺中，血量减少大半。


第二百三十四章 最后的冲击

　　“威武，深蓝校尉威武！”

　　“兄弟们杀啊！”

　　“三三战阵，注意协同，杀！”

　　“杀杀杀！杀光鞑子！”

　　“为死去的兄弟报仇啊！”

　　一声声兴奋的吼叫声响起，叶城的瞬间击杀将刚刚的颓势一扫而空，所有士兵都战意满满，心中仅有的一丝惧怕也被彻底赶走。

　　“这就是领袖气质，不服不行。”

　　“一出面，振奋全场，我们累死累活也没有半点好处。”听到戒色和尚的感叹，中年妇女撇了撇嘴，吃味的说道。

　　战斗瞬间进入了白热化，刚刚还有气无力的士兵们仿佛打了兴奋剂，一个个嚎叫着冲向了蒙古鞑子，一时间城墙之上掉落的鞑子如雨点一般，竟然形成了一个小高。潮。

　　很快令大家更加振奋的消息传了过来，受伤的老高校尉带着增援赶了过来，虽然只有不到五百人，却仿佛给大家打了镇定剂，一时间所有人的攻势更加凶猛起来。

　　按照这个势头，别说几个小时，再坚持一天都没有任何的问题。

　　看到生龙活虎的叶城，老高校尉也是长出了口气，立即走了过来。

　　“怎么样？没事吧！吓死人了，要是累了就休息，千万别硬撑了。”老高不知道叶城在修炼内功，上前关心道。

　　“谢了老高，我还没有那么娇气。”叶城爽朗的一笑，对于这个军中汉子，他有说不出的好感，即使对方是一个NPC，但也是一个有血有肉的NPC。

　　武神世界太过真实，真实的让人感觉到害怕，就是这些NPC，给人的感觉完全是一个个有血有肉的人，在游戏中，往往让这些玩家忘记了这是游戏，而是真实是世界。

　　“老高，你的伤怎么样？怎么这么重的伤还冲上城墙？难道信不过我们？”看着老高身上裹着厚厚的麻布，叶城开玩笑的问道。

　　老高脸上没有任何笑容，欲言又止，看了看周围没有其他士兵，低声说道：“兄弟，这是最后一批增援了，襄阳城内已经空了，出了重伤员之外，没有一个士兵了。”

　　“怎么会这样？”叶城的心中一惊。

　　“刚刚我来之前听说，其他城墙上突然出现了武林高手，而原本支援郭靖大侠的那些义军早就已经死的差不多了，你们之后来的那些义军根本没有登上城墙一步，刚刚找寻也早就不见了踪影，郭靖大侠正在为此发火呢。”

　　“你知道我们之后来的义军有多少人吗？”叶城马上问道。

　　“大约二十几个吧！都是胆小鬼，恐怕早就跑了或藏起来了。”老高撇了撇嘴。

　　“五年多了，襄阳城终于要破了。”出乎叶城的预料，老高并没有丝毫的惧怕，反而有种唱出口气的感觉。

　　看到叶城奇怪的目光，老高淡淡的一笑，说道：“深蓝兄弟，你战斗的时间还短，对于我们这些幸存者来说，兄弟死的太多了，已经麻木了，死亡对于我们来说并不算什么，甚至可以说是解脱，这样我们也能去和那些兄弟汇合了。”

　　叶城沉默了，一个人连死都看的如此淡漠，说明他的心中已经没有了任何的生机。

　　是啊！此时整个襄阳城都没有了生机。

　　就在叶城沉默之际，一道道人影突然自城墙之上闪现，或许是之前叶城的表现太过显眼，此时居然将叶城包围了起来。

　　三名高手，其中两名是一身麻布衣衫的玩家，还有一个看样子是蒙古大军中的武林高手，身高近两米，肌肉仿佛要爆裂开来，充满了暴力之美。

　　刚刚冲上城墙，三人宛若三柄尖刀，迅速的将身边的士兵击杀，向着叶城直冲过来。

　　“靠！还真看得起我。”叶城不由得爆了句粗口。

　　能够将剧情任务进行到如今，显然两名玩家的实力都是不俗，而这个蒙古大汗，更是充满着压迫感。

　　“姥姥的，真当我军中无人了！”看到自己的属下被屠戮，老高顿时怒了，操起钢刀向着看起来最有威胁的蒙古大汗冲了过去。

　　叶城想要阻拦，但知道没有用处，对于一个心都死了的人，最好的办法就是让他解脱。

　　叶城不会放弃这个机会，虽然依然要面对两人的攻击，但至少老高能够替他阻挡一阵。

　　“不要过来，专心恢复。”看到远处戒色和尚等人已经急匆匆的站立起来，叶城赶忙提醒道。

　　“你们过来也帮不上忙，等一下还有更多的人会冲上来。”

　　唰！

　　人还未到，一道寒光闪现，一名玩家居然装备的是十三节亮银钢鞭。

　　钢鞭乃是极其难以修炼的兵器，即使是玩家，哪怕是用历练点将秘笈修炼到大圆满，可如果没有足够的熟练度，依然容易将自己伤到，更不用说其威力和作为兵器了。

　　因此武神世界中用这样武器的人少之又少，可一旦熟练度增加，修炼成功，却也是威力巨大。

　　宛若一条灵蛇，钢鞭横扫过来，带起一阵狂风。

　　孩童拳头大小的金瓜鞭头在内力的灌注之下不断的抖动着，让人根本无法分辨接下来攻击的方向。

　　猛然顿步，叶城没有贸然前冲，尽管他知道对付这种武器最好的方法就是近身，可绝对没有那么容易。

　　此时另一名玩家随着钢鞭的攻势也追击了过来，这个玩家手中的武器也很奇特，居然是一个鎏金独脚铜人，近战的绝对利器，有超级肉盾的美誉。

　　一进一远，而且配合默契，显然这两名玩家是一起的，而且同一个门派。

　　崆峒派！

　　江湖上也只有崆峒派对奇门兵器有着特殊的研究，叶城第一时间就断定了二人的门派。

　　呼！半人高，一只手单指向天的铜人当头砸来，宛若一座大山临顶，任谁都清楚，这一下要是被砸中，定然是脑浆迸裂的下场。

　　即使是玩家，也绝对不愿意这个死法。

　　施展轻功，叶城差之毫厘的躲避过去，可这个时候钢鞭甩尾扫来，挡住了叶城继续躲避的道路。

　　呼！

　　桐人变砸为扫，攻击向叶城的上三路。

　　刚一照面，叶城就被逼的连连躲避，根本无法近身，这让戒色和尚等人心急不已。

　　可此时他们刚刚恢复体力与内力，现在冲上去，勉强施展一些轻功，甚至可能连攻击都躲避不过去，根本没有用处。

　　不远处，老高与蒙古大汗缠斗了起来，虽然只是土著NPC，没有修炼过功夫，可几年的厮杀生涯让老高的身手也是不错，对危险的感知也非常敏锐。

　　老高没有强行拼杀，而是借着自己灵活的特点与蒙古大汗纠缠，时不时的偷袭一刀，既让大汗不敢轻易前冲，也让他手忙脚乱，气的怒吼连连。

　　可叶城看的出来，老高的脚步有些浮，应该是伤势的影响，这样下去绝对坚持不了太长时间。

　　不能在这样僵持下去了。

　　叶城眼神一凝，快速的卸下了手中的金玉剑，他要完全的近身攻击。

　　呼！

　　铜人再次横扫过来，钢鞭也如长枪一般，直直的向着叶城刺击过来。

　　“找死！！”

　　一声怒吼，叶城不退反进，追星逐月轻功施展到了极致，揉身而进。

　　“不自量力，跟我近身战！”前方的玩家不屑的冷哼一声，手腕一抖，独脚铜人立即被收回，挡在身前，宛若一座钢铁墙壁。

　　此时钢鞭也是接势一抖，变刺为扫。

　　少林龙爪手！

　　叶城脚尖点地，躲过钢鞭的同时没有停下攻击的脚步，整个人高高的跃起，龙爪一样的手臂狠狠的攻向了独脚铜人。

　　是的，叶城的攻击目标不是玩家，而是武器。

　　“垃圾，这点眼光都没有。”看到叶城攻击的目标，玩家不屑的撇了撇嘴，根本没有让开的意思。

　　武器有耐久度，独脚铜人能够作为近战盾牌使用，耐久度更是高的吓人，想要将独脚铜人的耐久度打光，就是不动，叶城也要打上几个小时。

　　撕云！

　　叶城施展出龙爪手的一记绝学，重重的一声闷响，狠狠的击中了铜人的头顶，在巨大力量之下，铜人不自觉的向着一旁倾斜了一下。

　　叶城哪里会放过这个机会，身在空中，突然拧腰再次加速，整个身体居然紧贴在铜人之上，双脚牢牢的盘住了铜人。

　　龙怒！

　　身体前倾，叶城的龙爪瞬间出现在玩家的眼前。

　　奇怪的攻击方式，但却是最好破解的方法，龙爪到了眼前，玩家没有一丝的惊慌，身形爆退的同时，手中的武器也迅速的卸下，不给叶城随身而近的机会。

　　“哼！”叶城冷哼一声，虽然这个玩家的微控技术也非常不错，武器交换的速度也很快，但叶城早就已经预料到了这点。

　　身形扑落，一个翻滚，宛若地躺拳一样的身法，叶城急速向前逼近，两只手呈龙爪一样，飞速的攻击过去。

　　龙行！

　　叶城施展的同样是龙爪手中的杀招。

　　因为近身攻击，远处玩家的长鞭根本没有用武之地，虽然他可以准确的攻击到叶城的身上，可是绝对不可避免的回波及到同伴。

　　叶城的攻击不可能一击秒杀，可是如果再被钢鞭打到，同伴可就真正的危险了。

　　叶城的双手发出‘嘶嘶’的破空声音，让玩家头顶冒汗，后背冰凉，要知道叶城这可是少林绝技，威力绝对不容小觑，玩家也清楚如果被击中，带来的不仅仅是伤害，还可能有其他附加效果。

　　如果是硬直状态，或者撕裂伤害，那么他这条小命就彻底交代在这里了。

　　一退，再退。

　　玩家已经将自己的轻功施展到了极致，如果不是有叶城追击，他此时已经调转身体快速的向前掠进了。


第二百三十五章 双杀

　　叶城一直在保持着距离，毕竟玩家是倒退闪避，尽管轻功二人实力差不多，但如此就有了一丝差距。

　　就是因为有这一丝差距，叶城才敢确定自己随时都能够给这个对手造成巨大的伤害。

　　可叶城的目的绝对不止如此。

　　几个呼吸的功夫，接连躲避了叶城几次攻击，这玩家终于退到了自己同伴的身边。

　　而长边横卷，也快速的拦截过来。

　　双腿顿地，叶城炮弹一般急速跃起，猛然加速之下，超过钢鞭，向着之前的对手凶猛的扑击过去。

　　双龙抢珠！

　　带着一股一往无前，无可抵挡的气势，龙爪手猛然临身。

　　这玩家惊呼一声，身形再次急速爆退，可显然是速度根本不够。

　　钢鞭玩家也端是厉害，手腕一抖，内力全速灌注到钢鞭之上，顿时钢鞭仿佛有了灵性一般，迅速回卷，径直扫向叶城的后背。

　　电光火石间，杀招接踵而至。

　　感受到后面狂风席卷，叶城嘴角却微微的上翘，扭腰，右脚尖点击左脚之上，居然在急速攻击之中，而且是身体腾空之际强行改变了方向。

　　叶城施展的这一招就是追星逐月轻功之中的逐月身法。

　　什么是逐？改换身形才是逐，这也是追星逐月身法的精妙之处。

　　修炼功法不止是依靠历练点数将层次提升上去，叶城修炼轻功初始，就一直体会着微控和各种技巧，此时这种技巧被他展现的了淋漓尽致。

　　侵略如火！

　　叶城的身形再一次加速，目标竟然直指长鞭玩家。

　　一时间两名玩家都慌了手脚。

　　单脚铜人玩家此时知道上当了，看叶城攻击的速度，完全可以瞬间将他击伤，可却一直没有动手，显然叶城开始的目的就是这威胁最大的长鞭玩家。

　　可攻击都是电光火石间，给他的思考时间实在是太短，加上如今全力运转内气，施展轻功后退，单脚铜人玩家想要救援根本来不及了。

　　这就是练功不练技巧的后果，如果是叶城，只需要微微的改向，就能救援同伴。

　　长鞭玩家也慌了手脚，长鞭远攻，中程攻击非常凌厉，可是近身完全就是个渣。

　　显然这玩家也知道这一点，右手微微一抖，长鞭立即消失，旋即双手如蛇形，向着叶城反攻过来。

　　不得不说这两个玩家的配合，反应速度以及攻击意识都足以称为一流高手中的佼佼者，就是比一些高级高手都不逞多让，可惜他们碰到的是叶城，而且叶城是处心积虑的要击杀这个威胁最大的长鞭玩家。

　　不闪不避，以伤换伤，面对灵蛇一般的攻击，叶城看都没看，右手狠狠的抓向了长鞭玩家的脖颈。

　　要害攻击，这一下要是攻击到位，长鞭玩家不死也要丢掉半条命。

　　这一下长鞭玩家顿时慌了手脚，攻击走形，身体匆忙间躲闪，虽然击中了叶城，却只是造成了-756的伤害点数。

　　长鞭玩家躲过了要害攻击，却无法完全躲避龙爪手，叶城这一击完全的抓住了长鞭玩家的左侧肩膀。

　　嘎嘣！

　　沉闷的声音响起，龙爪手之下，长鞭玩家的左侧臂膀被捏了个粉碎。

　　-4261。

　　鲜红的数字飘出，不止是长鞭玩家，就是已经停下身形，准备救援的独脚铜人玩家也吓了一跳。

　　这是多么高的伤害啊！尽管少林龙爪手是绝学，可也没有一击如此高伤害，如此下去，两击绝对可以秒杀一名玩家了。

　　其实按照叶城的攻击力，如果光凭双手，伤害力不会如此大，可是捏碎肩胛骨的同时，激发了龙爪手绝技带有的特效，伤残，不仅有微微的硬直状态，更是会有长达5秒钟的速度全减的特效，这才是龙爪手凌厉之处。

　　可叶城原本是一击要害攻击，将对方打的残血，然后在辅助攻击，可他也没有想到这两个人配合如此默契，而且如此难缠，龙爪手十三式已经完全施展，攻击一次之后，此时已经进入到了CD时间。

　　没有了绝学，没有了招式，光是凭借一双手，叶城根本无法瞬间秒杀长鞭玩家。

　　此时换上武器，时间显然也来不及了。

　　急切中，叶城想到了九阴白骨爪，毫不犹豫，叶城的左手成爪，狠狠的抓了过去。

　　瞬间，叶城感觉到身体内阴气急速运转起来，灌注到左手之上，一股阴风吹起，令人瞬间遍体生寒。

　　恐惧！

　　长鞭玩家的眼中瞬间出现了惧怕的目光，身体一抖，居然进入了一秒钟的硬直状态。

　　一秒钟，足够攻速快的玩家攻击两三次了，更何况叶城发现九阴白骨爪与藏刀式一样有着攻速加成，他的攻击速度提升了百分之六十。

　　不愧是绝学中的绝学，九阴真经还没有修炼到大成，光是一个九阴白骨爪，在内功的带动下就有两种加成。

　　啪！

　　叶城的左手狠狠的抓中了长鞭玩家的头顶，力灌指尖，叶城的手指瞬间没入了玩家的头顶。

　　-3088。

　　红色的数字飘飞，长鞭玩家没有丝毫的抵抗能力，瞬间被秒杀当场。

　　长鞭玩家只剩下这么多血量，这让叶城无法考证九阴白骨爪的真正伤害力。

　　“九……九阴白骨爪！”独脚铜人玩家看到同伴被击杀，顿时吓的魂飞魄丧，毕竟九阴白骨爪的威名太盛，也可以说名声太臭，知道一点武侠小说的人都能知道九阴白骨爪的凶残与狠毒。

　　独脚铜人玩家被吓的腿都软了，虽然是玩家毙命只是掉一些经验或者属性点，可这种凄惨的死法，绝对对玩家的内心造成巨大的伤害。

　　一击毙命，九阴白骨爪也进入了CD时间。但叶城左手依然成爪状，右手却已然换上了金玉剑。

　　只是因为藏刀式的关系，金玉剑隐藏的很好。

　　独脚铜人的注意力都被九阴白骨抓吸引过去，哪里能够看破藏刀式。

　　“啊！”惊吓过度的独脚铜人玩家那里顾得上其他，调转身形急速逃走。

　　可此时叶城已经近身，毫不犹豫的施展了藏刀式。

　　攻速加成之下，金玉剑狠而准的刺中的独脚铜人的脖颈。

　　-7058。

　　藏刀式暴击加成，要害攻击，会心一击，叶城又打出了一个超高的伤害。

　　当然叶城并没有收手，稍稍抽回金玉剑，再次连续的刺出，虽然平刺的攻击不高，可也足够将独脚铜人的残血彻底抹干净。

　　短瞬间击杀两名一流顶尖高手，这可不是随意可以做到，尤其是叶城闪电间指定的战术，更是令戒色等人啧啧称奇。

　　“他的脑子是怎么长的？这么短的时间就制定了如此精妙的战术，将自己的每一种武功施展到了极致。”中年妇女‘就差钱’张大了嘴巴，羡慕的问道。

　　“要是我！死的通透了，还战术呢！深蓝确实强悍，不负威名啊！”戒色和尚砸了砸嘴，钦佩的说道。

　　“别说你这个秃驴了，这里所有人碰到这样的组合玩家，都是必死无疑。”

　　“师傅，棒！”

　　“糟糕，没有录下来，否则放到论坛之上，绝对轰动。”

　　“姐姐，我想换一个门派，深蓝哥哥好帅！”

　　戒色和尚等人无不惊叹着叶城的强大。

　　不过此时叶城哪里来得及休息，粗略的扫了一眼，两名玩家只爆出了背包中的一些丹药，一件装备都没有爆出来，这让他有些失望。

　　要知道叶城成为华山论剑五绝之首后，奖励的神器就是带有10％爆率的神器饰品，否则第二环任务的时候，蒙古千户也不会大方的爆出三张情报，以及两件装备了。

　　神器之所以是神器，就是因为他的独特性，而叶城这件神器的独特性就是无视任何玩家或怪物。哪怕他攻击的是100级的紫色BOSS，都有可能将这BOSS的拿手武器当场爆出来。

　　叶城没有丝毫的停留，施展轻功，急速的向着蒙古大汗冲击过去。

　　老高此时已经是捉襟见肘了，受伤让他的体力难以为继，此时只是在咬牙支撑着，根本无法伤害到蒙古大汉，只能勉强纠缠。

　　“傻大个！看打！”此时叶城的所有技能都在CD中，他高吼一声，吸引注意，却也只能用金玉剑平砍。

　　铛！

　　蒙古大汉的反应还是非常快速，回手一刀，轻易的挡住了叶城的攻击，趁隙一脚踢出，直接将老高踢飞了出去。

　　叶城这个恨啊！他的一声是吸引蒙古大汉的注意力，却连老高都失神了。

　　清脆的骨裂声音响起，叶城都替老高疼的慌，眼看老高重重的撞击在箭垛之上，吐了几大口鲜血。

　　“老子要了你的命！”叶城瞬间愤怒了，没有技能，他挥舞着金玉剑急速的平砍起来。

　　吼！

　　蒙古大汉也知道对手的强悍，快速的抵挡着叶城急速攻击的同时，猛然右脚狠狠的踏下，同时发出一生惊天的怒吼之声。

　　眩晕！

　　这一击居然有眩晕特效，触不及防的叶城顿时着了道。

　　虽然叶城的抗性很高，可是也不免有一丝晃神。

　　蒙古大汉立即抓住这个机会，来不及收回钢刀劈砍，他一把抓住了叶城的衣襟，光是凭借单臂的力量，将叶城凌空拎起，旋即狠狠的砸在地上。


第二百三十六章 无上瑜伽密乘功

　　-3628。

　　仅仅一击，让叶城浑身骨头都仿佛碎裂了，一个红色的数字飘起更是让叶城吓了一跳。

　　可是不等叶城反应过来，蒙古大汉或许知道再一次的砸击已经没有效果，反而猛然发力，将叶城狠狠的抛了出去。

　　轰！

　　后背重重的撞击箭垛，叶城喉头一甜，一口鲜血喷了出来。

　　-1055。

　　居然是一个二次伤害。

　　不过幸亏老高躲避了一下，否则老高受到这二次伤害，必死无疑了。

　　“忘记告诉你了，这家伙很厉害，不过我看，他的嘴比功夫厉害。”老高凄惨的笑了笑，说道。

　　“你也不告诉我！是不是看自己挨打太丢脸，找一个伴？”叶城逗笑着说道。

　　“还别说，真有这个想法。”老高哈哈一笑。

　　“哼，别想，看我弄死这货。”叶城深吸口气，运转北冥功，将伤势压制下去，旋即一个鲤鱼打挺跃起，施展轻功向着蒙古大汉冲了过去。

　　蒙古大汉好像是找到了一个很好的玩物一般，根本没有追杀叶城，而是抱着双肩，轻蔑的看着叶城。

　　吃了几颗天元丹，恢复一些血量，恰好此时CD的时间差不多都到了，这让叶城更加的有信心。

　　“你是谁？我喜欢高手，比斗。”操着生硬的汉语，蒙古大汉向着叶城比出了蔑视的手势。

　　“我，金轮法王座下，八大弟子，扎木宏。”

　　“八大弟子？金轮法王我知道，蒙古国师，不过武功也不咋地，至于座下的弟子，我只听说过四大弟子，你不说冒牌的吧！”叶城对着扎木宏撇了撇嘴，说道。

　　“混蛋！我是法王正宗弟子。”扎木宏气怒的满脸通红，可惜语言太差。

　　“金轮法王都不怎么样，你这个弟子更差了。”叶城摇了摇头。

　　“你被我打败，更差，我要撕碎了你。”扎木宏意识到自己根本无法在语言上胜过叶城，立即怒吼着冲击过来。

　　宛若一个人型坦克，扎木宏庞大的身躯充满了爆炸力，就是他手中的钢刀，居然都比普通钢刀长上一半，更是重了一倍。

　　叶城刚刚就是没有察觉，才被挡住了攻击。

　　面对冲击，叶城嘴角挂着微笑，丝毫没有紧张的感觉，等到攻击临近，他才微微的侧身，施展轻功轻易的躲避过去。

　　剑光闪！

　　叶城平刺而出，他要试探着扎木宏的反应极限。

　　果真，沉重的钢刀在扎木宏的手中宛若秸秆一般，手腕一抖，旋即横扫回来。

　　庞大的身躯限制了扎木宏转身的速度会很慢，但以此推断他的速度很快，就大错特错了，至少他这回击的一刀玄妙到了顶点，也快速到了极致。

　　赶忙收回金玉剑，叶城可不准备与这个人形金刚硬碰硬，施展轻功，再次闪身，同样是一剑快速的刺出。

　　“你个懦夫，只会躲闪吗？汉子就应该正面冲击。”扎木宏愤怒的吼叫着，但手中却是不慢，一招金蝉脱壳，钢刀绕着身体劈砍过来，准确的挡住了金玉剑的攻击。

　　后发先至，力量到了极致也会有速度的加成，而扎木宏就是如此。

　　再闪，再攻，叶城没有急于求成，他不断的试探着，同时也将扎木宏彻底的激怒。

　　右脚抬起，旋即重重的落下。

　　吃了一回亏的叶城哪里还会第二次上当，他立即跃身而起，同时内力灌注双耳，抵挡攻击。

　　吼声响起，叶城丝毫无恙，旋即再一次的发动攻击。

　　扎木宏气的暴跳如雷，他这一招施展出来，还是第一次有人抵挡了过去。

　　而且叶城的攻击就像是讨厌的苍蝇，他只能凭借听风辨位来判断叶城的位置，却根本看不到叶城的影子。

　　其实论轻功，扎木宏并不比叶城弱多少，只是因为他身体庞大的关系，转身要比其他人慢上许多。

　　“小子，我要发怒了。”烦不胜烦，扎木宏暴怒起来，浑身的肌肉瞬间紧绷起来。

　　嘎啦啦！

　　一阵清脆的声音响起，扎木宏的身体居然硬生生的拔高了几十厘米，变成了两米五的巨人，但同时他的身体瘦弱了起来，再也没有之前的那种憨态，反而感觉有些灵动。

　　连续两次转身，叶城竟然没有找到出手的机会，因为身形的关系，扎木宏的转身快速了许多。

　　无上瑜伽密乘！

　　这是金轮法王除了龙象般诺功之外的另一大绝学，也是蒙古国的武学绝学，在蒙古国的地位不亚于少林的洗髓经。

　　叶城接连的转换了几个方位，扎木宏仿佛已经适应了这种感觉，速度居然能够追的上叶城，这也迫使叶城不得不正面攻击。

　　当然，没有试探出底线，叶城不会全力攻击，而面对强者，一旦出手，必须是不遗余力，不能说是瞬间秒杀，但也至少让他没有还手余地。

　　突刺！

　　金玉剑猛然前刺，可扎木宏却没有理会，手中钢刀自上而下急速劈砍过来。

　　以伤换伤？

　　叶城心中疑惑起来。

　　不过和这个大块头以伤换伤，显然不合算，叶城当然不会那么傻。

　　身形微微一侧，躲避钢刀的同时，叶城的攻击没有丝毫的停顿。

　　可奇怪的事情很快发生了，就在金玉剑刺中扎木宏的身体之际，扎木宏居然如同无骨的蟒蛇一样，被攻击的部位瞬间凹了下去，玄妙的躲过了叶城的攻击。

　　可叶城此时就没有那么好受了，钢刀落下，没有劈中，扎木宏立即横扫而出。

　　如此近的距离，刀身硬生生的拍中了叶城的肩膀，清脆的声音响彻整个城墙，叶城的身体也是一个踉跄。

　　扎木宏的力量太大了，这看似轻飘飘的一拍，居然让叶城掉了近千的血量。

　　而扎木宏也没有好受多少，金玉剑毕竟是两面开刃，受到攻击的同时，叶城手腕一抖，也在扎木宏的腰部留下了一道巨大的伤口。

　　-506。

　　扎木宏的伤口瞬间愈合，看到扎木宏头顶上飘出的数字，叶城的脸顿时黑了下来。

　　防御没有必要这么高吧！

　　要知道金玉剑可是精炼到+10，就是普通平砍，攻击力也不会这么弱。

　　裂开大嘴，露出黄牙，扎木宏自信的笑了笑，不等叶城站稳脚跟，立即追击上去，钢刀雨点一般砸落下来。

　　叶城就仿佛是大海中的一叶孤舟，施展轻功在刀光之中飘荡，时不时的反攻一剑，却也无法造成任何的伤害。

　　“怎么办？我们上去帮忙吧！”戒色和尚紧张的看着叶城，显然此时叶城已经落入了下风。

　　“我施展轻功背后攻击，和尚顶一下，安颜偷袭。”肾虚道长更是坐不住了，叶城可是救了他几条命了，他哪里会看着叶城如此被动。

　　虽然内力与体力恢复的不多，但肾虚道长这一建议，戒色和尚与安颜没有任何废话，立即站立起来准备攻击。

　　“等一下，你们上去找死吗？”小手颤抖知道这个时候自己再不出面不行了，可她的威望还是太低了。

　　“怎么？你怕死？那就别去，不就是掉三级吗？老子不怕。”戒色和尚冷哼一声，不去理会小手颤抖。

　　“能够帮助到深蓝，就是掉了三十级都值得。”肾虚道长更是果断。

　　“删号！”安颜说出了让所有人都为之跌倒的话，但这两个字也表现了她的决绝。

　　“大家一起上吧！还有个照应。”‘绝不哭’一脸坚毅的站了出来，小正太更是紧跟在她的身后。

　　只有中年妇女，眉头紧皱，一脸的纠结，想要站出来，却有顾虑很多。

　　“算了，不用你了。”看到中年妇女一脸便秘的表情，戒色和尚就不由得撇了撇嘴。

　　“我也能帮忙。”终于，中年妇女还是下定决心，站了起来。

　　小手颤抖此时对叶城已经佩服的五体投地了。

　　戒色和尚等人还好说，毕竟是叶城的死党，这个时候站出来帮助叶城，只是掉三级的关系，应该没有问题。

　　可中年妇女明显的把钱都串在肚皮上的人，花出去一分都让她心痛无比，可就是这样自私自利的人，居然为了叶城甘愿冒掉三级的危险。

　　还有清纯女孩儿‘绝不哭’，这个柔弱的女孩儿肩负着照顾弟弟的重任，可为了叶城，她没有丝毫的犹豫，而且任谁都知道，她要是死了，神机门的小正太没有任何存活下去的希望。

　　同时掉落三级，居然也比不上叶城。

　　小手颤抖震惊了，如果说之前他根本不相信所谓的领导气质，可如今她深信不疑，至少叶城自己是一个活生生的例子。

　　短时间内将一个完全不熟的团体打造的精诚团结，这也只有所谓的领导气质才能解释的通。

　　这样的团体，或者说叶城这样的团长正小手颤抖想要的领导者。

　　这一刻小手颤抖彻底的想要融入到叶城的团队之中，而不是体现自己的价值，体现自己绝对的睿智。

　　当然，这样的团体他绝对不想就这样让他毁灭。

　　“你们这样去完全就是给深蓝添乱。”小手颤抖知道自己威望不足，立即焦急的说道。

　　“什么？添乱？我不信我们一群人也杀不了一个人。”

　　“哪里添乱，没看到深蓝已经还手无力了吗？你还耽搁什么时间，不敢去，靠边站。”

　　“你们什么眼光啊！难道你们真的认为深蓝没有了还手之力，你们看到深蓝出杀招了吗？”小手颤抖双手一拦，将众人拦了下来。

　　“让开，别以为你是女人，是队友，我就不敢动手。”肾虚道长急的不行了，双眼通红的说道。

　　“安颜，拉开她，再不识趣，杀了她。”戒色也急了，低声吼道。

　　“叶城这是在试探扎木宏的极限点……”小手颤抖一动不动，焦急的低声吼道。

　　“什么极限点？”总算戒色和尚还算清醒一点，皱着眉头问道。

　　“扎木宏的内功是金轮法王的无上瑜伽密乘功法，乃是蒙古国的《易筋经》，不过这个功法除了金轮法王之外，其余人修炼很困难，而且瑜伽都有临界点，也就是要害点，只有攻击对了，才会造成致命的伤害，否则伤害减半。”

　　“你怎么知道？”

　　“现实中我除了是医生外，还是一名瑜伽教练，开了一家瑜伽馆，而且我已经练习瑜伽十几年了，当然知道临界点，而瑜伽想要深入，就必须要突破临界点。”小手颤抖解释道。

　　“那深蓝……”

　　“你们没有看到吗？深蓝每一次攻击都不是同一个部位，但都是扎木宏的必救之处，不闪不避，就代表扎木宏有信心施展瑜伽密乘功就能够躲避攻击，但是如果是攻击到致命点，扎木宏就必须躲避，甚至回手防御。”

　　“真的？可是深蓝又不是瑜伽老师，他哪里会知道这些？”肾虚道长依然有所怀疑。

　　“深蓝是不是瑜伽老师我不知道，但我知道他在试探，难道你们没有发觉，叶城连自己的绝招都没有施展出来，如果是没有还手余地，他的藏刀式增加攻速，只要施展出来，立即就能改变现状的情况。”

　　小手颤抖这么一解释，大家都恍然大悟，可肾虚道长依然有些不放心，咬牙恶狠狠的说道：“我们不添乱了，但如果深蓝不是你所说的这样，深蓝倒地的时候，我第一个先杀了你。”

　　没有丝毫的余地，没有任何人会怀疑肾虚道长的话，甚至小手颤抖感觉到，如果叶城真的倒下了，不止是肾虚道长，戒色和尚，安颜，甚至是清纯女孩儿‘绝不哭’都会第一时间对自己出手。

　　这对于一心想要建立一个属于自己团队的小手颤抖来说，打击还真的有些大。


第二百三十七章 城破

　　正如小手颤抖所说，叶城一直在试探着，找寻着扎木宏的极限点。

　　当扎木宏施展出无上瑜伽密乘功的时候，叶城就知道这一次碰到了强手，虽然蒙古高手并不多，可是一旦碰到，绝对令人头痛。

　　叶城在前一世就曾经碰到过蒙古高手，可惜，三招败北，这让当时处于巅峰的叶城非常恼火，也曾经在武神论坛等地方找寻过蒙古武功，简单的研究过。

　　当时武神论坛之上大肆鼓吹中原无敌论，所有武功出自中原，蒙古国师金轮法王也是如此，而且实力稍逊中原的南帝北丐等知名高手。

　　可是研究过之后，叶城真想给这些发帖的玩家几个嘴巴，金轮法王的功夫出自中原不假，但经过研究已经自成体系，要说强悍，金轮法王绝对排了前几名。

　　攻击，金轮法王有龙象般诺功，其威力丝毫不亚于绝学中的绝学，降龙十八掌，甚至在力量上更出色。

　　而防御，金轮法王有无上瑜伽密乘，这一点鲜为人知，可是数据一出，所有人傻眼。

　　金轮法王修炼无上瑜伽密乘达到了七层境界，而对于自身的减伤已经达到了七成。

　　也就是说明明可以造成一千点的血量伤害，攻击到金轮法王身上就会造成300点的伤害，就是如冷月宝刀这样无视防御的利器，也无法打破这个循环，毕竟无上瑜伽密乘属于功法，不是装备附加的防御。

　　而金轮法王最为厉害的是他是双内功修炼者，如西毒欧阳锋，南帝段正淳，北丐洪七公还有东邪黄药师，这著名的高手都是单内功的修炼者，放眼整个中原，双内功能修炼者少之又少。

　　真实是什么样，只能凭借小说猜度，可是在武神世界中，金轮法王绝对是顶尖的BOSS，当然这是达到了大成之后的金轮法王。

　　咽喉，胸口，腰部，叶城不断的试探着，却依然没有找到极限点，如此看来这扎木宏的内功修为至少达到了五层以上，也就是减免伤害至少50％，这对于叶城可不是一个好消息。

　　躲避，躲避，再躲避。

　　叶城冒着被击杀的危险，终于又找到了一个机会，金玉剑闪电一般的刺出，直奔扎木宏的左腿。

　　这一下扎木宏有些慌了手脚，攻势猛然一停，旋即抽身后退，躲避叶城攻击的同时左手还下意识的拦住了叶城进攻的路线。

　　叶城眼睛顿时一亮，就是这里，他知道自己找到了扎木宏的极限点。

　　反守为攻，叶城不会放弃这个机会，金玉剑一剑快似一剑的不断刺向扎木宏的左腿。

　　连连的闪避，扎木宏的优势已经荡然无存，这让他恼怒非常，怒吼一声，扎木宏突然将钢刀脱手，旋转着砍向叶城。

　　没有了内力支撑，钢刀的伤害力也是有限，但即使如此叶城也不愿意被击中，微微一闪就躲避了过去。

　　可就在这个时候，扎木宏突然侧身右腿面对叶城，拼着承受叶城的攻击，一拳狠狠的向下砸击过来。

　　扎木宏的力量叶城可是领教过，就是以伤换伤，叶城也不是对手，更不用说他刚刚已经掉血一半了。

　　抽剑，回档，锋利的剑锋上撩。

　　可扎木宏依然没有停手的意思。

　　“不好！”叶城心中一惊，前一世曾经与蒙古高手交手过的他哪里会不知道这些人攻击的诡异。

　　可此时已经来不及，只见扎木宏的右手突然自手肘处反向曲折起来，上臂不动，拳头却绕过了剑锋，狠狠的砸中了叶城的肩膀。

　　呃！

　　一口鲜血喷出，叶城的身形一顿，仿佛一座大山压在身上一般。

　　-1025。

　　叶城也算反应及时，身形急速下沉，卸掉了扎木宏的大半攻击，否则光这一下就可能将他瞬间秒杀。

　　前一世叶城就是这样被蒙古高手三招秒杀。

　　扎木宏的攻击让戒色和尚等人也瞪大了眼睛，不敢相信这一幕。

　　“这，这不科学啊！”

　　“我的那个天啊！这柔软度，如果安奈学会了这招，简直是天下无敌了。”

　　“真是诡异，真是厉害。”小手颤抖等人无不感叹。

　　这样的攻击防不胜防，挡不胜挡，出手角度诡异刁钻，一旦被其攻击，至多是以伤换伤。

　　“真厉害，随便一个蒙古高手都如此厉害，这还有活路吗？”戒色和尚哀嚎一声，他知道如果把他放在叶城的位置，刚刚这一下根本做不到微控卸力，而后果就是实打实的被击中，后果……

　　叶城要紧牙关，借助这冲劲贴着地面向前冲击出去，旋即回手就是一记藏刀式。

　　叶城的速度太快，超过了扎木宏的反应速度，藏刀式更是有攻速加成，只见金玉剑化作一道宏光，根本看不见金玉剑原本的样子，剑光就已经刺中了扎木宏的左腿。

　　嗷！

　　一声惨嚎声响起，扎木宏整个身体顿时轰然倒塌下去。

　　-8947。

　　鲜红的标志在扎木宏的头顶飘出，叶城这一击居然打出了超高的攻击。

　　击中了极限点，扎木宏的功法被破，身形顿时恢复了回来。

　　叶城哪里会放过这个机会，微控之下，金玉剑收起，龙爪手抓地，借助这一抓之力，叶城施展轻功急速的冲击回去。

　　龙爪手十三式，只要接连不断，十三式施展之后才会进入CD中。

　　为了不让少林龙爪手提前进入CD状态，叶城在空中连续施展了两式，这才冲到扎木宏的身前。

　　以伤换伤，一旦攻击，不是秒杀对手，就是自己被秒杀。

　　叶城此时已经顾不上其他，少林龙爪手剩余十式急速施展出来。

　　远远看去，叶城就好像是一个泼妇，用最锋利的武器指甲，撕扯着自己的对手。

　　一道道伤害数值飚出，扎木宏眼中露出了恐惧，却是抵挡无力，进入到了一段时间的虚弱时间。

　　“我看应该建议深蓝换一个武功了。”看着叶城的样子，戒色和尚不忍的摇了摇头。

　　“我就不明白了，少林龙爪手每一招每一式都是刚猛非常，气势十足，怎么到了深蓝这里，却犹如泼妇打架？”肾虚道长也是苦着脸，真的不忍看下去了。

　　“哈哈哈！深蓝哥哥的架势好像我们家隔壁的胖婶，每一次胖婶施展如此绝技，胖叔都会满脸开花，我才知道，这是少林龙爪手啊！”小正太睁大了眼睛，好奇的看着。

　　哈哈哈！

　　所有人都笑了出来，中年妇女更是笑的捂着肚子，说道：“深蓝应该被凭为我们妇女的代表。”

　　“我总算是知道叶城五绝的称号是怎么来的了，真是能攻，能受啊！”

　　笑声总算冲散了一丝城墙上的沉闷，这让那些艰苦奋战的士兵们心情也放松了许多。

　　小手颤抖心中微微的松了口气，如果叶城真的有什么危险，她也将永远被驱逐出这个团队了。

　　扎木宏的血还真是厚，龙爪手施展出来，足足消灭了近一万五千的血量，可扎木宏依然没有倒下。

　　前前后后，扎木宏已经两万五千的血量没有了。

　　九阴白骨爪！

　　熟悉的阴凉气息再次袭来，叶城的左手极限的扭曲着，狠狠的抓中了扎木宏的胸口。

　　-4986。

　　鲜红的数字飙出，扎木宏终于耗尽了最后一滴血量，不甘的倒了下去。

　　唰！

　　十几样东西爆了出来，没有想到扎木宏虽然难打，但还有些良心，出了个小爆。

　　只是或许是蒙古人太穷了，这十几样东西大部分都是丹药，而且还有一些初级的丹药，不过装备却有一件，金光闪闪。

　　快速的打扫了战场，叶城立即看了一眼这金光闪闪的装备。

　　名称：牦牛半甲。

　　等级：60（黄金）

　　耐久：50/50。

　　防御力：+360。

　　攻速：+30。

　　特效：蛮牛之力（力量属性+10，体质属性+10）。高原守护（瞬间防御力倍增，持续三十秒）。

　　居然是一个双特效的60级黄金装备，这让叶城喜出望外，也知道黄金装备中双特效的也是少之又少，堪称极品。

　　之前叶城也得到了一件60级蓝名装备，战兵护腕，防御力+260，叶城还没有分配，如今一看，至少戒色和尚使用最为恰当。

　　拖着疲惫的身躯，叶城来到了众人面前，直接将两件装备递给了戒色和尚。

　　或许是几名冲击这一段城墙的玩家与蒙古高手都被叶城击杀，此时冲击上来的都是普通的蒙古士兵，凭借那些城墙上的士兵，足以防御，叶城也算是轻松下来。

　　“这……这是干什么？”戒色和尚看着交易栏中的两件装备，目瞪口呆的问道。

　　“什么干什么？你用正好，给你啊！”叶城说道。

　　“给我？”戒色和尚的手微微颤抖起来。

　　不止是戒色和尚，其余人都惊愕的看着叶城。

　　60级黄金装备，如今在武神世界中可谓是有价无市，而且戒色和尚观看的时候将属性也显露了出来，极品黄金装备，双特效，这价格更是翻了一倍，保守估计，价格绝对在六万两银子以上，这一件就比50级黄金一套价格还要贵上一些。

　　什么叫做一夜暴富？光是凭借这一件装备，平民就可以进入小富的行列了。

　　中年妇女的双眼都冒出了金色的光芒，可是她明白，这样的东西还轮不到她。

　　小手颤抖也惊愕的看着叶城，她实在是弄不懂叶城到底是什么心态。

　　如果说叶城是富翁，但爆出来的初级丹药他都没有放过，可如果说他是假大方，收买人心，这代价也太高了，可以说给出蓝名装备，就足以让戒色和尚等人归心，死心塌地。

　　60级极品黄金装备，这足以让超一流高手为之效忠了。

　　可在小手颤抖看起来，叶城只是扫了一眼装备属性，不符合自己，想都没想就送了出去，这要多大的心啊！这可是一笔巨额资产啊！

　　“不……我不能要，这太贵重了。”戒色和尚也很想收下，但他依然断然拒绝，关闭了交易栏。

　　叶城还真的没有在意，不过旋即他就明白了戒色和尚的心思，淡淡的笑着说道：“和尚，你可是我们团队中的DT，抗怪要能挨揍，这装备给你，让你多疼一会，我们也安全一会。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，和尚，我们是兄弟，别在乎这些琐碎的事情。”叶城果断的打断了戒色和尚的话，再一次开启了交易栏。

　　戒色和尚没有多说什么，默默的点击了确认，随即将装备穿在了身上。

　　“深蓝，多余的话我就不多说了，你帮助了我太多，还不清了，不过我保证，只要我没有死，没有人能伤害你，要伤害你，就要踏着我的尸体过去。”重重的锤了捶胸口，戒色和尚严肃的说道。

　　“行了，兄弟，还来玩煽情了？没有必要，兄弟情义可是比这些杂七杂八的东西贵重的多了。”叶城哈哈笑着搂住戒色和尚的肩膀。

　　小手颤抖的眼睛湿润了，曾几何时他也有过这种信任，这种情谊，可是……

　　“这样的团长真的不好找了，加入吧！”小手颤抖已经下定决心，跟随叶城，加入到这个团队之中。

　　“城破了！城破了！”一声尖锐的呐喊之声响起，随即变成了滔天大浪。

　　听着语言很是生硬，可是确确实实是在远处的城墙上发出。

　　所有人的心中都是一惊，叶城第一时间查看了一下任务栏。

　　十七分钟，还有十七分钟任务才完成，可这个时候居然城破。

　　“我靠，我怎么没有想到，我们这里哟玩家和蒙古高手，其他地段怎么会没有。”叶城无力的摇了摇头。

　　凭借他一个人，根本不可能完成这个任务。

　　呐喊声越来越到，远处的城墙上已经出现了蒙古士兵，一对对宋军士兵彻底慌了手脚，四处奔逃起来。

　　腿脚快的，见势不好就冲下了城墙，可是迎接他们的是蒙古士兵打靶一样的弓箭射击。

　　一些士兵沿着城墙边打边退，此时他们已经没有什么守城的概念，唯一的想法就是能过抵挡一时是一时，看看是否能够找到冲出去的机会。

　　西门城楼之上，战斗此时尤为激烈，阵阵啸声响起，郭靖与黄蓉带着几名武林高手拼力的抵挡着，二十几名麻布衣衫的玩家和蒙古高手将他们团团的围住。

　　此时看得出来郭靖大侠的厉害，面对高手围攻，依然从容不迫，短瞬间就伤了几名蒙古高手。

　　黄蓉更是凌厉至极，降龙十八掌出手，配合着打狗棍法，被他击中的无不瞬间毙命，三具蒙古高手的尸体就横列在他的身侧。

　　远处，不断有蒙古高手与玩家施展轻功，在士兵之中快速的跳跃前进，向着郭靖二人冲击过去。

　　而更多的士兵是快速的涌上城墙，要占领城墙。

　　城破了！

　　虽然早就已经知道结果，但面对厮杀了三天的襄阳城，叶城等人也很是不舍。

　　“还有十五分钟，就差这么一点点，任务居然就要失败，真是倒霉。”肾虚道长看着眼前这一切，懊恼道。

　　其余人也是一脸的悲戚，掉三级，这可要至少半个月不停的刷经验才能升上来，而最主要的是属性点数，这才是最要命的东西。

　　“难道就这样结束了？”小手颤抖皱着眉头，疑惑道。


第二百三十八章 突围

　　“不对，任务没有结束，只要在城墙上坚持十五分钟就可以。”小手颤抖发现倒计时还在进行，惊喜的说道。

　　可是所有人都已经不抱希望，城墙之上宋军士兵越来越少，蒙元士兵越来越多，很快就要冲到叶城等人的位置，别说十五分钟，就是五分钟也坚持不住。

　　武功再高，也无法抵挡接连不断的攻击，毕竟叶城等人的内力有限，体力有限。

　　“不要，我还有十几万经验值就升级了啊！我不要死啊！”中年妇女疯狂了，收起熟铜棍，换上一双大锤，疯狂的向着一侧的蒙元士兵冲了出去。

　　十几万经验值，如果是单独击杀，不过是十几名蒙元士兵而起，而升级之后，至少经验值不会浪费。

　　其他人没有这个担忧，有齐刷刷的看着叶城。

　　“襄阳之战，郭靖后来怎么样了？”看着激战之中的郭靖，叶城平静的问道。

　　“与黄蓉自杀而亡。”小手颤抖说道。

　　“应该是脱力而亡吧！看这样子，别说十五分钟，半个小时也没有问题啊！”叶城淡淡的一笑，说道：“大家冲，与郭靖他们汇合。”

　　叶城如今是令行禁止，其他人哪里还有主意，听到号令，立即紧紧跟随在叶城的身后冲击过去。

　　此时叶城也没有忘记小正太，将他保护在身后，让清纯女孩感激不已。

　　“就剩下十五分钟了，还是跟随战龙老大爽，轻轻松松的完成任务，比那些累的够一样的人强太多了。”

　　“是啊！舒舒服服，吃吃喝喝，经验不少，还有什么比这日子还好的？”

　　“今后老子就跟定了战龙老大了。”

　　“哈哈，终于要到60级了，战龙大佬，我能加入主力团了不？”

　　北襄阳的东城门处，一处违建的建筑紧紧靠着城墙，而二十几名玩家谨慎的躲在其中，身体紧紧靠着城墙，却是一脸的轻松。

　　战龙天翔在其中最是显眼，一副自得的样子扫视着周围众人，对于各种奉承的话微微一笑。

　　“诸位只要跟着我战龙天翔，就是我战龙天翔的兄弟，我能安全过关，绝对不会轻易抛下任何兄弟，大家尽管放心。”拍着胸脯，战龙天翔豪爽的说道。

　　“战龙老大就是豪爽，放在古代，这就是晁盖一样的大佬人物，绝对能过问鼎天下。”

　　“那是，战龙老大就是在这武神世界，其豪爽谁人不知谁人不晓，跟在战龙老大的身后，只有享福，绝不会吃亏。”

　　听着大家恭维的话，战龙天翔很有成就感，至少他清楚自己这8点剧情点没有白花，收了这些势力参差不齐的属下外，豪爽仗义的名声定然更上一层楼，更不用说得到了实惠更多，这已经不是赌博，而是稳稳的收益了。

　　这个超大型的剧情任务，通关之后不仅仅可以将8点剧情点数收回来，每一环还都有剧情点奖励，可以说绝对能过赚个盆满钵满。

　　战龙天翔已经考虑这个剧情任务完成之后，自己是不是再开启一个大型的任务，这样无论是经验与剧情点都会翻翻增长。

　　只是武神那个老头收取情报费用太过昂贵，指定名称与特效的黄金装备，天下奇珍，巨额金钱，还有剧情点数，哪一个都不是容易得到的东西。

　　开启了这次剧情任务，战龙天翔甚至发动整个龙翔帮的所有资源，加上武运天子的帮助，才勉强凑足武神情报所需要的东西。

　　当然，收获也是不错的，如果通关，不仅仅不会亏，反而还会赚上一笔。

　　至于不要武神情报，战龙天翔还没有那么大方，要知道这样的超大型的剧情任务，一个不好就丢掉小命，届时可是血本无归了。

　　不过听到城墙之上不断的喊杀之声，战龙天翔还是皱着眉头想着北面看了过去。

　　“深蓝低调，希望你没有那么容易死，这样我们还能好好玩一玩，否则这个剧情任务岂不是太过无趣了？”自信的战龙天翔嘴角怪气残忍的笑容。

　　至少在这个剧情任务之中，战龙天翔不相信没有武神情报的叶城能够走出多远。

　　武神情报，绝对是独一无二，那么付出再多，也只有一份，战龙天翔早就已经打听的清清楚楚。

　　“杀！”怒吼着，叶城等人冲入了包围圈。

　　因为是突然攻击，而且是自包围圈外面发起的攻击，包围郭靖与黄蓉等人的二十几个没有防备，立即被冲开了一条口子，两名玩家被叶城等人击杀，其余几名蒙古勇士也被击伤。

　　看到有援军，郭靖身边的几名武林高手及时发力，各种强悍的招式施展开来，硬生生的将包围圈逼开了几丈远，两相夹击之下，居然也杀了三名玩家，三名蒙古勇士。

　　郭靖深深的看了叶城一眼，连个招呼都没有打，依然稳扎稳打的维持着，黄蓉的碧玉杖灵动非常，在她周围冲入三丈之内的玩家与蒙古高手基本没有还手余地，硬生生的被碧玉杖狠狠的砸在身上，可却依然不退，耗费着黄蓉的内力。

　　两名身材瘦弱，却有强悍实力，至少比黄蓉相差不了多少的蒙古勇士支撑着对黄蓉的攻击，如果不是他们，包围圈早就已经被突破。

　　有了叶城等人的加入，原本悬殊的人数对比迅速被拉回了一大截，此时外围包围的玩家与蒙古勇士也不过二十人左右，几乎与叶城等人相等。

　　这还是有至少六名不亚于黄蓉实力的蒙古勇士支撑着，否则刚刚的一阵冲击就让这个包围圈崩溃。

　　“所有人，缠住对手，蓉妹，全力击杀。”郭靖早就看出了六名蒙古勇士的强悍，显然这些都是金轮法王的直系弟子，只可惜之前人手不足，无法缠住。

　　但如今有了叶城等人加入，勉强可以一试。

　　“是！”剩余的近十名江湖高手同时应道，旋即施展身法就要来一次反冲击。

　　“等一下！”叶城高声怒吼道。

　　“深蓝低调，你想干什么？必须听从号令。”郭靖怒了，头也不回的训斥道。

　　“滚蛋，这一轮反冲击，你想让大家全死吗？”叶城不忿道。

　　郭靖皱了皱眉，冷声的说道：“诸位都是义士，誓死守护襄阳，何俱一死？”

　　“死有重于泰山，轻于鸿毛，你身为统帅，要让属下白白送死不成。”叶城针锋相对。

　　“你还有什么好办法？投降？我先击杀了你。”郭靖冷哼一声。

　　“所有人，寻机击杀麻布衣衫。”叶城不理会郭靖，直接下令。

　　郭靖虽然身在包围之中，而且一直在拼死战斗，束缚了他对情况的了解，但叶城如此一说，他立即反应过来。

　　“听令！”沉默了一下，郭靖下令道。

　　“得令！”众人回应，旋即施展轻功，向外杀去。

　　出了郭靖与黄蓉各自缠住了四名蒙古强者，包围叶城等人的自有两名，虽然实力强悍，但架不住车轮战。

　　叶城带着戒色和尚等人不顾危险，首先缠住了一名，而令几名武林高手缠住了另一个，其余人开始击杀那些麻布衣衫的玩家还有普通的蒙古高手。

　　一时间惨叫声此起彼伏，这些至今还跟随在郭靖身边，没有被击杀的武林高手实力都非常强，至少也是70级的小BOSS，他们一出手，形势立即发生了变化。

　　人数在急速的减少着，一些玩家看到不妙，早就已经施展轻功快速四散奔逃。

　　不到五分钟的时间，包围圈已经清空，紧剩下金轮法王的六名弟子。

　　“剩余人，缠住两个，郭靖大侠，黄蓉女侠，单打独斗要是杀不了对手，你们自杀吧！”叶城一边下达命令，一边激将道。

　　“黄口小儿，好利的一张嘴。”黄蓉冷哼一声，一仗将一名蒙古勇士逼出了攻击范围，旋即收起碧玉杖，神秘莫测的弹指神通呼啸着攻击过去。

　　几名武林高手缠住了蒙古勇士，使得黄蓉能够专心的击杀一人。

　　这一边郭靖也是如此，降龙十八掌神秘莫测，一旦郭靖专心起来，简直就是防不胜防，三两分钟，他面前的对手就已经被击杀。

　　死掉了两名蒙古勇士，剩余之人想要逃走此时都不可能了，近二十人缠住他们，每一秒血量都在急速的减少。

　　郭靖黄蓉二人加入战团，势头更胜，剩余的四名蒙古勇士也慌了手脚。

　　“五人缠住一名蒙古勇士，其余人冲出去，挡住蒙元士兵！”叶城战斗之中丝毫没有忘记对周围环境的了解。

　　看到城墙之上已经遍布蒙元士兵，几名蒙古勇士更是急速的向这里靠近，叶城立即下达命令。

　　因为叶城的命令，郭靖属下只有三人毙命，任谁都知道这是最好的结果，当然没有人怀疑，甚至不需要郭靖下达二次指令，纷纷执行命令。

　　十分钟，剩余的四名蒙古勇士才被击杀，挡住蒙元士兵以及支援的蒙古勇士的武林高手又毙命了五人，但总算没有金轮法王的弟子参与进来，险之又险的完成了任务。

　　而此时中年妇女居然也奇迹般的回来，看她脸上兴奋的样子，显然已经提升了一级，最令叶城想不到的是中年妇女居然将校尉老高也带了回来，同行的还有二十几名士兵。


第二百三十九章 屠龙刀的下落

　　叮咚！恭喜您完成《守护襄阳》任务，奖励……

　　“郭靖大侠，撤！”叶城没有空听这些，不管不顾的下达命令道。

　　“不！你们撤吧！”站在原地，急速的调整呼吸，郭靖依然的拒绝了叶城的提议。“我曾经发过誓，与襄阳共存亡。”

　　黄蓉微微了蹙了蹙，随即也有了决断，站到了郭靖的身边。

　　“蓉妹，你快离开吧！我还能抵挡一阵，照顾好芙儿她们。”郭靖温柔的拉住了黄蓉的手，含情脉脉的说道。

　　“不！”黄蓉异常坚决的摇了摇头，看着郭靖的眼睛，说道：“死同椁。”

　　郭靖苦笑了一下，说道：“何必呢！芙儿她们还需要照顾。”

　　“没有了你，我活着还有什么意思？靖哥哥，让我陪着你吧！”

　　“蓉儿，你真的不应该！”

　　嘭！

　　叶城冲到了郭靖的身后，一掌打在脖颈之上，直接将郭靖打晕，随即骂道：“傻缺！”

　　“你干什么？”黄蓉怒目而视。

　　“黄蓉女侠，别这样看着我，郭靖傻缺的样子你难道不知道？”叶城撇了撇嘴，但随即看到黄蓉双眼冒火，一副即将动手的样子，他赶忙解释道：“襄阳城已经守不住了，死在这里没有任何意义，以二位的侠名，召集武林同道，共抗蒙元不是更好？”

　　“集合了大家的力量，才能击杀更多的蒙元士兵，总比你们二位单打独斗要好很多吧！”

　　黄蓉冷静了下来，皱着眉头思虑了一番。

　　“你们几个，抬着郭靖大侠快走，我们断后。”叶城招呼过来几名武林高手，将郭靖丢给他们。

　　开玩笑，郭靖也是一百多斤的分量，在逃跑的时候，少了这些分量，轻功都要快上三分，再说有这些强大的劳力，不用也是浪费。

　　黄蓉绝对比郭靖聪明太多了，一旦冷静下来，她立即知道叶城说的没有错，看着昏迷的郭靖，他重重的叹了口气，下令道：“撤！”

　　这一次没有人有异议，大家快速的向着城内撤去。

　　四面攻城，襄阳城外已经被蒙元士兵全部包围起来，一只苍蝇都无法飞出，叶城只有带着众人向早就寻到的隐匿点行进。

　　城破，接下来就是杀戮，不过北襄阳城已经守了五年，城内的NPC原住民大部分都已经逃离，留下的只是少部分。

　　城内现在已经遍布蒙古士兵，而一些地方甚至宋军士兵被包围了起来，可为了活命，这些士兵没有一个人放下武器，纷纷怒吼着拼杀着。

　　来到早就选定好的隐匿地点，叶城吩咐其他人先去，这才蒋洞口伪装了一下，随后退入了洞中。

　　幸亏银窖很大，这些人在其中一点也不觉得闷。

　　过了足足大半天的时间，期间也有蒙元士兵搜索到这里，不过叶城伪装的手段还算不错，没有被发现。

　　可叶城等人却疑惑不已，有任务完成的提示，可如今却没有下一个任务的提示。

　　黑暗的银窖之中，没有人敢大声的说话，大半天的躲藏，漆黑的环境，绝对会令人崩溃。

　　终于到了夜晚，一天的战斗也让蒙元士兵疲惫不堪，叶城悄悄的溜了出去，果然哨探少了许多，或许是因为之前搜索过，没有任何发现，放松了警惕。

　　带着已经清醒过来的郭靖等人，叶城向着城外突围过去。

　　醒来之后，郭靖一直没有说话，可是在其呆滞的目光中，任谁都发现了，郭靖已经彻底的失去了斗志。

　　没有了斗志就没有了努力的目标，可以说郭靖今生的修为也只能到如今这个程度，甚至随着时间的推移，他的武功还会慢慢退化。

　　终于，叶城带路，众人离开了北襄阳城。

　　就在第一个踏出襄阳城之际，系统的声音再次响起。

　　叮咚：是否接受《密道踪迹》任务。

　　这是环任务，一环接着一环，如今已经完成了三项，叶城当然不会放弃。

　　按下确认按钮，叶城立即打开任务栏。

　　任务：《密道踪迹》，任务描述：找寻一条安全出入北襄阳城的密道。

　　寥寥几个字，任务笼统，甚至信息少的可怜，叶城也不由得苦笑着摇了摇头。

　　“这武神系统是在干什么？任务描述就这么点？难道让我们找遍北襄阳城的每一个民居？”中年妇女惨嚎起来。

　　被襄阳城说大不大，说小叶绝对不小，东五北三八条主街道，加上零星的街道，占地万亩，NPC原住民更是多达三百万，几万大军丢进去都溅不起太大的浪花，更不用说在这个范围找一条隐藏的密道。

　　“深蓝，我们现在怎么办？”小手颤抖看了一眼郭靖等人，低声的问道。

　　“先找到密道，然后想办法让他们离开。”叶城坦诚的说道。

　　“走吧！趁着没有发现，我们快进城吧！几天了，我可真的想要好好的休息一下了，早点找到，早休息。”中年妇女立即催促道。

　　叶城断然的摇了摇头，说道：“密道在城内，但别忘了密道的另一端病不在襄阳城内。”

　　“我的天啊！那范围就更大了。”中年妇女顿时摇头说道。

　　叶城非常自信的说道：“密道口必然是在最隐秘的地方，而且寻常人不可能发现的地方，偏僻的地方，如此一来，我们需要搜寻的地方就少了很多了，大家休息一下，然后再仔细搜寻。”

　　谁也不能不承认叶城说的有理，可是密道有多长？需要搜索多大范围？这一点大家一无所知。

　　休息了一阵，黄蓉拉着郭靖就要告辞，北襄阳完了，他们也没有留下的必要，而且叶城等人的任务与他们没有任何的关系。

　　中年妇女却是撇了撇嘴，说道：“真是忘恩负义啊！救你们出来，连句谢谢都没有，直接转身就走。”

　　黄蓉伶牙俐齿，反问道：“我让你们救了吗？靖哥哥被打晕，这个仇我不报就已经很不错了。”

　　“你还想怎么样？打一场吗？”中年妇女如同护崽子的母狮子，顿时凶狠的看向黄蓉。

　　叶城等人苦笑着拍了拍额头，心道：“阿姨，姑奶奶，贪小便宜也要找个人吧！这黄蓉可是黄老邪的闺女，出了郭靖之外谁的账也不买，想要讹他一下，首先要小心这个小辣椒发飙。80级的紫名BOSS，现在玩家中谁能承受其怒火？”

　　黄蓉眼珠一转，也明白中年妇女是要所谓的报酬，不由得脸色冷了下来，说道：“胆子不小，想讹我一下，说罢！什么价格？我看看你有命花出去吗？”

　　中年妇女顿时醒悟过来，自己面对的是强悍的NPC，而不是其他玩家，当即脸就吓的惨白起来。

　　“呃……这个……”中年妇女不断的给叶城打眼色，希望叶城出面一下，至少也有个台阶下。

　　叶城本来懒得管这样的事情，毕竟错在中年妇女，可是他实在不忍心自己的对手被暴怒的NPC击杀。

　　摸了摸鼻子，叶城心中不爽的站了出来，说道：“好了，好了，一句玩笑，没有必要当真，黄蓉女侠如果要走，我们欢送。”

　　黄蓉看着叶城的双眼，清澈无比，显然是没有说谎，当下也不好发飙。

　　“不管怎样，还是应该谢谢你，你说的对，我们还有机会。”这个时候郭靖清醒了过来，走到叶城的身前，郑重的说道。

　　“郭靖大侠想通就好，无谓的与敌人同归于尽，嗯……不是个很好的做法。”叶城摸了摸鼻子，他可不想直接说郭靖傻缺，否则精神极度不稳定的郭靖指不定要干出什么。

　　郭靖淡淡的笑了笑，随手拿出一柄匕首和一本秘笈，递给叶城。

　　“这是我精心打造的匕首，本来留着防身用，现在看来是用不上了，送给小兄弟吧！”

　　叶城惊讶的看过去。

　　整个匕首长约三寸，表面乌黑，做工也并不是那么精细，看起来极不显眼，可在这简单粗陋之下，叶城却感觉到了一丝丝冰冷的杀气。

　　是的，杀气！

　　叶城下意识的伸手去拿，还没有临近，凛冽的杀气已经让他手掌隐隐作痛。

　　“这个匕首打造的时间还短，没有能够成功的隐匿杀气，不过不用担心，十日之后，匕首杀气自敛，到时候就是一件趁手的武器了。”郭靖轻声的解释道。

　　“打造的时间短？”叶城没有在乎匕首的强弱，不过听到郭靖如此一说，他顿时有了兴趣。

　　原本的剧情是在襄阳城破前夕，郭靖拼尽全力，用最为稀有的金属打造了两件绝世神器，里面隐藏了他与黄蓉一声所学的精华以及武穆遗书。

　　不错，这就是倚天剑与屠龙刀，也是之后引起整个武林疯狂的罪魁祸首。

　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！倚天不出，谁与争锋！

　　恐怕热爱武侠的玩家没有一个人对这几句话陌生，如今打造屠龙刀的大侠就在眼前，叶城当然不会放弃这个询问的机会。

　　“郭靖大侠，这是你熔了玄铁重剑再加以西方精金炼制而成的吗？”叶城问道。

　　“呃……这些你也知道？”郭靖楞了一下，旋即点了点头，说道：“不错，我与蓉儿熔炼了两柄武器，分别是倚天剑与屠龙刀，然后用剩余的部分打造了这柄灵匕。”


第二百四十章 不可逆的结局

　　“你是想要屠龙刀和倚天剑吧！”郭靖很明白叶城的意思，旋即摇了摇头，说道：“之前襄阳城破，我已决意一家人与襄阳共存亡，可部下副将却是不允，偷偷将芙儿他们送了出去，倚天剑与屠龙刀也被芙儿与破虏作为随身兵器了。”

　　叶城摸了摸鼻子，对这个情报并不感觉到意外，不过将郭靖救了出来，他完全是因为对郭靖的为人比较有好感，顺手而为，所以也没有什么失落的感觉。

　　叮咚！

　　叶城接过匕首之际，系统提示：您以获得泯灵匕。

　　叶城没有太过在意，他知道郭靖送出的东西，绝对不是普通的货色。

　　“那么几位就慢走吧！”叶城微笑着与郭靖等人告别。

　　可就在这个时候，异变突生。

　　两名原本郭靖手下的武林高手突然暴起，毫无征兆的袭击了郭靖。

　　原本就没有防备，郭靖就算武功再高，也无法防备贴身的攻击，一柄匕首已然深深的刺入了郭靖的后背。

　　而另一名袭击的目标是黄蓉，不同于郭靖的木讷，黄蓉的反应奇快无比，虽然没有完全躲避过去，但也只是腹部多出了一道伤口。

　　衣衫破碎，露出了雪白的肌肤，虽然已经三个孩子，可不但没有减弱黄蓉的美貌，更是增添了一丝成熟的韵味，即使在这个时刻，许多人都不由得为之一窒。

　　黄蓉没有理会其他，她怒吼一声，火力全开，手中碧玉杖打出漫天杖影，硬生生将攻击他的武林高手砸了个粉碎。

　　郭靖也在受到袭击的时候立即下手，反手一掌打出，狂暴的内力喷涌而出，硬生生将攻击他的武林高手震碎全身骨骼与肺腑，宛若一个皮囊一般，瘫软了下去。

　　“不好，有毒！”黄蓉感觉到伤口一阵酸麻，却没有疼痛感觉，顿觉不妙，低头看去，果然伤口周围已经布满了黑气，并且向着周围扩散。

　　“靖哥哥！”黄蓉并没有理会自己的伤势，她急切的冲到了郭靖的身边。

　　整个匕首没入身体，郭靖的伤势更加的严重，黑色的毒气已经蔓延了小半个背部。

　　郭靖也知道事情危险了，急声说道：“蓉儿，快处理自己的伤势，我运功逼毒。”说罢，郭靖盘膝而坐，运起九阴真经。

　　内力运起，周围天地二气随之而动，在郭靖身体周遭形成一团雾气。

　　而黄蓉也非常果断，换上一柄镶满宝石的匕首，寒光一闪，带有黑色毒气的血肉便整片掉落了下来。

　　敷上止血药，黄蓉没有任何耽搁，盘膝坐在郭靖的身后，帮助郭靖运功逼毒。

　　“所有人不许靠近，否则杀无赦。”叶城冷喝一声，旋即站在郭靖二人身边五步的位置，虎视眈眈的看着剩余之人。

　　戒色和尚等人当然也佩服郭靖的为人，叶城都动了，他们也没有围观，站在叶城的身边，围成了半圆，与剩余的三名武林高手以及那些宋军士兵对峙起来。

　　同样那些武林高手也不信任叶城等人，同样是五步的距离，也在监视着叶城等人是否有异动。

　　时间就在这紧张的对峙中缓慢的流走，足足五分钟后，郭靖停下了运功，同时猛然后背用力，强行将黄蓉震开。

　　“靖哥哥，别放弃，还有机会，还有机会。”睁开眼睛，黄蓉满脸泪水的冲到郭靖身边，不管不顾的又要帮助运功逼毒。

　　郭靖淡然的笑了笑，拉住了黄蓉的手，摇了摇，说道：“蓉儿，这是蒙古秘药金雕血毒，乃是无解之毒，运功也无法逼出。”

　　听到这个毒药的名字，没有人知晓，不过郭靖自小在蒙古部落长大，而且与铁木真四子托雷结拜，对于蒙古国的内部知晓的一清二楚，这种隐秘的毒药也非常了解。

　　“不，不可能，绝对不可能，世上没有无法解开的毒。”黄蓉猛的摇着头，抓住郭靖的手再也没有松开过。

　　“郭靖大侠，我手中有墨蛇珠，或可一试。”叶城自背包之中取出墨蛇珠，递了过去。

　　“真的？太好了，太好了。”黄蓉此时已经慌了手脚，赶忙将墨蛇珠接了过来，放入郭靖的口中。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足五分钟过去了，郭靖后背的毒素只是展缓，却没有任何消散的迹象。

　　“怎么会这样？怎么会这样？靖哥哥，靖哥哥。”黄蓉手忙脚乱的按压着郭靖的伤口，可流淌出来的都是腥臭的血液，而毒素没有丝毫的减少。

　　郭靖刚刚还有些信心，毕竟墨蛇珠乃天下奇珍，可惜，居然也无法抑制金雕血毒。

　　郭靖惨然的一笑，紧紧握住了黄蓉徒劳无功的手，说道：“蓉儿，召集武林同道，匡扶大统，我不行了，这个重任就落在你的身上了。”

　　“不！你就是我的天，你都不在了，大统又是什么？”黄蓉茫然的摇了摇头，突然闷哼一声，旋即脸上露出了解脱的笑容。

　　叶城亲眼看着黄蓉拿起地上的匕首，刺入了自己的腹部，可是，叶城知道这是无解。

　　之前救了郭靖出来，叶城原以为改变了剧情，但没有想到任何东西都没有改变，只是让自己多出获得了一个剧情点，还有一柄匕首而已。

　　郭靖也知道黄蓉的选择，他苦笑了一下，握着黄蓉的手更紧了。

　　转过头，郭靖对着叶城说道：“小兄弟，辜负了你的好意了。”

　　“这是一块令牌，麻烦小兄弟在七月十五日之前送到栖霞山庄，就说我郭靖无能。”郭靖说着连同墨蛇珠一起递过来一块巴掌大小的令牌。

　　武林盟主令！

　　郭靖乃是公认的武林盟主，命丢，令送回，就是告知武林同道，另选盟主，继承事业。

　　叮咚，此时系统提示响起：是否接受《郭靖的嘱托》任务。

　　这一刻叶城真的犹豫了，或许是他这个蝴蝶的到来，使得武神世界系统有了相应的改变，这郭靖的嘱托任务本身就是一个至尊级别难度的剧情任务。

　　前一世，武神世界帮派排位第五名，同山盟的帮主，十大高手榜排名第四，第二届华山论剑五绝之一，狂绝叶桐山就是因为接受了这个任务，最后落了个凄惨的下场。

　　当时成为整个武神世界的奇闻被大家传颂，而叶城也是通过武神论坛，以及叶桐山的好友才知道事情的始末，以及《郭靖嘱托》任务的细节。

　　接受任务是在襄阳城的一间杂货店内，偶然机会同山盟的一位帮众进入了杂货店内部，获得了这个剧情任务的线索，当时剧情点数已经是硬通货币，甚至有土豪出价上亿来收购1点剧情点数。

　　4点剧情点数的奖励足以让任何人疯狂，包括叶桐山，更何况任务看起来非常简单。

　　叶桐山率领同山盟的精英团以及主力团共八百名玩家，强行冲入了襄阳城中。

　　凭借强悍的身手，叶桐山得到了郭靖的看中，襄阳城破，郭靖一家自杀身亡之前，将武林盟主令牌送给了叶桐山，告知交给栖霞山庄即可。

　　但这就是祸事的开始，因为蒙元早就已经派出高手潜入中原武林，甚至有一些武林败类也暗中投靠了蒙元，七月十五日正是武林大会在栖霞山庄召开之日。

　　叶桐山取出武林盟主令牌，交给栖霞山庄庄主之际，顿时被人指责他们是襄阳城破的罪魁祸首，是里应外合的奸细，而将令牌送回来，正是要取得大家信任，好继续活动，更是给武林人士一个下马威。

　　这一话题立即引起了许多武林人士的同意，顿时整个栖霞山庄一片喊杀之声。

　　叶桐山也算光棍，吵了一架之后，愤然离开，可武林大会之上的质疑之声传了出去，那些一些武林高手哪里分辨的出是真假。

　　追杀内奸，不知道谁传出了这个消息，顿时叶桐山成为了整个武神世界的公敌，大部分NPC对叶桐山都是敌视不已，甚至各种暗杀手段层出不穷。

　　叶桐山当时已经是85级的高手，等级排行榜也是前十名，可就因为这层出不穷的刺杀，短短半个月，他的等级掉到了63级，属性点更是剩的可怜，一身极品黄金装备早就已经消失的无影无踪。

　　武神世界中，NPC不允许随意击杀玩家，这是定律，可偏偏叶桐山是自栖霞山庄愤而离开，任务并没有完成，开放式剧情任务中，NPC完全可以击杀剧情任务玩家。

　　一个月的时间，叶桐山被迫删号不再进入武神世界，而自此他也没有能够完成这个任务。

　　叶城真的犹豫了，如果这个任务完成的不好，等待他的也将是叶桐山的命运。

　　可是，四点剧情点数，真的可以让人疯狂，叶城犹豫了一下，还是选择了接受，同时接过了令牌。

　　叶城已经隐约的抓住了一丝灵感，破局的灵感，同时他也对自己非常有信心。

　　叮咚！系统提示：黄蓉对您友好度+10，郭靖友好度+30，襄阳城友好度+10，校尉老高友好度+30，关系为信任。


第二百四十一章 扫除内患

　　没有一丝的遗憾，郭靖与黄蓉携手缓慢的向着远处走去。

　　虽然他们的步履有些蹒跚，可每一步都是那么的坚定。

　　清纯女孩儿的眼泪滚落了下来，小手颤抖的眼圈也红了，中年妇女更是叨念道：“我家那个老不死的要是如此，我死也值了。”

　　没有人挽留，任何人都知道郭靖夫妇是寻找一个安静的所在，死而相依。

　　沉默了半晌，一名武林高手走到了叶城的身前，说道：“郭大侠已经走了，他对你很是信任，我们受的不过是皮外伤，既然你有任务，我们陪同你们吧！”

　　其余两名武林高手也是点了点头表示赞同。

　　校尉老高皱着眉头犹豫了一下，随即与救出来的二十几名宋军士兵商量了一下，也表示报恩，帮助叶城等人完成任务。

　　“太好了，有了这么多人，任务很快就能结束，这是第几环？第四环了，快了，快了。”中年妇女听到后喜笑颜开，二十几个人的加入，找寻密道的几率明显变多了许多。

　　叶城淡淡的笑着，眼睛不断的在这些人的脸上划过，旋即踱步走向了三名武林高手。

　　自认为身手不错，而且在武林同道中也是有名有号的人物，主动提出帮助，叶城定然会欣喜若狂。

　　没有人会防备叶城，毕竟是郭靖大侠都看中并且托付重任的人物。

　　可任谁也没有想到，叶城却在这个时候突然出手了。

　　藏刀式！

　　寒光闪现，金玉剑奔雷一般刺入一名武林高手的后颈之上。

　　-10553。

　　背刺，暴击，会心一击，要害攻击。

　　叶城这一击打出了他最高的伤害值，而且对手毫无防备之下，内力防御更是等于零。

　　收剑，少林龙爪手施展出来，一击苍龙探海，再次狠狠的击中了这个武林高手。

　　-2458。

　　-2365。

　　连续的伤害刷屏一般的出现，这名武林高手只来得及惨叫一声，就被叶城瞬间秒杀击毙。

　　叶城没有停手，身形一转，龙爪手继续向着旁边的一名武林高手攻击过去。

　　而之前站出来与叶城说话的这名高壮的汉子顿时愣住了，旋即怒不可揭的转身就冲向了叶城。

　　嗖！

　　一柄飞刀出现，刺中后颈，伤害不过是两千左右，不过却打出了硬直状态，壮汉的身体顿时僵硬在原地。

　　金光灌顶！

　　戒色和尚不知道叶城为什么动手，不过既然叶城动手了，他绝对不会让任何人有机会伤害到叶城。

　　戒色和尚第一时间施展了铁头功，甚至连金钟罩都没有来得及施展。

　　肾虚道长反应很快，在戒色和尚低头前冲之际，他也施展轻功冲到了壮汉身前，施展武当派的准绝学《三清剑法》，锋利的长剑被抖出了几朵剑花，罩向了壮汉浑身的穴道。

　　安颜愣住了，天然呆的她根本没有搞清楚为什么，不过她也如戒色和尚一样，既然所有人都出手了，她也没有看着。

　　无量剑法施展出来，七剑并做一剑，瞬间打出了超高的连续伤害。

　　小刀不断的飞出，虽然壮汉已经有了准备，可这飞刀诡异非常，总是自意想不到的角落飞出，而每一次击中身体，都是各个穴道、关节甚至是要害，伤害力不高，可硬直状态却令人非常讨厌。

　　这一群人攻击壮汉，叶城哪里就有些危险了，毕竟都是70级的小BOSS，单打独斗，叶城还真的有些吃力。

　　眨眼间少林龙爪手十三式施展完毕，进入CD时间，叶城没有任何的迟滞，九阴白骨爪带着一缕缕的阴风，罩向了面前的武林高手。

　　“九阴真经！”这名武林高手第一时间认出了叶城的武功，心中更是惊讶无比。

　　九阴真经在武林道上可谓是等级绝学，寻常高手得到哪怕一两页，都是受用无穷。

　　叶城明显的在这个武林高手的眼中看出了贪婪的神色。

　　叶城当然不会给这个武林高手任何机会，虽然相差了六七级，而且对手还是小BOSS，但叶城知道这个BOSS必须将之击杀。

　　因为连续的战斗，这个临时的小队已经有了一些默契。

　　楞了一下之后，看到安颜都发动了攻击，中年妇女也没有落后，怒吼一声，换上熟铜棍，泼风棍法旋即施展开来，棍棍中肉，噼啪之声不绝于耳。

　　清纯女孩儿还在天人交战，她不知道为什么会是这样，刚刚还是朋友，转眼间就厮杀在了一起。

　　不过小正太却是主意很正，虽然攻击力很弱，木鸟只有三百的固定伤害，但他的反应比戒色还快，戒色和尚的铁头功还没有击中壮汉，两只木鸟已经重重撞击在壮汉的身上。

　　六人围攻，一上来全部是杀招，这壮汉虽然是70级小BOSS，可被硬直状态后，连还手余地都没有，简直就是被屠杀。

　　两分钟的时间，壮汉的血量归零，彻底的倒在了地上。

　　不过与叶城刚刚击杀的那一个武林高手相比，这个壮汉还真的是很穷，只爆出了两粒低级丹药。

　　突如其来的变化让校尉老高以及一众宋兵楞在了原地，他们此时根本不知道应该帮助谁，而且看到这些人攻击之凶猛，武功之高强，这些士兵聪明的选择了沉默。

　　啊！

　　惨叫声传来，壮汉终于连还手的余地都没有，就在六人的集火猛攻之下当场毙命。

　　所有人都没有任何的迟疑，一个个施展轻功快速的冲到了叶城的身边，开始对剩余的这个武林高手进行围攻。

　　戒色和尚甚至趁着这个机会施展金钟罩，硬生生的挡住了这名武林高手的反击。

　　杀戮在继续着，即使主要技能CD了，但平砍也很有威力。

　　有了60级黄金盔甲的戒色和尚防御提升了许多，至少面对这个70级别的小BOSS，还能硬生生的挺住两次攻击。

　　小手颤抖的飞刀简直就是一个限制器，这个武林高手或许攻速与敏捷都非常高，无法击中进入硬直状态，可小手颤抖的飞刀依然让他的连贯动作有了缓慢的硬直效果。

　　一步一卡，三步一顿，打出一掌，却也要停顿三下才能击中对手。

　　可包括戒色和尚在内，谁也不会愿意被这70级的小BOSS，击杀，但是面对如此缓慢的攻击，肾虚道长等人轻易的就能够躲避过去。

　　“集火，猛杀！”叶城双手急速挥舞着，招式诡异非常，让这武林高手有着一种武功被克制，无法完全发挥的囧地。

　　要知道九阴真经可以说是江湖中所有武功的总汇，端是狠辣无比，而且对对手有着天然的压迫感觉。

　　不过二十招很快过去，叶城如今虽然九阴真经之九阴白骨爪凭借历练点数强行提升到了6层，可招式之间熟练度很差，大概也就能够发挥两层的水准，因此至多连贯施展二十招，再多就无法掌控，无法形成连击。

　　二十招是叶城施展九阴白骨爪的连击极限，自然而然的就被CD。

　　叶城此时不由得感叹，自己的攻击技能还是很少啊！根本做不到零链接，连击必杀加成。

　　没有办法，叶城也只能换上金玉剑，平砍起来。

　　其实叶城还是对自己要求太过严格，他的微控技术不能说是武神世界之中的NO.1，却也绝对排进前十名。

　　叶城的武器互换微控一直控制在0。8秒以内，不影响连击的连续性，这也是叶城前一世苦练的结果。

　　而招式互换微控连接更是需要在0。5秒内完成才能达到真正的连击，叶城此时已经达到了自己微控的极致。

　　不仅仅是叶城，其余人也是如此，大招释放完毕，只剩下平砍，虽然小手颤抖不断的给这个武林高手制造麻烦，可众人的攻击有些力不从心，足足用了五分钟，才勉强将这武林高手所击杀。

　　“为什么杀我？”临时之际，武林高手不甘的看着叶城，厉声质问道。

　　叶城笑了笑，有回答，反而最后一剑平刺，刺中了武林高手的喉咙，打出了最后一击。

　　嘭！

　　几件东西在这武林高手的身上爆出，可惜没有装备，没有秘笈，只有一些低级的丹药。

　　“难道NPC都是这么穷？连好一点的装备都没有？”叶城心中不由得嘀咕道。

　　要知道叶城现在的饰品栏上装备的可是五绝之手奖励的神器，其中一个特效就是增加敌人物品掉落几率。

　　如果不是这个神器，叶城等人在扶苏城想要集齐所有的情报，至少还要多击杀几名千户，可显然已经不可能。

　　叶城没有理会这些廉价的物品，但中年妇女却是双眼放光，看到叶城没有捡取的意思，她第一个冲了上去，飞快的将一棵棵丹药收入背包之中。

　　“中品回罗丹，价格至少三两银子，还不错。咦！这是上品云风丹，价值十几辆银子呢。”中年妇女口中虽然唠叨，但却聪明异常，为了害怕其他人找自己麻烦，他首先将值钱的丹药全部收入囊中。

　　不过此时校尉老高带着二十几名士兵缓缓的包围了上来，看到地上三具尸体，老高的眼角不由得抽搐了一下。

　　“深蓝低调，如果你不给我明确的解释，滥杀民族英雄，我就是死也会拉着为非作歹的人势不两立。”校尉老高官职最高，这些士兵也全部愿意听从他的号令。


第二百四十二章 懒得和你解释

　　“他们是奸细！”叶城淡淡的说道。

　　“什么？不可能，你难道没有看到他们身上的伤痕吗？你难道没有看到他们与郭大帅并肩战斗吗？”校尉老高震惊了一下，旋即摇头一脸的不相信。

　　叶城抿了抿嘴，反问道：“你难道没有看到他们刺杀郭靖？”

　　呃！

　　校尉老高被问的楞住了，旋即皱着眉头说道：“暗杀郭大帅的两人已经被当场击杀了啊！”

　　“他们也是身受重伤，也是与郭靖，与你我并肩战斗过的。”

　　“那也不能证明他们就是奸细，至少……至少你应该问一下，这样……这样有可能伤及无辜。”校尉老高说话也没有底气了。

　　是啊！既然同样是并肩战斗，同样是身负重伤，为什么这两名武林高手，而且是一直跟随在郭靖身边的人，却突然出手暗杀？

　　“襄阳城死的人够多了，不差他们三个了，而且，至少他们中有一个人是奸细，你应该知道如果将他们放回中原武林，会有多大的危害。”叶城沉重的说道。

　　校尉老高苦笑连连，能够成为校尉，头脑绝对不差，叶城只是几句话，他就已经知道后果会多么严重。

　　“那么我们这些兵怎么办？还有，能告诉我为什么他们中至少有一个奸细吗？”沉吟了一下，校尉老高重重的叹了口气，问道。

　　其余二十几名宋军士兵此时看着叶城的样子都有些惧怕，不由得稍稍退后了几步。

　　只因为怀疑，没有任何征兆就动手杀人，这简直就是魔头的所作所为，而且在这些武林高手的面前，如果叶城动手，他们根本没有活命的机会。

　　“我不是奸细，我绝对不是奸细。”一名士兵崩溃了，叶城的威压比刚刚城墙上面临的生死更加可怕。

　　其余士兵也是纷纷的摇头，可怜兮兮的看着叶城，唯恐他下达屠杀的命令。

　　“这些士兵没有奸细，因为，他们还不够资格。”叶城知道这句话很伤人，但也实话实说。

　　原本叶城不想解释这么多，可戒色和尚等人也是一脸的疑惑，他这才解释一下。

　　“潜伏在郭靖大侠的身边，这些人应该很早就想要刺杀郭大侠，只是在北襄阳城中，根本没有这个机会，后来，他们改变主意，应该是打着倚天剑与屠龙刀的主意了。”

　　校尉老高沉默了，倚天剑中有九阴真经，还有降龙十八掌经意，屠龙刀中有武穆遗书，这在襄阳守军的中高层将领之中根本不是秘密。

　　郭靖曾经就融掉了三柄堪称神器的宝剑，并且当着所有中高层将领的面将铁片镶嵌其中，为的就是表露自己死守北襄阳的决心。

　　身为武林高手，秘笈的传承就等同于遗书，郭靖以此表露决心。

　　“他们的目标是武穆遗书。”校尉老高笃定的说道。

　　叶城点了点头，说道：“不错，武功秘笈对于蒙古人来说当然想要得到，但还不至于耗费几万蒙元士兵的命换取，而武穆遗书就不一样了，为了这本奇书损失几万蒙元士兵，但得到了，会在今后的战斗中减少十倍的损失。蒙元士兵强悍，但战术缺乏，急需要这样的奇书来增加战斗力。”

　　“可为什么早不动手，晚不动手，偏偏这个时候动手呢？”叶城自己问道。

　　顿时所有人的注意力都被吸引了过来，期待着叶城的答案。

　　叶城自问自答道：“除了没有机会外，这几个武林高手知道这部奇书在郭靖大侠的手中，却不知道藏在何处，如果我没有猜错，他们几个一定都是在郭靖留书明志之后才进入被襄阳城的吧！”

　　校尉老高是军中中层，虽然一些机密事情不清楚，但自守北襄阳四年后，江湖高手来投奔的寥寥无几，因此他都有些印象。

　　“不错，他们确实是在大帅明志之后才进入北襄阳。”校尉老高仔细的想了想，肯定的答道。

　　叶城呵呵一笑，说道：“那么这个事情就可以解释清楚了。”

　　“怀着特殊目的进入北襄阳城，隐藏在郭靖大侠的身边，可是郭靖也很警觉，更不用提那个鬼灵精一般的黄蓉，因此这些人一直没有机会。”

　　“今日逃脱出来，无意间听到武穆遗书的下落，这蒙元高手当然不会欣喜若狂，可如果郭靖大侠逃出生天，武穆遗书将会再次落入他的手中，这是这些蒙元高手绝对不愿意看到的，因此，只有击杀了郭靖与黄蓉，事情才能够保密，至少让他们有了争夺屠龙刀的机会。”

　　“而他们最不应该的是两个人出手，同时击杀郭靖与黄蓉，其实他们很笨，如果击杀了郭靖，黄蓉定然不会独活，这么浅显的东西他们居然看不出来。”

　　“所有人都在一起，消息不会外泄，但总要有人将消息传出去吧！这些蒙元高手就是再傻，也不可能全部暴露，总要有人报信吧！”

　　“你是说，他们还要将我们知情人全部击杀？”校尉老高有些不可思议的问道。

　　“不错，在他们的认知中，这属于绝密，不可能让外人知晓，而今天郭靖大侠当着所有人的面说出了屠龙刀，那么保守秘密的唯一办法，就是将所有人击杀。”

　　“当然，如果只是一个人出手暗杀郭靖，或许我还想不到这一点，可是他们偏偏出动了两人进行刺杀，如此推断，如果剩下的三名武林高手中，如果没有两个自己人，即使能够偷袭击伤一名武林高手，但他随即会被另一名缠住，大家群起而攻之，将之击杀。”

　　“而且，我和我的伙伴还不至于看起来手无缚鸡之力吧！想要杀了我们，即使没有武林高手的帮忙，凭借一名内奸出手，根本就是没有任何机会。”

　　所以这三人之中至少有两名是蒙元高手，甚至可能三人都是，这样在接下来就会悄无声息的将所有人击杀。

　　听到叶城的解释，校尉老高也不由得感觉到后背发凉，额头滚汗珠。

　　如果真的这样隐瞒下去，大家所有人都会被暗杀，而且不留任何痕迹。

　　“蒙古人是高傲的，他们是绝对不会易容成为一个名不见经传的小兵。”叶城斩钉截铁的说道。

　　这一次没有人会认为叶城看不起他们，因为他们心中已经被劫后余生所填满。

　　“那我们……”

　　“离开吧！我想很快就有蒙元士兵出城搜索了，这里不安全了。”

　　点了点头，校尉老高说道：“希望我们还有再见面的机会。”说罢也不拖泥带水，带着二十几名逃出来的士兵快速的离开。

　　叮咚！校尉老高对您的好感度+20。

　　“该给的不给，不该给的乱给。”叶城真想臭骂武神系统一顿，这校尉老高虽然人很不错，可这里是剧情任务，属于独立空间，叶城哪里会与这个校尉老高还有接触的机会？

　　“深蓝小子，你怎么将他们放走了？二十几个人呢，能够让我们找寻到密道的机会大增啊！如此免费的劳力怎么不用？”中年妇女忍不住的埋怨了起来。

　　“如果不动脑子，在这方圆百里，盲目的寻找一个隐蔽的密道入口，这根本不可能，别说加上他们二十多人伤兵败将，就是两千人，短时间也不可能完成。”

　　中年妇女蔫了下去，他明白叶城所说的真实性。

　　任谁都知道，如果寻找不到密道入口，剧情任务就无法完成，虽然不至于困死在这剧情任务之中，可掉落几级和属性点还是没有任何问题的。

　　“深蓝老大，你说怎么办吧！这费脑子的活我可不干。”戒色和尚抚摸了一下自己的光头，坚定的说道。

　　此时也没有其他的办法，纷纷的点头同意。

　　“既然如此，大家立即上路，搜寻城北。”叶城一挥手，带头向着北襄阳城北面的丘陵地带走去。

　　或许是在清剿城内剩余的残兵，北襄阳城外反倒是安全很多，那些大营内的蒙元士兵早就冲入了北襄阳城，搜寻自己的战利品。

　　一路上叶城等人不过碰到了两个小搜寻小队，但叶城并没有动手，同时也吩咐身后众人互相不允许距离太近，要分散前行。

　　来到丘陵地带，叶城没有耽搁，立即带人向着山中扑了过去。

　　“大家仔细看看周围，是否有什么地方与其他地方不同。”叶城吩咐了一句，同时也加快了脚步。

　　此时众人简直就是在尖刀上舞蹈一般，没有被发现还好，一旦被发现，警讯会传遍每一个角落，到时候出动的可是蒙元精锐。

　　一群人紧张的警示着周围，一边寻找着叶城口中的‘奇怪地方’。

　　“两棵树长到了一起，这是不是奇怪的地方？”中年妇女指着两颗手臂粗细的小树，问道。

　　“不是！”

　　“石头，大”

　　“不是！”

　　“这块石头够奇特吧！要是老子也有如此巨大……”肾虚道长指着远处一处石峰的巨石说道。

　　“你说密道口开在那个口子中？富商没有这特殊爱好吧！”叶城狠狠的瞪了肾虚道长一眼。

　　找出了两里地，各种奇特的东西大家也都看了眼界，却没有看到任何头绪。

　　中年妇女首先埋怨道：“深蓝小子，要不然我们分头寻找吧！这样聚集在一起探查，效率低下啊！”


第二百四十三章 古庙密道

　　“不用分开，就是这个方向，大家稍稍拉开距离就可以。”叶城摇头拒绝了中年妇女的建议，继续施展轻功急速的向前掠去。

　　“开什么玩笑，这密道又不是你挖的，你怎么知道就在这条路上？”中年妇女撇了撇嘴，嘟囔了一句，但依然执行了叶城的命令，稍稍的拉开了距离。

　　八个人，两人间相隔十几米，就这样地毯式的搜索起来，不过他们这百十米的距离，在这空旷的大地上根本微不足道。

　　五里，十里，十五里……

　　就在叶城都怀疑自己的推断是否正确之际，他终于发现了一处可疑的地方。

　　这是一个只有几百颗大腿粗细树木的小树林，透过林间的缝隙，隐约的可以看到房屋的飞檐。

　　叶城一招手，大家立即跟了上去。

　　走到近处才发现，这树林之中的房屋乃是一座小寺庙，因为没有了香火，寺庙早就破败不堪，围墙也倒塌近半。

　　唯一的大雄宝殿也是破烂不堪，门扉早就已经不知道丢到哪里去了，就连佛像也倒在大殿的地上，隐约可以看出佛像的轮廓。

　　“不过是一个破败的寺庙，这有什么好奇怪的？”中年妇女撇了撇嘴，说道。

　　确实，武神世界初始背景就是南宋年间，这个时代最大的特色就是废弃的寺庙非常多，可以说武神世界发布任务的NPC有近三成是在破败的寺庙之中，而一些剧情场景也都离不开废弃的寺庙。

　　“别废话了，搜查一下就行了。”戒色和尚白了中年妇女一眼，带头进入到了寺庙之中。

　　寺庙小巧玲珑，除了一个微缩形的大雄宝殿之外，两侧只有勉强能够住进三两个人的厢房，就连大雄宝殿前面的铜香炉此时也早就不知所踪。

　　所有人搜寻的很彻底，甚至连地面都用自己的武器敲了敲，可是没有任何的异样。

　　不过叶城却越来越感觉这个密道的入口定然就是在这里。

　　二十里的距离，已经是密道的极限，除非这个挖通密道的人是个怪物。

　　“再仔细的搜一搜，我们一定还有没有注意到的地方。”叶城不甘心的命令道。

　　“我说深蓝，你这不是折腾人吗？北襄阳城四通八达，你怎么知道密道就一定在这个方向？而且是在这里？有时间大家还是分头寻找吧！找到了再通知。”中年妇女没好气的一屁股坐到了台阶之上。

　　“你认为是没人会提前挖通一条密道？”不用叶城解释，小手颤抖首先不高兴的说道。

　　“官府？”中年妇女疑惑的说道。

　　拍了拍额头，小手颤抖真的对这个中年阿姨无语了，只有继续说道：“密道的作用在于逃走，而且一条密道不仅仅要保密，耗费更是惊人，普通人家甚至普通商家都没有这个能力，只有那些大商人，财富众多，而且怕死，才会预留后路，毕竟蒙元侵入北襄阳这并不是遥不可及的事情。”

　　“扶苏、樊城二城是北襄阳的卫星城，二城破，才会兵临襄阳城下，另外一面就是蒙元攻击的正前方，这三个方向挖掘密道不是逃生，而是暗中勾结了，只有这里才是逃脱进入宋朝腹地的捷径。”

　　“就算你分析的对，可是这里方圆可是不小，怎么会断定一定在这个附近？我们只有八个人，不过搜寻百米左右而已。”中年妇女依然一副不相信的样子，说道。

　　小手颤抖本不想继续多说什么，可看到中年妇女弃而不舍的样子，怕他再去烦仔细搜查的叶城，只有解释道：“地道大部分都是直线挖掘，这样时间少，耗费小，而且逃走的时候也最快，你难道没有发现深蓝带着外面就是沿着被襄阳西北城的直线进行搜寻？要知道西北城是任何主城富人区的所在。”

　　小手颤抖不给中年妇女继续问出白痴问题的机会，再次进入到大雄宝殿之中，再一次进行仔细的搜查。

　　而此时叶城已经来到了寺庙之后。

　　这里是一小块菜园，显然是寺庙僧人平时自耕自足之地，菜园之中虽然没有了蔬菜，但长满了各种杂草，不用走过去叶城也能断定，菜地之中绝对没有暗道的入口。

　　“深蓝老大，还是没有，我们就差扒房子了。”

　　“我也没有找到任何奇怪的地方。”

　　“没有机关，没有夹墙。”小正太一般正经的说道。

　　此时所有人都沉默了，虽然没有说出来，但他们心中也认为叶城找错的地方，密道一定在其他的什么地方，而不会在这样显眼的寺庙之中。

　　“深蓝，要不我们回头再仔细搜寻一下吧！或许密道的入口就在荒地之中。”

　　“是啊！深蓝，我们没有必要在这里耗费时间，如果蒙元士兵彻底清除了反抗的宋军，他们很快就会冲击过来的。”

　　几位好友认为叶城是有些丢了脸面，没有了台阶，纷纷开口善意的提醒着。

　　叶城心中重重的叹了口气，对自己的判断也开始怀疑起来，毕竟八个人一寸寸的寻找，如果有密道入口，绝对不会错过。

　　“好吧！我们……”无奈的摇了摇头，叶城正要招呼大家离开，却在回身之际看到了墙角的几块石板。

　　准确的说这里是一口井，四块青石板做成了井台，旁边生在一簇月季花，可在花枝与石板之间却有着一丝绝对不是周围应该有的一抹淡淡的红色。

　　“等一下！”叶城立即快步上前，蹲下身，小心翼翼的将这一抹红色捏了起来。

　　丝绸，因为雨水和暴晒，丝绸已经粉化，但依然有一丝牢牢的粘附在花枝的尖刺之上。

　　僧人不可能有大红色的丝绸衣衫，这只能属于女人，由此叶城可以断定，很长时间，一定有女人来到这个荒庙，而且来到井旁。

　　这样荒凉的地方，即使有家人陪伴，女人也不可能久待，唯一的解释……

　　叶城眼睛一亮，立即注意到了这口枯井。

　　探头下去，里面漆黑一片，看不出什么，但叶城没有放弃，身形一闪，整个人立即进入到了枯井之中。

　　看到叶城的动作，小手颤抖一副恍然大悟的样子，显然他也明白了过来。

　　而其他人也大部分清楚了叶城的目的，只有中年妇女，还是撇了撇嘴，说道：“无地自容也不用自杀吧！”

　　一座枯井，对于拥有轻功的玩家来说根本不是危险。

　　很快井下传来了叶城的声音。

　　“密道口在这里。”

　　顿时所有人都兴奋了起来，这才多长时间就发现了密道口，如果要是寻找，恐怕没有几个月难以找到。

　　“真的假的？骗人呢吧！”中年妇女一脸疑惑的问道。

　　没有人理会她，所有人都快速的进入到了枯井之中。

　　果然，枯井的中间位置有一个黝黑的洞口，足有一人多高，此时就站在枯井的门口。

　　一行人兴奋的进入到密道之中，但对于叶城也不由得更加的佩服。

　　完成剧情任务，所有人都有机会，可是至尊级的剧情任务，更加考验智慧，就如这个密道口任务，看似简单，但如果不能心细如发，而且判断准确，几个月找不到也很正常。

　　进入剧情任务，没有完成之前离开，可以说剧情任务就是一个独立的空间一般，除非死亡，这里连下线都不行。

　　更何况找寻密道任务也有时间限制，一旦蒙元士兵清除了北襄阳内抵抗的宋军士兵，立即就会开拔继续攻击，届时这条路线上布满了蒙元士兵，再想要找寻，难上加难。

　　啪！

　　一声轻响，一只木鸟突然飞出，浑身点燃的火焰照亮了整个密道。

　　“哟！这小子终于有了一点用处了。”中年妇女扫了一眼小正太，说道。

　　“闭嘴，再怀疑对手，给我滚。”叶城也感觉到了气氛的不对，之前中年妇女絮絮叨叨，甚至冷嘲热讽自己，叶城并没有在意，可是让中年妇女将炮火对准其他人，显然之前那个团结的队伍立即就会崩溃，这是叶城不愿意看到的。

　　“本来就是！这小子出了引了一次怪之外，一直都是受到保护，简直就是累赘，如果没有他，就是逃跑都要快上几分。”中年妇女心中叨叨着，不过此时她也不敢轻易招惹叶城的怒火。

　　小正太低着头站到了姐姐的身后，而清纯女只是淡漠的看了一眼中年妇女，没有多说什么。

　　不是清纯女不心痛自己的弟弟，只是这样的事情发生的太多了，每一次组队几乎都会被这样训斥。

　　叶城前面带路，有了火炬一般的木鸟，众人的速度也提升了起来。

　　没有听到系统提示任务完成，显然是要将整个密道探索一遍，而且找到另一个出口，这点所有人都清楚。

　　不过刚刚走出几里远的时候，叶城却突然停了下来。

　　在密道的前方的地面上，赫然出现了一具骸骨，最令人恐惧的是，骸骨的身上插满了至少二十支箭支。

　　有机关！

　　叶城被系统简直要气怒了，明明是一条逃生的暗道，哪一个商人会脑残到在这里设置机关。

　　狭小的密道，半封闭的空间，突如其来的弓箭绝对躲无可躲，这根本就是必死之局。


第二百四十四章 小正太显威

　　叶城小心翼翼的向前靠近着，脚步更是缓慢的移动。

　　终于，三步之后，叶城的脚下碰到了一块微微凸起的条石，在昏暗的情况下，根本难以发现。

　　感觉到不妙，叶城急速的将腿收回。

　　嗖嗖嗖！

　　破空之声响彻整个暗道，一支支箭支自两旁洞壁射出，完全没有任何的征兆。

　　而且粗略的看过去，这被箭支秘笈覆盖的通道足足近百米。

　　眨眼的功夫，一跃百米，还是在这狭小的密道之中，即使叶城将追星逐月轻功施展到了极致也不可能。

　　最主要的是，这些箭支没有击中任何目标，居然也没有停留在洞壁，居然没入了另一侧之中。

　　叶城不得不感叹这机关的玄妙，有了这一处机关，可以说是万无一失，甚至不会有箭支的浪费。

　　想要将这些箭支拦截下来，不知道要耗掉多少人命。

　　“这富商是变态？逃生的通道还有如此精密的机关，他就不怕将自己射死？”中年妇女恨的咬牙说道。

　　“人是自私的，更不用说这些大商人，他们独自修建的逃生密道，当然不希望其他人沾他的便宜，这个人恐怕就是跟随在他们身后，不明情况才被击杀。”叶城看着尸体，皱着眉头说道。

　　“现在怎么办？要不然我们将蒙元士兵引进来为我们探路？”中年妇女急切的说道。

　　“你以为你是蒙古大汗啊！”戒色和尚早就看不惯这个中年妇女了，立即出言讽刺道。

　　“这也不行，那也不行，难道在这里等着就能完成任务？”中年妇女发飙了。

　　“不等可以，你先去探探路，说不定这里的箭支并没有那么多，你还能全身而退呢。”戒色和尚撇了撇嘴。

　　中年妇女顿时仿佛被踩了尾巴的猫，整个人都蹦了起来，嗷的一声尖叫道：“我就知道你不安好心，让我去当炮灰，休想，老娘就是完不成任务，死掉，也要拉着你垫背。”

　　戒色和尚淡淡的一笑，说道：“好啊！拉着我垫背，我要进去试一下，你跟着来不？”

　　呃！

　　中年妇女楞了一下，旋即连连摇头，说道：“你要疯，我才没有空陪你疯呢，反正怎么都行，我绝对不会当炮灰。”

　　冷哼一声，戒色和尚不再理会这个自私胆小的人，转身向着叶城身边走去。

　　任何人都知道，戒色和尚要凭借自己的金钟罩，准备强行冲击一次。

　　叶城丝毫没有犹豫的拦住了戒色和尚，说道：“这些箭支力量很足，伤害力很强，你根本无法抵挡住。”

　　“没关系。”戒色和尚咧嘴一笑，说道：“我就是为你探探路，希望这个机关箭支不多，这样我还能多做一些贡献。”

　　“不行，这是白白送死。”叶城决不让步。

　　“深蓝，你有其他的办法吗？”戒色和尚看着叶城的双眼问道。

　　重重的叹了口气，叶城摇了摇头。

　　“任务必须完成，即使我们全部折在这里了，也要保证你的任务完成。”戒色和尚严肃的说道。

　　“谢谢兄弟，但绝对不行，我不能靠着兄弟的性命爬上去，要死，大家一起来。”叶城断然的拒绝了戒色和尚的提议，并且横在密道，决不让步。

　　“深蓝，你听我说……”戒色和尚急了，为了叶城，别说三级，就是三十级，他也会毫不犹豫。

　　可此时，一直藏在姐姐身后的小正太缓缓的探出了头，弱弱的说道：“深蓝大哥哥，我……我……我试一下……可以吗？”

　　“你要干什么？这很危险不知道吗？”清纯女杏眼一立，狠狠的瞪了一眼自己的弟弟，旋即说道：“如果要靠人命添，我算一个，大不了掉三级，反正我们姐弟被深蓝大哥救了不止一次了。”

　　“是啊！能够走到这里，多亏了深蓝老大，今后如果没有你，我们根本完不成任务，与其这样，不如我们贡献一下力量，至少也能打掉一些箭支。”小手颤抖非常赞同的点了点头。

　　“师傅，我来！”安颜重重的点了点头，踏步走到了戒色和尚的身后。

　　“要不，我先来试一下距离到底多少？”轻功不错的肾虚道长也主动上前。

　　“谁愿意去送死谁去，反正我是最后一个。”撇了撇嘴，中年妇女却是向后缩了缩身子，想要挪到最后面。

　　“深蓝大哥哥……我……我是神机门弟子……这些机关我了解一些。”小正太再次在姐姐的身后挣扎出来，小脸通红的说道。

　　或许是小正太太没有存在感，即使他之前说话，大家也没有在意，可此时大家猛然想起，小正太不正是神机门的弟子吗？

　　不过同时大家心中也没有底气，毕竟小正太的修为太弱。

　　沉吟了一下，叶城说道：“那么你就尝试一下吧！但是以安全为主。”

　　虽然是游戏世界，可武神世界的拟真度太高了，叶城可不想让这样小的孩子死在自己的面前。

　　得到了叶城的首肯，小正太咬着嘴唇，重重的点了点头，小脸兴奋的红扑扑的。

　　快步的走到叶城的身边，小正太眯着眼睛，首先观察了一会，这才运起内力，两只手在地上来回的测量，搞的神神秘秘的。

　　“行不行啊！不行就别耽搁时间，直接冲过去不就完了？”中年妇女说道。

　　“闭嘴，要不就滚。”叶城真的怒了。

　　团队要的是互相合作，之前中年妇女表现的还可以，但如今，真的让叶城恼火不已。

　　足足十几分钟之后，小正太终于站了起来，深吸了口气，迈腿就要前行。

　　“不要！”清纯女见状快步冲了上去，一把将小正太抱入了怀中。

　　“深蓝老大，如果要实验，我先去，他还小，如果亲身经历这样的疼痛，他会受不了的。”清纯女可怜兮兮的央求着。

　　虽然武神世界是个游戏，虽然死后只是掉三级经验，可这是高拟真的游戏，那种临死的痛苦让玩家绝对记忆犹新。

　　本来游戏就不应该让孩子进入，可叶城不知道为什么，这个小正太却能够进入到游戏之中。

　　叶城当下点了点头，微笑着说道：“你放心，我还没有凶残到让女人和孩子做炮灰的程度。”

　　说着，叶城就要当先试验。

　　“深蓝哥哥，我找到了一些规律，或许……或许能行。”小正太挣扎着在姐姐的怀抱中探出头，说道。

　　“或许？”叶城微微一笑，摇了摇头。

　　“不行！”清纯女也断然的拒绝。

　　“不是或许，我至少有八成的把握。”小正太很郑重的说道。

　　“八成把握？”叶城疑惑的看向小正太。

　　“不错，八成的把握。”小正太歪着头思考了一下，慎重的点了点头，说道：“这个机关应该是大师级的高手所造，可惜我的修为低下，没有能力破解。”

　　说着，小正太脸红着低下了头，不过口气却更加笃定的说道：“而且设置这个机关的人定然是神机门的强者，虽然他很强，但神机门门规规定，所有设立机关，不允许设置必死之局，至少有生路可循。”

　　“而唯一的生路只有神机门传人才能够探查到，所以，我虽然不能破解，但能够找寻到一丝安全通过的方法。”

　　听到小正太说的如此笃定，清纯女也犹豫了，毕竟小正太确实是神机门的传人，八成把握已经不小了，可是，他依然为小正太担心，毕竟，还有很大的凶险。

　　“你确定？”叶城慎重的问道。

　　重重的点了点头，小正太的眼中满是坚毅。

　　“姐姐，你为我付出的太多了，我希望今后能够保护你，照顾你，我不能做一个没有出息的男子汉，所以我要面对这些。”知道自己的姐姐担心自己，小正太拥抱了一下清纯女，说道。

　　泪水顿时自清纯女的眼眶中流出，虽然只是简单的一句话，但却让清纯女感动非常，她感觉得到，小正太长大了，不是那个顽皮的只知道玩耍的孩子了。

　　吸了吸鼻子，清纯女脸上露出了笑容，揉了揉小正太的脑袋，清纯女说道：“小弟，既然你说要长大了，我给你证明的机会，但是，如果受伤了，闭上眼睛，姐姐会去救你。”

　　“姐姐，男子汉就是要勇于承担一切，我不会闭上眼睛等死，就算是我算计失误，我也可以在家里等你，三级而已，对于神机门的传人来说并没有什么障碍。”小正太安慰了一下清纯女，随即对叶城挥了挥手，毅然的向着机关区走去。

　　一步，两步，三步……

　　小正太的步伐很是奇怪，走三步，退两步，侧行一步，倒退一步。

　　不过更加令所有人奇怪的是，足足二十几分钟，小正太的额头也布满了汗水，尽管只走出二十几米的距离，可是周围没有一支箭支射出来。

　　所有人都屏住呼吸，记着小正太的步伐，也为小正太担心。

　　箭支一旦射出，以小正太的装备和血量，绝对是瞬间秒杀。

　　时间在一分一秒的过去，每个人的心头都是沉甸甸，只有小正太不时的回一回头，微笑着挥一挥手。

　　可每个人都看的出来，小正太的脸色有些发白，一只手不断的掐算着什么。


第二百四十五章 任务不是那么好做的

　　叶城第一次知道，探查机关耗费的内力居然如此巨大，小正太明显的是内力损耗过度，体力消耗过剧才会如此。

　　而此时不过是深入二十几米的距离而已。

　　叶城猛提一口气，施展追星逐月轻功将自己的身体变得轻盈无比，按照小正太的步伐规律，快速的向前走去。

　　“谢谢！”清纯女感激的看了一眼叶城。

　　任谁都知道，小正太虽然走入了二十几米，可是一旦一个失误，就会引起连锁反应，这个时候去救援他，说不好连救援的人都被陷在里面。

　　沿着小正太的步伐，叶城很快追上了小正太，递给了小正太几颗丹药之后，叶城微笑着拉起了小正太的小手。

　　小正太顿时感觉到一股澎湃的内力灌注到体内经脉之中，让他的精神顿时一震。

　　叶城这也是没有办法，小正太修炼的是神机门的特殊内功心法，而且加上修为低下，内力值很少，即使是不停的吃丹药，也抵不上巨大的消耗。

　　探寻术！

　　小正太另一只手上的法印越来越快，甚至带起了一丝丝的破空之声，师门绝对探寻术也被他施展到了极致。

　　一道道内力溢出，淡淡的飘荡在周围，其他人根本看不到，可是凭借本门绝技，小正太将这些轨迹看的清清楚楚。

　　很快，小正太慎重的迈出了步伐，进三步，退两步，侧一步，跃一步……

　　每一次小正太的步伐都没有任何的规律，可是每一个人都为他提心吊胆。

　　这不是在探查，这是在用命来赌，至少大家为小正太的这股勇气所震撼。

　　三十米，四十米，五十米……

　　终于到了八十米的距离之后，小正太眉头深深的皱了起来，几次探寻术施展出来，他却没有迈下一步。

　　“怎么了？”叶城关心的问道。

　　“探查不到了，这里居然设置了死局。”小正太说道。

　　“没有关系，应该没有多少距离了，我带你施展轻功跃过去。”叶城微微一笑说道。

　　按照叶城之前的观察，这里的机关只有百米多的距离，剩下二十几米，只要是玩家，施展轻功就能轻松的跃过去。

　　谁知小正太也赶忙拉住了叶城的手，摇了摇头说道：“神机门机关讲究连绵不绝，既然设置这个机关的乃是大师级，他不会考虑不到，虽然探查术无法探查到二十米外，可我知道尽头定然有另一个机关。”

　　“没关系，我带你飞行十几米，你的探查术就能够探查到更远的地方了。”

　　“不行，探查术施展就要一分钟的时间，而且还要收集，至少需要两分钟才可以。”

　　“没问题，你准备好就可以。”说着，叶城夹起小正太，深吸口气，脚下猛然顿地，整个人贴着洞顶向前冲去。

　　借助摄空草的效用，叶城虽然无法带其他玩家停留在空中，但停滞一段时间还是没有问题，更何况小正太的身子很瘦小。

　　跃出二十米的距离，叶城的速度减缓，可身体却依然漂在空中，缓慢的下降着。

　　小正太很是惊奇，但此时他已经无法理会这么多，双手同时施展探寻术，巨大的内力损耗让他的鼻尖都冒出了汗滴。

　　一道道无形的特殊内力释放出去，遍布整个空间。

　　叶城此时也在咬牙坚持着，三分钟了，他的双脚已经快要触地，毕竟摄空草的特效只对他自己有用，带着一个人，消耗的内力太多了，而且还要不断的为小正太输送内力。

　　小正太咬着牙在坚持着，他也非常焦急，可探查术需要的就是心静，否则极易出错。

　　“找到了，左侧三步，双脚并行。”就在叶城即将坚持不住之际，小正太终于探查完毕，急切的说道。

　　嘿！

　　吐气开声，叶城借助这最后一口气，扭腰侧身，脚尖堪堪要触及地面，勉强的掠了出去。

　　嘭！

　　重重的下落，叶城也是急速的呼吸不已，这种微控已经让他将自己的实力发挥的淋漓尽致。

　　别看这小小的改变路线，这可是在空中，需要多方面的协调，绝对不是那么容易就能办到的。

　　远处的戒色和尚等人的心也跟着重重的落地了，同时对叶城的微控技术佩服的五体投地，至少在他们看来，想要临近落地而突然改变姿态，强行掠出三步，这就是天方夜谭，根本不可能，但叶城就做到了。

　　轰！

　　一声巨响，所有人的脸色都变了，只有小正太的脸上露出了笑容。

　　巨大的声响之下，叶城身前顿时出现一个巨大的陷阱。

　　陷阱足有三五丈深，火鸟的光芒照射下，里面闪出阵阵的寒光，一柄柄闪着蓝色光芒的利刃密集的布满整个陷阱。

　　掉入陷阱……

　　最令叶城头顶生寒的是这陷阱的规模，足足覆盖了密道之中五十几米的距离，如果在之前的机关之中跃出……

　　而这五十几米的距离内，只有三五个如叶城站立的插入墙壁的小石板。

　　绝杀之局。

　　叶城不得不承认，在一些特殊的地方，机关足有令任何强者致命，当然，神机门设置机关也有巨大的漏洞，那就是地域的选择性强，耗时多，可以说是天生的防御性门派。

　　但叶城不知道，哪怕有前一世的经历，叶城对于神机门的认识也停留在是与其他玩家同等水平，而真正神机门的强大是他所没有想到，小正太注定会给他更多的惊喜。

　　不过叶城虽然没有意识到神机门的强大，小正太的强大，但之前观感于这对姐弟的深厚情谊和生活的窘迫，叶城就已经决定培养一下小正太，毕竟现在负担一个小正太的修炼，耗费的银两对叶城来说根本不算什么。

　　戒色和尚等人也被这场面震惊了，同时也对小正太另眼相看，如果冒然闯入，这些人恐怕还真的全部殒命在这里。

　　“小正太，真棒！”来到了安全的区域，小手颤抖伸出拇指，赞叹道。

　　“好厉害，姐姐相信你是个男子汉。”

　　“好萌，好可爱！”安颜扭了扭小正太的脸蛋。

　　“老道我瞎了眼了，小正太才是隐世高手啊！”

　　“你是撸管多了，眼睛花了，我一直知道小正太很厉害。”

　　“你个秃驴，撸出来我也弄你一脸。”

　　有了小正太，一行人打打闹闹，跑跑跳跳的走过了二十多里的距离，来到了密道的尽头。

　　“深蓝哥哥，这里就是总机关，按下后整个密道就不会有机关出现。”小正太指着一个拳头大小的凸起，笃定的说道。

　　“我靠，还有这装置，密道的出口那里有没有。”戒色和尚恼怒的上前就要按下去。

　　“不要动！”深蓝立即拦下了戒色和尚。

　　“深蓝哥哥，这里真的是总机关，关闭所有机关，而出口那里是激活机关，走出去之后，那里可以开启。”小正太以为叶城不相信他，顿时眼泪汪汪的看着叶城，急切的说道。

　　“小家伙，心思还不少。”叶城哈哈一笑，揉了揉小正太的头顶，说道：“我不是不相信你，毕竟现在蒙元士兵很多，而且都是人形的怪，智慧很高，万一他们追击过来，这些陷阱正好拦住他们，而且密道，密道，秘密的才是密道，否则不叫通道了？”

　　“我靠，差一点手欠了！”戒色和尚缩了缩脖子。

　　而就在叶城等人在小正太的带领下向着密道尽头走去之际，密道出口处的古井旁，骤然多出了二十几条身影。

　　这二十几人都是一身的麻布衣衫的玩家，只是这些人很是狼狈，一个个气喘吁吁，有几个人甚至一屁股坐到了地上，好似刚刚跑完两万五千里长征一般。

　　而为首的当然是战龙天翔，这小子也没有好过，脸色惨白不已，呼吸好似风箱一般响。

　　“还好……还好有战龙老大带领……否则……否则我们都挂了。”

　　“是啊！是啊！要不是战龙老大反应快，带我们杀了出来，真的危险了。”

　　“战龙老大，老这条命就是你的了，以后有什么危险，说话，我来冲。”

　　“要不是战龙老大出手，我们这些人的任务全部都失败了，三级啊！”

　　“啥也不说了，没有战龙老大，我的任务已经结束了，我现在存在的意义就是为了战龙老大完成任务。”

　　“废话，为了战龙老大完成任务，我死在这里都无所谓。”

　　一群人纷纷表示着对战龙天翔的敬佩以及感激，这让战龙天翔很是受用，苍白的脸上也有了一丝得意之色。

　　“大家放心，有我战龙天翔在，不会轻易让任何兄弟丧命，我们的目的是完成剧情任务，获得超高的奖励，弄不好还弄一柄神器耍耍呢。”战龙天翔哈哈笑着，大气的说道。

　　“战龙老大，我们现在去哪里？密道入口怎么寻找？大家分散开吗？”一名玩家问道。

　　战龙天翔挺直了腰背，自得的说道：“虽然我们是逃命，但作为老大的我，怎么会让你们漫无目的的瞎跑？密道入口，此时就在我们的脚下。”

　　“什么？真的？”

　　“不错，就是在这古井之下。”战龙天翔自信的说道。

　　根据武神情报，他已经看到了这古井石板之上刻画的记号。

　　树林，荒庙，古井，虽然请报上只有三个提示语，但战龙天翔对于自己能够快速的找到密道入口非常的自负。

　　“老大乃神人也。”

　　“跟着战龙老大，就是享受，不用拼命，舒舒服服的完成这至尊级的剧情任务。”

　　一阵马屁拍了过来，战龙天翔很享受的眯着眼睛，旋即点了几个人，下去探查密道。


第二百四十六章 死亡通道

　　战龙天翔进入密道之后脸色就沉了下来，他也看到了密道之中倒毙的枯骨。

　　任谁都清楚，这个密道之中定然有机关。

　　“我就说不会那么容易！”战龙天翔皱着眉头。

　　狭窄的密道之中二十几个人拥挤在一起，战龙天翔停下脚步，其余人也顿时拥挤起来。

　　一名跟在战龙天翔身边的玩家一个被挤的向前一个踉跄，险些踏出那危险的一步。

　　但此时任谁都知道前方定然有机关。

　　战龙天翔反应却是奇快，看到这玩家踉跄，他立即轻轻的伸出一条腿，旋即一个侧身。

　　“大家不要慌乱，不要慌乱。”

　　战龙天翔双手张开，挡住了身后的人流。

　　“战龙老大就是够义气，护着兄弟们。”

　　不止是一名玩家如此想，这种想法的玩家涵盖了大部分人。

　　可没有人看到，战龙天翔的脚挡住了踉跄的玩家，他回身之际，肩膀又自这玩家的肩膀后面撞了一下。

　　啊！

　　惨叫一声，这名玩家那里还能稳得住身形，整个人向前扑了出去。

　　“不要！”战龙天翔反手抓住这名玩家的脚踝，内力猛然运起，自掌心打出。

　　顿时这名玩家旋转着飞了出去。

　　骨碌碌！

　　这名玩家宛若皮球一般，急速的向前滚动起来。

　　同时周围的墙壁上开始射出密集的箭支，眨眼间这名玩家的身上就被射中十几箭，瞬间秒杀。

　　不过在惯力的作用下，玩家的身体没有停顿，又滚了两圈，再次引起了一阵弓箭的攒射。

　　“靠！”

　　临时，这名玩家也只能留下一句脏话，旋即释放了尸体。

　　“战龙老大，怎么办？”

　　一名玩家慌神的问道。

　　“怎么办？恐怕要有人牺牲才可以，只有将这里的箭支全部耗尽才可以。”战龙天翔面色凝重的说道。

　　“我靠，这是疯了？还是找死？”大部分玩家心底都骂了出来。

　　百米的距离，何止千万箭支，就是所有人都将命陪在这里，也不可能过去。

　　“这样吧！大家出去抓一些蒙元士兵，然后让他们挡箭。”战龙天翔也知道这个方法绝对不可取，犹豫了一下，下达命令道。

　　虽然与蒙元士兵对战也有很大的风险，但至少比用自己的身体消耗箭支要强许多。

　　当即二十几人纷纷离开密道。

　　当然战龙天翔也下达了任务。

　　三人一组，至少抓住一个活口，无论士兵与战马都可以，毕竟蒙元士兵死亡之后，尸体很快就会刷新。

　　这里面实力最高的还是战龙天翔，不过看到战龙天翔没有出去的意思，这些玩家心中虽然有些不愿，但也无可奈何，毕竟要完成任务。

　　与此同时，在北襄阳城中，一群二十几人的麻布衣衫的玩家也聚集到了一起。

　　“马的，给我找，都给我出去找，不揪出几个人，我们任务就要失败，你们还愣着干什么？”人群之中，为首的黄梦笔脸色狰狞的大声咒骂着。

　　黄梦笔等人的第三环任务是击杀郭靖，可因为作为军师，黄梦笔不能离开帅帐，他只有派出玩家出去帮助蒙古勇士。

　　虽然剧情之中郭靖必死无疑，但被击杀与自杀则完全不同，这关系到他们任务的成败。

　　可黄梦笔没有想到，五十几个玩家，真正找到郭靖、黄蓉等人的不过二十几个，除了一个幸运的活了下来，将郭靖被救走的消息传了回来外，其余人全部被击杀。

　　最让黄梦笔不敢相信的是这些玩家居然除了一部分傻B，不但没有按照他的命令行事，居然还热血的随着蒙元士兵击杀那些宋军士兵。

　　“马的，那些傻X难道不知道即使是功夫再高，碰到十几根长枪一起攒刺，也无法逃命？”黄梦笔被这些人都要气疯了，白白损失了人手不说，任务还没有完成。

　　而就在黄梦笔等人垂头丧气的准备承认任务失败之际，系统传来消息，任务居然完成，不仅如此，黄蓉也毙命，让这些玩家硬是拿到了超额的奖励。

　　身中剧毒，完全是外因死亡，郭靖与黄蓉算得上是被击杀。

　　原本已经绝望的心再次被唤醒，黄梦笔与剩下的十几名玩家顿时精神抖擞起来。

　　随即第四环的任务就是击杀至少五名武林高手。

　　当然这里面不能算蒙元勇士击杀的数量。

　　而找寻了整个北襄阳城，黄梦笔等人居然只找到了三名漏网之鱼，这可让他们急坏了，没有了武林高手，就没有了完成任务的可能，黄梦笔哪里会不怒？

　　自第二环任务结束，黄梦笔就已经估算出自扶苏城内得到足够的情报，跑出来的玩家至少有近五十人。

　　可在城墙之上，包括之前蒙元士兵的报告，除了北城墙上出现了玩家的踪迹，大约不足十人外，其他城墙零散的出现过几名玩家的身影，其余的居然仿佛人间蒸发一样消失的无影无踪。

　　北襄阳此时已经是死城，想要完成任务，只能找寻到这些玩家予以击杀。

　　叶城还不知道，他无心的一个救援的举动，不止让他得到了一柄匕首，一个剧情任务，还让黄梦笔等人的任务难度提升了一倍有余。

　　十几名玩家，立即四散而出，因为与蒙元的关系很好，这些人在北襄阳城中没有人阻拦，甚至可以与一些蒙元士兵打听一些情报。

　　很快情报汇总过来，黄梦笔等人清楚了城外二十里外一片范围之内，有玩家活动的身影。

　　当下黄梦笔二话不说，直接带着所有人冲向了荒庙。

　　“怎么只剩下你们几个，其他人呢？”战龙天翔紧皱着眉头，看向这些玩家。

　　二十几个人，回来的不到十个，而且大多数都残血了，这让战龙天翔很是生气。

　　“突然间，一些玩家冲过来，虽然看不到名字，但实力都不弱，我知道一个是天运帮的高手，他们二话不说，上来就是杀招！”一名玩家依然感到恐惧的说道。

　　掉三级，百分百掉属性点，这可是要命的惩罚。

　　“你们后面有没有追兵？”战龙天翔铁青着脸问道。

　　没有人说话，但都期期艾艾说不出什么，这个情况战龙天翔当然知道发生了什么。

　　不过幸好，还有玩家带回了五名蒙元士兵。

　　战龙天翔知道事情已经有些出乎自己的预料，显然是有玩家成为了剧情任务中自己的敌对方。

　　战龙天翔清楚凭借自己的名声，不可能让这些玩家放弃任务，现在唯一的办法，就是尽快完成任务。

　　冷哼一声，战龙天翔一把抓住了一名蒙元士兵，右手用力，虎吼一声，将这蒙元士兵球一样的丢了出去。

　　刷刷刷！

　　箭支自两侧墙壁密集的喷射出来，眨眼间这蒙元士兵身中了三十多箭。

　　可战龙天翔这次用尽了全力，蒙元士兵虽然死亡，但没有停下冲击的脚步。

　　五十米，七十米，九十米……

　　堪堪到达百米处，蒙元士兵的冲势停顿，轰然倒在地面之上，很快被刷新。

　　所有玩家看的是汗毛竖立，惊恐非常。

　　百米的距离，就是轻功高手也无法一跃而过，而密集的弓箭更不是这些人能够抵挡，光是看那蒙元士兵头顶上飘飞的固定伤害数值，没有一个人能够冲到百米还能剩下一丝血量。

　　战龙天翔寒着脸，手指轻点，选中了两名玩家。

　　“你们，每个人抓住一名蒙元士兵，快速冲击。”

　　战龙天翔的话语中没有任何商量的余地。

　　“战龙老大，我轻功不行，换个人行不？”

　　“我轻功才三层啊！老大，我去试验不出来四名，换一个，换一个。”

　　两名被选中的玩家顿时尿了，摇着手向后面退去。

　　“就是你，刚刚你不是说战龙老大过任务，你冲锋都没有问题吗？”

　　“对啊！还有你，你说战龙老大完成任务，你死在前面无所谓。”

　　其余人幸灾乐祸的拉住两人，推向了前方。

　　“我，我是放屁，我是放屁，战龙老大，你放过我吧！”

　　二人哪里见过这个阵势，顿时哭丧着脸求情起来。

　　“衰货，不过是三级和一些属性点吗？战龙老大还能亏待了你们？”

　　“去不去，不去的话这些蒙元士兵也不用带了，我们大家给你们丢出去。”

　　众人纷纷说话，甚至怒目相向。

　　两名玩家对视一眼，哭丧着脸却没有任何办法。

　　他们甚至此时想要狠狠的给自己两个耳光，为了拍马，刚刚居然说出那样的话，简直丢脸至极。

　　“只是掉三级，属性点少了一些，有战龙老大在，级别很快就练回来，至于属性点，他应该不会亏待我们吧！”逼入绝境，两名玩家也只能自己安慰自己，低着头，一人抓住了一名封住了穴道的蒙元士兵。

　　啊！

　　对视一眼，重重的点了点头，二人已经没有退路，怒吼着，一边举起蒙元士兵，一边施展轻功，急速的向前掠去。

　　十米，二十米，三十米……

　　腿上中箭，伤害很高，但不至于丧命，两名玩家已经拼尽了自己的全力，可依然只是冲到了七十米的距离。

　　因为双腿被弓箭射中，速度减缓，七十米之后已然是樯橹之末，而且耽搁了时间，蒙元士兵的尸体也被彻底刷新。

　　唰唰唰！

　　弓箭再一次的攒射终究是躲不过，密集的弓箭射中身体，那种剧痛令人恐惧。

　　二人此时才知道，游戏拟真程度太高了，对玩家是一种享受，同时也是一种伤害。


第二百四十七章 丧心病狂

　　“你们四个人抓住两名蒙元士兵，挡住两侧，其余人施展轻功，横在两名士兵中间。”战龙天翔很快找到了通过的办法，可他这话一说，其余玩家顿时脸色剧变。

　　“怎么？不都是一个个的拍着胸脯保证愿意追随我吗？现在不愿意了？”战龙天翔沉下脸来，冷冷的看着自己选中的几个人。

　　不过战龙天翔旋即脸色回归了正常，说道：“你们放心，你们的名字我都记在心中了，我战龙天翔不是那么不讲究的人，即使丧命，我会让你们进入我龙翔帮的主力团，很快就会将级数练回来。”

　　战龙天翔这胡萝卜加大棒的办法还真的收效了，至少四名被选中的玩家任命的点了点头。

　　蒙元士兵被横了起来，其余人立即施展轻功藏在蒙元士兵的身后，一群人居然形成了一个人形战车。

　　“哎！不把那个什么神机门的六师兄当做炮灰就好了，至少这里好过许多。”其中一名被当做炮灰的玩家感慨着说道，但他已经知道没有任何用处。

　　“冲！”

　　随着战龙天翔的一声令下，四名玩家咬了咬牙，怒吼着施展轻功急速的向前冲击过去。

　　他们也不想死，哪怕有一丝的希望，他们也想要抓住。

　　三十米，这已经是四名玩家跃起的最长距离。

　　轰然一声，四人重重的落地，旋即雨点一样的箭支攒射而出。

　　呃！

　　闷哼之声响起，四名玩家的双腿之上都插满了箭支。

　　但因为不是要害攻击，而且受到攻击的地方很小，箭支是固定伤害，一次并没有能够让这些人丧命，只是让他们残血罢了。

　　“起！”战龙天翔怒吼一声，旋即四名玩家再次咬紧牙关，施展轻功急速的跃出。

　　五十米，六十米……

　　不到七十米的距离，四名玩家力竭落地，而此时他们手中的蒙元士兵因为已经毙命，尸体刷新不见。

　　战龙天翔早就预料到了这点，只见他双手一伸，硬生生的抓住了两名隐藏在身边的玩家，手腕用力，居然将他们当做盾牌护住了自己。

　　玩家之中不缺少机灵之辈，看到战龙天翔如此，他们立即施展轻功，狠狠的踏在之前四名玩家的头顶，躲藏到了战龙天翔的身边。

　　再一次的攒射，四名玩家没有幸免，瞬间被秒杀当场。

　　而战龙天翔手中的两名玩家虽然第一时间也被击杀，而且尸体呈现虚无状态，箭支能够直接透入，可借助这一点点的时间，战龙天翔等人已经施展轻功，越过了剩余三十米的距离。

　　看着前方的平地，战龙天翔不由得长出了口气，而跟随在战龙天翔身边的三四名玩家悬着的心也落了地。

　　可就在这个时候，猛然间密道之中发出轰然巨响，一名急于落地的玩家触碰到了陷阱机关，顿时整个人惨叫着掉入了陷阱之中。

　　闪着蓝色光芒的利刃刺透了玩家的身体，没有致命伤害，却有穿透效果，而且毒素的固定伤害令人恐惧。

　　战龙天翔瞬间头皮发麻，他也没有想到这机关居然是接踵而至，余光一扫，陷阱的一旁有一个双脚能够站立的平台，战龙天翔没有时间思考太多，扭腰用力，整个身体差之毫厘的落在了平台之上。

　　站稳了身形，战龙天翔双手前抓，立即将两名玩家抓住，没有让他们掉落陷阱之中。

　　此时陷阱之中的玩家惨嚎着，无论是穿透伤害，还是毒素伤害都不能立即让他毙命，可武神世界中如果血量没有归零，是不可能毙命的，但这个规则却是让这个玩家深深的体会到了什么叫做三刀六洞。

　　听着凄厉的惨嚎之声，战龙天翔与两名玩家都不由得吓的抖了抖，开玩笑，这是游戏，而且是拟真度非常高的游戏，他们宁愿被一刀击杀，也不愿意受这种罪。

　　或许是感应到了战龙天翔等人的心思，这惨嚎中的玩家硬生生的逆行经脉，震碎心脉而亡，可他不知道，这样自杀，让他的内功修为-1。

　　“谢谢战龙老大，如果不是你，兄弟我也必死无疑了。”

　　“战龙老大就是仁义，如此危难还能拉兄弟一把，多余的话不说了，我这条命就是你的了。”

　　庆幸之余，两名玩家对战龙天翔感激涕零，如果不是被战龙天翔抓在手中，他们现在甚至立即鞠躬酬谢。

　　“都是兄弟，除了我无能为力，否则不会看着兄弟们惨死。”战龙天翔口中说着仁义道德，可心中却是早已经将这两名玩家当做了炮灰。

　　密道到底有多长战龙天翔不清楚，多两个炮灰，让他更加安全一些。

　　不过战龙天翔的游戏功底还算不错，至少刚刚记住了通过去的几个平台，虽然此时密道之中恢复了原样，但这已经难不住战龙天翔。

　　“你们等着，我大概记住了过去的路径，我先探路，百米之后你们再探路。”战龙天翔拍了拍二人的肩膀，旋即施展轻功，向着前方掠去。

　　百米的距离，接连两个陷阱，但战龙天翔已经记住了安全的路径，没有任何的危险。

　　反而到了百米之外，战龙天翔这才一挥手，让另一名玩家开始在前方探路。

　　不得不说战龙天翔这小算盘打的真精。

　　随着战龙天翔等人的快速进入，古井密道迎来了他的第三波客人。

　　黄梦笔带着十几个玩家冲入了密道之中。

　　此时密道中除了一具满是箭支的骷髅之外，还有几件装备和丹药，甚至还有一件是50级的黄金装备。

　　武神世界中亿万的玩家，聪明人很多，但脑呆之辈也绝对不少。

　　看到50级黄金装备，还有其他蓝名装备，两名玩家没有任何迟疑，甚至没有任何思考，第一时间冲了出去。

　　“傻B，你们不会看看在去？”看着两名玩家施展轻功掠了出去，黄梦笔撇着嘴，捂住眼睛，透过指缝看到了两名玩家的下场。

　　乱箭穿心，这可是古代刑罚的一种。

　　看到两名玩家万箭穿心的样子，黄梦笔以及其他玩家就感觉到不寒而栗。

　　装备没有得到，两名玩家各自奉献出了一件蓝名装备，虽然不是很昂贵，但也足够让他们心痛一段时间。

　　“这就是傻B的代价啊！”黄梦笔摇了摇头说道。

　　“算了，反正我们任务也完成了，虽然达不到完美，总算差强人意了。”摇了摇头，黄梦笔果断的带着剩余的人离开了密道。

　　密道的尽头有十几阶狭窄的石阶，陡峭非常，径直向上。

　　而在密道的尽头，是一块厚重的石板，或许是因为之前这户商人自这里逃走，所以石板并没有太严，隐约的在缝隙之中有灯光照射进来。

　　叮咚！恭喜您完成《探寻密道》任务，奖励经验值60W，历练点数1500，名气+30，……

　　终于，叶城等人接到了任务完成的消息。

　　“终于只剩下最后一步了。”看着任务栏，中年妇女感慨到。

　　“不愧是至尊级的任务，看似简单，一步走错，全军覆没啊！”小手缠头重重的叹了口气，她对自己的智慧非常的自负，身为医生，绝对是高IQ的人才，可是在这游戏之中，屡屡受挫，根本无法追上叶城的思维方式，这让她有些不可接受。

　　就在众人松了口气，坐下休息的时候，叶城却依然紧张的登上了最后一个台阶，小心翼翼的沿着石板的缝隙向外张望。

　　拥有了前一世的记忆，叶城非常清楚，这至尊级的任务是非常困难的，哪怕任何一个疏忽，都可能导致任务失败，作为临时队长的他，其他人可以休息，叶城却要将这危险降至最低。

　　哒哒哒！

　　一阵脚步声音传来，旋即一片阴影挡住了灯光。

　　叶城透过缝隙，隐约的看到这个阴影是一个魁梧的大汉。

　　“索伦库斯大人，我们抓住了几个中原女人，都很年轻貌美，不知道该如何处理……”很快，一个很猥琐的声音响起，显然是在讨好这位魁梧的大汉。

　　“哈哈！不错，不错，你小子不错，居然有了三分中原人的狡猾，不过我很欣赏。”魁梧大汉狂笑了两声，旋即说道：“快，将这些中原的女人送上来，我倒是看看她们能不能比得上我的奴隶。”

　　“遵索伦库斯大人命，属下这就让人押解过来。”一阵脚步声响起，猥琐的声音快步离开，但很快就走了回来，很快房间之中响起一片杂乱的脚步声，还有压抑着的低声的哭泣之声。

　　“哦？居然有九个姑娘，不错，不错，你有当百户长的精明。”

　　“谢谢索伦库斯大人提拔！”

　　关门的声音响起，猥琐的声音离开，可是这种情况下，那些女孩儿的哭声却是再也抑制不住。

　　“都给我闭嘴，现在你们是我的奴隶，要听从我的命令，否则，死。”魁梧的声音不耐烦的说道。

　　惧怕加剧，哭声更加的剧烈，魁梧的大汉显然怒了，冷哼一声，站起身子，旋即叶城听到了拔刀的声音。

　　“都想死吗？告诉你们，今日开始，你们是我的奴隶，是我的玩物，我的话就必须执行，否则，死。”

　　低沉的声音响起，叶城甚至听到了腰刀拍击身体的声音，但此时，却真的没有听到任何哭泣之声。


第二百四十八章 越级BOSS

　　几名女人显然是被吓坏了，她们哭却不敢出声，浑身颤抖着，叶城在密道之中都能够听到他们牙齿打颤的声音。

　　“嗯！这才乖，我喜欢听话的女人。”大汉狂笑起来。

　　“你，跪下，脱掉衣服。”大汉指着一名女孩儿说道。

　　“大人，大人你就饶了她吧！她才十岁啊！”一名妇女立即冲了出来，噗通一声跪在大汉面前，哭号着求饶。

　　“我让你哭了吗？”大汉的声音带着一丝怒气。

　　“大人，求你饶了我的女儿吧，求您了。”女人果然不敢再哭，尽管她的指甲已经将手心抓破。

　　用刀尖挑起女人的下巴，大汉看了看，兴奋的笑了笑，说道：“不错，你们长的很像，是我喜欢的母女花。”

　　听到大汉的话，所有人都不由得颤抖起来。

　　“你们几个，把这个女孩儿给我绑在另一张椅子上。”大汉大手一挥，旋即回去坐到另一张椅子上。

　　“你过来，只要给我舔舒服了，我说不定会放过你的女儿。”

　　呜呜！

　　女人恐惧的摇着头，可是看到大汉逐渐沉下的脸色，她只能咬紧牙关，向前走去。

　　“停下，我让你走了吗？爬过来。”大汉冷冷的说道。

　　噗通，女人再次跪了下去，强忍着眼中的泪水，缓缓的向前爬了过去。

　　哈哈哈！

　　大汉嚣张的狂笑起来，看着眼前的妇女的表情，这让他兴奋非常。

　　“让这个女孩儿睁开眼睛看着，学一学她妈妈的技巧，等一下如果没有将我弄舒服，你们都要死。”大汉伸出手，抚摸着女孩儿的长发，却对其余女人淡淡的说道。

　　生死之前，恐惧当面，这些女人没有了道德的底线，为了活命，她们宁愿受到摆布，以换取那百分之一都没有的希望。

　　按住手脚，扯住头发，甚至还有人扒开了女孩儿的眼睛。

　　女孩儿虽然不懂，但也感觉到会发生可怕的事情，只是她的力量是如此的弱小，而其余女人却爆发出了强悍的力量。

　　听着外面的这一切，叶城怒火中烧，不止是他，就是其他人，也是愤怒不已。

　　“这是个杂种，深蓝，我们冲出去弄死他。”戒色和尚怒目圆瞪，仿佛怒目金刚一般。

　　“这种人应该千刀万剐。”

　　“杀了他！”

　　“冲出去，死也值了。”中年妇女出奇的也赞同。

　　尽管所有人都知道这个大汉绝对实力强悍，否则不会得到蒙元士兵如此高的礼遇，可他们却选择性的忘记。

　　“哼！大家准备好，我要让他自己吃到自己的东西。”叶城的眼睛眯了起来，一股澎湃的杀气自身体溢出。

　　叮咚！系统提示：请完成第五环任务《打通密道》。

　　叶城马上打开任务栏，果然是最后一个支线任务，这个任务完成，第一环任务就彻底完成了，至少能够暂时的脱离剧情任务场景，休整一下了。

　　不过对于武神系统的这种恶搞，叶城却是深恶痛绝，偏偏武神世界的拟真度达到了九成以上，也就是说让玩家不知不觉的感觉到这是在真实的环境之中。

　　这点玩游戏的时候爽了，可是碰到剧情任务，绝对是对精神的一种折磨。

　　不过显然这个剧情任务还不算离谱，显然打通密道的关底BOSS就是这个魁梧的大汉，否则换做反方任务，叶城宁愿自己放弃。

　　“小手，冲出去后你与不哭去保护这些女孩儿，我感觉这些人在剧情任务中出现绝对不是偶然。”

　　“兄弟们，这一次没有技巧，我们只能强杀，大家小心一些。”叶城吩咐了一声，猛然推开石板，施展轻功急速的向前冲了过去。

　　同时看到了大汉的身影，叶城第一时间丢出了‘望气术’。

　　大汉的资料马上出现在叶城的眼前。

　　姓名：多布尔卡（金轮法王入室小弟子）

　　等级：？？？

　　血量：8万。

　　攻击力：2800（+1000）

　　防御力：2300。

　　武技：龙象般诺神功（五层），牦牛盾，神功（肌肉如钢铁般坚硬，号称密宗金钟罩，防御+600）

　　看到这个数据，叶城直接无语了。

　　等级问号，也就是说至少比叶城高出十个等级，如今叶城可是快要64级，高出十个等级，这个多布尔卡至少75级了。

　　而且光是这个入室弟子的称号，就足以说明其实力的强悍。

　　武神世界中各个门派的弟子都有极其严格的分阶，大致分为入室弟子，在室弟子和记名弟子。

　　玩家在加入门派之后，如果没有修炼到本门的内功心法和至少两项外功，只能称得上是记名弟子，而十大弟子才是真正掌门传承弟子，这也是为什么玩家争夺十大弟子名号异常激烈的原因。

　　要知道入室弟子就会得到门派掌门的超高友好度，从而学习到更加深层次的功夫，甚至是门派的神功。

　　金轮法王乃是蒙元国师，他的入室弟子在整个蒙元都是超级高手的行列。

　　显然，叶城等人碰到的不是紫名BOSS，就是金名BOSS。

　　75级的金色BOSS，叶城想到就不由得苦笑连连。

　　这可是叶城如今要交手的等级最高的BOSS，这样的BOSS如果放到剧情任务之外，绝对可以轻松的泯灭一个小的帮派。

　　“你奶奶的，还不如直接将金轮法王派出来呢。”叶城气怒的骂道。

　　但箭在弦上不得不发，怒吼一声，叶城一记乳燕入林，身形如一缕轻烟，瞬间冲到了多布尔卡的身后。

　　吼！

　　身为蒙元的有数高手，多布尔卡并不是徒有虚名之辈，感觉到了杀气，他立即怒吼一声，龙象般诺功运起，一手提起裤子，一手狠狠的向后打了过去。

　　龙象般诺功，密宗绝学神功，每一层都有十龙十象之力。

　　叶城虽然感觉到有些夸张，可是凭借这匆忙的一拳，多布尔卡居然打出了音爆，却绝对让叶城不敢小觑。

　　侧身，滑步，前冲。

　　叶城的反应也不可谓不快，可他却没有想到这多布尔卡的攻击是如此的强悍。

　　躲过了拳头，但那股劲风却同样能够伤人，足足相差了三指宽的距离，叶城却感觉到肩膀一阵剧痛，旋即一股巨大的力量传来，将叶城狠狠的抛飞了出去。

　　“混蛋，看老子弄死你。”戒色和尚此时也冲了过来，虽然鲁莽一些，但他绝对不傻，首先运起内力，施展了少林金钟罩，旋即低着头，直接施展了铁头功之中最强的杀招，夷山震。

　　戒色和尚虽然没有能力打出音爆，但这急速而强悍的攻击也绝对令人恐惧。

　　“不自量力！”被打扰了兴致的多布尔卡愤怒了，看着戒色和尚，冷冷的笑了笑，旋即左手一章平缓的推了出去。

　　“和尚，快退。”叶城见状顿知不妙，立即高声吼道。

　　可戒色和尚此时已经无法收回自己的招式。

　　轰！

　　多布尔卡没有丝毫的躲闪，他的身体表面猛然变成金属般的颜色，就这样硬生生的与戒色和尚撞击到了一起。

　　巨大的力量传来，戒色和尚的身体如炮弹一般狠狠的飞了出去。

　　-2705。

　　戒色和尚头顶飘出不高的伤害数值，不过却是进入到了眩晕状态。

　　多布尔卡当然不会放过这个机会，脚下一用力，施展轻功向着戒色和尚追击了过去。

　　多布尔卡庞大的身躯，轻功居然不比叶城弱，转瞬间就冲到了戒色和尚的身前。

　　其他人根本来不及救援，就是倒飞出去的叶城已经感觉到不妙，也没有来得及。

　　咚！

　　最普通的一拳，却是充满了爆发的力量。

　　-5763。

　　戒色和尚身上的金光闪了闪就消失的无影踪，而如果不是小手颤抖刚刚及时的飞刀治疗，戒色和尚恐怕直接就被秒杀当场。

　　即使如此，戒色和尚此时也只剩下了十几滴血。

　　论防御，有了60级黄金盔甲，还有60级蓝色装备的戒色和尚已经不亚于叶城，更不用说还有少林金钟罩这绝学护身，可依然无法抵挡着重重的一拳。

　　“尼玛！这还能打吗？”所有人都被这一拳打的心凉了，连肉盾都挡不住，其他人还不是被一拳秒杀的货？

　　叶城绝对不会看着戒色和尚被二次攻击秒杀，此时他已经施展轻功冲到了多布尔卡的身后，寒光闪现，藏刀式立即出手。

　　-3000。

　　叶城这次换上的是冷月宝刀，毕竟以他的攻击力，如果是金玉剑，伤害一定没有冷月宝刀的固定伤害高。

　　嗷！

　　剧烈的疼痛加上伤害让多布尔卡的仇恨立即转移，撇下戒色，多布尔卡向着叶城急速攻击过去。

　　叶城本就没有想着缠斗，一击得手，吸引了仇恨，他立即倒退。

　　多布尔卡的速度很快，叶城即使早就有了防备，但依然没有能够完全避开，拳风再次让他丢掉了一千多的血量。

　　两颗丹药入口，叶城立即施展轻功急速后退。

　　幸亏这里是房间，叶城还能够借助那些家具进行躲避，不过这也只是一时之计，多布尔卡宛若坦克一般，所有挡在他面前的东西全部撞成了碎片。

　　没有人出手，所有人都感到了无力。

　　攻击强悍，防御强悍，血量还高，这让人根本无从下手。


第二百四十九章 细节决定成败

　　“所有人退入密道。”叶城急切的吼道。

　　瞬间，叶城已经有了办法。

　　武神世界不会做无用功，既然是探查密道，突然出现了一个如此强悍的BOSS，显然不是现阶段玩家能够对抗，那么一定是有什么技巧，叶城第一时间就想到了密道之中的机关。

　　没有人迟疑，所有人都快速的回到了密道之中。

　　叶城正要带着多布尔卡向着密道冲去，却猛然看到了躲在门口柱子后面，瑟瑟发抖的几个女人。

　　“难道还要将他们救出去？”叶城心中有了疑惑。

　　密道之中的机关很凶险，这些女人明显只是NPC原住民，没有任何的武功，进入之后也是必死，可突然出现这些女人，是否与这个任务有关，叶城不清楚。

　　但叶城知道自己不能冒这个险，毕竟这是至尊级的剧情任务，一个不小心，任务就会失败。

　　为了试验一下，叶城还是快速的冲到了密道口，一个闪身冲入到了密道之中。

　　这个时候奇怪的事情发生了，多布尔卡的仇恨值居然瞬间转移到了几名女人的身上。

　　怒吼一声，带着冲天的怒气，多布尔卡居然向着几名女人冲击了过去。

　　糟糕！

　　果然如此！

　　叶城心中一惊，旋即施展轻功急速的跃了出来。

　　“杂碎，我在这里。”叶城怒吼一声，随手将金玉剑狠狠的抛了出去。

　　噗！

　　金玉剑刺中了多布尔卡的后背，没有了内力的支持，金玉剑本身的攻击居然无法破防，只打出了强制性的-1伤害。

　　不过这一点此时也成了这些女人的救命稻草。

　　受到伤害，多布尔卡的仇恨瞬间被转移，脚下微动，急速的转身向着叶城冲击过来。

　　论轻功，多布尔卡比叶城弱不了多少，就是逃命，叶城此时施展出全力，也是凶险非常。

　　引不过去，还不能让这些女人死掉，难道只有强行击杀？

　　叶城旋即摇了摇头，这一定是不可能的，先不说相差了十级，就是这多布尔卡没有任何破绽，就不是叶城能够击杀。

　　实力的差距就是神功也无法轻易抹平的。

　　转了两圈，形势越来越危险，叶城正在无计可施之际，他突然看到了柱子旁被女人紧紧搂在怀中的那个小女孩儿。

　　此时小女孩儿已经被刚刚发生的事情吓呆了，双目无神的看着前方，对周围没有任何感觉。

　　而女孩儿的妈妈也没有任何的办法，只能搂住女孩儿不断的流泪。

　　女孩儿！

　　如果说这些女人有什么特殊的不同，那就是多出了一个十岁左右的小女孩儿。

　　“所有人都给我躲开！”叶城一遍呢高声吼着，一边施展轻功直冲向这对母女。

　　看着叶城冲过来，这母亲已经惊呆了，其余女人慌忙的逃窜，她却愣愣的看着叶城。

　　“躲开！”叶城此时可不会怜香惜玉，一把将女孩儿拉了过来，旋即调转方向之际，一只手狠狠的将这个母亲推了出去。

　　一个普通的女人那里挡得住叶城的力量，这母亲顿时倒飞了出去。

　　“不……还我女儿……”母亲发出凄厉的吼叫声，跌倒之后立即连滚带爬的起身向着叶城的方向追击，完全不顾前方还有刚刚的那个大魔头。

　　此时那些女人已经分散到了屋子的各个角落，这让叶城头痛不已。

　　“希望没有猜错吧！”叶城只能自己安慰自己，因为他知道如果不能将多布尔卡引入密道，那么多布尔卡再次转移仇恨之际，他根本无法对这些女人作出救援。

　　“机关开启，沿机关撤退。”叶城冲入密道之中，立即高声的喊了起来。

　　而此时出了肾虚道长之外，其余人早就已经进入到密道，只能隐隐的看到影子。

　　小手颤抖当然聪明，叶城命令他们进入密道，她就已经猜到了叶城的主意，进入密道之后，他立即说服众人快速进入到机关之中，同时让轻功最好的肾虚道长守护在机关旁。

　　叶城没有任何的停顿，进入密道后，抱着女孩儿就急速的向前冲击过去，如今机关没有开启，在他面前还是一片坦途，这样至少不会因为女孩儿的拖累，而让他在机关之上被多布尔卡追击上。

　　密道对于身材魁梧的多布尔卡来说还是有些狭窄，至少影响了一些他轻功的发挥。

　　看到叶城跑出了一小段，肾虚道长立即开启机关，旋即按照记忆中的路线快速的向前逃命。

　　轰！

　　地炎之火升起，瞬间将多布尔卡笼罩其中，而抱着女孩儿的叶城恰好脱离了这个区域，肾虚道长就在他的身边。

　　吼！

　　可地炎之火机关没有能够奈何多布尔卡，仅仅掉了五千多的血量，多布尔卡就冲出了机关。

　　落石，地刺，一种种的机关不断的被激发，可是在绝对强悍面前，这些机关却显得如此无力，多则三四千，少则几百，这些机关对多布尔卡的伤害也是非常的有限。

　　“机关都没有作用，这怎么办啊！”

　　“什么破任务啊！根本就是不想让人完成，系统这不是玩人呢吗？”

　　“我跑的腿都软了。”

　　戒色和尚等人一边跑着，一边抱怨着，他们都清楚这根本就是杀不死的BOSS。

　　叶城一边急速的逃命，一边皱着眉头思考着有什么地方不对劲。

　　二十里长的密道，不可能到处都是机关，出了进口和出口的机关多一些，其余的地方都是零星的分布，按照造成的伤害，显然不可能让8万血量的多布尔卡丧命在这里，一定还有什么地方没有想到。

　　但逃命是不能有任何耽搁，尤其叶城怀中还有一个小女孩，负重增加，直接影响的就是叶城的敏捷。

　　眼看着多布尔卡越来越近，就是肾虚道长都急了，恨不得让叶城把小女孩儿丢下。

　　“谁！”

　　“杀！”

　　轰！

　　就在此时，前方突然也发生了状况，轻功比较不错的小手颤抖一直在最前面，可是一个小拐角处突然出现的几道人影让他吓了一跳，当下没有任何犹豫的就发动了攻击。

　　小手颤抖毕竟是奶牛，远程躲避，攻击，治疗都是她的强项，可是近身攻击可就差了一些。

　　受到攻击，几道人影也立即发动反击，眨眼之间就将小手颤抖打掉了一半的血量。

　　小手颤抖急忙给自己治疗了一下伤势，提升了一下血量，没有任何缠斗的意思，快速的向后退去。

　　“找死，给我滚。”身为肉盾，戒色和尚刚刚被BOSS一拳打飞，差一点被秒杀，本就让他恼怒不已，毕竟他没有完成一个肉盾的职责，如今突然出现玩家，他哪里还会让他们得逞。

　　怒吼着，金色的光芒立即布满戒色和尚的全身，宛若炮弹，戒色和尚低着头，狠狠的向前撞击出去。

　　这一次戒色和尚发威了，触不及防之下，两名黑影被顶飞了出去。

　　但戒色和尚也没有好过，第三名玩家显然很强悍，一柄柳叶刀劈砍而出，火星直冒，不但挡住了戒色和尚，还造成了近两千的伤害。

　　凭借这金光和火鸟，叶城一眼就认了出来，这挡住戒色和尚的正是战龙天翔。

　　“不想死就逃，要不然大家死在一起。”叶城顿时怒吼道。

　　“哼！”战龙天翔不屑的冷哼了一声，但旋即看到叶城身后那个魁梧的壮汉，顿时明白了过来，二话不说带着另外两名玩家快速的掉头跑去。

　　让叶城等一个小队都急于逃命的人形怪物，实力绝对强悍，战龙天翔可没有给人当炮灰的习惯。

　　逃跑的队伍增添了三人，速度却没有减缓，只是更加的密集起来。

　　对于武林高手来说，二十里的距离轻松就能赶到，终于来到出口处的连环机关处。

　　可来到这里，战龙天翔立即停下了脚步。

　　他刚刚就是在这里进来，哪里会不知道这里的厉害。

　　小手颤抖的记忆力惊人，她施展轻功超过了战龙天翔等人，急速的在地面上连续的跳跃过去。

　　戒色和尚等人没有停留，一个个的冲了出去。

　　本来战龙天翔马上就反应了过来，可是他看到叶城，脸上顿时升起一股暴戾之气，硬生生的压下了逃走的心，站在陷阱机关的边缘。

　　“打击快走，来不及的话我抵挡一下。”冠冕堂皇的理由，听起来大义凌然，至少让其他人对战龙天翔的人品非常佩服。

　　如果不是有着前一世的记忆，叶城或许也会被骗过。

　　微微撇了撇嘴，叶城知道这胆小的战龙天翔绝对不会如此好心，当下也提高了自己的警惕。

　　全力逃命，所有人的速度都快速无比，肾虚道长刚刚跃出，战龙天翔突然横身过来，硬生生的将叶城前冲的步伐挡住。

　　只是微微的停顿，却是让叶城与多布尔卡越来越小的距离瞬间抹平。

　　呼！

　　叶城能够感觉到身后一股凌厉的杀气传来，猛烈的拳风已经吹拂到了他的后背。

　　而前方，嘴角微微上翘，挂着一丝幸灾乐祸的笑容的战龙天翔却快速的向前急速的逃命去了。

　　“这孙子。”叶城无奈的骂了战龙天翔一声，可战龙天翔的位置抢的恰到好处，而叶城一直在全力飞奔，哪里还有能力急切的加速。


第二百五十章 通关

　　嘭！

　　一股大力袭来，虽然叶城有了准备，但这攻击力太过强悍。

　　叶城只感觉到浑身骨头都仿佛散架了一般，一口鲜血飚出，血量瞬间见底。

　　就在此时，一股白色光芒充斥叶城的整个身体，多布尔卡的拳头竟然被白光挡了出去。

　　叶城借助这强悍的冲击力，追星逐月轻功施展到了极致，险之又险的落在了二十几米外的一座平台之上。

　　眼见血量见底，叶城苦笑了一下，不敢有丝毫的停留，继续向前冲去。

　　所有人都惊恐的看着叶城，BOSS的强力一击是多么的强悍他们都非常清楚，原本他们已经绝望，可是看到叶城居然坚持过来，顿时欢声鼓舞。

　　“靠了，深蓝比我还应该做肉盾。”戒色和尚摸了摸秃头，喃喃的说道。

　　“这样的攻击都能够坚持过来，这深蓝真是厉害。”

　　“装备，一定是深蓝有了类似傀儡一样的装备，而且是永久性的装备，不行，我一定要弄到手。”看着叶城轻盈而飘逸的身形，战龙天翔双眼闪出贪婪的目光。

　　逍遥玉佩，叶城获得五绝之首的时候获得的神器。

　　逍遥玉佩，60级神器，防御力+380，攻击力+380，内功防御力+380，特效：支持之力（打怪爆率增加30％），荣光（耗尽50％的内力激发，产生护身罡气，免疫任何攻击，时效5秒，使用间隔：24小时）

　　叶城在看到这逍遥玉佩的第一时间就喜欢上并且佩戴上，增加三成的爆率，这本身就已经是不可多得的极品特效，只有在神器之上才能够看到，可以说有了这个特效，等于多打开了一个致富的门路，一旦这个特效显露出去，绝对会成为各个工作室争相争夺的宝物。

　　而特效荣光，足足五秒钟的无敌状态，即使面对100级的BOSS，叶城也有全身而退的可能，更不用说在对战之中，这简直就是不败法宝。

　　叶城凭借这一击之力，已经超过了战龙天翔。

　　没有人埋怨，看到叶城无事，一个个继续急速的向前跃去，唯恐被多布尔卡抓住撕碎。

　　轰！

　　就在此时，多布尔卡终于触碰到了陷阱机关，顿时整个地面全部陷落下去。

　　急速的冲击力加上庞大的身躯让多布尔卡根本没有反应的余地，顿时掉落其中。

　　可令人喷饭的情景出现了，多布尔卡的身体表面闪现出一股金属般的色彩，虽然受到了伤害，可却也只是掉了两千多点的血量而已。

　　闪着蓝色光芒的毒刃在多布尔卡的面前是如此的脆弱。

　　多布尔卡索性就这样撞碎一根根利刃，脚踏平地一般直冲过去，速度却是比叶城等人快了许多。

　　“你马的，还能不能进行了。”小手颤抖都被逼的爆了粗口。

　　面对如此强悍的BOSS，所有人都只有一个念头，先逃走再说。

　　如果冲到密道之外，分散逃脱，说不定还有人能够逃出去，至于击杀BOSS，再议。

　　连续两个陷阱机关被多布尔卡横淌了过来，造成的伤害有限。

　　进入到了弓弩陷阱，叶城毕竟负重增加，已经被战龙天翔赶了上来。

　　叶城猛然看到一个身影冲到自己的身边，强悍的力量横冲过来，叶城心中不由得冷哼一声。

　　他早就已经防备着战龙天翔了。

　　追星逐月轻功施展开来，叶城右脚为根，身体急速的向右侧了过去，躲过这一撞之外，左脚横着狠狠的蹬了出去。

　　战龙天翔本就是想要坑叶城一次，哪里想到叶城居然早就已经想好了反击的对策，触不及防之下，这一脚正好踢中膝盖。

　　要害攻击！

　　-579。

　　叶城没有修炼过腿法，这一击虽然打出了要害攻击，正踢中膝盖，可伤害却少的可怜。

　　当然叶城要的不是伤害，而是硬直状态。

　　战龙天翔瞬间停顿在了原点，身体僵硬起来。

　　趁着这个机会，叶城加速的向前跃了出去。

　　终于，到了密道的尽头，可是小手颤抖等人全部聚集到了密道入口。

　　“还等什么？快冲出去。”叶城急切的吼道。

　　这弓弩机关对于叶城等玩家来说是致命的陷阱，可是对于多布尔卡来说不过的挠痒痒而已。

　　一支支箭支射出，根本造不成人和巨大的伤害。

　　听到叶城的吼声，小手颤抖苦笑着回过头，无奈的说道：“系统提示，任务没有完成，无法通过密道撤离。”

　　靠！

　　所有人的心中都对着武神系统伸出了中指。

　　在房间之中还能坚持几分钟，但在这密道之中……

　　不可能是绝境，只有想不到，没有完不成，这是武神世界的规矩。

　　叶城很快将注意力转移到了怀中女孩儿的身上。

　　可此时女孩儿不哭不闹，双目呆滞，根本没有任何的反应。

　　“戒色，我们二人先抵挡，其他人全力集火，是死是活我们就拼这一次了。”没有办法，只有背水一战。

　　叶城放下了女孩儿，与戒色和尚并肩而立，挡住了密道。

　　“战龙天翔，收起你的狗槽的心思，否则老子拼死也拉你垫背。”临战，叶城依然不忘警告一下战龙天翔。

　　战龙天翔这小子很幸运，多布尔卡如果不掉入陷阱，很快就能追上硬直状态的他。

　　但多布尔卡不会在意一个小苍蝇，看到前方有人阻挡，他立即隔空一拳打了出去，以免碍事。

　　正在这个时候他掉落到陷阱之中，凌空的一拳打偏了，击中了战龙天翔的双腿。

　　硬直状态的恢复，借助这一击之力，掉了半管血量的战龙天翔居然奇迹般的逃离了陷阱，而且比叶城的速度还快上三分。

　　被叶城警告，战龙天翔顿时恼羞成怒起来，可此时他被叶城等人夹在中心，安颜与中年妇女早就将武器取出，他要是敢有异动，这些人瞬间就会将他秒杀。

　　巨大的身影不断靠近，叶城等人顿时感觉到有些窒息，巨大的压迫感让他们不由得紧张起来。

　　“拼了！”叶城等人紧握手中的武器。

　　吱嘎！

　　就在这个时候，几百米外隐约的出现一个娇小的身影，在火鸟的照耀下，叶城也只能隐约感觉到是一个人罢了。

　　扭动了几下，猛然间，一阵剧烈的震动传来，让叶城等人险些连站都站不稳。

　　旋即，一块覆盖了整个密道的巨大石块轰然落下，正好覆盖了整个弓弩机关。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　令人牙酸的声音传来，多布尔卡魁梧的身体立时被压在了巨石之下，只有一只手堪堪的伸了出来。

　　-3055。

　　-5643。

　　-4289。

　　鲜红的减血量不断的飚起，在众人的讶异之下，多布尔卡血量清零，仅仅坚持了不到一分钟就毙命当场。

　　嘎吱！

　　金属摩擦的声音响起，巨石缓缓的升起，多布尔卡此时已经血肉模糊。

　　“把我的女孩儿还给我，否则，你们去死。”娇小的身影自陷阱机关上缓缓的走来，奇怪的是这陷阱机关仿佛已经被关闭，让这女人如履平地。

　　“别冲动，我们没有恶意，当时凶险，只能救她。”叶城淡淡的解释道。

　　这个女人皱了皱眉，稍稍回想了一下，这才点了点头，说道：“好像是你救了我的女儿，谢谢，但现在请你将她交给我。”

　　叶城无所谓，他还没有邪恶到用孩子威胁的地步。

　　二话不说，叶城拉着女孩儿的手，送到了女人的面前。

　　抱住了女孩儿，女人顿时痛哭起来。

　　没有接下来的攻击，所有人也都长出了口气。

　　“谢谢！”哭了一阵，女人这才站起身，对着叶城深鞠一躬。

　　“阿姨，我能知道这个机关的详细布局吗？”小正太突然站了出来，有些扭捏的询问道。

　　作为神机门弟子，小正太当然对这机关非常好奇，毕竟他之前都没有探查到居然有巨石机关。

　　女人很是和蔼的说道：“这个恐怕阿姨无能为力，我也只是知道这里的机关，能够发动而已。”

　　很快，女人说出了自己的身份。

　　原来她是这个宅院的一个丫鬟，当然不是普通丫鬟，而是少奶奶的贴身丫鬟。

　　当初这个密道建成之际，女人跟随少奶奶进入，熟悉机关设置，毕竟这是逃命的通道。

　　而后来，丫鬟被许配给城内一个酒楼的伙计，最后整个家族逃命，哪里有人会通知这个曾经的丫鬟。

　　不过这个女人也很坚贞，本有许多逃走的机会，她却不为所动，为的就是守护自己战死的丈夫。

　　当然这些都是剧情，是必须过度的剧情，叶城等人虽然有些烦闷，但还不得不一字一句的听下去。

　　要知道至尊级剧情任务是非常凶险，只要有一处遗漏，必然是殒命的下场。

　　足足半个小时后，女人才将自己的身世述说完毕，叶城微微一笑，点头示意，说道：“对你与丈夫的深情，我们深表敬佩。”

　　一句话，让这女人好不容易收起的泪水再次滚落而出。

　　“再次谢谢您救了我的女儿，这个密道我是用不上了，如果你们用，我告诉你们操控的方法吧！”说着，女人几句话将密道的设置方法讲解了出来。

　　摆了摆手手，女人消失在密道之中，这个时候，剧情全部完成，叶城等人也收到了系统的提示。


第二百五十一章 繁琐的事物

　　叮咚，系统提示：恭喜您完成《打通密道》任务，奖励：90W经验值，1800历练点数，剧情点数+1。

　　叮咚，系统提示：恭喜您完成《探查扶苏城》整体任务，奖励：130W经验值，2000历练点数，剧情点数+1。

　　看到这里，所有人都长出了口气，毕竟第一环的任务完成，大家可以暂时的休整一下了。

　　“不愧是至尊级剧情任务，这奖励还真不吝啬，居然还有属性点奖励。”小手颤抖心细如发，很快发觉自己身体的不同，立即查到了根源。

　　其余人顿时兴奋起来，属性点，这可是除了吞食天下奇珍外，没有渠道提升的根本。

　　叶城也查看了一下自己的属性，果然敏捷增长了2点。

　　一环任务，增长了两点属性，那么八环任务呢？

　　只要支撑到了最后一环，无论是经验值，还是属性点都已经增长到了可以直接抵消死亡的惩罚，不得不说这很诱人，让人不得不去完成。

　　一阵白光闪过，众人被传送出了剧情场景。

　　叶城看了看周围的环境，是在雁门关附近。

　　“天啊！总算是出来了，大家再见。”中年妇女已经迫不及待了，转身就要离开。

　　叶城却是第一时间查看了任务栏，果然有倒计时。

　　“提醒你一句，五天后就会进入第二环任务。”叶城说道。

　　“什么？能不能拒绝？”几天的剧情任务时间，让中年妇女都快发疯了，她看了一眼任务栏，顿时哀嚎起来。

　　“恐怕不行，会被判定任务失败。”小手颤抖耸了耸肩，无奈的叹了口气，说道：“我还不知道怎么解释了，几天不上班，院长一定快疯了。”

　　“我的女朋友啊！这破游戏，难道真的让我当和尚去？”戒色和尚哀嚎一声，可怜兮兮的看着眼前的联系电话。

　　“我要走了，我的安奈啊！”肾虚道长打了个招呼，急匆匆的原地下线。

　　清纯女本就不爱说话，此时看到肾虚道长离开，她也跟大家打了个招呼，拉着小正太的手就要离开。

　　“等一下。”叶城喊住了这姐弟，诚挚的说道：“不哭，我想邀请你们加入我的工作室。”

　　叶城并不是大发善心，本身清纯女乃是古墓派的弟子，在武神世界的后期，古墓派弟子的深厚底蕴让他们名声大噪，古墓派的功夫更是令人向往。

　　而神机门，叶城之前一直没有太过接触过，可如今看来，这神机门也有其彪悍之处，这让叶城有了培养他们的心思。

　　“不，不行，我们都不太会玩游戏，而且……而且……”清纯女有些拘谨的说道，不过目光不断的扫向自己的弟弟。

　　叶城清楚，这女孩儿是担心自己的弟弟，毕竟神机门修炼起来耗费的材料与费用非常的昂贵，而且用到的地方很少，是以他们姐弟都是被其他玩家排除的对象，否则也不会到如今还没有加入任何的帮派。

　　“没关系，你弟弟我们会着重培养，你也一样。”叶城说道。

　　看着叶城诚挚的目光，清纯女的担心被消除了许多，犹豫了一下，缓缓的点了点头。

　　“飞侠工作室欢迎你们，至于你们的月薪，暂时定在一千两银子吧！”叶城微笑着伸出了手。

　　“飞侠工作室？”清纯女吓了一跳。

　　虽然接触游戏的时间并不长，但清纯女当初也知道加入工作室能够有固定的收入，因此她也找寻过一些工作室的资料，其中飞侠工作室也算是有实力的工作室之一。

　　“这是真的？”清纯女不敢相信的问道。

　　被一个一流的工作室录取，而且每个月一千两银子的工资，这在之前绝对是她不敢想象的。

　　叶城点了点头，说道：“没有错，你们的联系方式我已经有了，三天内，我会让人联系你们签约。”

　　“太好了！”清纯女立即抱着自己的弟弟跳了起来，一千两银子，现实中一万元的月薪，这是清纯女之前绝对不敢想象的。

　　要知道现实中普通工人的工资也不过五六千罢了。

　　“当然，如果你们没有居住的地方，可以选择到我们工作室。”叶城再次抛出了福利。

　　“谢谢，谢谢，你在那个城市？我们明天就动身。”清纯女当然不会放弃这个机会，立即问道。

　　叶城说出了自己城市的名称，清纯女连连给叶城鞠躬，欢呼雀跃的带着自己的弟弟下线收拾物品去了。

　　叶城摇头笑了笑，暗道：“真的是孩子啊！几句话，一点点诱惑就不考虑其他了，如果碰到坏人可就糟了。”

　　“深蓝，我可以加入你们吗？”小手颤抖没有用叶城邀请，主动的说道。

　　“欢迎之至。”看着小手颤抖的目光，叶城笑了，这一个剧情任务哪怕是失败也值了，这个奶牛界的NO.1成为了自己的员工，那么飞侠工作室一定会一飞冲天。

　　“不过你的工作？”

　　“没关系，我只要在手术的时候去就可以了，而且作为主任医师，不是任何小手术都要我动手的。”小手颤抖自信的说道。

　　“三天内我也去你那里看一看，然后商定一下协议，至于其他，不用你管了。”小手颤抖挥了挥手，旋即也原地下线。

　　这对于叶城可是好消息，要知道小手颤抖离开原来的工作室，违约金可是不少，至少对于叶城来说是一笔额外的支出。

　　战龙天翔早在传送出来的第一时间就远远的离开了，他可不想在叶城的身边原地下线，天知道叶城会不会记恨，然后报复他，守在这里偷袭。

　　战龙天翔还真的猜对了，如果他不第一时间离开，叶城绝对会守护下线点，他可不是软柿子，更不是老好人，君子报仇十年不晚，但叶城自己承认自己不是君子，他讲究的是仇不过夜。

　　叶城离开武神世界，取下游戏连接器，猛然站了起来，活动了一下僵硬的身体。

　　几天几夜的紧张游戏，让叶城无论是身体还是精神都很疲惫。

　　进入到厨房随意泡了一碗面，就着两罐啤酒下肚之后，叶城回到房间蒙头大睡。

　　第二天已经中午时分，叶城才迷迷瞪瞪的睁开眼睛，伸了个懒腰，下床洗漱。

　　叶城走出卫生间的时候，已经闻到了一股扑鼻的香气，厨房中还有炒菜的声音。

　　叶城顿时高兴起来，快步的走向了厨房。

　　小芸？

　　几日不见，小芸清瘦了许多，穿着围裙，正在炒菜。

　　听到响动，小芸转过头，看到叶城，顿时一笑说道：“终于舍得离开游戏了？等一下，马上开饭。”

　　“你今天怎么这么有空？”叶城疑惑的问道。

　　自从小芸进入到夏家的公司，成为首席模特，每天都是见不到踪迹。

　　“我辞职了。”

　　“工作不开心？”

　　“不是，等下吃饭的时候再说。”

　　小芸说着忙了起来，很快一盘青椒炒肉就出锅了。

　　几天没有吃到可口的饭菜，一上桌，叶城就开动了起来，连说话都没有时间。

　　微笑着看着叶城的样子，小芸的眼中却闪出一丝伤感。

　　“叶城，下午你还有事情吗？”小芸轻声的问道。

　　“嗯！事情不少。”叶城点了点头，下午还有清纯女姐弟，小手颤抖的合同要完成。

　　“哦！”小芸的眼中失望之色一闪而逝。

　　“怎么？有事吗？”叶城抬头问道，看到小芸摇头，他问道：“对了，你还没有告诉我为什么会辞职？”

　　本来这个事情叶城作为朋友不应该问，但他是真的关心小芸这个丫头。

　　“夏家的公司被收购了，恰好我得到一个出国深造的机会。”小芸低着头说道。

　　“模特也要深造？”叶城有些搞不懂了，但现在风气就是这样，出国学习已经成风。

　　“那么恭喜你了，有什么需要帮助的吗？”叶城诚挚的祝福道。

　　“没，没有，我吃饱了。”小芸低着头，转身快步的走入了自己的房间。

　　叶城感觉到莫名其妙，摸了摸鼻子，也没有多想。

　　可在房间之中，小芸的眼泪却止不住的流淌下来，这一段时间，要说对叶城没有一丝感情，绝对不可能。

　　“只要你挽留，我就会留下。”看着紧闭的房门，小芸轻声的说道。

　　可惜，叶城听不到。

　　吃了饭，叶城收拾了一下，换上了一身运动装，正要出门，小芸的房门打开。

　　“叶城，我后天的飞机，下午你能陪我逛一逛街吗？”

　　面对小芸的邀请，叶城真的感觉到自己不能拒绝，说实话自夏家姐妹离开，到如今小芸突然也要离开，叶城也有种难舍的感觉。

　　叶城没有犹豫的就答应了下来，至于合同，他直接给张海一个短信留言。

　　叶城此时能够高手到小芸那即将离别的哀愁，特意营造气氛下，这一下午二人玩的可以说是非常痛快，各种衣服也采购了许多，回到家的时候，叶城都快成了人形运输车了。

　　叮铃铃！

　　刚刚走入房间，电话铃声就及时的响了起来。

　　叶城丢下了东西拿起电话，居然是张海打来的，而且足足二十几个未接，还有一则留言。

　　“死橙子，你在游戏中终于死出来了，如果你再不回我电话，我死给你看。”

　　“这小子！”叶城笑了笑，马上回拨出去。

　　“橙子？你小子终于给我回电话了，不说了，我这里要忙一下，你找地方，请我吃饭再说。”

　　电话随机就挂掉，让叶城苦笑不得。


第二百五十二章 同学偶遇

　　“小芸，我们出去吃饭吧！”叶城换下了被汗水浸湿的内衣，这才走出房门。

　　“我给你做饭吧！等一下我要去和同学聚一下，毕竟……要离开一段了。”小芸坐在客厅之中归类着买来的衣服，闻言俏皮的吐了吐舌头，就要向着厨房走去。

　　“算了，算了，我也要出去吃，今天就不开火了。”叶城连忙说道。

　　傍晚时分，微风轻拂，吹散了昼日的闷热，叶城没有打车，而是沿着马路缓缓的向前走着。

　　叶城还没有决定去哪一个饭店，电话铃声就响了起来。

　　“定在那里了？我一天都没吃饭了，现在我能吃掉一头猪。”张海的大嗓门在听筒中响起。

　　“赶着吃饱投胎？我还没有定饭店呢。”叶城没好气的说道。

　　“算了，让你干点什么都费尽，既然没有定，来鸿运路，咱们吃大排档。”

　　“好，路口见。”

　　听到大排档，叶城也动心了。

　　之前二人上学的时候，最喜欢去的地方就是鸿运路的大排档，这里不仅仅经济实惠，量还足，是当时拮据的二人最好的选择，当然，如果治安好一点就更好了。

　　叶城打车来到鸿运路，此时虽然天还没有完全黑下来，但好多摊位都已经摆了出来。

　　“正好，这个时候人少，东西上的快。”看到叶城，张海立即拉着他找了一下相对干净一些的拍档。

　　“老板，五十串肉串，三十串脆骨，三十串腰子，十瓶啤酒，对了，你这里有什么特色？”大咧咧的坐下，张海立即高声的叫喊起来。

　　这大排档可不是正规的饭店，有服务员，大部分都是用来上菜的，客人需要什么，高声喊就没有问题。

　　“嘿！你们还真的来着了，我这里的特色就是辣炒田螺，红焖海瓜子，今天正好进来一批刚在海上打出来的新货。”烤炉兼厨房胖，一个光头的胖子笑着答道。

　　“那好，两样特色一样一盘，先说好了，不好吃可不给钱。”

　　“没问题，您瞧好吧！”

　　因为人少，老板很快就行动起来，并没有麻烦小店里面的几名服务员。

　　坐在路边，喝着啤酒，看着行人，听着杂乱的声音，用张海的话来说，这就是融入了生活，宅男，不能宅死了。

　　“今天的两个人安排好了吗？”叶城没有忘记清纯女姐弟今天来报道。

　　“安排好了，单独租了一个房间给他们住，不过橙子你是怎么想的？古墓派，神机门，对我们工作室没有任何的用处。”张海疑惑的问道。

　　“以后你就知道有好处了，你管那么多干什么？”叶城当然不能说是自己前一世的记忆告诉古墓派的功夫在后期非常强悍，只能翻了个白眼，抵赖道。

　　“我管那么多？大橙子，你小子忒能使唤人了，我可是飞侠工作室的头牌，你居然还让我管理那些店铺，你真是难为死我了，这些天我忙的脚打后脑勺了，也还忙了个迷迷糊糊。”

　　“头牌，你还是清倌人呢。”叶城撇了撇嘴。

　　“客官，你就要了奴家吧！”张海这小子反应野怪，捏了个兰花指点了点叶城，恶心的叶城差一点没有吃就吐出来了。

　　“姥姥的，你这样的清倌人不仅仅辟邪，还能给人吓流产了，你简直就是打胎的极品。”叶城一把将兰花指打掉，恶狠狠的说道。

　　“滚蛋，以后你结婚了，我天天上你家混饭去，我让你断子绝孙。”自得的冷哼一声，张海斜眼看着叶城。

　　“算了，我可供不起你，一顿三碗饭，一顿三斤肉，你早晚把我吃穷。”叶城夸张的缩了缩身子，旋即正经的说道：“对了，小手颤抖这两天也过来，你接待一下，游戏之中店铺我要去忙一下，真的不能让你一个人忙，这样耽搁了练级。”

　　叶城说着自己这几天的规划，可是却没有听到回答，不由得疑惑起来。

　　看着发呆的张海，叶城大声道：“海子？中邪了？还是看到美女了。”

　　叶城说着顺着张海的目光看过去。

　　一身朴素至极的校服，已经洗的发白，但还是很干净，白皙的脸庞上，一双水汪汪的大眼睛仿佛能说话一般。

　　女孩儿长的不算是绝色，只能算是端庄，不过那股文静的气息是绝对无法装出来的。

　　此时这个女孩儿握着一大把的肉串递给了老板。

　　“蒋思雯？”叶城不确定的问道。

　　张海点了点头。

　　叶城不由得笑了出来，说道：“怎么？想要旧情复燃？哦错了，是单相思，连旧情都没有呢。”

　　出奇的，张海居然没有反驳，反而眼光中透出一股花不了的浓情。

　　“喂喂喂，海子，你不会这么长时间还没有忘记她吧！”叶城吃惊的问道。

　　这个蒋丽雯也曾经是叶城二人的高中同学，但模样只能算的上是中等偏上，不过蒋丽雯的学习成绩一直名列前茅，而且不知道为什么，张海就是看中了蒋丽雯，当然只是暗恋。

　　而胆大包天的张海面对蒋丽雯，居然连说一句话的胆量都没有，要不是叶城几次怂恿，二人甚至可能互相都不认识，很长时间都成为了叶城取笑张海的一个笑料。

　　高三临近高考的时候，蒋丽雯突然辍学，让许多老师和同学惋惜不已，张海更是沉闷了很多天，甚至连高考都没有能够取得好成绩。

　　但是一段时间之后，张海成为了情场浪子，出入酒吧，叶城以为他已经看开了，也没有在意，可谁想到，张海居然痴情如此。

　　“还是那一身校服，我记着高总三年她就没有换过别的衣服，没想到现在还穿着。”张海唏嘘的说道，拿起啤酒就灌了一大口。

　　“真不知道你的胆子哪里去了，要是还忘不了，上啊！这不正是老天给你的一次机会吗？”叶城怂恿道。

　　兄弟能够找到心爱的女人，叶城举起双手双脚赞成。

　　“算了，这些年了，她说不定都记不起我了。”摇了摇头，张海有些落寞的说道。

　　“哈哈，我是第一次看到你如此怂。”叶城转而施展激将法。

　　可这百试百灵的方法居然不管用了，只换来张海淡淡的一笑。

　　“老板，您的五十肉串，三十脆骨好了。”清脆的声音响起，蒋思雯端着不锈钢托盘，走到了叶城二人的身边。

　　“张海，叶城？”看到叶城二人，蒋思雯惊喜不已。

　　“哈哈，老同学碰面了吧！”张海竟然害羞起来，脸色微红的笑了笑，叶城赶忙搭讪。

　　“这没想到，在这里碰到你们了。”蒋思雯虽然文静，但碰到老同学还是欣喜非常。

　　“那是当然，这可能就是爱情的牵引力吧！”叶城笑眯眯的说着，随即眼神看向了张海，问道：“海子，你说是不是？要不然你怎么拉我到这里？”

　　叶城一句话，让两个人脸色都红了起来，不过看到蒋思雯羞涩的瞄了张海一眼，叶城心中顿时喊道：“有戏！”

　　显然学校期间，二人虽然没有说过几句话，但张海的心思蒋思雯非常清楚。

　　叶城顿时想起了一句话：女人都是天生的恋爱学家，一个眼神，一句话，她们就能知道男人的心里。

　　“其实……其实我听同学说过好像在这里看过你……”张海也终于鼓起了勇气。

　　可这句话一说，蒋思雯的脸上顿时显露出惊慌的神色，还不由自主的向两侧看了看。

　　“三丽，腰子好了。”胖老板高声喊道。

　　“来了！”蒋思雯答应了一声，转身快速的离去。

　　“怎么回事？”张海也感觉到了不对劲，他一句话居然让蒋思雯惊慌了起来。

　　“我怎么知道？不过今天兄弟我舍命陪君子，他这大排档开多晚，我们吃到多晚，然后将蒋思雯约出来，看电影，开放我都包了，放心，还不会当电灯泡。”叶城郑重的说道。

　　张海动了真情，作为兄弟，叶城当然不会袖手旁观，当一次拉皮条的也认了。

　　“等一下她来，你就开口约他。”叶城继续怂恿道。

　　点了点头，张海也下定决心了。

　　可这个时候，腰子上来了，另外两盘菜也上来了，可是送过来的居然是那个胖老板。

　　“蒋思雯呢？”张海急切的问道。

　　“她去后面帮忙了，等一下就出来，你们是同学吧！今天到叔叔这里来，打八折。”胖老板哈哈笑着说道：“我是三丽的二舅。”

　　“二舅！”鬼使神差的，张海喊了一声。

　　胖老板楞了一下，旋即哈哈大笑起来。

　　“蒋胖子滚过来，给老子烤五十个腰子，快一点。”就在这个时候，呼啦啦进来了十几个人，其中一个黄毛跋扈的吼道。

　　“哎哎哎！来了。”胖老板倒是没有生气，笑呵呵的答应着。

　　“二毛子，你想死？这是我舅丈人。”一名一身名牌，长的却是歪瓜裂枣，最显眼的是左侧脸颊上一块长着三根黑毛的孩童巴掌大小的黑色胎记。

　　“舅丈人，我老婆呢？”胎记男直直的问道。

　　“黑八，难道你不知道三丽已经去到京城了吗？”胖老板疑惑的问道。

　　叶城与张海刚刚可是明明听到胖老板叫蒋思雯为三丽，显然这个疤脸竟然是来着蒋思雯，而且听胖老板没有反驳，这个疤脸居然是蒋思雯的老公。

　　“蒋思雯结婚了？”张海顿时愣住了。


第二百五十三章 意外之喜

　　“少特码废话，今天白天还有人看到蒋思雯了，死胖子，叫你舅丈人是给你脸，你别不要脸，赶紧给我把人喊出来。”黑八翻脸比翻书还快，冷冷的说道。

　　“黑八，这里不是大广镇，你别无理取闹。”胖老板丝毫不退让。

　　“哈哈，蒋胖子你还不知道吧！八哥跟了虎哥，现在是我们保安公司的副总，这一片正是他管。”黄毛嚣张的说道。

　　“蒋胖子你别找死，八爷今天要了五十个腰子，就是好好的补一补，晚上好洞房。”

　　“蒋胖子攀上高枝了，成了八爷的亲戚，以后这一片横着走了。”

　　“八爷高兴，保护费免了，蒋胖子你还不快点将小嫂子请出来？”

　　“八爷，这良辰美景可是不能耽搁，这桌上有腰子，你先补一补，然后就在这里洞房算了。”

　　哈哈哈！

　　一群痞子狂笑了起来，还有一个真的向着叶城二人的桌子走了过来。要拿走烤腰子。

　　“马的，找死！”本就已经一腔怒火的张海再也忍不住，怒吼一声站了起来，操起屁股下的凳子就冲了过去。

　　叶城能够阻止，但没有阻止，他知道张海这火气是必须要发出来的，不过十几个人而已，叶城还不在乎。

　　“小崽子，居然敢跟老子动手，兄弟们，弄死他。”这个小痞子遇到张海，一点都没有惧怕，吼了一声，径直冲了上来。

　　啪！

　　塑料椅子瞬间粉碎，张海如猛虎一般冲进了人群，眨眼之间刚刚招呼人的小痞子就被打倒在地。

　　但张海的目标显然是黑八，打倒了对手，他居然连抵挡都不抵挡，径直从想黑八！

　　“小子，还敢跟八爷递爪子，给我剁了他的爪子。”小黄毛一直没有伸手，不屑的撇了撇嘴，吼道。

　　顿时几名小痞子自腰后抽出了几把明晃晃的砍刀。

　　“我去你马的，谁敢动我兄弟，我弄死你球的。”叶城看到不能再让张海冲动下去了，顿时怒吼着冲入了人群。

　　十五点的体质属性，叶城如今不能说是超人，但力量与速度绝对超过普通人许多。

　　叶城这一冲入，就好似猛虎入了羊群，每一拳，每一脚都伴随着一声声的惨叫。

　　眨眼间，十几名痞子全部倒地，几名拿出砍刀的痞子更是连惨嚎的力量都没有。

　　叶城是真的生气了，所以对这些人下手稍稍重了一些。

　　黑八的脸色顿时变了，他看到过能打的，但没有看到过叶城如此能打的。

　　黄毛也慌了手脚，不住的躲在了黑八的身后。

　　“海子，交给你了，别弄死了。”叶城拍了拍张海的肩膀。

　　嗷！

　　张海怒吼着冲了上去，黑八脸色一黑，手就向着腰后伸去。

　　“黑八你个孙子，你敢动家伙，老子就敢废了你的四肢。”叶城眯着眼睛，眼中闪着寒光，冷冷的说道。

　　黑八顿时愣住了，想到叶城刚刚的凶狠，他顿时不敢真的动家伙了。

　　嘭！

　　张海已经冲了上来，一拳头就将黑八砸倒在地，旋即拳头雨点一般疯狂的砸落下来。

　　惨叫声不断的响起，眨眼之间黑八就已经变成了猪头。

　　“好了，再打下去死了。”叶城及时的将张海拉了起来。

　　呸！

　　“什么东西，也敢打蒋思雯的主意。”啐了一口浓痰，张海不情愿的被叶城拉开。

　　“小子，我不管你叫什么，今天这个梁子接下来，这个亏我黑八吃了，你们给我等着。”黑八也真光棍，知道不是对手，丢下一句狠话，带着属下快速的离开。

　　“你们两个快走吧！这黑八可不是好东西，他们一定会找人回来的。”胖老板立即上前说道。

　　“老板，没关系的。”叶城淡淡的笑了笑。

　　这样的小痞子，三五十个都无所谓，不过刚刚叶城也被打了几下，毕竟双拳难敌四手，叶城的力量强，速度快，可惜不会任何招式。

　　张海脸上更是青一块紫一块的。

　　“你们快走吧！”蒋思雯快步走了出来，急的都要哭出来了。

　　“蒋思雯，海子其实是想请你去看电影。”这个时候不说出来还什么时候说出来？叶城直接说道。

　　蒋思雯楞了一下，旋即脸上带出了一抹羞红，不过还是倔强的摇了摇头。

　　“我看成，反正你也要尽快离开这里，要不然黑八那小子指不定出什么坏主意呢。”胖老板也非常认同叶城的建议。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你们去看电影，其他的事情我去办！”叶城拍了拍张海的肩膀，轻声的说道：“如果蒋思雯不能在这里工作了，你可以把他拉入我们的工作室，嘿嘿，算是给你小子的一个福利。”

　　“嘿嘿，谢了，不过忘记告诉你了，嫂子被我邀请道工作室了，现在那些店铺都是她在管，不管怎么样，我不希望她受委屈。”张海临走还给叶城爆了一个猛料。

　　夏雨馨进入飞侠工作室了？

　　叶城没有想到会是这样。

　　“老板！结账。”叶城掏出两张百元钞票丢到了桌子上，急速的向着黑八离开的方向追去。

　　事情必须一劳永逸，否则光是这些小痞子骚扰胖老板的摊位，也走张海头痛了。

　　叶城知道张海的脾气，他绝对不会让自己的任何亲人受到委屈。

　　叶城施展全力向前追击，不过十几分钟的时间，就追到了黑八等人。

　　此时这些人正骂骂咧咧的进入了一个写字楼中。

　　谁会想到，高档的写字楼中居然有这几个渣滓。

　　叶城很快找到了黑八的房间，那门锁在叶城的面前脆弱不堪，稍稍用力就捏碎。

　　进入到黑八的房间，叶城听到黑八一边哼哼唧唧的喊着痛，一边骂骂咧咧的发誓不放过叶城等人，而且果然还打算报复胖老板。

　　“黄毛，明天跟老大说一声，弄几把喷子（枪），我就不信这小子身手好能躲过喷子，马的，老子一定弄死他。”爬在床上，黄毛费力的用跌打酒揉着淤血，黑八一边愤怒的吼道。

　　“是吗？我还真的荣幸啊！”叶城冷笑着走了进去。

　　“你怎么进来的？”黑八吓了一跳，一个翻身就站了起来，警惕的看着叶城。

　　呵呵一笑，叶城缓缓的走了进来，坐到了一旁的沙发之上。

　　“我是来告诉你的，这件事就此打住，而且连那个胖老板的摊位也不许为难。”叶城淡淡的说道。

　　“好吧，既然兄弟能够找到这里，这件事就算了，我们兄弟认栽。”黑八没有丝毫犹豫的点了点头同意。

　　可叶城哪里会信得过这些痞子？

　　冷冷的一笑，叶城一只手按住了前面的茶几。

　　单臂用力，只听到吱嘎一声，能够承受几百斤重的四根钢柱全部扭曲变形。

　　黑八与黄毛脸色都是剧变，吓的后退一步。

　　掏出支票夹，叶城大笔一挥，写出了二十万的数值。

　　看到支票，黑八与黄毛的眼睛都亮了，挨打一顿，得到一笔钱，买卖也合算。

　　“这是二十万。”叶城将支票夹在手中，淡淡的说道：“如果今后我知道你骚扰我的兄弟和胖老板，这笔钱就是买你们藏身之处的奖金，到时候我会试一下你们的骨头是不是比这钢柱还要硬。”

　　一句话，黑八的脸色顿时变成了土灰色。

　　二十万，连他的老大都会毫不犹豫的将他的藏身位置泄露出去，更不用说那些小弟了。

　　鸡飞蛋打，一分钱也没有，叶城也不会给他们一分钱，这不是叶城的性格。

　　看到二人面如土色，叶城淡淡的一笑，将支票放入口袋，站起来就要离开。

　　叶城知道自己的目的已经达到。

　　可就在这个时候，一张A4纸在沙发上飘落了下来，叶城只是随意的一扫，但旋即弯腰将这纸捡起来。

　　雪白的纸上赫然印着叶城家里的布局，甚至连门牌号码都一模一样。

　　“这个是什么？”叶城黑着脸，冷冷的问道。

　　“这个……这个是老大给我们的，让我们负责外围。”黑八此时没有任何反抗之心，面对一个超人一般的存在，他清楚反抗就是找死。

　　“详细说说。”叶城再次坐了下去。

　　“有人请了高手杀这个房间里的所有人，而我们负责包围，只要这个房子冲出来的人，必须抓住，不能让他跑了。”

　　“你们不知道目标是谁？”

　　黑八摇了摇头，说道：“我们不知道目标，只知道到时候听命令就行。”

　　叶城点了点头，他相信这黑八不知情，否则不会不认识自己。

　　“知道是谁花钱雇的你们吗？”叶城问道。

　　黑八摇了摇头，他只不过是这两天才进入保安公司。

　　黄毛突然小心翼翼的站出一步，说道：“我看到前两天有两个人来找我们老大，不，找我们总经理，之后不久我们就收到了这个任务，我想应该有些联系，毕竟我们公司不是谁都能够轻易进来的。”

　　“哦？”叶城有了兴趣，直起身子，问道：“长的什么样？”

　　“一个是光头，身材不矮，挺威武的，还有一个长得有些猥琐，不过他们两个身上穿的可都是名牌，还都是洋文，没有个十几二十万恐怕都置办不下来。”说着，黄毛还颇为羡慕。


第二百五十四章 华丽的变身

　　“叶强！”光头，颇有威严，而且还一身名牌，最主要的是与自己有仇，叶城思来想去也只有一个人，自己那个便宜弟弟。

　　目的不用想就知道，不外乎为了叶家的那些家产罢了。

　　其实叶城根本就没有打算继承叶家的家产，可惜他说出去了，没有人相信。

　　叶强的那些手段在叶城看来微不足道，有了十五点的体质改变，虽然没有攻击的手段，但要想保全自己还是没有任何问题。

　　好在小芸两天后也要出国，整个房子只剩下叶城一个人，这更轻松了。

　　回到家中，小芸还没有回来，叶城并没有进入武神世界，洗了洗就直接睡觉。

　　剧情任务困住了几日，让叶城有些烦躁，毕竟在那种压抑的剧情之中，难免令人一时无法回转过来。

　　清晨，叶城早早的醒了过来，穿上运动装，开始晨练。

　　只要有时间，叶城不会更改自己的习惯。

　　在外面吃了一些早餐，又给小芸带回来一些放在了餐桌之上，旋即回到了自己的房间。

　　“刀白凤！”叶城有些气恼的喊道。

　　离开了武神世界，叶城还没有看到过一次刀白凤的身影，如果不是确认自己白银卡牌在自己的手中，叶城甚至怀疑刀白凤已经偷溜了。

　　听到了传音之声后，足足十几分钟，刀白凤才在窗口处出现。

　　“你……你在干什么？”叶城的鼻子有些痒，有了鲜血就要喷出的迹象。

　　大白天的，刀白凤居然穿着一身泳装，而且还是比基尼。

　　“我说现在虽然天气很热，但也不用穿这样吧！”叶城苦笑着说道。

　　叶城当然不用担心刀白凤会将自己暴露在其他人的面前，要知道凭借他的轻功，能够发现她的普通人几乎没有。

　　但刀白凤的现代打扮确实将叶城雷了个外焦里嫩，这可是古代的美女，居然穿着比基尼，而且身材还惹火的令世界小姐都为之自惭。

　　“哼！还好意思说，将我弄到这里，我就没有看过什么有威胁的人，没有办法，我只有自己找乐子了，否则还不被闷死？”刀白凤给了叶城一个飞眼，娇滴滴的抱怨道。

　　“我靠，这还是我知道的那个刀白凤吗？”想到在武神世界中碰到刀白凤的样子，叶城还是不敢相信眼前的这个真的是刀白凤。

　　“我现在是小区内鼎鑫俱乐部的健美教练，怎么样？合格不？”

　　“我敢肯定，你的学员是整个城市内最多的，而且大部分都是男人。”

　　“咦！你怎么知道？本小姐可是在这个城市有了响亮的名号了，不过我发现了，你这里居然比武神世界中好玩多了。”刀白凤显然已经乐此不疲，如果叶城此时将她收回到卡牌之中，说不定这个装的娇滴滴的上千岁的老大姐立即就会暴露出本相，张牙舞爪的杀向叶城。

　　叶城也懒得多管刀白凤了，毕竟有一个平常人的身份，也让她更好的融入这个世界。

　　“最近有人可以对我不利，我进入武神世界的时候，你要寸步不离。”叶城没有商量，直接命令道。

　　“小子，我说你的仇人一定不少，要不然也不会耗费如此多的剧情点把我弄到这里来了，不过你放心，你死掉，我也会回到卡牌之中，这是我刀傲娇小姐绝对不允许的事情。”

　　“刀傲娇？”

　　“对啊！本小姐新改的名字，白凤叫起来太老土了。”

　　摇了摇头，叶城再一次被重重的雷了一下。

　　“别怪我没有提醒你，如果泄露了武神世界的这个……”

　　“行了，年纪轻轻怎么这么絮叨？武神世界的规矩我比你懂得多。”

　　“好吧！”叶城本来想要警告一声，可刀白凤虽然努力的改变自己，可本性却是无法改变，时不时的就会露出尖爪利牙来。

　　“你有办法让有威胁的人彻底消失吗？”

　　“你是看不起我吗？江湖上杀人灭迹是很正常的事情，难道我刀白凤会比别人弱？”

　　“算了，我也懒得和你说了，我要进入武神世界，记住你的使命。”叶城冷冷的警告了一句，旋即躺在了床上，戴上游戏连接器。

　　“哎！要请假了，不知道多少人会相思成灾啊！”刀白凤走到衣柜前，自恋的抚摸着自己的脸颊，幽幽的说道。

　　不过刀白凤虽然可以随意玩耍，可是真正的任务绝对不会放松。

　　武神世界的规则，一旦出了武神世界，刀白凤的性命就与叶城绑在了一起，叶城毙命，她将永远被封存在卡牌空间之中，绝对不会有出了叶城之外的任何玩家能够开启这个卡牌。

　　想到卡牌空间中的那种寥寂，刀白凤脸色顿时郑重了起来。

　　进入到武神世界，叶城观察了一下周围，非常的安全，这才施展了门派回城。

　　星宿派虽然没有了帮主，星宿老怪被杀，阿紫还停留在雁门关，但这并不能阻止门派的扩大，在白色牛乃德与风吹雪等十大弟子的维护下，星宿派的弟子居然不降反升了许多。

　　叶城没有惊动任何人，用帮贡兑换了一些天元丹后，与门派使者对话，直接回到了长安城中。

　　如果说之前的叶城是闲散玩家，虽然贫穷，而且时刻都被追杀，但至少他过的很舒心，可如今拥有了财富，拥有了二十几家各种店铺，可叶城却感觉到自己更加忙碌了，甚至连休息的时间都失去了。

　　当然叶城也想念夏雨馨，当他得知夏雨馨在飞侠工作室帮助叶城管理所有的店铺之际，他就想要见一见夏雨馨。

　　当铺如今是所有店铺的总店，这里也是夏雨馨熟悉的场所。

　　不过夏雨馨好似故意躲着叶城一样，当叶城赶到这里的时候，等待他的自有一堆堆令人头痛的数字。

　　对账，这是每一个老板都喜欢又痛恨的活动，喜欢是赚进了大把的银子，痛恨是这些数字仿佛没有尽头，对起来让人头昏眼花。

　　叶城原本转身就要走，可是被财务老周直接拦了下来。

　　“老板，夏总监说如果你再不核对账目，她将辞职。”

　　“为什么？”叶城问道。

　　“因为一些大的数目不经过核实账目，她不能随意支配，最后店铺只能关闭。”老周很老实的说道。

　　这老周就是原本飞侠工作室的财务人员，因为人老实，所以被张海留了下来，这一点叶城也知道。

　　硬着头皮，叶城只能老老实实的核对一下账目。

　　夏雨馨的账目很清楚，这让叶城没有了烦恼，不过看到那些店铺的收入之际，他不由得皱起了眉头。

　　店铺换名字，铺货，不过是一天的时间而已，而这几日，店铺生气居然冷清的可怜，如果没有当铺和万国哪里的两间店铺支撑，叶城甚至差不点没有弄成赤字。

　　“这些店铺是怎么回事？”叶城皱起眉头问道。

　　“有店铺与我们打擂台，好像是专门针对我们的，因为无法联系到你，所以夏总监和张副总商量了计策，先打掉这些敌对的商铺再说。”老周老老实实的回答道。

　　毕竟是一笔庞大的收入，作为财务，他必须知道的清清楚楚。

　　“嗯？有趣了。”叶城顿时敢兴趣起来。

　　因为合同关系，叶城坑了神一样的男人二十多间店铺，可是这么快就有反击手段，这让叶城没有想到。

　　就在这个时候，房门被打开，张海迈步走了进来。

　　“喂喂喂，你不去蜜月，来这里混什么？”叶城打趣自己的兄弟道。

　　出奇的，张海的脸竟然红了，挥手让老周先下去，这才小声的说道：“我让蒋思雯进入工作室了，工资是两百两银子。”

　　“干什么？大义灭亲？这点工资也太抠了吧！就是普通员工也不止如此啊！更何况是我未来的弟妹。”

　　“什么弟妹，我比你大好不好，要叫嫂子。”张海眼睛一瞪，旋即解释道：“蒋思雯什么都不会，甚至之前都没有接触过游戏，所以现在还要再培养一段，有月工资，是因为暂时让他打打杂，毕竟这些人混在一起，办公室太乱了。”

　　“还真来个大义灭亲？别废话，这公司我还说了算，我知道你小子年薪四十万，不在乎这点小钱，可你想过没有，蒋思雯虽然文静，可是一个极其要强的女孩子，两千元，你还真的下得去手。”

　　叶城白了张海一眼，他当然知道自己的兄弟不想让自己有麻烦，毕竟传出去，对以后公司的管理会有一定影响。

　　可叶城根本就没有想过靠工作室大赚特赚。

　　“这样吧！让他跟着夏雨馨学习管理，工资与清纯女他们一样多。”叶城当即拍板。

　　看到张海还要反驳，叶城眼睛一瞪，根本不给他机会，问道：“现在说说这些店铺是怎么回事吧！”

　　“店铺？呵呵，弟弟不行哥哥上呗。”张海撇了撇嘴，指了指不远处的一家叫做颐源居的酒楼，说道：“这个酒楼的老板叫做‘神一样的女人’，却是神一样的男人的哥哥，这一次神一样的男人可是让你弄残了，不甘心呗！把他的哥哥弄进了武神世界，和我们打对台。”

　　“听说这神一样的女人很有实力，是一家跨国公司的老总，可不是神一样的男人这种纨绔子弟，靠着家族事业，这小子可是实打实的自己建立的跨国公司，是一个硬茬子，不好对付。”

　　“我们现在工作室打出的所有装备全部评价铺货，收购上来的其他工作室的装备也是平价销售，只赚取一点点而已，这才勉强抵挡住对方的挤兑。”


第二百五十五章 棋逢对手

　　“来势汹汹啊！”张海感叹了一句，旋即介绍起来。

　　原来在叶城进入剧情任务之时，这神一样的女人也进入到了武神世界。

　　武神世界中各个主城的店铺可都是生金蛋的母鸡，每一间都是价格不菲，这也是叶城将神一样的男人手中二十几个店铺坑来之后，这个武神世界十大土豪之一也彻底的伤了元气的原因。

　　可这神一样的女人居然用银子硬生生的在各个主城砸下了二十几间店铺，而且每一个店铺的位置正对着叶城拥有的店铺。

　　经营的物品一样，可是门面更加豪华，而且价格更加低廉，顿时让叶城的店铺门前冷清起来。

　　没有联系到叶城，不过作为副总，张海与夏雨馨商量了一下，当机立断的采取了反制措施。

　　降价，降价，还是降价……

　　明面上的商战，比拼的就是实力，而为了抢回客源，暂时也只有同样降价才能稳定下来。

　　可如此一来就硬碰硬的比拼上了，几次调价之后，飞侠店铺与广源店铺价格都维持到了最低点，这一切却只是发生在最近的几日内。

　　张海得到了最新的消息，广源店铺酝酿着再一次降价，直接赔本打擂台。

　　这也是知道叶城进入武神世界后，张海第一时间找上门来的原因。

　　叶城的这些店铺也是新晋得到，铺货，联系工作室，更改名称，升级店铺，一系列下来，也花费了大把的银子，可以说在起点上并没有高出广源店铺。

　　如果真的一旦低于收购价出售，飞侠店铺就面临着门可罗雀的境地，这还不算，每个月的固定销售额，税金，还有店铺维修费用，这些也足以压的张海喘不过气来。

　　“还真的是财大气粗啊！”叶城淡淡的笑了笑。

　　“不止如此呢！我原本想要安排人底价购入，然后在高价卖给他们，只要消息不透露，可以耗死他们，可广源已经有了对策，他们早就联系好了十几个大型的工作室，定向配货，根本无缝可利。”张海承认自己不是经商的材料，至少在这个方面他没有任何对策。

　　叶城的脸色也凝重了起来，他刚刚想到的也是这个办法。

　　“方案缜密，咄咄逼人，真的不好对付啊！”叶城习惯的摸了摸鼻子。

　　沉吟了一下，叶城很快想到了办法，脸上也露出了笑容。

　　“海子，通知下去，上午所有店铺停业整顿。”

　　“啊！认输了？不行，绝对不行，如果认输，我们工作室的牌子都砸了啊！”张海楞了一下，旋即急的满脸通红的急速摇头。

　　“笨蛋，谁说要认输了？”叶城瞪了一眼张海，说道：“下午就开业，同样我们的武器装备要比其他店铺高出一层，然后去武神论坛上发表这个消息。”

　　张海眨了眨眼睛，走到叶城的面前，伸出手去摸叶城的额头。

　　“干什么？老子可没有特殊爱好。”叶城一巴掌打掉了张海的手。

　　“滚蛋，我也没有这个爱好，我不是看看你是发烧了，还是得了失心疯。”张海摇了摇头，感叹道：“没有想到你还是经受不住打击，疯魔了。”

　　“你小子就不能说我点好话，这一回就让你送精神病院了。”

　　“好话？没有好话，人家的武器装备比收购价都要低了一成，我们此时加价，跟不可能有玩家来了。”张海认定了叶城出的就是傻主意。

　　如果是之前的叶城，他也想不到这个主意，不过拥有前一世记忆的叶城刚刚突然想了起来，前一世中武神世界后期，一名叫做罗伯斯的外资企业进驻武神世界。

　　这罗伯斯商贸因为有庞大的资金来源，一入武神世界就掀起了一阵商场上的腥风血雨，而他们也是凭借低价甚至超低价格来席卷所有对手。

　　不仅仅没有生意，无法赚钱，还要支付店铺的佣金，完成数额，迫使很多店铺倒闭，被其成功收购。

　　后来就是一家本土公司，硬着头皮将价格提了起来，按照这个店主当时的想法就是破罐子破摔，反正那些玩家宁愿排队购买武器装备，也不愿意来到自己的店铺。

　　店主的想法就是骗了一个是一个，反正他已经绝望。

　　可事实的结果是……

　　前一世叶城对于商场根本就是门外汉，所以并没有太过了解，也就无从为张海解释了。

　　不过此时飞侠店铺已经到了生死存亡的情况，如此下去，用不了一个月，二十多间店铺就可能会被系统收回了。

　　叶城的手中有些资金，不过叶城很清醒，他知道自己的那些银子在真正的大族阀门的眼中，虽然不至于是不屑一顾，但也绝对不会看好。

　　武神世界今日最大的新闻就是飞侠店铺统一停业整顿，不过相比那些晒装备的帖子，飞侠店铺整顿的帖子很快沉了下去。

　　“橙子，你别考验我的耐心行不行？你告诉我这样做的原因，一定要告诉我，除非你是真的打算将这二十几间店铺全部送还回去。”

　　“你放心好了，很快你就会看到结果了。”叶城淡定的说道。

　　其实叶城心中也没有任何的底气，毕竟他可不是专业玩管理的。

　　一个小时后，所有的飞侠店铺全部同一时间开始营业，可令人惊掉一地眼镜的是，飞侠店铺不但没有继续降价，反而比之前的略微提升了一些。

　　“这帮傻子，这个时候还将装备卖的如此高，鬼才会去他们的店里购买呢。”一名排队的玩家不屑的冷哼了一声说道。

　　“真不知道飞侠店铺的老板是怎么想的，这个时候涨价，自己勒住自己脖子上吊算了。”

　　与一些人对飞侠店铺的冷嘲热讽不同，长安城颐源居中，两名汉子一脸严肃的做在椅子上，等待着属下的报告。

　　“大哥，你说这飞侠工作室不是自己找死吗？简直就是傻B一个。”神一样的男人听着属下的报告，顿时嚣张的狂笑了起来，他甚至可以看到二十多间店铺回到自己id手中时，深蓝低调那羞辱的脸色。

　　“还是大哥厉害，一出手，逼的对方立即认输。”

　　“哼！”魁梧的大汉冷冷的瞪了自己的弟弟一眼，捏起兰花指，指了指神一样的男人，尖声尖气的说道：“你踩是笨蛋，你难道没有感觉到其中的阴谋？”

　　“呃！大哥，这还有什么阴谋，此时抬价，必死无疑，我看他们就是想要靠着自己的一点点积蓄要和我们拼一下，只要我们坚持两天的时间，他们一定会溃败，店铺也会回到我的手中。”虽然很是嚣张，但能够统领一个公司，而且在武神世界中混的风生水起，神一样的男人那里会如表面一样嚣张跋扈。至少他还是有一定头脑的。

　　神一样的女人一提，神一样的男人此时也感觉到事情不对头，可怎么也想不到叶城此举的意义到底在那里。

　　“不，他们一定还有后招，不过不得不说，这一招确实出乎人的意料，让人摸不到头脑。”神一样的女人一边说着，一边盘着拇指上的羊脂玉扳指，脸上露出了欢愉过后才有的兴奋表情。

　　“好对手，总算是拿出一些让我感兴趣的东西，不错，不错，我倒要看看你的手段如何。”

　　“吩咐下去，继续降价一成。”神一样的女人立即吩咐道。

　　“大哥，这样外面赔的太多了。”神一样的男人立即上前阻止。

　　“笨蛋，赔的多，今后赚的回更多，垄断几个主城，你还认为没有钱赚吗？哼，既然敢交手，我就狠辣一些，直接要他的命。”

　　“呃！好吧！”垄断主城，神一样的男人想都没有想过的事情，却被他这儿疯子一般的哥哥提上了日程。

　　作为武神世界的玩家，神一样的男人那里会不知道垄断几座主城的生意，会让他的交易额达到多么恐怖的数值。

　　神一样的男人心动了，果断的下达了自己哥哥的命令。

　　虽然不喜欢这个男不男、女不女的家伙，自小就讨厌，可神一样的男人不得不承认，他的哥哥有着极强的经商天赋，论商场，神一样的男人只是一个小学生而已。

　　“什么？对方有降价一成？”听到店员的回报，张海的心都凉了。

　　“这是挑战，绝杀，不但展现了他们的实力，而且是对我们进行碾压攻击啊！”张海苦笑着摇了摇头。

　　张海知道叶城手中还有一大笔的资金，可是此时看来，人家是后备而来，即使叶城将所有资产全部投入，最后恐怕也无法抵挡对方的攻击。

　　“橙子，要不然撤了吧！反正是坑来的东西，我们没有损失多少。”张海无奈的低声劝解叶城。

　　“开什么玩笑，店铺是我的，这还损失没有多少？你小子的杀气都哪里去了？这就怂了？”

　　“不是我怂，我是真的想不到好办法，如果是真刀真枪的对面干，我海子绝对不矬。”

　　“哈哈，我就愿意听你这句话，立即传令下去，将所有商品系统的数据公布出来。”

　　“公布数据？这些可都是秘密啊！”

　　“皮之不存毛将焉附！”叶城摇了摇头，说道：“命令下去，半个小时所有店铺必须将数据公布出来。”

　　很快，各个主城都看到一个奇怪的现象，飞侠店铺的旁边贴着一个黄色的榜纸，有好奇的玩家凑上前去，发现这居然是飞侠装备店所有武器装备的收购价格。

　　百两银子一天的黄榜告示，可以通缉敌人，可以发布公告，属于半官衙属性的公告。

　　但是如果出现数据之类，附加三十两银子每天，而且数据会被自动修正，与购买者真实情况完全相同。

　　这是武神世界为了防止那些用黄帮告示进行诈骗的措施。

　　如果说武神世界的玩家们最相信什么？只有这黄榜告示。

　　黄榜告示一出，神一样的女人第一时间就得到了消息。

　　神一样的女人微微的皱着眉头，捻动着拇指上的扳指，陷入了沉思之中。

　　突然，神一样的女人眼睛一亮，旋即摇头不由得感叹道：“高手，真是高手，出手如羚羊挂角，痕迹皆无，却看似无用，实则布满了杀机。”

　　“大哥，没有必要这样夸那个混蛋吧！不就是一个黄榜告示吗？有什么了不起。”听到大哥夸奖叶城，神一样的男人心中顿时怒火上升。


第二百五十六章 风波起

　　“哼！你知道什么？”神一样的女人妩媚的翻了个白眼，扭着腰款款的离开。

　　神一样的男人胸腹间一阵翻腾，如果不是实在没有办法，求到了自己哥哥，他真的不想看到这个不知道叫做哥哥还是姐姐的怪物。

　　“明码标价，童叟无欺，信誉保证。”飞侠商铺再次打出黄榜，可即使这样，依然门可罗雀，毕竟那价格摆在那里。

　　期间许多人对飞侠商铺讥讽不已，任谁都看出来广源商铺就是在打击他们，而且价格极其低廉。

　　这个时候不考虑降价，反而抬升价格，尽管比其他店铺的价格低了一些，可依然不可能是广源店铺的对手。

　　张海等人对叶城这一昏招也是疑惑不已，可劝了又劝，叶城只是淡淡的笑了笑，没有任何改变主意的想法。

　　一天就这样持续下去，虽然飞侠店铺整天没有一单生意，可也在武神世界之中创出响当当的名号。

　　无论是说飞侠店铺傻，还是老板脑残，至少飞侠店铺在整个武神世界玩家的心中都有了很深的记忆，而且其价格也被每一个玩家都记住了。

　　第二天，第三天，连续如此，飞侠店铺甚至没有一单生意上门。

　　可第四天的时候，事情却突然改观了，一大早，玩家登入武神世界高峰期的时候，一大群玩家开始涌入了飞侠店铺纷纷挑选自己中意的武器装备和丹药，这让各个店铺的掌柜有些措手不及。

　　张海得到消息，确认之后，第一时间来到了叶城的府邸，与他一起来的还有只有十几级的蒋思雯。

　　“橙子，这到底是怎么回事？那些玩家是不是你雇来的？”冲到叶城的房间，张海立即问道。

　　“我傻啊！雇佣其他人来购买我的东西。”

　　“那怎么会有这么多的人来我们的店铺？前几天还门可罗雀呢啊！而且广源店铺要比我们便宜一半。”张海一脸的不相信。

　　叶城微微一笑，说道：“广源店铺的生意应该是更好了，现在应该是排队呢吧！”

　　“不错，我们的客人很多，但到他们那里购买的玩家已经排起了长龙了。”张海点头确认。

　　“这就对了，不出半天，就会有好戏看了。”叶城呵呵笑着说道。

　　“我说橙子，你就不能痛快点？到底怎么回事？”张海焦急的说道。

　　“人呐，就有善心，要有规矩。”叶城老人一般的感慨道。

　　看到张海瞪了眼睛，他呵呵呵一笑，解释道：“广源商铺打压我们，甚至不惜赔本，我们要是与他们针锋相对，先不说财力是否能够胜的了他们，就算胜了，也一定是惨胜，我和钱可没有仇，没有那个闲心与他们两败俱伤。”

　　“至于店铺，各个主城也不止是广源店铺与我们飞侠店铺，其他集团或家族也都有各自的商铺，只是大家都在坐山观虎斗，以为没有他们的事情，看我们的笑话。”

　　“老子的笑话是他们能够随意看的？既然想要当那个黄雀，找机会吞并我们的商铺，那么他们也要出一点血才行。”

　　“大家只看到了我们妥协了，涨价了，可是他们忘记了，在店铺之中，我们的价格比其他店铺要低上三成，那些玩家也都不是富裕的人，有便宜岂能不占？广源商铺购买的人太多了，排不上，那么他们首要选择当然是我们店铺了。”

　　听到叶城的解释，张海的眼睛顿时亮了，哈哈笑着说道：“你这脑子怎么长的？这样损的办法都想出来了，这不是把其他店铺都拖下水了吗？现在他们如果不降价，恐怕就是之前我们的惨样了，黄榜一贴，这比打广告还厉害啊。”

　　“独乐了不如众乐乐，既然广源想要玩，我就把大家都拖下水，一起玩，我看他有多少的财力。”叶城自信的说道。

　　果不其然，这一场风波立即引起了其他店铺的注意，不是这些店铺没有想到，也不是那些老板没有反应，而只是单单的两个店铺之间斗气，根本影响不了整个商铺行业的规矩。

　　可叶城仅仅花费少量的银两，打出黄榜，立即改变了这一切。

　　价格入心，所有玩家到其他店铺拿到同样的武器装备，立即就会有了一个对比，价格，明显是最显著的差别。

　　此时一些财大气粗的店铺还能够坚持一下，但是那些小门小户的业主可就支持不下去了，半个小时的时间，武神论坛和一些店铺的门口都有了降价的广告。

　　一时间各个主城仿佛进入了经济大萧条。

　　飞侠店铺没有任何的反应，依然是维持原价，可因为黄榜，其名号已经深入了玩家的心中，购买武器装备，除了广源之外当然首选飞侠，这就是广告效应。

　　眨眼间半天的时间过去了，这一下连那些财大气粗的店铺也坐不住了，毕竟店铺如此之多，如果失去了固定的客户和品牌效应，那么生意就会一落千丈。

　　午饭时间，武神世界中所有店铺的降价达到了一个新的高潮，各个店铺门口都会有至少两名玩家在高喊降价的口号，武神论坛之上降价促销的帖子更是落雨一般，任何帖子都无法存在超过半分钟。

　　神一样的男人兴奋了，看着门口排出的长长的队伍，他的眼睛都笑的眯了起来。

　　赔钱？不错，但赔的价格不多，而且他一直在控制着武器装备销售的时间，这样看起来他们这里生意兴隆，排起长龙的，但却不会亏太多。

　　最主要的是看到不时有飞侠商铺的客户加入到排队的队伍中，神一样的男人简直比喝了一罐红牛还神清气爽。

　　嘭！

　　就在此时，房门突然被一脚踢开，一脸铁黑的神一样的女人愤怒的走了进来。

　　神一样的男人还在奇怪，这男不男女不女的大哥就是走路都是轻轻柔柔的，什么时候居然有男子汉的一面？

　　“你个笨蛋，我只不过下线照顾一下自己的生意，这里你就弄出这么大的乱子。”神一样的女人咬牙切齿的看着弟弟，吼道。

　　“乱子？有什么乱子？我属下的弟兄都派到各个店铺了，哪里有乱子会第一时间告诉我的。”

　　“你个傻子，各个主城所有店铺都在降价你不知道？”

　　“知道啊！怎么了？”

　　“你难道想与所有人为敌？”

　　呃！

　　神一样的男人愣住了，他猛然醒悟到不妙，脸色顿时变的一片惨白。

　　“提价，我现在就提价。”神一样的男人不敢耽搁，立即打开通讯录就要下达命令。

　　“笨蛋，晚了，这个时候突然提价，你让那些玩家怎么看？”神一样的女人捏着兰花指，指着神一样的男人恨铁不成钢的吼道：“难道你让所有玩家都知道广源商贸是落井下石的小人，是见利忘义的卑鄙之徒？”

　　神一样的女人当然知道最好的涨价机会已经消失了，如今涨价，不仅仅会得罪那些玩家，更是得罪其他店铺。

　　“那……那我们怎么办？”神一样的男人手足无措道。

　　“打出黄榜，公布武器装备进价，然后等。”重重叹了口气，神一样的女人一扑股坐到了椅子上。

　　神一样的男人不敢有任何的耽搁，立即出去购买黄榜并且下达命令。

　　可神一样的女人却是拖着自己的下巴，故作幽怨的说道：“希望你这个小没良心的下手别那么狠毒，否则老娘我真的亏大发了，希望能够补救一下吧！”

　　二十几间店铺，几百万的银子丢了出去，要说不心痛那才怪。

　　可理想是丰满的，现实是骨感的，在所有店铺降价的同时，他们也将广源商贸恨的牙根痒痒。

　　至于飞侠商铺，没有办法，被打击了，适当的还击是正常的，而且没有做出任何过激的手段，这些店铺即使恨也恨不出来。

　　而广源商铺，此时已经成为所有店铺老板共同声讨的对象。

　　黄榜再次出现，这一次是在广源店铺，而公布了武器装备收购价格之后，顿时引起轩然大波。

　　不为其他，就是因为店铺居然赔钱卖货，这不能不让这些玩家心中升起疑惑，毕竟没有人认为广源店铺的老板是大善人，或者是大傻B。

　　黄榜贴出，不到半个小时，立即就有店铺给予了还击。

　　十几名玩家气势汹汹的冲到了长安城的广源店铺。

　　“喂喂喂，干什么的你们？没看到这里有人排队吗？要想买便宜的装备，后面排队去。”排在前列的玩家首先不高兴的叫嚷了起来。

　　“就是！什么东西？有没有点规矩？你家大人就这样教育你的？”

　　“世风日下，什么装B人物都出现了，诸位兄弟，赶紧把拉链拉上，别露出这些东西丢人现眼。”

　　一阵咒骂声让这些没有冲入店铺的玩家恼羞成怒起来。

　　“你们这帮傻B，还排什么队？我们都被人耍了。”一名为首的大汉气恼的吼道。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？老子前天就在这里购买了一把50级黄金砍刀，伤害450-650，可是只是打了两天，耐久度居然见底了，而且修理之后耐久度直接掉了三分之一，这简直就是坑人吗？”


第二百五十七章 伏杀

　　“兄弟，别开玩笑，你两天不眠不休的砍怪，装备持久没有了正常，是你用的太狠了，可修理之后耐久度掉三分之一，这不可能，武神世界的装备可没有这么脆弱。”

　　“不相信？来交易，老子给你看看。”这大汉也不怕被骗，直接与对方交易，将自己的黄金装备就放了上去。

　　“耐久度15/15。”这个玩家吃惊的看着这个装备，顿时也说不出话来。

　　“不止是他，我们在这里也购买了装备，可是都是残次品，买回去才发现，攻击力与防御力比普通的装备要低很多，黄金装备的属性甚至还不如蓝名装备，这不是坑人吗？看似便宜，简直就是坑人。”

　　“就是，就是！本来以为是便宜，现在才知道，傻B才会赔钱卖货，小心被坑了。”

　　其余的玩家也纷纷叫嚷起来，这一下顿时让所有人都心生疑惑起来。

　　越是心中有疑惑，玩家就越是迟疑，当然此时有人站出来辟谣就没有问题了。

　　可降价是为了打败对手，这个借口对于玩家来说根本不成立，所以神一样的男人即使懊恼非常，也无法站出来说什么。

　　骗人广源。

　　短时间，广源商铺的名声是彻底的被毁了，眨眼间，刚刚还门庭若市，现在就变成了门可罗雀。

　　“飞侠商铺，我和你没完！”揪着头发，神一样的男人双眼血红的怒吼着。

　　看着弟弟的样子，神一样的女人不屑的一笑，旋即重重的叹了口气，说道：“没有想到这游戏之中也有商场高手啊！我轻敌了对手，输的不冤。”

　　“他们居然用如此卑劣的手段，简直……简直……”神一样的男人不甘心失败，愤怒道。

　　神一样的女人摇了摇头，重重的叹了口气，说道：“这不是飞侠商铺搞的鬼，是其他店铺。”

　　“其他店铺？除了飞侠商铺，哪一个店铺敢招惹我们？”

　　“我们招惹了众怒了，现在所有主城的商铺都以我们为敌了。”神一样的女人理了理额头上的头帘，说道：“好一招借力打力，好一招四两拨千斤，有这个对手，我越来越对这个游戏感兴趣了。”

　　而在飞侠商铺之中，看到广源商铺瞬间自天堂掉落低于，顿时都欢呼起来，看向叶城的目光也充满了崇拜。

　　“橙子，我发现我越来越看不透你了呢？之前没有发现你这么厉害啊！”张海看怪物的一样围着叶城绕圈。

　　“滚蛋，你当你进了动物园了？”叶城狠狠的瞪了张海一眼，也不在这里停留，立即离开飞侠商铺。

　　而就在叶城自后门离开之后，一道人影自街角转了出来，旋即远远的追踪了上去。

　　这人赫然就是一直记恨叶城的高巨人，因为几日的剧情任务，又每一次都是突然离开，突然回到府邸，这让高巨人的追踪难度很大。

　　之前高巨人跟踪叶城，看到过他与飞侠工作室的人来往密切，因此他第一时间判断出飞侠商铺或许可能是叶城的产业。

　　抱着百分之一的希望，高巨人埋伏到这里，没有想到真的找到了叶城的踪迹。

　　高巨人就是一个偏执狂，一旦他决定的事情，不择手段也会完成，如果叶城此时发现了高巨人，丢出一个‘望气术’，赫然会发现，这高巨人为了杀他，居然叛离门派，加入了大雪山这个暗杀组织。

　　而且此时高巨人早就已经积攒了千人斩，就等着对叶城发出致命的一击。

　　叛离门派，在武神世界之中不仅仅掉落名气值，而且还会掉落各个门派的好感度，当然如叶城加入的星宿门这样的门派不在行列。

　　轻松的解决了难题，叶城虽然依然没有看到夏雨馨的踪影，但也没有时间了，毕竟明日就要进入到剧情任务之中。

　　叶城好久没有如此放松了，闲暇之余他沿着大路开始闲逛起来。

　　闲逛了一个多小时，叶城向着府邸慢慢的走去，猛然间看到府邸不远处的胡同之中，一群人围在那里，嘈嘈嚷嚷。

　　好奇的叶城快步走了过去，很快就搞清楚了发生的事情。

　　原来是两名摆摊的商户因为一点点的地方，居然大打出手，明明都是NPC原住民，却只有十几级，一方被打的头破血流，已经残血，显然已经奄奄一息。

　　另一个也没有好过，看着地上生死不知的对手，这个年轻的汉子竟然不知所措的站在原地，显然已经慌了手脚，连受伤的木棍都没有想起丢掉。

　　武神世界中，官府可不是摆设，无论是NPC原住民，还是玩家，一旦触犯了武神世界的规矩，立即就会被惩罚。

　　要知道那些府衙内的衙役实力也都是不弱，等级也不低，哪一个都有BOSS的实力。

　　突然，这名呆滞的NPC原住民清醒了过来，他疯了一般的掉头就向人群之外跑去。

　　瞬间所有围观的人立即向着两侧避让过去，毕竟谁也不知道这个原住民是否会发疯攻击其他人。

　　叶城没有想到这个原住民居然向着自己冲击过来，他立即向一旁一个侧步，躲了过去。

　　虽然有飞鹰令，叶城也算是铺头，可他没有闲心管这个闲事。

　　眼看着拎着沾血棍棒的NPC自自己的身前跑过去，可就在这个时候，危险陡然出现。

　　这NPC壮汉猛然间一个转身，速度陡然提升了十倍有余，简直比叶城全力施展追星逐月轻功还要快上几分。

　　眨眼间壮汉临近身前，一套棍法施展开来，封住了叶城所有躲避的空间。

　　叶城哪里会想到在这里遇到危险，急切之下，他立即脚尖点地，向后急速的躲避过去。

　　嘭嘭嘭！

　　叶城还是没有能够完全躲避开来，这棍法玄妙无比，打中身上后，不仅仅有着掉血量，还有棍棒攻击所特有的硬直状态。

　　-2058。

　　-1937。

　　-2126。

　　三次攻击，叶城顿时掉落了大半的血量。

　　而就在硬直状态即将取消之际，壮汉已经冲到了叶城的身前，左手寒光一闪，一柄匕首狠狠的刺向了叶城的胸膛。

　　手段高超的刺客，这绝对不是普通的NPC。

　　叶城看出了这杀手的每一步都经过详细的计算，三棍打不死自己，显然也在预料之中。

　　而最为要命的是这最后一击。

　　壮汉的位置很玄妙，此时即使叶城反击，武器根本无法施展开来，而拳脚功夫，却根本攻击不到壮汉的身体。

　　“马的……”叶城冷冷一哼，知道躲避不过去，他立即想起了剧情任务中郭靖送给自己的匕首，闪电之间换上匕首，叶城一副同归于尽的样子，狠狠的刺了出去。

　　攻速加成！

　　叶城一直没有看这灭灵匕的属性，他以为自己根本用不到，毕竟这是杀手所特有的武器，拥有了藏刀式的叶城根本没有地方用到匕首。

　　可如今叶城用到了，第一时间发现了这匕首的不凡之处，光是这30％的攻速加成，足以令任何对手都为之胆颤了。

　　后发先至，匕首宛若闪电一般瞬间刺到了壮汉的身前。

　　可壮汉反应极其敏捷，身体微微一侧，硬是躲避过去了自己的要害部位。

　　叶城当然也没有迟缓，借着刺出匕首的力量，他的身体也测过神来。

　　唰！

　　两道鲜血飚射而出，叶城与壮汉的胸口都留下了一道巨大的伤口，鲜血不断的流淌出来，居然没有任何愈合的迹象。

　　拥有撕裂与流血特效！

　　显然这壮汉的匕首不是神器也是准神器之流，拥有着强悍的伤害属性。

　　-3056。

　　叶城的血量瞬间仅剩下了一丝。

　　而壮汉显然知道叶城血量的多少，当下不管不顾的疯狂攻击起来。

　　锋利的匕首在空中划出了一道道的屠戮之光。

　　呼！

　　与此同时，短棒再次狠狠的砸落下来。

　　哪怕是被短棒砸中，叶城也是顿时被秒杀的下场。

　　脚心用力，叶城身体突然前倾了下去，身体仅剩一寸就要碰到地面。

　　而这个时候借助脚掌之力，叶城猛然向前跃了出去，宛若贴着海面掠起的海鸥。

　　瞬间，攻守易位，叶城险之又险的躲过了两次必杀的攻击，来到了壮汉的身后。

　　进攻就是最好的防御，叶城已经在刚刚自小了壮汉的轻功不在自己之下，此时如果逃走，很快就会被追击上，甚至只需要一棒……

　　藏刀式！

　　灭灵匕在叶城的手中闪电刺出，再一次的攻速加成让叶城都没有能够捕捉到自己攻击的轨迹。

　　快，就是一个快，叶城释放技能的瞬间，匕首已经狠狠的刺入了壮汉的后颈。

　　要害攻击，会心一击，暴击……

　　-1159。

　　一连串的加成，让叶城打出了一个超高的攻击，光是这个伤害，足以让叶城藐视一流玩家。

　　壮汉没有回头，甚至连身子都没有侧过来，手腕一转，短棒呼啸着反臂狠狠的砸了过来。

　　此时叶城的血量，就是强行用匕首抵挡，这震动之力也会让他仅剩一丝的血量见底。

　　硬碰硬这绝对不是叶城所想要的。

　　吐气开声，叶城施展了最后的保命手段，硬生生的止住了钳工的冲劲，北冥功全力施展开开，而同时那一股阴邪之力也猛然调动起来。

　　宛若剧烈的法学反应一般，有了阴邪之气的突然灌注，叶城的身形居然快了三四倍，差之毫厘的躲过了短棒狠辣的一击。

　　甚至叶城能够感受到这短棒之上蕴含的力量一击杀气。


第二百五十八章 偏执的高巨人

　　壮汉绝对不会放过这一次击杀的机会，他已经将轻功施展到了极致，向着叶城凶猛的杀了过来。

　　叶城被逼的连连后退，甚至连施展望气术的时间都没有。

　　呼！

　　短棍袭来，眼看着要击中自己的身体，叶城一咬牙，手腕一抖，灭灵匕闪电一般抖手打了出去。

　　叶城的副装备栏之中没有学习暗器秘籍，因此不可能有额外的伤害，而且匕首脱手之后，攻速加成的优势也化为乌有。

　　呯！

　　清脆的声音响起，壮汉的短棍微微的改变方向，轻松至极的就将灭灵匕砸了回来。

　　不过这也让叶城至少有了一丝喘息的机会。

　　“姥姥的，大不了同归于尽。”叶城怒吼一声，抬手打出一股青烟，同时将灭灵匕再次收入到背包之中。

　　三笑逍遥散无色无味，但为了震慑对手，叶城特意的用内力将药粉打散，这样造成了一股青烟的样子。

　　壮汉杀手很是忌惮叶城的毒粉，身形微微一顿，旋即施展轻功侧身让开，绕了一下之后再次向着叶城追击过去。

　　叶城当然知道这个时候打出三笑逍遥散不可能毒翻对手，三笑逍遥散是持续性掉血的招式，在高手的对决之中，几百上千点的血量根本没有太大的区别，毕竟一旦绝杀入身，瞬间就是被秒杀的下场。

　　叶城要的就是这耽搁的一点点时间。

　　凭借微控技术，叶城立即换上了金玉剑，同时几颗天元丹猛的塞入了口中。

　　停顿，滑步向前，侧身攻击。

　　叶城突然间施展了自己的微控技术，一系列动作下来行云流水，配合上壮汉杀手的急速冲击，根本没有给壮汉杀手任何反应的时间。

　　藏刀式！

　　叶城瞬间攻击得手，一道巨大的伤口自壮汉杀手的肋间出现，可惜没有撕裂与流血特效，伤口瞬间愈合，只砍掉了千点血量。

　　瞬间，金玉剑收起，叶城曲指成爪，九阴白骨爪立即施展，向着壮汉杀手的后背狠狠的攻击过去。

　　北冥功运起，立即与九阴真经剧烈冲突，骤然间，叶城攻击的威力成倍的增加。

　　当然叶城此时也不好过，剧烈的内力冲突让他受到了严重的内伤，刚刚几颗天元丹补充的血量再一次见底。

　　可叶城的手段终于有了效果，清脆的骨裂声音响起，壮汉杀手的身体立时停顿了下来，硬直状态足足维持了五秒钟。

　　-7089。

　　超高的伤害也让壮汉杀手血量再次掉了一大截。

　　望气术！

　　临逃走叶城也不忘丢出望气术，立即壮汉的资料出现在叶城的面前。

　　姓名：龙飞虎（灵鹫宫三十六洞天）

　　等级：68（黄金）

　　血量：80000。

　　攻击力：2000。

　　外功防御力：2000。

　　内功防御力：1500。

　　功法：跃重山（轻功，八层），秋风落叶棍（棍法，打狗棒法演变而来，七层）逆杀术（近身袭杀术，七层）

　　装备：饿虎短棍（60蓝名装）攻击力+500，特效：50％几率触发硬直状态，维持三秒，碎骨（碎裂骨头造成致命伤残，减弱速度与攻速40％。）

　　叶城顿时明白了，显然这又是神农帮派来的杀手，只不过如今事情已经经过了灵鹫宫，显然今后会更加的危险。

　　近70级的黄金BOSS，别说是偷袭，就是正面攻击，叶城也讨不到任何的好处。

　　当机立断，叶城不再缠斗，转身立即施展轻功逃走。

　　府衙，叶城的目标的府衙，毕竟长安城是主城，如果没有能够制服70级黄金BOSS的高手，恐怕早就已经城破了。

　　五秒钟的硬直时间，给叶城带来了一线生机。

　　此时叶城更加痛恨的是武神系统。

　　得到了五绝之首的称号，获得了一件神器，一套装备，可这一条专属装备只是在基础属性上比60级黄金装备高出了20％，其余特效大多不是能够用于战斗。

　　可以说这一套装备象征意义大于其使用意义，这让叶城颇有微词，如果拥有了基础属性更高的装备，叶城绝对会毫不犹豫的将之换下来，他可不是那种愿意穿着一身专属装备高调宣扬的人。

　　叶城没有选择在大街上狂奔，这样前方阻碍物多不说，直线的冲击速度上，他不敢说自己比龙飞虎的轻功要好多少。

　　叶城选择的是自街道两旁的房屋之间穿梭，借助障碍物尽可能的躲避龙飞虎的视线。

　　一个闪身，叶城冲到了街道旁边的商铺之中，几个闪身，冲入了商铺的后门，旋即找准了衙门的位置，急速的向前掠去。

　　五秒钟的时间，让叶城有了逃命的机会。

　　怒吼声中，龙飞虎急速的追击上来。

　　忽而墙壁之上，忽而房顶之上，叶城的身形飘忽不定，借助轻功的技巧以及摄空草的滞空能力，在这样的复杂环境之中，叶城显得游刃有余。

　　而龙飞虎就不行了，他的轻功很好，速度很快，但显然技巧略略的差了一些，尤其在这不熟悉的地方，各种障碍物足以干扰他的判断。

　　相反叶城时不时的高高跃升空中，短暂时间就能够探查到前方的地形。

　　很快二人的距离差距已经比开始还要拉开一些。

　　可是长安城太大了，叶城想要彻底逃到府衙之中，还有不短的一段路。

　　叶城尽量的吃下天元丹，恢复血量，同时保持内力的流畅。

　　可此时两种内力冲突的爆发力已经彻底消失，北冥功全速运起，叶城的速度虽然稍稍减弱，但还能够维持与龙飞虎的距离。

　　就在叶城彻底的放下心来，神情稍稍有些放松自己，猛然间，一股凌冽的杀气传来。

　　顿时叶城感觉到周围变成了鲜血的海洋，所有的景物都变成了红色。

　　血杀术！

　　叶城当然知道这种感觉，正是大雪山千人斩发动攻击的前兆。

　　“什么人？最爱黄静静？”叶城急速的四处寻找即将出手的人，可四周静悄悄，没有任何的人出现。

　　这千人斩一旦释放出来，乃是集合了击杀千人的煞气，是大雪山杀手的绝杀秘技，绝对厉害绝伦，叶城可不想以身试剑。

　　可是在这样的暗杀环境中，叶城的速度不可避免的呗削弱，防御力也被削弱，甚至可以看到盔甲的持久也在掉落中。

　　“深蓝低调，你给我去死吧！”一声怒吼，在这种环境中，大雪山杀手的攻击力提升百分之五十，速度更是提升百分之五十，简直就是无敌的存在。

　　寒光闪现，高巨人自叶城的脚下出现，瞬间，长剑已经刺入到了叶城的身体中。

　　-8466。

　　高巨人的偷袭一剑将叶城的所有血量全部清零，叶城刚刚反应过来，身体就重重的掉落到了地面之上。

　　秒杀！

　　大雪山杀手最恐怖的地方，攻击力超高。

　　因为追击叶城，改换门派，高巨人的等级还是58级，可是他的攻击却是如此的狂霸，显然比当初大雪山顶级杀手‘最爱黄静静’也不逞多让。

　　短短的时间内修炼到如此地步，高巨人也算一个奇才了。

　　“哈哈哈！深蓝低调，你也有今天，你不是很牛吗？老子就是要让你死，老子要杀你到零级。”看到叶城终于倒下，高巨人顿时狂笑了起来，盯着叶城的尸体，双眼变得血红，处于狂暴状态。

　　失去的目标符号，不远处的龙飞虎也停止了追击，疑惑的站在原地。

　　“你不怕我将日记的秘密泄露出去？”躺在地上，叶城似笑非笑的问道。

　　呃！

　　狂笑声戛然而止，高巨人楞了一下，随即脸色更加的狰狞。

　　“深蓝低调，我已经将日记毁掉了，你没有证据，没有人有证据，你说出去谁能相信，谁……谁能相信？”偏执狂高巨人低声的怒吼着。

　　“不需要证据，我说的话还是有人相信的，而且我可以联合英雄盟的盟主司空倾月发布公告，你认为是你说的话可信，还是我们的话可信？”叶城继续说道。

　　“有用吗？哈哈哈哈，只要你们说出来，我就可以告你们诽谤，到时候法院见，现在游戏之中诽谤也是有罪的啊！”

　　“诽谤罪？大不了赔你一些精神损失费罢了，钱我还有一些，难道你不知道？飞侠工作室是我的，飞侠商铺也是我的产业。”叶城继续刺激道。

　　“又能怎么样？又能怎么样？你变成了零级，一切都保不住，绝对保不住。”高巨人仿佛在劝慰自己一般低声的吼道。

　　“可惜，变成零级的不会是我。”叶城叹了口气说道。

　　“什么……”高巨人一愣，一阵寒光刺痛了他的眼睛，旋即他感觉到胸口一阵疼痛，此时才发现，叶城的金玉剑已经刺入到了他的胸口。

　　快，简直太快了，愤怒之中的高巨人根本没有反应的时间，只看到了寒光一闪。

　　毕竟二人的距离太近了。

　　-6057。

　　要害攻击，藏刀式，会心一击……

　　连续的暴击加成，让叶城瞬间将高巨人秒杀当场。

　　“为什么……你作弊”高巨人此时才明白过来，武神世界的规则，对手变成尸体之后，只能留下一句话，而刚刚叶城居然在不断的刺激他，可惜愤怒中的他没有醒悟过来。


第二百五十九章 不和谐的团队

　　可是，明明叶城已经没有了一丝的血量，即使是利用傀儡娃娃等替死道具，最后也必须剩下一点的血量，高巨人哪里会不清楚。

　　但刚刚他明明看到叶城的血量见底，虽然偏执，但高巨人也不会连最后的查看也忽略掉。

　　叶城当然不会告诉高巨人这乃是他的逍遥玉佩的特效之一，微微一笑，捡起了三件50级的黄金装备，叶城扬长而去。

　　如果不是已经毙命，高巨人此时定然吐血三升。

　　不仅仅被秒杀，还被暴出三件50级黄金装备，这足以让他倾家荡产了，要知道他每月的生活费极其拮据。

　　当然这也是逍遥玉佩的特效之一，增加爆率。

　　因为死过一次，龙飞虎对叶城的追击暂时停止，因为没有了叶城的坐标符号。

　　可叶城当然不会放过龙飞虎，吞下天元丹，他以最快的速度在小巷中穿行，终于来到了府衙之前。

　　出示飞鹰令，叶城很快将消息传递到了长安城的衙门。

　　“江洋大盗进入长安城，武功高强！”消息一经叶城说出，顿时引起了整个衙门的轰动。

　　如果是普通人当然不可能，但有了飞鹰令，叶城已经是隐秘的捕头之一。

　　顿时长安城封闭城门，府衙内的捕头高手立即出动，在叶城的带领下向着龙飞虎刚刚停留的位置包抄了过去。

　　这些府衙中的捕头以及驻军人数不少，实力更是强悍无比，毕竟这里是国都的所在。

　　龙飞虎也确实做足了准备，几百人的搜寻，居然没有找到其藏身之地，这让叶城很是恼火。

　　被动剧情任务不是玩家能够左右，而且几次的袭杀事件明显的让叶城感觉到，这些杀手越来越厉害。

　　这一次是灵鹫宫下三十六洞天的高手，下一次是不是会有灵鹫宫的高手出手？是不是也要尝试一下生死符的厉害？

　　一个龙飞虎就已经厉害到爆表，是叶城无法抵挡的角色，如果灵鹫宫的高手出面呢？

　　叶城知道不能再拖延下去，这个被动剧情的难度已经超过了他的预期。

　　是时候彻底的解决这个麻烦了，否则……

　　叶城摇了摇头，感叹被人追杀的滋味可真不好受。

　　至于高巨人，叶城根本没有拿他当回事。

　　回到帮派之中，叶城先将三件50级黄金装备丢到帮派仓库之中，换取一些帮贡点后，叶城直接传送到了雁门关。

　　第二环的剧情任务就要开启，叶城必须准备的同时也要隐匿自己的行踪了，毕竟长安城还有一个不确定的因素存在。

　　因为叶城的关系，龙飞虎已经被贴榜通缉，至少短时间不可能明面出现，想要追杀叶城，也无法在传送员哪里传送。

　　施展千变万化，叶城改变了一下形态，隐藏了头顶上的名字，身上也换上了普通的50级装备，看起来就是一个普通的玩家。

　　叶城来到了阿紫等人所在的小院，因为改变了样貌，差一点被阿紫的毒虫偷袭。

　　此时的阿朱因为思念乔峰，整个人已经变的非常憔悴，看了叶城一眼，知道任务没有完成，她甚至都没有理会叶城。

　　阿紫却是很热情，毕竟……

　　秦红棉更是连面都没有露。

　　第二环的任务不是在三个女人这里接，叶城几番打听也没有探查到一丝有用的线索，甚至阿紫只知道叶城完成了一环任务，连任务的内容都不清楚。

　　五天的时间很快到来，到了进入第二环的任务时间，戒色和尚等人也聚集到了叶城的身边。

　　时间到，定点传送，一群人再次进入到了隐秘空间。

　　“秃驴，这几天死哪里去了？怎么找不到你人影？”肾虚道长看到戒色和尚，立即高声的质问道。

　　“滚蛋，老子不吃饭啊！深蓝给我了基础，我当然要好好的工作了。”戒色和尚这几天还真的如他所说，在叶城帮助他收购了几个店铺之后，正在努力经营。

　　叶城知道授人以鱼不如授人以渔，因此叶城并没有大方的拿出银子直接借给戒色和尚，而是在收购神一样的男人店铺的时候，特意的为戒色和尚留出了几间位置比较好的店铺。

　　当然店铺的名字依然挂在飞侠工作室的名下，可是戒色和尚要每个月付给飞侠工作室租金，其余他自己经营。

　　如果叶城真的直接给予银子，戒色和尚绝对不会要，哪怕是乞讨，他也会挺直了腰，但叶城的好意他却没有办法拒绝。

　　如今整个家都靠着这几个店铺的生意，戒色和尚当然要努力，甚至为了几件装备，他宁愿带着十几个小号去刷40级的副本。

　　“看你这几天都没有出房间吧！手没有秃噜皮？”戒色和尚打击道。

　　“嘿嘿，我当然要和我亲爱的小奈狂欢一下了。”肾虚道长没有为耻反以为荣，得意的说道。

　　不过叶城注意到，小手颤抖一直沉默的站在一旁，脸色平淡，完全没有好友再次重逢的喜悦。

　　“怎么了？不高兴？”作为队长，叶城要关心每一个属下，否则任务期间出一点问题，都可能酿成团灭的下场，毕竟这个剧情任务的要求太苛刻了。

　　“没……没什么。”勉强的笑了笑，小手颤抖没有过多的解释。

　　叮咚！是否接受《打通关卡》任务？

　　接受！

　　众人无比鄙视这个脑残的武神系统，这个时候，谁要是不接受就是任务失败，获得严厉的惩罚，不接受才有鬼。

　　一阵白光闪过，众人来到了一个狭小的房间之内。

　　而此时，战龙天翔居然也跟随着众人传送到了这里。

　　或许是因为这里都是叶城的队友，战龙天翔很是低调，叶城也没有去理会他。

　　房间很昏暗，而且很闷，显然是一个小小的地下室，九个人站在这里都显得有些拥挤。

　　“戒色！”叶城轻喊一声，戒色和尚立即会意，内力运起，先是施展了金钟罩，护住全身，这才向着唯一的一座小门快速的靠近过去。

　　吱呀！

　　木门不知道多长时间没有被开启过，令人牙酸的声音在这寂静的空间之中是如此的刺耳，所有人不由自主的紧张了起来，各种武器也握在手中。

　　打开一条缝隙，戒色和尚没有立即行动，等了足足三秒钟之后，他才小心翼翼的探出头。

　　很快，戒色和尚打出了一个安全的手势，旋即小心翼翼的向前摸索着前进。

　　叶城带队，其余人紧紧跟在身后快步的走出了这个令人憋闷的空间。

　　这里确实是一个地下室，而且是北方人用来储存过冬菜肴的菜窖，只是这显然是大户人家，菜窖建在了厨房之中。

　　跟随在戒色和尚身后，众人很快来到了庭院当中。

　　有了宽敞的地方，肾虚道长也不迟疑，不用叶城吩咐，快速施展轻功向着外围摸索过去。

　　看着众人有序的完成自己的任务，战龙天翔也不得不佩服叶城，至少他的属下没有这样的人手。

　　毕竟所有人都知道，在未知的环境中，出去探查地形与敌情的探子是死亡率最高的职业。

　　不过三两分钟，肾虚道长与戒色和尚同时回到庭院之中。

　　“这里依然是北襄阳城，不过已经是一座死城，我们的位置在中心，周围没有敌情。”戒色和尚首先道。

　　“府衙位置有几个蒙元士兵巡逻，其他地方一片死寂，没有危险。”肾虚道长说道。

　　“老道探查路径，戒色开路，战龙天翔断后，出发。”叶城没有迟疑，立即下达命令。

　　“为什么是我断后？谁不知道断后是最危险的？别以为就我一个人就可能拿我做炮灰。”战龙天翔立即跳出来。

　　“不愿意？滚蛋。”叶城没有任何客气。

　　“深蓝低调，别跟老子装B，大不了老子主动暴露，大家一起完蛋。”战龙天翔怡然不惧的说道。

　　对抗？战龙天翔知道深蓝低调实力不弱，而且还有几个帮手，真正的对战起来，他绝对讨不到好处，但他也绝对不想自己不明不白的被当做炮灰。

　　“行了，我断后吧！”小手颤抖主动站了出来。

　　叶城疑惑的看了一眼小手颤抖，没有多说什么，示意大家立即行动。

　　叶城确实有要坑战龙天翔的意思，毕竟有这样一个人在队伍中，绝对是一个定时炸弹，叶城可不想这个炸弹关键时候引爆，让所有人为之陪葬。

　　而战龙天翔当然也没有打什么好主意。

　　这个任务是他自武神花费剧情点数主动开启的，如果能够完成任务，他当然愿意，可是如果危机到他的小命，导致任务失败，他也会毫不犹豫的将所有人拉下水。

　　因此仅剩他自己的情况下，战龙天翔已经彻底撕掉了那个仁义无比的大哥伪装，一切以自保为主。

　　北襄阳城此时显然只剩下了空城，而且连蒙元士兵都懒得再巡逻，叶城一行人很轻易的到了西城墙。

　　翻越城墙对于叶城等玩家来说根本不算难题，就是最弱的小正太轻功也很厉害。

　　叶城等人的目的很明确，西北方向的大辽国，打通了所有关卡，就能到大辽国，任务也就完成了一小半。

　　按照原本的武侠剧情，北襄阳城破的时候，乔峰的尸体都化作白骨了，辽国也濒临灭国，根本没有南院大王整个人，可因为武神世界的剧情，乔峰依然存在，简直就是两个剧情重叠到了一起。


第二百六十章 良民

　　叶城等人一直向着西北方向快速潜行，一路之上也碰到过蒙元的巡逻小队，但因为叶城等人数少，各个武功不错，而且这一带多是山林丘陵地带，隐蔽起来很是轻松。

　　接近大辽国边境，这里的巡查明显的严密了很多，而且哨卡也多了起来。

　　肾虚道长很快的转了回来，看到叶城立即说道：“前面两道哨卡，而且拦住了两座高山之间，而山上没有林木，爬到山顶很容易被发现。”

　　一听肾虚道长的探查情况，所有人的眉头都皱了起来，这简直就是无法逾越的鸿沟啊！

　　“实在不行，冲过去！”叶城低沉的命令道，随即带领所有人向着哨卡快速的冲了过去。

　　临近哨卡，山脚之下有一片小树林，叶城立即带领大家进入到了小树林中。

　　白天冲击哨卡简直就是找死，至少也要等到天黑才能行动，这样安全许多，叶城当然不会犯这样的错误。

　　已经耗费了许多的体力，大家聚集到了树林之中，开始休息，吃一些干粮，并且修炼一下，恢复内力。

　　天色渐渐的黑了下来，大半天的休息让所有人都精神抖擞。

　　“大家准备一下，肾虚去探查一下具体人数。”看着时间差不多，叶城站了起来，发布命令。

　　小手颤抖说道：“深蓝，战龙天翔跑了。”

　　“胆小鬼，跑了省的碍事。”戒色和尚撇了撇嘴。

　　“哈哈，这就是堂堂的龙翔帮的帮主？如果不是这个剧情任务无法录像，我真的想将他这个丑态录下来，到时候龙翔帮瞬间就会垮掉。”肾虚道长不屑的说道。

　　战龙天翔撕掉原本的伪装，对于戒色和尚等人感觉到很突兀，但对于叶城来说却是再清楚不过了。

　　为了自己的利益，战龙天翔将整个龙翔帮葬送也不是不可能的事情，更不用说这里的几个人与他格格不入，他更不惧怕他的丑态被公布出去。

　　堂堂龙翔帮的帮主，即使叶城等人说出去，没有真实的证据，谁能相信？

　　“算了，没有他也一样，一个大男人，这就尿了。”中年妇女也是不屑的撇了撇嘴。

　　叶城淡然一笑，一挥手，就要领着大家悄悄的摸到哨卡，看看有没有偷袭的机会。

　　可是刚刚走出几步，叶城猛然停了下来，旋即对着身边的小手颤抖问道：“进入剧情任务以来，你认为战龙天翔是什么样的人？”

　　小手颤抖被突然的问题问的一愣，旋即想了想，说道：“自私自利，而且有些胆小。”

　　听到小手颤抖的评价，其余人也点了点头，毕竟战龙天翔乃是一帮之主，而且在武神世界中是赫赫有名的义气大哥，这突然的反差让所有人不得不注意。

　　“与我们一起行动与自己单独行动，哪一个更加的安全？”叶城接着问道。

　　“当然是一起行动安全，至少还有一搏之力，如果是单独行动，别说那些巡逻的蒙元士兵，就是哨卡也不容易冲过去。”小手颤抖摇了摇头，但随即眼睛一亮，说道：“他不是存着自己偷偷摸过去的心思吧！毕竟一个人很容易隐藏，只是……”

　　“只是这几率很小，毕竟哨卡的蒙元士兵很多，对不对？”叶城接口说道。

　　小手颤抖点了点头。

　　虽然没有亲身前去查看，但肾虚道长的轻功算是很不错了，而他也只能接近到一定距离就不敢前进，可见哨卡的严密程度，而且肾虚道长也说过，这是一个连环哨卡，前后甚至能看到，而且能够聊天，在这样的哨卡想要悄无声息的摸过去，简直不可能。

　　有了小手颤抖的辅证，叶城顿时笃定了心中的猜想。

　　“停止行动，我想战龙天翔很快就会给我们一个惊喜。”叶城果断的命令隐蔽。

　　掏出追魂蛊，叶城轻念战龙天翔的名字，很快追魂蛊在叶城的手心之中磨磨蹭蹭的转了个身，肉嘟嘟的尾巴用力的拱了拱。

　　“方向北，距离五里。”叶城很快得到了战龙天翔的位置。

　　“我靠，这小子跑的还真快，这一会功夫跑出五里了。”戒色和尚说道。

　　“没有探查周围情况，直接快速奔行，这战龙天翔应该知道一个通过哨卡的秘密通道吧！”小手颤抖已经明白了叶城的意思。

　　肾虚道长顿时一瞪眼，骂道：“真阴险，有密道也不通知大家，刚刚就应该直接杀掉了事。”

　　“什么帮主，简直就是披着人皮的禽兽，这种事情也干的出来，亏他还是一帮之主。”中年妇女啐了一口，不屑的说道。

　　“深蓝，我们追上去吧！”戒色和尚立即建议到。

　　叶城摇了摇头，说道：“说不定他有什么方法能够知道我们在追踪他，到时候如果弄一个陷阱什么的，我们很容易被坑。”

　　叶城说着再次轻声喊了战龙天翔的名字。

　　追魂蛊又一次有反应，报出了战龙天翔如今的位置。

　　方向不变，距离六公里。

　　就这样叶城每隔一分钟，追魂蛊的CD时间完毕，立即就会探查战龙天翔的位置。

　　很快战龙天翔整个行进的路径都被叶城画在了地面上。

　　足足三个多小时，天色都已经黑了下来，战龙天翔的踪迹终于出现在了哨卡的外围，并且开始直线前行。

　　这三个小时，不仅仅叶城累的口干舌燥，就是追魂蛊也累的直打瞌睡，要不是叶城喂了一些三笑逍遥散，追魂蛊甚至都要罢工了。

　　不过战龙天翔的踪迹终于被确定了下来。

　　北行十二里，然后停顿了半个小时左右，再忽左忽右的穿插而行。

　　幸亏升级后的追魂蛊的CD时间不过是一分钟，否则还真的摸不准战龙天翔的踪迹。

　　“和尚、老道探路，小手断后，出发。”叶城手中捧着追魂蛊，下达命令。

　　以追魂蛊确定路程远近，这是叶城想到的唯一准确的方法。

　　战龙天翔这一路是沿着山腰部位前行，路径很是复杂，不断的经过碎石区，十二里的路程，众人居然也耗费了两个小时。

　　“这战龙天翔还真是小心，一路上没有留下任何的痕迹，真阴险。”十二里处汇合之后，肾虚道长首先撇了撇嘴说道。

　　“这小子铁了心的不愿意让我们完成任务，这他马的不是东西，我们完成任务，与他也没有狗屁的关系。”戒色和尚也是怨怨不停。

　　对于战龙天翔的为人，叶城再清楚不过了，闻言淡淡一笑。

　　有了追魂蛊，沿着战龙天翔的行进方向，众人再次耗费了足足一个多小时，居然真的绕开了那些哨卡，而且是在哨卡之间穿行的路径。

　　“这小子一定有确切的情报。”此时所有人心中都非常明白。

　　这路径看似简单，但如果没有确切的情报，探查一个月也不可能发现这个防守漏洞。

　　休息了一阵，叶城等人再次上路，不过有了最好的路标，一路上众人根本没有任何的危险。

　　终于进入到了辽国的边界，看到辽国军队哨卡之际，系统提示的声音已经响起。

　　叮咚：恭喜您完成《通关哨卡》任务，奖励：经验值110W，历练点数2000，剧情点数+1。

　　叮咚：是否接受任务《礼遇》，此乃第三环任务。

　　叶城等人毫不犹豫的接受了任务。

　　任务接受，叶城等人顿时发现前面哨卡的大辽士兵头顶上的名字变成了黄色，也就表示中立。

　　“跟着深蓝还真是不错，如此轻松的就完成了任务，还有这么多的经验可拿。”短短的一天时间就完成了一环任务，这让中年妇女很是惊讶，同时也对叶城更加的佩服。

　　“如果没有叶城，我们恐怕现在还在强攻哨卡，或者被追杀之中。”戒色和尚也感叹道。

　　“深蓝哥哥，好棒，好厉害。”小正太双眼放光的看着叶城，看的叶城浑身汗毛直竖，有些毛骨悚然。

　　这种崇拜的眼神，很容易让人联想到邪恶的事情上来。

　　“师傅，你应该是警察。”一直安静的安颜伸出了大拇指，也是一脸的崇拜。

　　“我先去探路，中立NPC，完全没有压力。”肾虚道长打了个招呼，向着哨卡走去。

　　“等一下，回来！”叶城立即喊住了肾虚道长。

　　“怎么？”肾虚道长知道叶城观察事物很仔细，以为有危险，顿时紧张了起来。

　　叶城说道：“没什么？我总是感觉到有些地方不对劲，可说不上什么，不过贺词既然是要得到礼遇，该或好感度的机会还是要把握。”

　　说着叶城给肾虚道长交易过去了二十两黄金。

　　“不用，我这里还有点。”肾虚道长有些不好意思的说道。

　　“是啊！这是完成任务的费用，我们大家均摊吧！”清纯女公平的说道。

　　“深蓝是老大，多掏一些理所应得。”中年妇女立即说道。

　　淡淡的一笑，叶城没有在乎，直接点了交易。

　　哨兵看到有人接近，顿时紧张起来，进入了战斗状态。

　　肾虚道长看到他们的名字变成了红色，顿时吓了一跳，赶忙举起双手。

　　“亚米蝶，亚米蝶，我的，良民，朋友。”肾虚道长急切的说道。

　　“嘎嘎，鬼子投降？”后方隐藏起来的众人看到肾虚道长的样子，顿时被逗的笑了起来，戒色和尚更是捂着肚子笑个不停。

　　“这货完全就是岛国爱情片看多了，前一段时间还为了听懂，学岛国话来的呢。”戒色和尚拍着前面的土地，笑个不停的说道。

　　叶城也是摸了摸鼻子，说道：“我还以为这武神世界中有了抗日题材呢。”


第二百六十一章 小孩子的逻辑

　　肾虚道长小心翼翼的靠了过去，掏出了金灿灿的金元宝，几名辽国士兵顿时眉开眼笑起来。

　　叮咚！

　　系统提示：辽国士兵友好度+5。

　　眨眼间，辽国士兵头顶上的名字再次变成了中立的黄色，其余人也都放下心来。

　　交涉了一番，肾虚道长挥了挥手，叶城等人这才靠近过去。

　　“亚米蝶，亚米蝶。”通过哨卡的时候，戒色和尚挥手与这些士兵告别，却让周围人再次哄笑起来。

　　肾虚道长第一次有些不好意思，嘿嘿笑着说道：“学岛国语呢，一时性急，嘿嘿。”

　　“你不是一时性急，是性太急了。”戒色和尚不忘打击道。

　　“你个秃驴，在说我喷你一脸。”肾虚道长瞪眼说道。

　　已经习惯了这两个人口无遮拦，包括清纯女在内，所有人都没有羞涩的感觉了。

　　小正太此时却冒头了，疑惑的问姐姐道：“亚米蝶是什么意思？”

　　轰！

　　顿时刚刚停下的笑声再次响了起来，清纯女满脸通红，给了小正太一个暴栗，说道：“小孩子，不要瞎问。”

　　“姐姐欺负人，人家是想要多学习一下。”小正太捂着头，委屈的说道。

　　“来来来，哥哥教你。”肾虚道长嘻嘻笑着拉住了小正太，问道：“听说你和你姐姐加入了深蓝的工作室？”

　　“嗯！深蓝哥哥对我们非常好，还给我们单独租房子呢。”

　　“那么深蓝哥哥和姐姐单独在一起的时候，姐姐有没有说亚米蝶？”

　　“没有，我们还没有见过深蓝哥哥，对了老道哥哥，亚米蝶到底是什么意思？”

　　“亚米蝶就是很好，想念的意思。”肾虚道长贼贼的笑了笑。

　　“哦？那么姐姐如果和深蓝哥哥见面，一定会说亚米蝶，姐姐很想看一看深蓝哥哥，做梦还想呢，只是没有说亚米蝶。”小正太可爱的歪着脑袋说道。

　　哈哈！

　　顿时哄笑声再次响起，清纯女也是羞的满脸通红，快步上前一把就扭住了小正太的耳朵。

　　“疼疼疼！姐姐欺负人。”

　　“我让你再胡说。”清纯女有些气恼的说道。

　　“我没有胡说，姐姐昨天说梦话还喊深蓝哥哥呢？只是我没有听到亚米蝶？小豪不说谎话。”小正太捂着通红的耳朵，正经的说道。

　　笑声这一下完全无法停止下来，戒色和尚等人更是夸张的坐到了地上，捂着肚子笑个不停。

　　清纯女羞的脖颈都通红了，气恼的跺了跺脚，瞪了一眼弟弟，扭身向前跑了出去。

　　小正太一脸的委屈，跑到叶城的身边，拉着叶城的手说道：“深蓝哥哥，小豪真的没有骗人，我说的都是实话，亚米蝶，亚米蝶。”

　　这下连叶城都忍不住笑了起来，赶忙捂住小正太的嘴，说道：“亚米蝶这个词以后绝对不能提了，听深蓝哥哥的话，好吗？”

　　小正太懂事的点了点头，说道：“小豪一定听深蓝哥哥的话，亚米蝶。”

　　知道说走嘴了，小豪不好意思的吐了吐舌头，低下了头。

　　戒色和尚与肾虚道长仿佛把一年的笑容都拿出来了，捂着肚子，笑的眼泪都流淌出来，其余人也好不到哪里去，笑声传出了几里地远。

　　“你个肾虚货，以后不许接近小豪，都让你带坏了。”叶城狠狠的瞪了肾虚道长一眼。

　　“不是我带坏了，是小豪太可爱了，小豪做的对，实话实说，好孩子不应该说谎。”

　　“嗯！小豪知道，小豪要做好孩子。”小正太重重的点了点头。

　　狂笑声中，叶城整合队伍，继续向前行进，可是走了十几分钟，居然还没有碰到清纯女。

　　这一下所有人都笑不出来了，叶城立即掏出了追魂蛊。

　　原来清纯女根本没有分辨方向，羞涩的她只顾着逃走，居然偏离了方向。

　　众人沿着清纯女的方向行进，不过三五里，一阵阵欢快的歌声传了过来。

　　再走近一些，远处出现一个巨大的篝火，周围遍布雪白的蒙古包，而清纯女正在篝火旁与一众辽人欢快的跳着舞。

　　看到叶城等人出现，人群中立即出来几名老者，快步的迎了上来。

　　“欢迎您，我尊贵的客人，得到你们的祝福，是孩子们的幸运，是长生天赐予的福分。”老者恭敬的对叶城等人行礼。

　　此时老人身后走出一对盛装的年轻男女，二人双手奉上乳白色的奶酒，期盼的看着叶城等人。

　　“祝福你们。”叶城微笑着点头接下了酒杯，一饮而尽。

　　其余人也有样学样的干下了杯中的酒。

　　呼！

　　盛装男女身后的几人顿时双手高高举起，欢呼了起来，旋即整个篝火旁的辽人也都举起双手，欢呼了起来。

　　老人恭敬的带着叶城等人来到了篝火旁，一块块巨大的羊肉，一桶桶白色的奶牛放到的叶城等人的身边。

　　顿时整个聚会达到了高。潮阶段，所有人都围着篝火翩翩起舞。

　　清纯女羞涩的看了一眼叶城，也加入到众人的舞蹈之中。

　　戒色和尚和肾虚道长当然不会放过这个机会，双眼放光的他也冲入到人群之中。

　　小正太跑到了姐姐的身边，中年妇女一手拿着羊腿猛啃，一副忘我的样子。

　　小手颤抖坐在叶城的身边，看着眼前巨大的篝火，眼睛渐渐的迷离起来。

　　安颜更是静静的坐到叶城的另一边，仿佛宣誓主权一般。

　　“我们很幸运啊！居然碰到了辽人的婚礼。”叶城没话找话。

　　“是啊！”小手颤抖淡淡的回应，眼睛依然没有离开那一堆篝火。

　　“这一次进入剧情任务，你很沉默，发生了什么事情？和我说说好吗？”叶城直入主题道。

　　微微的顿了顿，小手颤抖微微了笑了笑，说道：“没什么，家里的一些事情。”

　　叶城没有继续再问，端起了酒杯喝着略微有些酸的奶酒。

　　聚会几近到凌晨才要结束，叶城等人被安排到了整个聚居地最大的蒙古包之中，而他们的隔壁就是一对新人的新房。

　　听着隔壁激情四溢的声音，除了小正太疑惑的问了姐姐一句，挨了一个爆栗后安静的睡去外，其余人哪里还有丝毫的睡意。

　　肾虚道长更是一直念叨着：“折磨人啊折磨人，折磨人啊折磨人……”

　　一直到清晨，隔壁帐篷的声音才渐渐停止了下来，叶城已经没有了丝毫的睡意，起身走出帐篷，简单的洗漱了一下，沿着一望无际的草原晨练起来。

　　虽然在武神世界中锻炼身体对本体没有什么强化的作用，但这个习惯能让叶城神清气爽。

　　叶城跑了一圈回来，众人也已经起身，可是肾虚道长与戒色和尚等人都顶着大大的黑眼圈。

　　部落的头人带着几名长老来到了叶城的面前，恭敬的行礼之后，奉上了一份礼物。

　　“尊敬的长生天的使者，这是我们部落的友谊，请您收下。”

　　几张洁白如雪的羔羊皮被几名辽人奉了上来，送到了每一个人的面前。

　　因为对风俗不了解，所有人都疑惑的看向了叶城。

　　淡淡的一笑，叶城双手接下了礼物，没有任何的推迟，同时自背包中取出了一组天元丹。

　　“尊敬的头人，这是我们对新人的祝福。”叶城微笑着将丹药递了过去。

　　看到丹药，头人的眼睛顿时一亮，旋即脸上布满了感激的神色。

　　其余人也是有样学样，包括一分钱两半花的中年妇女也拿出了一组，毕竟丹药对于他们来说并不是什么贵重的东西。

　　当头人将丹药接过的时候，系统提示的声音立即响起。

　　叮咚！

　　系统提示：辽人好感度+15，友善。

　　礼物交换完毕，众人纷纷告辞，叶城也谢绝了辽人用马匹送众人一程的建议。

　　“深蓝哥哥，你懂的真多。”小正太崇拜的看着叶城。

　　“你要是好好学习，懂的一定比深蓝哥哥多。”叶城揉了揉小正太的头发。

　　“嗯！小豪一定要好好学习。”小正太重重的点了点头，旋即期盼的看着叶城说道：“深蓝哥哥，你要是和姐姐结婚，也弄个篝火好吗？烤羊肉太好吃了。”

　　“你个小坏蛋，一顿烤羊肉就把姐姐卖了？”众人会心的微笑下，清纯女小脸通红的把小正太拉走。

　　“没有烤羊肉，姐姐也会跟深蓝哥哥跑，赚一顿是一顿。”小正太聪明的说道。

　　顿时所有人都笑了起来，谁也没有小正太居然还有如此鬼心思。

　　叶城也被逗的笑了起来，说道：“回去之后，我就请你吃烤全羊。”

　　“吃一次？”

　　“你想吃几次就吃几次。”

　　小正太高兴的跳了起来，但旋即就安静了下来，歪着头不知道算着什么。

　　“怎么了小豪？不想多吃几次？”叶城笑着问道。

　　“小豪想多吃几次，可是不行，小豪要姐姐陪睡觉啊！哎！难舍啊！”小正太一副小大人的样子让所有人都笑了起来。

　　“小豪，吃烤全羊和姐姐陪你睡觉有什么关系啊！”肾虚道长好奇的问道。

　　“如果吃烤全羊，姐姐就要陪深蓝哥哥睡觉，小豪就孤单了，而且姐姐要像昨天那个姐姐喊一个晚上，嗓子会累，就不能唱歌哄我了，但是烤全羊真的好吃，我不知道……唔……。”听到小正太越说越不像话，清纯女立即将他的嘴唔住了。

　　可小正太要表达的意思都表达了出来，顿时引起了其他人的狂笑。

　　叶城也是苦笑着摇了摇头。

　　小孩子的世界，真的无法想象啊！


第二百六十二章 凶险之地

　　叶城等人并没有急着赶路，就是一直心急的中年妇女也没有催促。

　　这周围的环境太美了，让人忍不住的感叹，在现实之中，如今这样的环境太难以寻找了。

　　虽然是胡乱的在大草原上前行，但众人的目标没有改变，叶城每隔一个小时就会取出追魂蛊，追踪战龙天翔的方位。

　　如今叶城等人完全就是将战龙天翔当做是一个活着的指南针。

　　可大草原上也有凶险，不熟悉这里，根本无法找到聚居的蒙古包，一天没有停歇，叶城等人也劳累非常，可晚上显然要在草原上过夜。

　　戒色和尚与肾虚道长显然就是团队中的苦力角色，大家停顿下来，他们立即四处搜寻，找寻引火的物资。

　　天色彻底的黑了下来，篝火也点燃，大家开始烤起了之前蒙古部落送给的一些羊腿。

　　躺在柔软的羔羊皮上，吃着烤羊腿，喝着奶酒，这也绝对是一种享受。

　　可是小正太却一直闷闷不乐，最后还是清纯女跟弟弟保证抱着他睡觉，小正太这才恢复过来，嬉笑了起来，也把大家逗的笑了半晌。

　　夜深了，昨夜大家都没有休息好，很快戒色和尚等人就没有了声息，呼呼睡了过去，其余人受到感染，也一个个躺在羔羊皮上睡去。

　　叶城的精神还很旺盛，而且在草原上不知道会有什么危险，作为队长，他只有瞪大眼睛，为大家守护。

　　篝火渐渐的弱了下去，只能照亮方圆几米的距离。

　　闲下来的叶城没有放过这个机会，盘膝而坐，眼观鼻，鼻观心，意守丹田，开始修炼起来。

　　有意的运动下，北冥功运转起来，双手合拢，形成体外循环，内功的运行速度再一次提升。

　　而这一次阴邪之气也随着北冥功运行起来，因为对付龙飞虎，叶城强行使得两种内力冲突，爆发出强悍的潜力，却没有想到两种内力虽然不能融合，但也泾渭分明，明显了没有互相征伐的迹象。

　　吸收着外面的灵气，北冥功在一点点的加强，而在这大草原上，阴邪之气却少的可怜，九阴真经没有太大的进展。

　　打通经脉！

　　叶城很快发现了阴邪内力的作用，心随意动，阴邪之气逆流而上，来到了叶城至今依然无法撼动的经脉之中。

　　冲击！

　　阴邪内力化作一根银针，狠狠的向着这穴道节点冲击过去。

　　呃！

　　一声闷哼，剧烈的疼痛传来，仿佛浑身经脉碎裂一般，叶城痛的浑身颤抖起来。

　　但这效果也很明显，封闭的穴道如今已经被重开了一半，只是一次的冲击，这让叶城喜出望外。

　　打通这个经脉，叶城的北冥功虽然不一定能够提升一层，但攻击的手段定然是多出一样来。

　　原本小指吸收的内力少之又少，体外循环也勉强加快了一丝，可这个经脉打通，双掌经脉彻底疏通，叶城的内力攻击力增加绝对不止一倍。

　　叶城平缓了一下，等待痛楚慢慢散去，再一次强行冲击之际，一阵窸窸窣窣的声音突然自耳边响起。

　　叶城修炼之际，依然没有放弃对外面环境的探查，而且进入到修炼内功的境地，让他对外界的声音感觉非常灵敏。

　　停下修炼，导气归元，叶城猛然睁开了眼睛向着声音传来的方向看去。

　　两个碧绿的灯笼赫然隐藏在草丛之中。

　　狼！草原上最凶险的动物，草原荒狼。

　　屏住呼吸，叶城不想因为自己的鲁莽而惊动这些荒狼，手指微微一抖，叶城释放出了望气术。

　　姓名：草原荒狼（野怪）

　　等级：70级。

　　血量：38000。

　　攻击力：2800。

　　外功防御力：1900。

　　内功防御力：1000。

　　攻速：220。

　　技能：啸月（30％造成眩晕伤害，维持两秒），吞月（攻击力加倍3％造成必杀一击）裂月（攻击力增加50％）猎食（团体攻击，攻击力增加30％）

　　看到这草原荒狼的属性，叶城不由得暗骂出声，这他马的比60级的黄金怪还要难以对付啊！

　　最为令叶城讨厌的是剧情任务之中无法使用通讯技能，也就是他必须有动作惊醒其他人，而野怪一旦感受到猎物逃走，会立即赶上来。

　　叶城在周围至少看到十几个惨绿色的小灯笼，也就是至少有六七只的草原荒狼已经包围了过来。

　　草原荒狼是游荡野怪，没有固定的刷新地点，也不在固定的地点游荡，碰到的几率并不大，可是一旦碰到，绝对是噩梦般的存在。

　　草原野狼是主动攻击型的野怪，更是群攻型的野怪，虽然没有人行野怪那么充满智慧，可是却拥有真正狼群的智慧。

　　武神世界是讲求一切逼真，这些野怪有狼群的特征并不意外。

　　“有光着身子的美女。”叶城不敢太大的声音，悄悄的说道。

　　骤然间，戒色和尚睁开了眼睛，对于美女，他甚至比肾虚道长还要敏感。

　　“别动，有狼群！”叶城赶忙低声说道。

　　不过叶城将声音控制在不会招惹到狼群的程度。

　　戒色和尚心中一凛，没有任何的移动，但眼球向着旁边看过去。

　　黑夜中，惨绿色的狼眼如灯笼一般的明显，他哪里看不到。

　　“安奈来了。”戒色和尚同样控制着自己的声音，说道。

　　肾虚道长顿时清醒了过来，身形一动就要起身。

　　“别动，有狼！”戒色赶忙说道。

　　肾虚道长也反应也很快，立即停下了一切的动作。

　　刚刚就这醒来的一抖动，已经让那些狼群向前移动了几步，显然做好了攻击的准备。

　　“叶城，哪个方向？”小手颤抖此时也醒了过来，她睿智的没有移动，静静的问道。

　　“师傅，怕！”看到周围的影子，醒过来的安颜居然声音都有些变调。

　　中年妇女，清纯女，小正太，这三人才是真正的麻烦，他们清醒过来，叶城也知道定然会引起尖叫之声。

　　嗷！

　　就在此时，远处传来一声高昂的吼叫之声，这声音仿佛是在山谷之中，带着剧烈的回音。

　　这是在召唤同伴，共同进食，不过叶城等人周围的草原荒狼依然一动不动，缓缓的向前接近着。

　　“向着狼吼的地方冲。”叶城与小手颤抖对了一眼，异口同声的说道。

　　“小手负责清纯女，安颜负责小正太，肾虚负责中年阿姨。”叶城第一时间分配了帮主对象。

　　任谁都知道这些草原荒狼一旦攻击，绝对是迅雷一般的急速，那个时候还没有清醒过来的几人甚至连反应都来不及就会被秒杀。

　　“和尚和我断后。”叶城毅然的说道。

　　“注意！”没有人多说什么，都深深的看了叶城一眼。

　　这样的队长才是真正的队长，有危险冲在前面。

　　“三、二、一，行动！”叶城低吼一声，瞬间施展轻功以最快的速度冲到篝火旁边。

　　顾不上炙热的感觉，叶城猛的几脚踢出去，一根根燃烧着的木棒立即向着前方快速飞了出去。

　　十几根燃烧的木棒立即形成了一条通道，至少慌乱的草原荒狼立即躲避出去。

　　猛然长身而起，按照叶城的分配，每一个人抓住自己的目标，急速的就向前冲击了出去。

　　嗡！

　　戒色和尚内力运起，施展了金钟罩，大幅度的提升防御力，随即毅然的冲向了闪电般扑向叶城的狼群。

　　铁头功！

　　宛若一辆坦克，低着头的戒色和尚毫不犹豫的冲到奔跑中的狼群之中。

　　嗷！

　　惨嚎声响起，两只草原荒狼惨叫着顶飞了出去。

　　虽然戒色和尚的伤害不高，但铁头功有击飞效果，却是正适合此时。

　　叶城当然也没有束手就毙，施展追星逐月轻功，踏着玄妙的步伐，忽左忽右的向前冲击出去，几次差之毫厘的呗草原荒狼扑中。

　　金玉剑不断的闪电刺出，几只草原荒狼也受到攻击，造成了一定的伤害。

　　八只草原荒狼，叶城吸引了六只的仇恨，大大减轻了戒色和尚的负担。

　　短暂的慌乱之后，中年妇女等人也清醒了过来，立即进入到了战斗的状态。

　　小正太此时也发威起来，不但施展轻功丝毫不落大家之后，他的木火鸟更是能够逼退草原荒狼。

　　叶城已经吞下了半组的天元丹，毕竟他轻功再好也无法完全躲避过去，这些草原荒狼的一击就足以让他掉半管血量。

　　不过叶城吸引了大部分的仇恨，其他人稍稍轻松了一些，有惊无险之下，众人快速的接近了之前狼吼的地方。

　　远远的可以看到，一个巨大的篝火正在剧烈的燃烧着，而篝火的旁边是一辆辆围成了圆圈的马车，里面的汉子正在拆卸马车上的木板，点燃之后向着四处丢去，逼退那些草原荒狼。

　　粗略的看过去，这里的草原荒狼与叶城等人身后的差不多，这让所有人都放心下来。

　　“别他马的过来，滚其他地方去。”看到叶城等人急速奔来，这个小型马队之中顿时有人愤怒的叫骂起来。

　　七八只草原荒狼就够难对付的了，如果再加上一倍，马队之中所有人心中都没有了底气。

　　其实大家心里也明白，别说多一倍，就是这七八只草原荒狼，也足以吞噬他们。

　　听到咒骂声，安颜顿时停顿了一下。

　　“别管他们，冲进去。”叶城可没有那么客气，立即高声吼道。


第二百六十三章 大光头，小光头

　　叶城看的清楚，这马队之中的众人不过是普通的NPC原住民，出了身体壮实一些，根本不是叶城等人的助手。

　　不过那篝火与环形的马车可是最好的防御阵地。

　　有了叶城的命令，所有人都没有任何的迟疑，快速的自一侧冲入了马车的中央。

　　高高的马车，对于这些拥有轻功的玩家来说并不是什么难事。

　　或许是看到了叶城等人的轻功，马队中人顿时不敢叫嚣了，他们可不知道叶城等人是不是马匪，会不会动手将他们全部击杀。

　　叶城最后一个进入到马队中央，而因为高高的马车，那些草原荒狼在中年妇女等人的帮助下，惨嚎着快速退去。

　　此时叶城才算有时间打量这个马队。

　　显然这是一个商队，一个四十多岁胖乎乎的掌柜，一个四十多岁瘦高的账房外，剩余的十人都是精壮的汉子。

　　叶城丢了一个望气术过去，果然都是普通的NPC原住民，等级也不过二十级。

　　嗷！

　　这些草原荒狼显然不想给叶城等人任何喘息的机会，一只头狼怒吼一声，旋即十几道黑影聚集起来向着马队冲击过来。

　　“马呀！”一名原住民吓的腿软，瘫倒在地上，哭号出来。

　　掌柜一头扎进了一个马车下，硕大肥胖的屁股还在外面颤抖着。

　　那个瘦高的账房还一点，站在原地，一动不动，可走过去仔细看，这小子居然吓的站着晕了过去。

　　“两人一组，一个方向，其余人帮忙！”叶城立即下达命令。

　　两两组队，叶城将小正太拉到了身边保护，也减轻了其他人的负担。

　　有了防备的东西，只需要注意头顶，这让众人轻松了许多。

　　可十几匹草原荒狼，哪里是能够全部防护的住。

　　嗷！

　　一头草原荒狼冲入了马队之中，巨大的獠牙第一时间咬中了掌柜硕大的屁股。

　　嘎嘣！

　　沉闷的声音响起，草原荒狼第一时间施展了吞月技能，硬生生将掌柜的一条大腿咬断。

　　惨叫一声，掌柜的血量归零，彻底毙命。

　　草原荒狼冲入马队，此时已经不是吃食，而是击杀。

　　硕大的头颅一晃，强劲的后腿一蹬，这只草原荒狼居然直立而起，高度超过了大部分一头还多。

　　一名汉子触不及防被利爪抓住了肩膀，旋即草原荒狼一口下去，撕月技能施展开来，硕大的头颅顿时被撕裂成两半。

　　眨眼间，草原荒狼击杀了两名NPC原住民，这更是让其他人慌乱起来，所有人纷纷的向着叶城等人的身边躲去。

　　而此时外面的草原荒狼还在不断的冲击着，这让叶城等人根本腾不出手。

　　“再躲下去你们都会被狼吃掉，反击，只有反击才能活命。”一边抵挡着草原荒狼的冲击，叶城一边高声的提醒道。

　　“可我们不是对手，不是对手啊！”叶城确实难为这些人了，二十级的NPC原住民，即使冲上去一千人，也不可能抵挡住70级野怪的攻击。

　　“拿着燃烧的原木，帮我们抵挡外面的冲击。”叶城立即改变计划。

　　可是所有人只有躲避，没有人敢冲上去，即使在火堆的另一旁也有几名壮汉。

　　啊啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，账房先生被一口拦腰咬断，肠子都流淌了出来，场面更加的血腥起来。

　　一名汉子躲避不及，被草原荒狼咬到了脚踝，一声闷响中，整个脚掌都被彻底咬碎，惨叫声更是划破天际。

　　短瞬间只剩下几名壮汉，巨大的生命威胁下，在叶城的催促下，这些人也疯狂了。

　　“啊！老子拼了。”一名壮汉怒吼着，猛然冲了上去，一把抓住一根手臂粗的燃烧的原木。

　　有了一名壮汉领头，其余人顿时胆气壮了起来，纷纷怒吼着，冲向了火堆。

　　这些人的速度很快，但草原荒狼的速度也不慢，七名壮汉，最后活着回来的只有五人。

　　“挡住我这里。”叶城急切的召唤这些壮汉过来。

　　胆气升，死不怕，得到了叶城的命令，立即有三名壮汉跑到了叶城的身边，凭借带火的原木，狠狠的砸着露出头的草原荒狼。

　　其余的两人被戒色和尚拉住，顶替了他的位置。

　　论防御，还是戒色和尚强悍一些，而且，戒色和尚绝对不允许叶城独自冒险。

　　金钟罩！

　　戒色和尚开启了自己的最强防御，旋即怒吼着冲向了草原荒狼。

　　罗汉伏虎！

　　戒色和尚的罗汉拳施展出来，绝对是虎虎生风，蕴含了内力的拳头拥有开金裂石的威能。

　　轰！

　　一拳重重的打在草原荒狼的嘴角，整个草原荒狼被打的一个踉跄，险些就飞了出去。

　　戒色和尚成功的拉住了仇恨，草原荒狼双目血红的不顾其他的对戒色和尚开始扑咬起来。

　　此时叶城赶到，一个闪身冲到了草原荒狼的身后，借着草原荒狼跃起扑咬的瞬间，寒光闪现，藏刀式出手。

　　-3463。

　　在苍狼的超强防御下，叶城打出了一个也算是比较强悍的伤害。

　　惨嚎声中，苍狼的仇恨立即被转移过去，旋即速度极快的向着叶城扑咬过来。

　　“畜生，目标在这呢！”戒色和尚与叶城合作不是一次，看到叶城出手，他就知道立即配合，仇恨刚刚转移过去，戒色和尚就已经发动了攻击。

　　罗汉拳在CD中，戒色和尚施展的是铁头功。

　　碎天裂土。

　　霸气的名字，其攻击更是霸道无比，乃是铁头功中最为强悍的必杀绝技，只是其后作用也是很大的，施展的先决条件就是防御力降低50％，对于戒色来说这足以致命，可如此危险的情况下，他不得不施展出最强技能，将仇恨拉回来。

　　宁愿自己死也要让深蓝活，这就是戒色和尚的心里，或许也有着一丝报恩的理由在其中。

　　轰！

　　戒色的铁头重重的撞到了草原荒狼的后腚，随即，戒色和尚感觉到眼前一黑，一股浓重的臭气夹杂着血腥的气息扑面而来。

　　-10889。

　　超高的伤害让所有人都为之咂舌，但旋即所有人都爆笑了出来，就是那几个已经愤怒的眼红的壮汉也狂笑出声。

　　爆菊，真真切切的爆菊！

　　当戒色和尚看到这草原荒狼的样子时，哭的心都有了。

　　也许是草原荒狼的体型太大了，也许是戒色和尚目标太准确了，或许是这一击的力量太大了。

　　戒色和尚居然用头帮助草原荒狼爆了菊花，刚刚他整个头颅都冲入了草原荒狼的菊花之中。

　　内功伤害！

　　明明是外力攻击，戒色和尚居然打出了内功伤害，这让所有人爆笑不已。

　　而此时的草原荒狼显然惧怕了，那凶狠而冰冷的眼睛居然散发出可怜兮兮的目光。

　　双腿劈开，差一点成一字马的形状，痛苦的哀嚎，血量没有到底，可草原荒狼却是彻底的失去了战斗力，一个巨大的黑洞在后面出现，一段段肠子都流淌了出来。

　　“尼玛！老子的威名啊！”戒色和尚眼睛一黑，差一点就晕倒了下去。

　　这他马的让他以后如何见人？如果传了出去，他还如何找女朋友？

　　“早知道我就不用帮忙了。”叶城忍住了笑容，撇了撇嘴，赶忙跑到自己的位置上，唯恐等一下爆笑出声。

　　“大光头就是比小光头厉害。”肾虚道长到是没有控制，狂笑着说道。

　　顿时其他人都笑了起来，刚刚压抑的气氛顿时缓解了许多。

　　“肾虚货，你再敢提，老子和你绝交。”戒色和尚悲怆的吼道。

　　看到戒色和尚真的很在意，而且发怒了，其余人顿时憋住了笑容，只是每一个人的脸色都憋的通红。

　　“深蓝哥哥，什么是小光头，和秃驴哥哥的大光头一样吗？”小正太眨着一双大眼睛，疑惑的问道。

　　哄！

　　这一下所有人再也忍不住了，顿时狂笑了起来。

　　戒色和尚气怒的瞪了一眼小正太，但随即看到草原荒狼可笑的样子，顿时也噗嗤一声笑了出来。

　　摇了摇头，戒色和尚冲击上去，一套罗汉拳施展开来，拳拳到肉，将自己的愤恨全部砸在了草原荒狼的身上。

　　一个个鲜红的数字飘出，草原荒狼的血量不断的减少。

　　可是要害攻击导致致残，草原荒狼出了哀嚎完全无法反击，不过那幽怨的眼神让戒色和尚更加的恼怒，可打死他也不敢再施展铁头功了。

　　两三分钟的功夫，草原荒狼被击杀，不过还算不错，爆出了一件60级的蓝名装备。

　　有了五名大汉的帮助，虽然不能对草原荒狼造成多大的伤害，但圆木火把能够造成击退的效果，倒也让众人守住了这最后的阵地。

　　一夜的时间过去了，虽然其中有几次险情，但叶城等人及时反应下，也算是有惊无险。

　　而小正太的表现也很不错，他的木火鸟也起到恫吓的作用，几次补漏也为大家分担的许多。

　　天终于亮了起来，攻击一夜没有进展，草原荒狼也焦急了起来，恰好此时远处传来狼啸之声，这些草原荒狼犹豫了一下，旋即夹着尾巴向着啸声的方向退去。

　　险情就这样解除了，众人顿时瘫软了下来，一夜的紧张让每个人都疲惫不堪。

　　尸体已经被刷新，不过叶城在掌柜倒下的地方捡到了一个拇指大小的印章。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜完成支线任务《拯救》，奖励经验值10W，历练点数800，绝情点数+1。

　　意外的外城了一个支线剧情任务，这让叶城等人苦笑不已。

　　不过看到着手中的印记，叶城知道这是另一个支线任务，或许还是能够影响主线的支线任务。

　　核对印章：任务用品，上京呼伦特牧场印信。

　　这个印章看似描述的简单，但叶城感觉到绝对不会如此。


第二百六十四章 细节

　　叶城等人带着马队，向着大辽国都上京触发。

　　一日之后，众人来到了上京城。

　　因为战时的缘故，整个上京城戒备的非常严密，任何人出入都要受到严密的检查，尤其是西夏蒙元人与中原人士。

　　自叶城等人临近上京城，城门口就不断的传出吵闹甚至是哭喊之声，显然那些士兵对于外族人没有任何的好感。

　　“我看没戏，这态度，哪里称得上是礼遇啊！”看到这个情景，戒色和尚担心的说道。

　　第三环的任务就是礼遇进入上京城，可惜显然这个任务要就此夭折。

　　五点的友好度，对于这些暂时保持中立的大辽士兵来说，根本靠不上边。

　　叶城此时也皱着眉头，不过看到身边的马队，还有背包之中的那个印章，叶城的脸上就带上了一丝笑容。

　　叫过来一名马夫，叶城将印信交给他，随即让他到城门口交涉一番。

　　毕竟叶城等人如果被这些辽人赶出来，那么任务就彻底失败，没有任何转圜的余地。

　　这名壮汉马夫显然并不奇怪印信怎么会在叶城的手中，拿着印信就来到了城门口。

　　远远的看不到这个壮汉马夫与大辽士兵说什么，不过马夫时不时的指着叶城等人，这可是让中年妇女提心吊胆，一个劲的凑到叶城的身边，要求暂时退却，寻求与这些辽人士兵接触的机会，大不了再花些金子罢了。

　　可是叶城知道事情不会那么简单，否则只要金子带的够多，这个任务还算是九死一生的任务？

　　城门口，壮汉马夫就这样等在那里，而之前与他聊天的大辽士兵却是快步的回到上京城。

　　“深蓝，我看这小子没有好心，是不是知道我们实力不错，回城内搬救兵去了？”中年妇女担心的走到叶城的身后，居然已经做好了随时逃命的准备。

　　戒色和尚等人也是一脸的严肃，内力已经悄悄的运起，不过没有叶城的命令，他们没有异动。

　　很快，整个城门热闹起来，一些闲杂人等被驱赶到了两旁，随即一辆四匹骏马的豪华马车在一小队大辽士兵的护送下快速的向着叶城等人的方向冲了过来。

　　来到叶城的跟前，马车立即停了下来，一名一身华丽锦袍的老者兴奋的走了下来。

　　“您好，尊贵的朋友，对于您的到来我们感到万分的荣幸。”老者单手抚胸，行了一个郑重的礼节。

　　叶城其实也没有搞明白为什么，但是依然不动声色，淡淡的一笑，说道：“我想我们应该先进城吧！毕竟这里可不是谈话的好地方。”

　　“对对对，这是我的疏忽，贵客，请。”老者微微一愣，顿时讪笑起来，旋即转身邀请叶城进入马车。

　　撸撸！

　　四匹马匀速的行走起来，叶城带着小正太坐到了马车之中，而戒色和尚等人依然不放心，就这样守护在马车的周围。

　　没有了为难，没有了歧视，两旁的士兵肃穆的注视着马车，没有丝毫的不敬，而那些刚刚还是一片混乱的平民却毫无怨言的让开了道路。

　　透过车窗，叶城甚至看到一些平民对这个车子非常的恭敬。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成任务《礼遇》，系统奖励经验值150W，历练点数2500，剧情点数+1大辽商人通行证+1。

　　“靠，这个通行证居然在这个剧情任务中获得，真是没想到，没想到啊！”看着背包之中的通行证，叶城感叹着说道。

　　大辽商人通行证看起来没有什么作用，但拥有前一世记忆的叶城可是非常清楚，有了万国镇的开启，各个国家的商人通行证可是最为紧俏的商品。

　　税率全免，购买所有东西九折优惠，这就是商人通行证的作用。

　　可是不要小看这个通行证，一年之后可是亿元也换取不来的东西。

　　有了这个通行证，可以说在整个大辽国已经是新晋的上层人物。

　　只有对这个国家有着特殊的贡献，或者与某一个权威人物关系非常要好，或许能换取一张。

　　而在叶城的记忆自中国，直到七年之后，整个武神世界各个国家的商人通行在也没有超过五张。

　　不得不说武神世界的敛财手法非常的高明，首先是各个主城的店铺收入，无论是否营业，商铺的租金以及税金是必须扣除的，而且如果要扩大店面，升级的费用绝对会令多数的玩家咂舌不已。

　　随即万国家园开放，造就了虚拟的网上信誉平台，而硬性规定就是各种实物必须用武神世界内的材料炼制之后进行展示。

　　这样造就了一批武神世界的生活玩家，同时也繁荣了武神世界内的资源流通。

　　店铺的租金，税金，原料的价格，各个国家的税金，看似不起眼，但比任何店铺老板的利润都要丰厚，要知道万国家园繁荣起来，每日的交易额让现实中的那些所谓的财团公司都惊叹不已。

　　而拥有了一个商人通行证，这基本上就是在武神世界的收益之中硬生生的拿回了近两成的利润。

　　对于那些成交量庞大的商团来说，这就是一个白白捡到的聚宝盆。

　　前一世叶城因为被不断的追杀，一度非常的窘迫，连装备都是一身的白板，而他当时最想得到的就是这商人同行证，这可是让一名普通玩家一夜暴富的最快途径。

　　只是唯一有一个小小的缺点，就是这个通行证CD时间居然是整整两年的时间，也就是说两年之内，只能转手卖出去一次。

　　前一世没有用，但如今的叶城有了自己的产业，无论是飞侠工作室，还是飞侠店铺都有些原料需要在大辽国购买，因此这大辽国商人通行证对于叶城来说简直就是无价之宝了。

　　听到任务提示的时候，所有人都长出了口气，不过心中却是对叶城更加的信服。

　　所谓的至尊级剧情任务，简直就是凶险万分，一个不注意，任务就会失败，就会面临严重的惩罚。

　　就比如这一次，面对草原荒狼，如果不是叶城主动殿后，如果不是叶城当机立断的向着狼群深处靠近，恐怕用不到天亮，八只草原荒狼就足以将他们逐个击破。

　　而在一切结束的时候，如果不是叶城仔细小心，将这印信拾起，这上京城恐怕会成了所有人的噩梦。

　　叶城等人被请入了上京成最好的一间客栈之中，分配了房间之后，老者挥退了侍奉的人员。

　　“尊贵的客人，我奉主人之命，以重金酬谢，希望能够收回印信。”老人没有任何客套，直接讲出了主题。

　　“收回印信？”叶城楞了一下，旋即大方的说道：“尊上太过客气了，这印信可以归还，至于重金，算了吧，这毕竟不是我的东西。”

　　叶城完全就是故作大方，他已经猜测出这印信是何人所有，如果这个人说是重金酬谢，那数额绝对不少，可惜，叶城知道为了剧情任务，他绝对不能收下这一笔礼金。

　　如今剧情任务才过去三环，而且已经到了上京城，显然以后任务里不离开上京城，结下一个善缘，对于今后的任务绝对会有意想不到的好处。

　　老者明显的楞了一下，但旋即感激的点了点头，将叶城摆在桌子上的印信收了起来。

　　叶城随即询问老者，很快证实的自己心中的猜想。

　　这印信的主人就是如今的大辽皇帝耶律洪基，那个牧场是还是王子的耶律洪基当初唯一的财产。

　　一场罕见的大雪让大辽国的牧场主损失惨重，耶律洪基也没有能够幸免，而没有了财力的支持，他根本无法争夺帝位，就在这个时候，那个死去的NPC原住民恰好碰到，突发善心，购买下了耶律洪基的所有东西，补平了损失，这让耶律洪基感激不已。

　　当下耶律洪基就将自己的私人印信赠送给了倒霉的商人，并承诺来到大辽国，只要他能够办到，凭借这印信可以要求他办任何事情。

　　成为了大辽国皇帝，耶律洪基当然不希望有这样的一个制约自己的东西存在，但也不能忘恩负义的掠夺，这才有了如今的礼遇。

　　叮咚！

　　系统提示：攻击玩家完成隐藏支线任务《耶律洪基的烦恼》，奖励经验值20W，历练点数800，剧情点数+1，耶律洪基友好度+15。

　　武神世界中，与皇帝或者宰相之类的官员友好度超过60就有机会获得一个官职，不仅仅每个月有固定的俸禄，还有很多的特权。

　　如果是前一世，叶城还真的想要尝试当一个大辽国的官员玩一玩，可一想到七年之后，叶城就没有了这个心情。

　　令人沮丧的时候道了，第四环任务迟迟没有提示，显然这又是一个触发形的剧情任务，这让叶城等人很的挠头。

　　“大家想一想关于大辽国的一些细节，可以断定，我们的第四环任务不会离开这些剧情，但会有一些改变。”叶城淡淡的吩咐道。

　　叶城此时知道武神世界因为一些事情有了特殊的改变，但至少还没有改的太过分。

　　“我记着一段剧情是阿紫与乔峰去到长白山采人参，碰到了完颜阿骨打，恰好此时耶律洪基要击杀完颜阿骨打，被乔峰所救，而突然间大辽国内乱，乔峰又帮助这个刚刚结拜的兄弟平叛。”


第二百六十五章 阻挠

　　“那是阿紫与乔峰汇合之后的场景了。”叶城摇了摇头说道。

　　其余人顿时沉默了，毕竟没有人知道之前到底还有什么剧情。

　　“算了，走一步算一步吧！”叶城淡淡一笑。

　　上京比不上长安城的繁华，但也别有特色，尤其是满街都是带着狐裘帽子的人群，到处都是各种兽皮的服装，令人耳目一新。

　　大街上也有许多其他国家的人，但是本地人向来很是排外，虽然不至于横眉冷对，可却也没有什么热情的感觉。

　　不过叶城等人的待遇不同，因为之前与辽人接触，得到了20的好感度，使得叶城等人与辽人的关系达到了友善，所以每一个辽人见面，还会微笑着点点头。

　　叶城第一个目标是这里的酒楼。

　　武神世界拟真度高达九成多，而且完全按照历史上能够查询到的东西进行恢复，就连各地的美食都一样。

　　这也造成了武神世界的繁荣，一部分玩家就是为了品尝到那些地道的小吃，各地真实的风情而来。

　　“呦！诸位客官，您请进，这里可有地道的大料美食，绝对让您味蕾大开。”一名中原伙计满脸谄媚的迎着叶城等人进入到酒楼之中。

　　酒楼不大，二楼是单间，不过隔音就差了许多，叶城等人进入之后，甚至能够听到三个房间之外的饮酒划拳之声。

　　“挑大辽特色美食一样都上来一些，快一点。”叶城一挥手说道。

　　伙计立即满脸堆上了笑容，接过打赏的一两银子，立即屁颠的跑了下去。

　　打赏就是有魅力，各种美食很快在店小二的张罗下一样样端了上来。

　　狍子炖雪里红，紫青菜炒田鼠……

　　各种食物确实是大家所没有品尝过，而且色香味俱全，让大家胃口大开。

　　“各位爷您慢享，菜给您上齐了，有需要招呼一声。”上了最后一道菜，店小二满脸堆笑着倒着退出房间。

　　“等于下，小二哥，我向你打听个事情。”叶城马上唤住了店小二。

　　“这位爷您说笑了，有什么事情您吩咐。”小儿笑呵呵的跑到了叶城的身边。

　　一两银子的作用还真是大。

　　叶城直接问道：“我想打听一下南院大王在那里，能不能请见？”

　　听到叶城的问话，店小二脸上的笑容顿时消失，旋即整个人也惊恐的看了看周围。

　　奇怪的是周围其他几个包房内的声音也瞬间消失，仿佛南院大王这几个字有着无法想象的威力一般。

　　“这位爷，您就别害我了，小的是贪了一些，但这银子不是您赏的吗？要不小的还给你。”店小二都快哭出来了，不甘愿的将到手的银子拿了出来。

　　叶城也感觉到了不对，但此时绝对要尽快了解，他立即又拿出十两银子，放在桌子上，并且压低了声音说道：“我们是南院乔大王的熟人，来到这里，就是想要拜访一下，这……”

　　店小二看着银子双眼放光，但还是紧张的看了看周围，发现刚刚突然停下来的闲聊之声再次升起，不由得松了口气，低声说道：“诸位爷啊！您是要害死小的啊！在这上京城，乔大王的话题是禁止谈论的，否则会被杀头。”

　　叶城淡然的一笑，又掏出十两银子。

　　店小二的脸色变了又变，咬了咬牙，这才一扫将两钉银子收入到怀中。

　　叶城拉开身旁的一张椅子，示意店小二坐下，戒色和尚等人也放下手中的筷子，静静的看着店小二。

　　显然有些害怕，店小二小心翼翼的坐了下去，随即又担心的问道：“诸位爷不是衙门来的吧！”

　　“你看我们像吗？我们只是乔大王的朋友，拜访一下而已，不知道乔大王是不是有麻烦，我们了解一下。”叶城说道。

　　“不是就好，不是就好！”胆小而擦了擦额头上的汗水，淡淡的将知道的一切将了出来。

　　乔峰回到大辽国，并没有按照之前的剧情因为与阿紫进入长白山，才与耶律洪基结拜为兄弟。

　　以为内乔峰在中原武林的鼎鼎大名，他一进入大辽国，耶律洪基就找到了他，一番接触之后，二人惺惺相惜，结拜为兄弟，并且封乔峰为南院大王，主管大辽国内中原人士。

　　可得知了乔峰为大辽国效力之后，中原武林顿时引起了一阵轰动，一些愤怒的武林高手甚至亲入上京城，击杀乔峰。

　　这些可都是NPC中的佼佼者，哪一个不是80级以上的黄金BOSS，一旦出手绝对恐怖。

　　但乔峰可是如今顶尖人物，更是达到了90级，虽然心中惦念中原武林的，但面对刺杀也绝对不会束手就缚。

　　决定高手在上京城对战，其造成的破坏力可想而知。

　　二十七名武林高手被击杀，同时，上京城的大辽皇宫也有十几间殿宇被波及，被破坏的破烂不堪。

　　为此乔峰甚至离开了皇宫，搬到了一个偏僻隐秘的地方办公，而整个上京城更是已经谈乔色变。

　　如果不是乔峰的坚持，耶律洪基甚至要将整个上京城的中原人士赶走，甚至进入一个杀一个。

　　如今街道上密布大辽国的细作，只要是中原人，只要谈论乔峰，立即就会被关押起来。

　　叶城等人没有想到事情会发展成这样，不过想想就释然了，如果轻易的见到乔峰，护送阿紫与阿朱来到上京城，这个剧情任务也就不是至尊级难度了。

　　知道了一切，叶城又赏了十两的消费，打发了店小二离开。

　　可是还没有半个小时的时间，咣当一声，房门被重重的踢开，杂乱的脚步声响起，一队足有二十人的辽人士兵快速的冲了进来。

　　锋利的长矛与闪着寒光的腰刀全部出鞘，对准了叶城等人。

　　轰！

　　店小二被重重的抛了进来，砸落在地上，早就已经鼻青脸肿了。

　　随即一名头上戴着狼裘的壮汉走了进来，看了叶城一眼，随即挥了挥手说道：“带走。”

　　叶城还不知道，因为他之前送出了金子，与大辽士兵有了5点的好感度，这才让这些人没有动手，否则上来恐怕就是一顿胖揍，至少也会如店小二一般。

　　“等一下，这位兄弟，我们是……”中年妇女吓的脸色有些发白，立即站起来说道。

　　可中年妇女话还没有说完就被直接打断。

　　“谁和你们是兄弟？不要乱说话，否则我现在就劈了你们。”壮汉武士脸色顿时沉了下来，手也按住了腰刀的手柄。

　　“呵呵，这位勇士，我们是乔大王的朋友。”叶城当然清楚，在大辽国，兄弟一词是非常庄重的，不可以随意乱用。

　　“朋友？每天都有人说是大王的朋友，你有什么信物？”

　　“呃！这个真没有。”

　　“这个可以有。”

　　噗嗤！

　　谁也没有想到这大汉的回答如此雷人，顿时戒色和尚等人喷了出来。

　　“这也是本山大叔的徒弟吗？”小正太更是歪着脖子问道。

　　“什么本山大叔，我乃是大辽国内卫副统领，狼裘勇士。”壮汉勇士没有对一个小孩发火，但也显得有些不耐烦了。

　　“快快走，如果大王有空，说不定还能够见到你。”壮汉勇士皱起了眉头，不高兴的说道。

　　“我们去哪里？”叶城立即问道。

　　“监狱！每天说认识大王的人太多了，各个都是坑蒙拐骗，当然要丢入监狱之中，有机会大王会见你们的。”壮汉勇士撇了撇嘴，脸上满是不屑。

　　如果不是因为叶城等人与大辽士兵有了友好度，壮汉勇士哪里会那么多废话。

　　“行了，走吧！别想着反抗，否则我会拗断你们纤细的脖子。”壮汉勇士恶狠狠的说道。

　　“深蓝，要不然我们去等着吧，毕竟人家是大王，这也算预约了，有空应该能够安排见面。”中年妇女看着身边的长矛有些退缩了。

　　明显感觉到这些大辽士兵很是彪悍，虽然不一定会什么武功，可数量多，一拥而上的话难免会受上，更主要的是这里是上京城，如果反抗，不知道要冲入多少大辽士兵。

　　其余人都翻了一眼中年妇女，傻子都听出这是敷衍之词，丢到了监狱之中，什么时候出来也说不定呢，一个堂堂的南院大王，会到监狱之中探查众人？这几率简直太低了吧！

　　众人都已经做好准备，只要叶城行动，他们立即换上武器动手。

　　不过叶城却是淡淡的一笑，说道：“既然乔大王没有时间，我想见一见大辽皇帝。”

　　“什么？你认识皇上？”

　　“不错，也是好友，这我可以见一见吧！”叶城点了点头。

　　中年妇女等人看着叶城的眼光仿佛在看一个傻子，连一个南院大王都见不到，你居然要去见大辽皇帝，这更加的不可能了。

　　出乎所有人预料，狼裘勇士皱着眉头沉吟了一下，这才说道：“你们等一下吧！我去禀告一声。”

　　话毕也不等叶城等人反应，转身蹬蹬的走了出去。

　　戒色等人顿时愣住了，什么情况？见南院大王乔峰就直接入监狱，见堂堂的大辽皇帝，如此轻易。

　　叶城到是胸有成竹，脸上带着淡淡的笑意，一点没有意外。


第二百六十六章 耶律洪基

　　“怎么回事？”小手颤抖也是很好奇的问道。

　　叶城解释道：“大辽人好裘皮，但也不是随意穿戴，刚刚这个勇士已经说了是内卫，而且是副统领，并且是狼裘勇士，这就是大辽皇帝的近卫，怎么会随意出来抓人，显然大辽皇帝就在附近。”

　　叶城这么一解释，所有人恍然大悟，但是没有想到叶城如此心细，否则大家接下来就只有两条路，一条路进监狱，出来遥遥无期，任务虽然不一定判定失败，但耽搁的时间太长。

　　二就是一场打斗拼出去，这些大辽士兵虽然强悍，还挡不住众人，只有这个狼裘勇士有些危险。

　　不过听到叶城如此一说，显然这是一条死路，周围狼裘勇士还不知道有多少，动手之后，出了叶城与戒色和尚之外，其余人恐怕会当场被击杀，任务直接失败。

　　但是大家依然很好奇，一个堂堂的皇帝，怎么会出现在这样的环境之中。

　　叶城随意的坐了下来，继续享用这美食，其余人看到叶城如此笃定，也放下心来，继续大吃大喝。

　　“秃驴，你破戒了，这里都是肉食啊！”肾虚道长一把抢过仅剩的一个鸡腿。

　　“酒肉穿肠过，你个肾虚货，这又不是补肾的，你抢什么？这些野菜补肾效果不错。”戒色和尚一把将鸡腿抢了回来。

　　听到野菜有补肾的作用，肾虚道长眼睛放光，狠狠的吞下了一大口。

　　“哈哈，这个在我们老家是喂驴的，哪里有补肾的作用。”中年妇女哈哈笑着说道。

　　“什么？”肾虚道长顿时火了，上前就抢夺戒色和尚手上的鸡腿。

　　一口，戒色和尚手中的鸡腿就剩下了骨头，旋即丢给了肾虚道长。

　　“菩萨怎么不降一道天雷，劈死你算了。”肾虚道长恶狠狠的说道。

　　这个时候小正太拿起一根胡萝卜，递给了肾虚道长。

　　“还是小豪懂事，知道给叔叔菜。”肾虚道长幸福的眯了眯眼睛。

　　“不是，我看过动物世界，可爱的小毛驴也喜欢吃胡萝卜。”小正太正经的说道。

　　噗嗤！

　　所有人都喷了出来，顿时哈哈大笑起来。

　　清纯女狠狠的给了小正太一个爆栗，说道：“笨蛋啊！那是叔叔们闹玩呢，你凑什么热闹？”

　　“我知道？可是小豪不爱吃胡萝卜啊！”小正太一本正经的说道。

　　“那你就喂驴？”清纯女顺嘴就说了出来，旋即醒悟过来，脸色顿时变得通红，慌忙摆手说道：“不是，不是，你不是驴，真的不是。”

　　顿时所有人笑的都直不起腰了，肾虚道长也被气的笑了起来。

　　摸了摸鼻子，肾虚道长说道：“按照你们姐弟这么一说，我还真发现我比较像驴，至少这胡萝卜我很爱吃。”

　　哈哈哈！

　　大家都狂笑出声，而肾虚道长的一句话也让刚刚的一丝尴尬化解到无形。

　　众人正说笑着，门口有了响动，刚刚那个狼裘勇士走入了房间，随着他一挥手，二十几名大辽士兵立即快步的离开了房间，而随即进入了三名同样是头戴狼裘的勇士，站立到了房间的几个角落。

　　这几个狼裘勇士刚刚进入房间，所有的笑声顿时停止，所有人都感觉到，那种血腥的气息布满了整个房间。

　　这几个狼裘勇士一看就是绝对危险的人物。

　　所有人都已经准备好随时动手，就是小正太也拿出了机关木鸟在摆弄着。

　　因为加入了飞侠工作室，小正太作为被重点培养的对象，他所需要的一些东西第一时间就会被收集到，因此小正太虽然机关术没有提升层次，可手段却多样起来，至少他这基础攻击的木飞鸟就多出了几种功用，而且提升了攻击力。

　　这些狼裘勇士进入房间，并没有立即动手，而是警示的看着叶城等人，随即一名干瘦的中年人缓缓在狼裘副统领的陪同下缓缓的走入了房间。

　　“我就是耶律洪基，你们见我有什么事情？”干瘦的中年人淡淡的说道。

　　“耶律洪基？他就是耶律洪基？”所有人心中都是疑惑不已，在他们的认知中，能够得到乔峰的赞许，而且结为兄弟，绝对是实力强悍的高手，哪里像眼前这个，简直一阵风都能吹到。

　　叶城也是愣了一下，旋即笑着说道：“我们见你就是为了请你允许，我们见乔峰大侠一面。”

　　叶城直言不讳的说道。

　　不过显然周围的狼裘勇士听到乔峰二字顿时紧张起来，叶城等人甚至可以感受到他们狂暴内力运转的气息。

　　“你是第一个如此坦诚了，我还以为你要和我拉拉关系呢。”耶律洪基丝毫没有危险的感觉，居然走到叶城的身边，坐了下来。

　　“不错，算是一个英雄任务，我还有些好感，说吧，你们是什么人？为什么要见我的义弟。”耶律洪基没有任何的避讳，拿起桌子上的一条油炸银鱼就放入了口中。

　　这哪里是一国之君，简直像一个山大王。

　　“深蓝低调，中原无名小辈，见乔峰大侠是有人所托，他的爱人要与他见面。”

　　“哦？我还有个弟妹？我怎么不知道？”

　　“阿朱。”

　　“你是挟持了他们吗？”听到阿朱的名号，耶律洪基的眉头皱了起来，骤然间，一股强悍的气息骤然迸发，近在咫尺，叶城顿时有了窒息的感觉。

　　虽然看起来弱小，但这耶律洪基的实力绝对强悍无比。

　　至少，叶城感觉到耶律洪基乃是已经打通了任督二脉。

　　“并没有挟持，我们都是朋友。”深吸了口气，叶城淡定的说道。

　　“我可以做主，你让阿朱姑娘来这里吧！”耶律洪基说道。

　　叶城长出了口气，不过他也知道事情不会那么简单，毕竟这个任务只需要让阿朱他们进入上京城，有了乔峰的保护，一切就简单了，甚至任何都会简单的完成。

　　叶城的担心果然没有错，就在耶律洪基话一出口之际，叶城等人都受到了系统提示。

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受任务《拜见乔峰》，此乃第四环任务。

　　靠！

　　叶城等人都在心中对武神系统伸出了中指，姥姥的，可以玩人，不能这么玩人吧！

　　看似选择，但其实众人只能一条道走到黑了。

　　接受！

　　所有人都只能选择接受。

　　深吸了口气，叶城调整了一下思维，这才说道：“上京城的中原人现在是谈乔色变，我们是阿朱姑娘的朋友，我们必须要见到乔峰，确定他的情况，否则如果他被软禁，我们不会让阿朱姑娘冒险的。”

　　“怎么？你们是怀疑我的话了？”淡淡的怒气散发出来，整个房间之中的空气都仿佛凝固了起来。

　　这就是所谓的王者之气吧！

　　叶城等人也紧张起来，做好了十足的准备，一旦翻脸，所有人都会尽快的取出武器装备，并且大打出手。

　　“不是怀疑，是根本不相信，眼见为实。”令中年妇女差一点晕倒的是叶城不但反驳，而且硬生生的顶撞起来。

　　“这可是大辽国的皇帝，一句话，就成了整个大辽国的敌人。”中年妇女心中哀嚎着，可是令人窒息的气氛中，她甚至不敢多说一句话。

　　耶律洪基冷冷的瞪着叶城，足足一分钟后，这才摇了摇头，身上的气息顿时收敛起来，所有人的身体为之一松。

　　“不错，不错，有几分英雄的气概。”相反，被顶撞之后，耶律洪基眼中满是欣赏之色。

　　“我义弟毕竟是我大辽国的南院大王，不是谁相见就能见到的，明天自有人带你去皇宫之中，只需要证明了你有成为我义弟朋友的实力，我会让你们一见。”说着耶律洪基起身要走。

　　实力？什么实力？还不是要打斗。

　　叶城可不想弄出其他的东西，顿时说道：“朋友不是靠实力，是靠真心，据我所知中原武林前来击杀乔峰的大有人在，他们的实力都很强悍，难道也能成为朋友？”

　　“手无缚鸡之力的书生，难道就注定成为敌人？”

　　叶城这是能避则避，他也知道挽回的希望渺茫，但还是一试。

　　“如果连这点勇气都没有，就没有必要见我义弟了。”丢下一句话，耶律洪基没有理会叶城等人，径直的离开。

　　等到狼裘勇士都离开之后，众人你看看我，我看看你，斗殴没有了主意。

　　“怎么办？真的要打？”中年妇女唯唯诺诺的说道。

　　刚刚这些狼裘勇士的实力就已经让这些玩家忌讳不已。

　　最主要的是一直是叶城带领着大家完成一个个的任务，而如今要通过打斗，显然是每一个人都需要如此，那么无法通过就无法完成任务，失败的惩罚可是极其严厉。

　　说实话，面对这些狼裘勇士，他们每一个人都没有信心，包括叶城。

　　之前的狼裘勇士副统领，看起来没有什么，可叶城知道一旦真正打斗，这些人会如同狼一样的凶狠，绝对难缠。

　　“还能怎么办？这是明谋，划出了一条路，如果我们再暗中打探或者接近乔峰，对方立即就会下手击杀，大家不用想其他了，好好逛逛街，明天努力吧！”叶城耸了耸肩。

　　毕竟任务不可能全部取巧，否则任务完成就不需要玩家的等级了，考考智力就行了，叶城当然清楚，也没有太多的想法，随遇而安就是了。


第二百六十七章 震翻全场

　　第二天一早，叶城就带着众人来到皇宫前。

　　与长安城的皇宫相比，这里不过是一个大一点的宅院罢了，无论是文化底蕴，还是精工程度，与长安城的皇宫差了不是一个档次。

　　戒色和尚看了看还说，这甚至比不上长安城一些富豪的居所，顿时引起其他人点头赞同。

　　皇宫的门口早就有护卫等待，正是昨日的狼裘副统领。

　　穿庭院，过小巷，几分钟的功夫，众人来到了所谓的后宫之中。

　　这里不过是一片有着亭台楼阁的花园式的居所而起，不过这里到是模仿的惟妙惟肖，也是正赶上了夏季，所以还颇有一番江南豪宅的风味。

　　不过有些不合时宜的是正面还有一个颇大的演武场，两旁刀枪剑戟等十八般兵器一应俱全，更有一些连叶城等人都没有看过的奇门兵器。

　　最为奇怪的是古香古色的正房门两旁各有三个稻草编织的箭靶。

　　“这要是半夜练弓箭，还不射到屋子中，钉在屁股上？”戒色和尚撇了撇嘴说道。

　　“还别说，你这秃驴就是一个箭靶，那肥肥的屁股连最差的弓手都不会射偏。”

　　“肾虚货，你绝对不会射中屁股，定然是直接绝根。”

　　或许是太过紧张，二人也想要让大家轻松一番，可惜没有人笑出声来。

　　来到演武场站定，两侧立即冲出了十几名狼裘内卫，虚虚的将演武场包围起来，而耶律洪基一身干练的劲装走了出来，身后还跟随着几名身材各异的高手。

　　“这些人不热？我这光头都是一脑门子汗。”

　　“或许是不穿内裤，套在脑袋上，这样凉快，不信你也试一下。”

　　戒色和尚与肾虚道长低声的叨咕着，让其他人不由得低声的笑了起来。

　　可叶城却是知道厉害，这几名勇士的头上戴着的都是熊裘。

　　叶城曾经听说过曾经的大辽国虽然人人喜戴裘皮，但却有着森然的等级制度，猛兽的裘皮是不允许随意佩戴。

　　佩戴狼裘之人都是精锐是士兵，并且卓著，而熊裘则是武力强悍，以一当百的勇士，豹裘有万夫不敌之勇，更是万户之候，虎裘只有皇族能够佩戴，乃为王者尊严。

　　眼看这几个明显是对手，而且是带着熊裘的勇士，这哪里会不让叶城担心。

　　佩戴狼裘之人都是百战精兵，多少也有些功夫，但对于等同于武林高手的玩家来说，威胁并不大。

　　可这些熊裘勇士可是货真价实的大辽国的武林高手，哪一个都不能小觑。

　　“这些是我大辽国的内宫侍卫，别说我欺负你们，他们的实力只有我那义弟的一半，如果能够将他们击败，勉强算是你们有这个实力了。”耶律洪基根本不给叶城等人任何回旋的余地，一句话就将事情定性。

　　话毕，耶律洪基回身坐到了房屋的门口搬来的一张椅子上。

　　最让叶城等人没有想到的是，这皇宫之中突然莺莺燕燕的走出来二十几名大辽女人，一个个人高马大，不过看穿饰显然是富贵之人，应该是耶律洪基的皇后妃子之类，最令人崩溃的是一群宫女抬着几个桌子摆放起来，一些水果与糕点更是摆放的满满的。

　　“我靠，这是拿咱们当猴耍呢！”戒色和尚目瞪口呆的看着这一切，顿时怒了。

　　“马的，要不是有马赛克，老子现在就脱掉裤子，让耶律洪基自卑一下。”肾虚道长也是恶狠狠的说道。

　　“你？行了吧！不知道只要愿意，马赛克也可以去掉吗？甚至在这里你可以养几个NPC，给耶律洪基戴绿帽子也很解气，要不你是试一下？”戒色和尚毫不客气的说道。

　　“算了吧！我可不想被追杀到零级。”缩了缩脖子，肾虚道长退缩了一下。

　　“我听姐姐说，深蓝哥哥另外一个名字叫做马赛克，肾虚叔叔你用深蓝哥哥挡住哪里？”小正太奇怪的歪着脖子问道。

　　顿时叶城的额头上出现三道黑线。

　　小手颤抖与清纯女、安颜都捂着嘴吃吃的笑了起来，肾虚道长与戒色和尚楞了一下，也同时笑了起来。

　　“算了，算了，不能用他挡，要是被人误会了……”肾虚道长摆手说道。

　　“你们几个小心了，哼哼，等一下我会让你们好过的。”叶城阴阴的冷笑了一声，顿时所有人都收住了笑声。

　　众人议论之际，一名熊裘勇士已经走进了演武场。

　　这个熊裘勇士足有两米多高，手臂比叶城的腰都要粗，一块块隆起的肌肉充满着爆发的力量，任谁都相信，如果被这熊裘勇士抓住，立即就会粉身碎骨。

　　“这是我们的熊裘力士，哈尔巴。”狼裘副统领上前介绍了一下。

　　“谁先上来让我捏碎？”裂开大嘴，操着不清不楚的言语，哈尔巴轻蔑的说道。

　　戒色和尚摸了摸光头，无奈的叹了口气，转身就要上前。

　　叶城等人中，戒色和尚是当之无愧的肉盾，如此情况，也只有他有一战的可能，虽然胜率微乎其微。

　　戒色和尚正要上前一步，叶城却伸手拦住了他，旋即对着小正太点了点头，说道：“小豪，看你的了。”

　　小正太楞了一下，但旋即严重闪出兴奋的光芒，更是感激叶城如此相信他。

　　“深蓝，我知道你要学习什么什么赛马，可这也太不对等了，会给小豪留下心理阴影的。”出乎意料的，清纯女认命的没有说话，中年妇女却是站了出来。

　　“阿姨，谢谢你，小豪可以的。”咬着嘴唇，小正太重重的点了点头。

　　“小豪，阿姨知道你想要证明自己，但现在还不是时候，饭要一口一口的吃。”中年妇女母爱泛滥，揉着小正太的头顶，柔柔的说道。

　　“小豪出战。”叶城很是肯定的说道。

　　“深蓝，你到底想要干什么？你还有没有一丝同情心？”中年妇女顿时火了，立即把小正太藏到了身后。

　　安颜也是拉了拉叶城的衣服，显然也是不赞同，只有小手颤抖没有说什么，若有所思的看了看小正太，只是他与小正太接触的太少，对神机门也了解不多。

　　“放心，我知道我在干什么。”叶城并没有对中年妇女的态度生气，反而蹲下身子，在小正太的耳边轻声的说了几句。

　　脸上露出笑容，小正太更加肯定的点了点头，回身给了中年妇女一个小小的拥抱，然后蹦蹦跳跳的就走上了演武场。

　　“什么？就派来一个小屁孩？你是在侮辱我熊裘勇士。”看到小正太蹦蹦跳跳的走了出来，哈尔巴瞪起双眼，愤怒的吼道。

　　“大哥哥，你放心，我很快就会打倒你，不会痛的。”小正太站稳了身子，一脸严肃的说道。

　　哗！

　　所有人都不由得被小正太的严肃逗笑了。

　　“这小孩真可爱，哈尔巴，你把他打输了就可以，否则我不饶你。”坐在耶律洪基身旁的皇后爱心大起，立即警告道。

　　“遵命！”哈尔巴无奈的打了个千。

　　“开始！”随着狼裘副统领的一声令下，哈尔巴无奈的向着小正太冲去。

　　“大个子叔叔，你真的很笨。”小正太吐了吐舌头，却是一动未动。

　　哈尔巴心中满是疑惑，但却没有注意，几步之后，他的脚下已经被一根根细细的丝线缠绕起来。

　　临近到了小正太的面前，哈尔巴轰然一声倒了下去。

　　愤怒的哈尔巴怒吼起来，凭借足以能够举起千斤的力量，居然无法撕断缠绕到腿上的细细丝线。

　　“大个子叔叔，你输了哦！”小正太笑着打出一个木鸟，击中了哈尔巴。

　　-600。

　　固定伤害。

　　这还是小正太没有在其中掺杂一些毒素，否则伤害还会提升。

　　看着站在原地笑嘻嘻的小正太，耶律洪基也不由得笑着摇了摇头，随即挥了挥手。

　　狼裘副统领无奈只能大声宣布小正太获胜。

　　看着一脸懊恼的哈尔巴，小正太快步的跑了过去，说道：“大个子叔叔，你是不小心，不要生小豪的气，好吗？”

　　说着，小正太右手轻轻一点，丝线立即收了起来，化作一个拇指大的白色小球。

　　谁能够想到，一个小小的东西，居然有如此的威力。

　　小手颤抖等人对小正太的手段也有了直观的感受，也是叹为观止。

　　哈尔巴的笑比哭还难看，可是让他这个时候偷袭一个小孩子，他还做不出来。

　　“你还有多少个这个东西？”哈尔巴好奇的问道。

　　“嗯！”小正太转了转眼珠，想了想，说道：“还有几百个吧！”

　　一句话，顿时让耶律洪基都不由得苦笑不已。

　　如果是在野外，小正太的手段只能自保，可是如果在演武场，小正太就是无敌的存在。

　　几百个白球可以布满整个演武场，让对手无法移动一步，简直就是虐杀。

　　“算了，好戏到此为止了，你们跟我来吧！”耶律洪基也是拿得起放得下的人物，立即宣布认输，带着叶城等人向着后宫深处走去。

　　谁也没有想到事情居然会如此，一个个都夸小正太厉害，把这孩子夸的脸都红了起来。


第二百六十八章 窝里反

　　叶城等人见到了乔峰。

　　乔峰是个魁梧的汉子，看到叶城等人也很是惊奇，立即将众人请进了自己的房间。

　　当听到阿朱的消息时，乔峰整个人愣住了，旋即惊喜的抓住了叶城的肩膀，差一点把叶城晃散架。

　　叶城将阿朱与阿紫等人过来的消息立即告诉了乔峰。

　　没有二话，乔峰立即表示自己亲自带着队伍去迎接。

　　耶律洪基作为大哥不但没有反对，而且将身边一半的狼裘内卫队，还有十几名熊裘护卫派给了乔峰，更是吩咐带领大军前去。

　　毕竟前方蒙古人正在混乱之中。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成《拜见乔峰》任务，获得经验值150W，历练点数2300，剧情点数+1，乔峰好感度+30。

　　一下子加了三十的好感度，这让叶城很意外也很高兴。

　　很快，五万大军跟随着乔峰向着边境开去，叶城等人也被裹挟在其中。

　　不过叶城没有看到，战龙天翔远远的也跟随了过去，但是看他一身乞丐装，显然混的不如意，真不知道他的第三环任务是如何完成的。

　　五万士兵的到来顿时让蒙古紧张起来，一对对的蒙古士兵开到了边境，对峙起来。

　　焦急的乔峰差一点与蒙古冲突起来。

　　此时叶城赶忙劝解了一番，然后带着戒色和尚等人按照之前的路线潜回了雁门关。

　　扶苏城早就熟悉的不能再熟悉，而且北襄阳城还有密道连接到城外，带着功夫不弱的阿紫等人，叶城很快的就回到了大辽境内。

　　甚至因为两军对峙，周围的守卫人员不足，叶城等人更加轻松。

　　大家都以为任务很轻松就会完成，毕竟之前的几环任务已经做出了铺垫。

　　可叶城的心中却一直小心翼翼，这可是至尊级别难度的剧情任务，而且没有完成，怎么会让阿朱与乔峰见面？

　　果然，在向着乔峰靠近汇合之际，一对大辽士兵拦住了叶城等人的路。

　　队伍只有几百人，但多是狼裘内卫，还有几名熊裘护卫，在这绝对的实力面前，叶城等人根本无法抵抗。

　　叶城等人没有见到乔峰，被这些人押解着回到了上京城。

　　“这一定是穆贵妃的指使，耶律洪基暗中点头了。”戒色和尚等人因为武神世界，对于这些剧情都恶补了一番，此时顿时醒悟了过来。

　　叶城点了点头，也是认同。

　　乔峰之死，是所有武侠迷心中的一个痛，也造就了这个英雄人物的荡气回肠的名声。

　　原本剧情应该是耶律洪基也准备入侵大宋，乔峰当然不让，拼死力劝，惹得这个所谓的大哥心生恨意。

　　穆贵妃指使阿紫投毒，使得乔峰没有内力，随即大辽士兵开始追杀，最后雁门关乔峰自杀而亡。

　　因为武神世界属于随机更改剧情，所以之前剧情任务中，阿朱被叶城救下，阿紫被叶城控制，武神世界取消了毒酒的剧情，可是却多出了带兵边境对峙的剧情。

　　“如果……三日之后看不到我们，乔峰绝对会发疯，甚至冲击蒙元。”小手颤抖紧蹙着眉头，担心的说道。

　　“不能吧！对面可是有近十万大军呢。”中年妇女不可置信的说道。

　　“最主要的是我们出不去啊！”

　　“那不一定，我们施展内功，轰也能将这墙轰碎。”

　　“你看看你能运起内力吗？连背包现在都打不开了。”

　　“我们进来之前被喂的东西就是散功丸。”

　　“现在他们一定是用我们的生命作为威胁，逼他们就范。”

　　“三日没有办法，就会将我们彻底抹杀，这样永远不会有人找到，乔峰定然会疯狂攻击蒙元。”

　　“想办法逃出去！”

　　“是耶律洪基不知道我们的实力，还是穆贵妃不知道？凭耶律洪基这枭雄，他会没有防备？”小手颤抖说道，旋即用手轻轻的试了试地牢的墙壁。

　　沉闷的金属声音响起，这里显然是铁牢，为的就是关押这些武林高手。

　　几个人各自说出自己观察到的东西，总结起来让所有人倒吸了一口凉气，不得不对耶律洪基短时间定下的毒计心惊不已。

　　枭雄就是枭雄，简单的计谋，让所有人都蒙在鼓中而不自知。

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受第五环任务《逃出生天》，任务描述，三日内逃出地牢。

　　没有能力拒绝，只能接受。

　　接受任务后，叶城造例打开任务栏，详细的品读着这个任务的每一个字，很快就在其中发现了线索。

　　“逃出生天，也就是说三日不逃出去，乔峰不疯狂，我们也必死无疑。”

　　“还有，如果没有猜错，下一环的任务是救出阿朱，他们已经被关到了其他的地方。”

　　叶城一条条的分析者，戒色和尚等人均点头，仔细的听着叶城的分析。

　　“武神世界不会有无法完成的剧情任务，这里也是如此，我们一定能够逃出去，只是办法绝对不会那么简单。”

　　“现在大家仔细搜寻各自监牢中的每一个角落，所有不属于这个监牢的东西全部找寻出来。快。”

　　叶城下达了命令之后，立即在自己的监牢之中找寻起来。

　　很快众人找到的东西聚集了起来。

　　记有：铁线一小段，兽骨两根，破衣衫一件，烂陶碗一个，只有一个还算是凶器，能够有些杀伤力，那就是一段手指粗的木头。

　　因为监牢的围栏都是手臂粗的钢条，所以大家互相能够看见。

　　叶城看了看这些东西，立即有了主意，虽然有些冒险，但此时也只能尽力一试。

　　随即叶城将自己的方法告知了大家，虽然很简单，但对于大家的配合要求却非常的严格。

　　每个人了解了自己的角色之后，也都不再说话，静静的向着接下来自己的步骤。

　　一天的时间过去了，没有人理会众人。

　　第二日的时候才有两名狱卒拎着一个大桶走了进来。

　　吃饭的时间到了，可是看到那猪食一样的食物，没有人会有胃口。

　　虽然一天没有吃饭，但所有人都顿时精神起来，全神贯注着两个狱卒的每一个动作。

　　“一个个还挺精神，看来还是饿的少了，明天再吃吧！”一名狱卒看到精神奕奕的众人，顿时仿佛被侮辱了一般，脸色沉了下来，阴阳怪气的说道。

　　“行了托木托，这些人要是真的饿坏了，我们也麻烦，反正食物也弄出来了，给他们算了。”另一个狱卒懒得将沉重的木桶拎回去，立即说道。

　　“也是，来回搬也够沉的了。”托木托点了点头，旋即拿起一个破旧的木勺，舀起黏黏糊糊的猪食就倒在了小正太与清纯女的监牢之中。

　　“快点吃啊！如果我发现剩下了，会让你知道这里的规矩。”托木托怪笑了一声，随即发现了清纯女，双眼顿时放光。

　　“当然，如果有特殊的贡献，可以给你们一点好吃的。”

　　“你们是坏人，让我们趴着吃猪食，是大坏蛋。”小正太一脸愤怒的说道。

　　“坏人？哈哈，居然有刺头敢骂我们，小子，别以为你小就有特权，我这兄弟可最是喜欢你这样细皮嫩肉的孩子了。”

　　“不错，不错，我们今天晚上有福享了，居然还是一对姐弟。”

　　另一名狱卒贱贱的笑了笑，加快了分发食物，不过注意力大部分集中到了小正太的身上，甚至可以看到他嘴角的口水。

　　来到叶城的监牢之前，狱卒很快的倒下了猪食，可没有等到他将手缩回去，叶城猛然发力，一把抓住了他的手臂向回一拉。

　　狱卒触不及防的撞到了铁柱之上，马上就要痛呼出声。

　　可叶城的速度更快，右手猛然探出，绑在两根兽骨上的铁线迅速的将狱卒的脖颈圈了进来。

　　旋即，叶城另一只手探出，抓住了铁线另一端的兽骨，双手用力，细细的铁线紧紧的勒住了狱卒的脖颈。

　　与此同时，托木托听到同伴撞击铁柱的声音，感觉到不对，立即回头看去。

　　可旋即他感觉到眼前一黑，破烂的衣衫将他的整个头颅包裹起来，脖颈被狠狠的勒了一下，连喊叫都无法发出来。

　　戒色和尚猛然用力，将托木托拉向了他，而小手颤抖此时出手了，虽然没有了内力，但飞刀的准头还不错。

　　抖手将锋利的陶片打出，划破了托木托露出不多的脖颈，戒色和尚随后将不是很锋利的木棒狠狠的刺入到了伤口之中。

　　有了之前的伤口，木棍凭借戒色和尚的力量，还是成功的将托木托的喉头击碎。

　　无论是陶片，还是木头，都不足以让狱卒发不出声音，可二者配合，却能瞬间将对手击杀。

　　没有内力，众人完全就是普通人，却凭借配合隔着铁柱击杀了两名狱卒，这让他们都兴奋不已。

　　得到了钥匙，叶城立即将所有人都放了出来。

　　或许是以为内监牢太过结实，这里居然只有两名看守，这让叶城等人更加的庆幸。

　　大口的喘息着，所有人都在等待着天再黑一点才出去，那样会保险一点。

　　叶城来到看守房的一角，盘膝下来开始修炼。

　　之前一天的时间，叶城做过无数次的努力，体内内力没有一丝的反应。

　　可就在刚刚击杀了两名狱卒之后，一股黑色的死气突然进入到了叶城的身体之中，使得他的九阴之气有了一丝反应。


第二百六十九章 丢掉节操

　　叶城不断的运功，想要恢复一丝的内力，哪怕只能用九阴白骨爪也行，至少能够有自保的能力。

　　有了一丝松动，叶城这才发现，这药物根本就是形成一层雾气，将所有内力包裹起来。

　　因为叶城的北冥功很特殊，丹田是整个身体，所以大量的分散了药效，导致核心部分包围九阴真气的药效少了许多，再也无法分出一丝禁锢最后加入了两丝阴邪之气。

　　叶城意念控制着这两条比发丝还要纤细的内力，不断的冲击着最为薄弱的部分。

　　半个小时过去了，药雾松动的更大了，隐约的叶城已经与九阴真气有了一丝联系。

　　这个时候远处传来了脚步声，显然是到了夜间换班的时间，顿时所有人都紧张了起来。

　　叶城睁开眼睛，提前发现了这一危险，旋即对戒色和尚打了个眼神，二人快速的埋伏到唯一的牢门两侧。

　　咚咚咚！

　　敲门的声音响起，所有人都靠在两侧的墙壁之上，通过只有一个小孔的牢门根本看不到众人。

　　“马的，听说里面关了两个女人，托木托这小子不会是先爽上了吧！”

　　“安巴尔也不是好货，说不定哪一个男犯人让他看到了。”

　　“两个都不是好货，我可是听说他们是贵妃特意嘱咐关押的，到时候要是出了事，他们的脑袋可就没了。”

　　“哈哈，他们动手了最好，到时候我们也爽一下，反正有他们背黑锅。”

　　两名狱卒一边低声奸笑着，一边开启繁琐的牢门。

　　毫无防备的狱卒哪里是叶城二人的对手。

　　铁线紧紧的缠绕到了一名狱卒的脖颈，瞬间将之勒毙。

　　戒色和尚更是凶残，破烂衣服勒住了另一名狱卒的脖颈，细木条顺着眼睛狠狠的扎了下去。

　　至死两名狱卒也没有反应过来。

　　“等我半个小时，之后行动。”又有了两团死气吸入身体，叶城打了个招呼，立即来到墙角盘膝修炼。

　　多出了一倍的阴邪之气，叶城很快拨动了毒雾，九阴真气运起，叶城没有想到居然能够炼化这些药雾。

　　半个小时，叶城不单单九阴真气完全恢复，就是体内的药雾都被化解了大半，只可惜北冥功的吸功对于这药雾没有任何作用。

　　叶城放下心来，至少遇到危险，他已经有了一搏之力。

　　叶城前面领路，带着大家走出监狱。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成《逃出生天》任务，奖励经验值160W，历练点2400，剧情点数+1。

　　顿时叶城浑身一阵金色的光芒闪过，在这关键时刻，叶晨居然提升到了65级。

　　趁着空隙查看了一下等级排行榜。

　　叶城如今依旧排列到第二位，第一位依然是那个神秘人物，而第三名到第五名却是叶城没有听说过的玩家，这让他很好奇。

　　关闭了排行榜，叶城立即观察四周。

　　监牢是独立在地下，在地面上看去，只是一个小柴房，完全不起眼，伪装也非常好，至少轻易看不出来这里居然是地牢。

　　叶城隐约的看到远处有高耸的凉亭尖顶，显然这是在大辽皇宫后宫的偏僻角落。

　　就在叶城走出距离地牢十米之后，系统提示的声音再次响起。

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受《拯救阿朱》任务。

　　叶城已经对武神系统这种白痴的发布任务方式免疫了，直接选择了接受。

　　找寻目标对于其他人来说很困难，对于叶城来说却没有什么。

　　走出了地牢，背包已经能够取出东西，有了内力的叶城也立即将追魂蛊取了出来。

　　“阿朱！”叶城轻声的喊道。

　　追魂蛊立即作出反应，指明了方向与距离。

　　叶城没有大意，立即喊出了阿紫与秦红棉的名字，结果追魂蛊的反应一致，这倒是让叶城放心不少。

　　叶城前方带路，一行人贴着墙根快速的向前摸了过去。

　　不过这里毕竟是大辽皇宫，守卫很是森严，如果不是叶城恢复了内力，感知力强了许多，甚至他们可能走不出百米就被发现。

　　叶城很快找到了三人被软禁的位置，正是在演武场的一侧。

　　而这里却是守卫最为森严的地方，在叶城的感知中，至少不少于十名熊裘勇士守护。

　　考虑到戒色和尚等人此时等同于普通人，叶城没有冒险，而是将他们送了出去。

　　凭借轻功，叶城要带领一些人走出不过是普通狼裘勇士把守的地方外宫还不算难事。

　　叶城将戒色等人直接送出了上京城，并顺手牵出了十几匹战马，吩咐他们小心等候，之后再次潜入到了大辽皇宫之中。

　　后宫是绝对不可能轻易摸进去，如果不是之前地牢在偏僻的角落，叶城等人就是走出来都困难非常。

　　那些熊裘可不是简单角色，实力非常强悍。

　　不过厉害的不止是叶城一人，古灵精怪的阿紫也没有轻易上当，本就是玩毒物的她早就口含着自制的解毒丹药，因此这散功丸对她居然没有起作用。

　　明知道无法正面逃走，阿紫当然不会暴露自己，委曲求全之后，天刚刚黑下来，他就给秦红棉与阿朱服下了解毒丹。

　　叶城送戒色和尚出城的时候，正是阿紫行动的时候。

　　按照阿紫当时劝解秦红棉的话来说，谁也想不到天刚刚黑下来不长时间我们就逃走，这是给对手打一个冷不防，这样才有机会。

　　可是阿紫显然低估了大辽皇宫的守护，三人刚刚悄悄自窗户摸了出来，就被严密监视他们的熊裘勇士发现，旋即被十几名熊裘护卫包围起来。

　　叶城回来之际，三女正在包围之中，而耶律洪基也被惊动，站在外围不屑的冷笑着。

　　耶律洪基是什么实力？叶城不清楚，他的望气术在这个剧情任务之中能够用到的地方很悠闲，之前的熊裘勇士他就没有能够探查到任何信息，当然系统提示是技能屏蔽。

　　悄悄接近的叶城很快将目标对准了距离耶律洪基不远处了一名贵妇人。

　　能够参与到这个事情中来，显然不是皇后就是那个穆贵妃。

　　屏住呼吸，叶城将内力全速运起，旋即如苍鹰一般凌空而下，直扑耶律洪基。

　　突然发现还有一名重犯，熊裘勇士顿时分成几个人，不过耶律洪基嘴角挂着不屑的笑容，抬手制止了手下的行动。

　　一股澎湃的内力运起，隔着几米的，耶律洪基对着叶城狠狠的一掌打出。

　　一个硕大的手印凌空出现，向着叶城狠狠的砸了过来。

　　密宗不穿绝学，般诺大手印。

　　叶城一眼就认出了耶律洪基的功夫，可以说配合他打通任督二脉，连东邪西毒都能够抗衡并且不落下风。

　　叶城万幸自己选择的不是耶律洪基，而且冲向耶律洪基就是为了声东击西。

　　眼看着大手印击中自己，千钧一发之际，叶城拼劲全力，浑身肌肉突然收缩，追星逐月轻功施展到了极致，凌空转向，划出一个直角，瞬间冲到了贵妇人的身边。

　　耶律洪基顿时一愣，旋即愤怒无比，扬手就要再次攻击。

　　“喂喂喂！干瘦猴，这个可是你的女人，你真赶动手？”叶城赶忙出声阻止。

　　“哼！不过是我的贵妃而已，为了大业，我连义弟都牺牲了，还怕其他？”耶律洪基冷笑起来。

　　“果然不是个好东西，女人说丢就丢。”叶城心中厌烦不已，但旋即也笑着说道：“你可以牺牲一个女人，但皇室的名声你能牺牲吗？”

　　耶律洪基没有明白叶城的意思，楞了一下。

　　“如果你出手，我必死无疑，但我可以在临死之前，撕碎你这贵妃所有的衣衫，这里护卫不少吧！你能将他们全部击杀吗？”

　　事情紧急，叶城也只能用出如此的手段了。

　　耶律洪基差一点被叶城气的背过气，他哪里想到叶城会如此阴损。

　　皇贵妃的身体被人看到，这绝对是有辱皇室体面，尽管那些护卫不会说出去，但不会想？

　　想到这里，耶律洪基简直比吃了一只瘟鸡还要恶心。

　　可这里熊裘勇士就不下二十几名，周围更是包围上来百多名狼裘勇士，要是将这些人全部击杀，影响会更加的恶劣，皇室的威严也不复存在。

　　耶律洪基不得不承认，叶城这阴损的方法确实有效。

　　“难道我不会同样的办法对付她们三个？一个换三个。”耶律洪基还想做最后一丝努力。

　　“随便！”叶城一脸的无所谓。

　　耶律洪基没有办法了，他当然知道叶城的条件是什么，考虑再三，他还是挥了挥手，命令所有人散开。

　　“谢谢！”阿朱一脸感激的说道。

　　“谢谢！”阿紫却是明显的言不由衷。

　　“哼！”秦红棉对叶城依然没有好感。

　　虽然三女反应不一，但不妨碍她们走到叶城的身边。

　　有了护身符，四人快步的离开了大辽皇宫，与戒色和尚等人汇合，在阿紫解毒丹的帮助下，所有人都恢复了实力。

　　一人双马，叶城等人快速的离开了上京城，向着大料边境冲去。

　　期间系统提示的声音响起，完成了第六环的任务，叶城等人也直接接受了第七环《逃脱》任务，不过时间紧急，叶城连任务奖励都没有来得及看。

　　所有熊裘如今都隐藏在暗中，突击之下，根本不惧怕叶城的威胁，这让穆贵妃这个棋子失去了作用。

　　“现在我们只能凭实力冲出狙击了。”叶城叹了口气说道。

　　所有人明白如今的处境，也都做好了随时出手的准备。


第二百七十章 决裂

　　“深蓝，我发现你很阴险，不过我喜欢。”阿紫一边用小手折磨着穆贵妃，一边赞赏着叶城。

　　“深蓝老大，我也感觉到有些过分了，你这不是没有下限了吗？”

　　“丢了，节操都丢了。”

　　“小人。”

　　“师傅，你错了。”

　　“哎！不过是三级，就让你彻底的没有了底线？”

　　叶城没有想到，他的所作所为被阿紫一公布，居然引起了所有人的批评，就连小正太都扭过头，一副不愿理睬叶城的样子。

　　“当时有选择吗？不过我是不赞成这种手段。”小手颤抖倒是没有鄙视，不过也说出了自己的心里话。

　　“什么节操，什么下限？如果深蓝不这样，你们都要死，本小姐就很欣赏。”阿紫为叶城抱着不平。

　　叶城耸了耸肩，却没有解释什么，不过心情更加的沉重起来。

　　等到大辽国也杀入中原，等到西夏国也分割中原……

　　等到七年之后……

　　叶城很多话无法说出来，也无法解释，对于武神世界有非常深了解的叶城自己明白，剧情任务，有些时候会一定程度的影响武神世界原本的游戏进程。

　　希望这一次能够延缓一些吧！

　　众人急匆匆的赶路，很快追杀的熊裘勇士就出现在众人的面前。

　　因为怕叶城的手段，耶律洪基派出的人数不多，只有三人，不过显然这些都是死士，即使完成任务，出现意外也是必死无疑。

　　没有偷袭，三名熊裘直接嚎叫着冲了上来。

　　嗖嗖嗖！

　　没有等到叶城下命令，早就心中憋着一口气的秦红棉上来就是杀招。

　　先是一连串百十根的剧毒袖箭打出，这可是秦红棉的拿手绝招，死在这上面的武林高手不知凡几。

　　惨叫声响起，一名熊裘勇士触不及防之下被接连打中，瞬间跌落马下。

　　就在此时，秦红棉猛然自马上跃起，手中柳叶刀急速劈砍出去，内力灌注之下，两刀刀芒交叉着斩杀了出去。

　　秦红棉的成名绝技十字斩出手，又是一名熊裘勇士被斩落马下，连同战马也被打的残血。

　　虽然没有击杀，但残血状态，显然熊裘勇士实力受到了极大的削弱。

　　阿紫报复心理更强，在秦红棉出手之际，她一股脑的丢出了二十几种毒药，空中竟然形成了七彩的毒雾，瞬间将一名熊裘勇士罩入了其中。

　　熊裘勇士瞬间进入到硬直状态，绿色的血量不断在头顶出现，战马也是如此，硬生生的进入到硬直状态，硬生生的停止了下来。

　　一个照面，三名熊裘勇士全部丧失了追击的能力，这让戒色和尚也是羡慕不已。

　　“深蓝老大，你这三个卡牌可都是极品啊！一出手，还有人是你的对手吗？”

　　“师傅，强！”

　　“这些都是你的卡牌？还有人能和你单挑吗？”

　　众人都是感叹不已，别说秦红棉这个大杀器，就是阿紫，绝对会令任何对手头痛。

　　“要不是用卑鄙的手段，就凭他？”秦红棉鄙视的看了看叶城。

　　不过这句话引起了所有人的赞同，毕竟秦红棉的实力要强悍许多。

　　可叶城弄清楚了一件事，随着玩家等级与实力的提升，那么他身上的卡牌也会随着等级的提升而提升，秦红棉就是一个最好的例子。

　　要知道叶城抓住秦红棉，并且变成自己卡牌的时候，秦红棉还只有55级。

　　不过看如今秦红棉的实力，65级也挡不住了。

　　有了这两个大杀器，而且还是在急速奔跑之中，一路上虽然受到了四五拨的袭击，但也总算是有惊无险。

　　终于前方看到了乔峰带领的队伍，叶城等人却更加紧张起来，谁知道耶律洪基会不会破釜沉舟。

　　不过当进入到扎营的大寨的时候，所有人同时松了口气，他们已经看到了这些士兵头顶上依然是黄色的中立标志。

　　第七环任务完成，第八环任务《汇合》也被叶城等人接了下来。

　　不过值得一提的是第七环的任务完成之后，不仅每一个人都拿到了一个剧情点数，戒色和尚，肾虚道长，安颜，与小手颤抖纷纷达到了60级。

　　沿着大寨快速的向前冲击着，叶城很快发现了不对，周围的大辽士兵没有一个出现在营帐之外，而不远处中心帅帐旁，那些熊裘勇士则快速的包抄了上来。

　　“耶律洪基已经孤注一掷了，只差一点点了，大家冲过去。”深吸口气，叶城等人一边高呼着乔峰的名字，一边不停向前冲击过去。

　　可奇怪的是帅帐之中居然没有任何的反应。

　　迷魂散！

　　叶城与阿紫都是星宿派的传人，对于这种伎俩太过熟悉了。

　　叶城对于耶律洪基如此快的反应能力，也很佩服。

　　“我们吸引注意，你快去用解毒丹。”叶城吩咐了一句，突然怒吼一声，双脚点击马背，整个人高高的跃起。

　　凭借摄空草的效用，叶城停顿在半空之中，向着帅帐的方向滑翔过去。

　　叶城的举动吓坏了这些熊裘勇士，此时他们也顾不上其他，分出几人各自盯住了自己的目标后，剩余的熊裘勇士纷纷对着空中的叶城发动攻击。

　　摄空草具有滞空能力，但它并不是火箭，对空中的高度还是有一定的限制，至少一些武林高手就能够伤害到空中的叶城。

　　这些熊裘高手实力不要与中原高手，虽然没有滞空能力的，但对叶城发动攻击还是没有问题。

　　一场混战瞬间迸发，每一个人都施展出了全力，绝对是你死我活的最后决战。

　　而此时谁也没有注意到，在秦红棉的协助下，阿紫已经偷偷越过了封锁，等到熊裘勇士发现之际，只看到阿紫进入到帅帐的身影。

　　丹药入口，内功本就在自动抵抗的乔峰顿时清醒过来，看到阿紫还是惊奇不已，可是听到外面的打斗之声，他立即冲出了帅帐。

　　阿紫不需要解释什么，如今的场面已经说明了一切。

　　顿时乔峰愤怒了起来。

　　对于耶律洪基这个结拜大哥，乔峰还是非常义气，至少要给几分面子，可是这些熊裘勇士居然敢对阿朱动手，这就不是他能够原谅的。

　　降龙十八掌！

　　龙啸声响。

　　掌法逆天。

　　一股股狂暴的内力在乔峰的施展之下瞬间变成了撕碎一切的飓风，一张张内力凝聚而成的掌印带着龙啸之声猛然轰击而出。

　　顿时惨叫声此起彼伏，这些熊裘勇士哪里是乔峰的对手，再加上触不及防，十几名熊裘勇士瞬间被击杀一半。

　　乔峰出手，谁与争锋？

　　降龙十八掌出手，所向披靡，即使在大辽国，乔峰的威名也是令人胆颤。

　　不过死士就是死士，只要没有死，就不会退缩。

　　乔峰此时也是彻底发怒了，双手不断打出掌印，剩余的熊裘勇士哪里能够抵挡得住，瞬间全部被秒杀。

　　而周围的狼裘勇士与普通的士兵却是惊愕的看着眼前的一切，他们也弄不明白自己的南院大王怎么会突然发狂，击杀令人尊敬的熊裘勇士。

　　距离大营紧紧几百米的地方，一只百人组成的队伍在默默的看着这一切，为首的赫然是耶律洪基。

　　“陛下，请您下令。”一名熊裘勇士咬牙切齿的说道。

　　“下什么令？击杀乔峰？”冷冷的看了熊裘勇士一眼，旋即耶律洪基重重的叹了口气，“来不及了，来不及了，或许我的心太软了，或许我早就应该除掉……”

　　其实耶律洪基何尝不想让乔峰全心全意的归顺在自己的麾下，得乔峰等于得到了十万兵马。

　　如此万军之中取上将首级的将才，耶律洪基当然不会轻易的放过，但现在显然他的行动都失败了。

　　失败在一个女人的手上，失败在一群他之前根本没有在意的中原人的手上，失败在深蓝低调的身上。

　　五万大军，看似很多，但这里距离边界很近，凭借乔峰的实力，冲出包围，进入到蒙元阵营还是轻而易举。

　　乔峰的实力再一次震慑了全场，当熊裘勇士全部被击杀之后，整个大营顿时安静了下来。

　　不需要解释，自叶城等人冲击过来的方向，还有这些熊裘勇士的行动上，乔峰就已经猜出了大概。

　　身在大辽国，乔峰当然知道耶律洪基的心思，更知道他的为人。

　　将叶城等人安排到自己的帅帐之中，乔峰转身离开，骑上了自己的战马，缓缓的向着大营外走去。

　　乔峰知道耶律洪基一定会在周围。

　　“真的不想在这样的情况下见面。”看着耶律洪基，乔峰苦涩的笑了笑。

　　“有些时候抉择是最折磨人的时刻，你选择好了吗？”耶律洪基反问道。

　　“我只想隐居山林，不问其他，但我也绝对不允许你带兵进入宋朝，毕竟……”

　　“你认为可能吗？”

　　“不可能，但我会阻止。”

　　“你这是决定要与我作对？”

　　“为了免除生灵涂炭，我没有选择。”

　　“你走吧！我们会在战场上相见。”

　　“不会的，如果你发动战争，我会亲自动手。”

　　“你是要杀了我？你认为你能够杀了我吗？”

　　“不能，但我有把握同归于尽。”

　　“你……”

　　耶律洪基双眼死死的瞪着乔峰，最后终于重重的叹了口气，整个人仿佛瞬间老了十岁。

　　没有说什么，耶律洪基带着属下调转马头缓缓离去，但乔峰清楚，耶律洪基不会在侵入大宋领土一步，至少短时间不会。


第二百七十一章 收获

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成至尊级剧情任务，奖励经验值300w，历练点数5000，剧情点数+8，奖励武学秘籍《破掌式》，奖励装备鬼影靴，破尊剑。

　　看到奖励，叶城顿时发自内心的笑了起来，一本绝学，两件60级黄金的极品装备，最主要的是还有8点剧情点数，无论哪一个都是可遇不可求的宝物。

　　至尊级的任务，虽然困难的，但获得的却是颇丰。

　　不仅仅是叶城兴奋不已，其他人也是惊喜不断，虽然没有带着逍遥玉佩，掉宝率+30％的叶城如此变态，但每个人也都至少得到了一件60级的黄金极品装备，或者一本武学绝技。

　　一阵白光闪过，叶城等于终于离开了这剧情任务空间，等到白光消散，众人居然在雁门关的一处民居之中。

　　“发了，真的发了，不是做梦，我不是做梦。”中年妇女在次确认了背包中的装备之后，立即发出一生震天动地的尖叫之声。

　　“我靠，能不能行了，想吓死人啊！”戒色和尚掏了掏耳朵，不满的说道。

　　中年妇女走过来，摸了摸戒色和尚的光头，说道：“如果你把你的奖励给我，让你靠一下也不是不能商量。”

　　噗！

　　所有人差一点没有喷出来，谁会想到中年妇女突然如此泼辣起来。

　　“那啥，你只值十两银子。”戒色和尚毫不客气的回击道。

　　“滚！”中年妇女顿时翻脸，白了众人一眼，旋即施展了门派回城技能。

　　“秃驴，得到了什么了？”肾虚道长靠到了戒色和尚的身边，问道。

　　“靠了，真倒霉，就得到了一个《化骨绵掌》。”

　　“滚你的蛋，这可是绝学，还装什么装，不要给我。”

　　“滚蛋，哪里都有你，你说说你得到了什么？”

　　“我？没有好货，一件装备。”

　　“什么装备？”

　　“天罡符！”

　　“这是什么装备？”戒色和尚与肾虚道长好的穿一条裤子，当然没有避讳，直接点起交易，同时将交易开放观看。

　　很快所有人都看到了这天罡符的属性，不由得各个张大了嘴巴。

　　名称：天罡符。

　　等级：0。

　　攻击力：+700。

　　特效：永久虚无（装备后不能卸下，不占用背包、副装备，装备空间。）附着（攻击力+300，战斗状态中附着到武器之上，仅限一次，CD3秒）乾坤一击（附着攻击力增加三倍，一次全力攻击机会，攻击后武器属性减半，附着效果消失，CD时间12小时）化符（附着到盔甲，解除部分眩晕，震动，声波等附加伤害，CD时间十分钟）

　　“神器，这绝对是神器。”戒色和尚惊喜的说道。

　　“三个强力特效的装备就可以称之为准神器或神器了，这东西当然是神器，不过最厉害的是这附着特效，这等于是一件武器硬生生的增加了1000攻击力，哪怕主武器是用木剑，攻击力也超过普通的玩家了。”小手颤抖很是感叹的说道。

　　这个神器与叶城的神器不同，一个是攻击，一个是辅助，但特效来看，叶城的相对局限一些。

　　不过天罡符也不是没有缺点，那就是攻出一剑就要施展一次技能，对微控的要求非常严格。

　　因为中年妇女走了，大家也没有什么隔阂，每一个都将自己得到了装备与秘笈亮了出来。

　　小正太得到的是一双鞋子，清风影月靴，60级的黄金装备，特效也很不错，增加速度之外每十二个小时能够施展一次急速影闪，可以在危险的时候闪避到对方的影子之中，一秒内无敌。

　　而清纯女的运气好一些，得到了一本秘笈，绝学《秋花落叶剑法》，本就属于古墓派的清纯女修炼这个剑法如虎添翼，攻击力陡然提升，靠着历练点强点到七层之后，俨然已经进入到了一流高手的行列。

　　小手颤抖运气更是爆棚，一本神功，一件60级别装备，而且都与他的职业有帮助。

　　武神世界如今的奶牛职业第一人已经是非小手颤抖莫属了。

　　安颜获得的是一件60级的佩饰，属于准神器级别，另一件也不错，稻草人，CD时间4小时，濒死重伤一次性回复。

　　所有人都亮出了自己获得的奖励之后，都将目光看向了叶城。

　　摸了摸鼻子，叶城直接展示了自己获得的三件奖励物品。

　　“天啊！还有没有天理啊！GM是你孙子？怎么这么孝敬你啊！”看到三件东西的属性，戒色和尚顿时惨嚎出声。

　　相比之下，他与清纯女的奖励只能说是中规中矩，也是众人中最差的。

　　“深蓝，我真的怀疑你是不是武神世界的GM。”肾虚道长第一次这么认同戒色和尚的话。

　　“算了，下次绝对不和你比了，简直就是打击人。”

　　“猪是越来越肥，羊是越来越瘦啊！”

　　口中虽然不饶人，但所有人都替叶城高兴。

　　这一次的剧情任务，任谁都清楚这是叶城这个临时队长带队有功，如果不是几次他心细如发，如果不是几次救大伙与危及，恐怕早就是团灭的下场了。

　　几日的剧情任务让大家也疲惫不堪，兴奋过后，各自打了个招呼，纷纷施展门派回城技能，找到安全的地方下线。

　　叶城也不离开，回到了星宿门，叶城离开了武神世界。

　　摘下游戏连接器，叶城连身都没有起，直接沉沉的睡了过去。

　　第二天一早，叶城起床晨运了一番，吃完早饭，这才回到武神世界中。

　　飞侠工作室的一切工作叶城已经都安排在武神世界中完成，叶城进入武神世界，就不会有空闲的时间。

　　叶城也很累，至少心很累，可是想到七年后，他不得不打起精神。

　　在府邸之中，叶城稍稍考虑了一下，将《千变万化》秘笈取了下来，直接换上了《破拳式》，随即用历练点数直接点到了八层。

　　叶城的历练点数已经一万多点，不过他还是准备留下一些，独孤九剑的威力强悍无比，到了八层已经足够施展。

　　叶城本想去武神哪里将自己早就想要兑换的东西兑换出来，他现在可是有24点剧情点数，可很快张海就发来了通讯邀请。

　　“橙子，到月份了，应该开资了，你来当铺一趟吧！”

　　“开工资？你自己处理不就行了？”

　　“不行，绝对不行，亲兄弟明算账，账目你必须过目。”

　　“好好好！”叶城知道张海一旦执拗起来九头牛都拉不回来，反正也没有紧急的事情，走出府邸就向着当铺走去。

　　不过这一次叶城很是小心，上一次差一点被高巨人暗算，让他很是恼火，临出门之前，叶城先给自己算了一卦。

　　诸事大顺，上上签。

　　来到当铺之际，二楼已经是人满为患，所有的工作室人员全部到齐。

　　叶城总算是认识了工作室的所有人，就因为这个张海曾经埋怨过他，作为老板，一次工作室都不去，有些过分。

　　飞侠工作室如今又八十三人，分成了八个组，其中小手颤抖与清纯女姐弟是新加入，而且属于重点培养，与张海这个小组暂时混在一起。

　　新老板也要有新的气象，叶城简单的核实了一下工资单后，吩咐张海每个人额外增加百分之五的工资。

　　顿时所有人都欢呼了起来，这些人之中可是不乏年薪十几万的高手，百分之五的加薪，虽然不多，但也让他们有了奔头。

　　叶城随后又简单的看了看飞侠工作室与飞侠店铺的账目，这些一直都是张海在管理，不过如今多出了蒋思雯这个贤内助，也让张海轻松不少，等级也略微有些提升。

　　一个月，二十几家店铺盈利近百万两银子，其中万国家园的店铺就已经能够抵得上十间店铺的盈利，不过叶城没有做实业，依然是出手武器装备与药材，这让他的利润少了很多。

　　可叶城如今可没有那么多的经历搞实业。

　　终于打发走了张海，叶城发现查账比下一次副本还要累，他可不想在这里继续下去，收拾了一下，直接取找武神。

　　“你要兑换什么？”看着眼前的这个小伙子，武神平静的问道。

　　“我想兑换武神塔。”叶城直接答道。

　　皱了皱眉，武神说道：“按照现在世界等级，还未到达武神塔开启条件。”

　　“我知道，我用剧情点兑换。”

　　“好吧！不过这样武神塔不能独享，会变成开放式，同时惩罚也会加倍。”武神声音平淡的介绍道。

　　叶城点了点头，没有废话，直接进入到转盘之中，十六个剧情点数，真的让叶城心痛不已，可是为了尽快提升实力，他也只能忍痛了。

　　叮咚！

　　系统公告：五分钟之后进行系统升级，将开启百层武神塔。

　　系统公告的同时，武神论坛之上也出现了帖子，帖子中详细的列出了武神塔的奖励物品，顿时整个武神世界再次疯狂了起来。

　　五层一个奖励，至少也是神器或神功，这队伍玩家来说具有巨大的吸引力。

　　短短的十几分钟，长安城再次成为了玩家聚集的中心，突兀出现的高耸的武神塔成为了这次聚集的焦点。

　　就是那些没有时间来，或暂时不想凑热闹的玩家也都在关注着武神塔的近况。

　　叶城刚刚回到长安城，他甚至没有能够第一个冲到武神塔之中，这让他有些无奈。


第二百七十二章 被人轻视

　　长安城郊，一座古朴大气的六棱形木质塔楼拔地而起，高入云霄，宛若刺穿天际的长剑一般。

　　古塔的大门敞开着，里面黑洞洞，好似随时吞噬猎物的兽口。

　　塔门之上黑色的‘武神塔’三个大字散发着阵阵的死气，黑中带红的痕迹极像是用鲜血书写而成。

　　“我靠了，怎么站在这里就有心惊肉跳的感觉？”

　　“吓的脱了阳也要冲进去，没看到论坛上的帖子吗？每一层都有掉落神器的几率，冲过五层的宝物奖励，可是赫赫有名的屠龙刀。”

　　“马的，为了屠龙刀，死上十几次也值了。”

　　“兄弟们，这可是没有限制独自挑战的，等一下大家一起冲过去，用人堆也堆过去了。”

　　武神塔附近吵吵闹闹，每一个玩家都打着自己的小主意，却没有一个人愿意当这个排头兵。

　　哪一个玩家都不傻，只是冲过五层就可以奖励屠龙刀，那么武神塔的危险也就不言而喻了。

　　不止是屠龙刀吸引玩家，论坛帖子上虽然没有公布每一层镇塔的BOSS，可却公布出了爆率。

　　30％爆率绝对令所有玩家激动不已。

　　哪怕只是冲过了一层，就有三成的希望得到一件神器，这绝对是发家致富，扬名立万最好的机会。

　　很快几名头脑发热的玩家等不下去了，先后冲入了武神塔。

　　这些人中有速度极快的敏捷型玩家，也有防高血厚的MT，可无一例外，进入后立即消失的无影无踪，连个声响都没有传出来。

　　这一下镇住了那些蠢蠢欲动的玩家。

　　叶城摇了摇头，放弃了现在就进入武神塔的打算。

　　前一世，武神塔乃是武神世界中期的主要无限副本，叶城之所以将它这么快的兑换出来，就是因为里面出产大量的神器。

　　虽然闯武神塔一定会使得玩家中的一部分一流高手陨落，但也会造就出一批超一流高手。

　　叶城的一切都是为了七年之后……

　　为了稳妥，叶城登上了武神论坛，查询了一下武神系统发布的论坛公告。

　　对于武神塔的介绍与叶城记忆中没有什么偏差。

　　强者的试炼地，武者的名誉塔，神器的出产地。

　　不过帖子上只是介绍了第一个冲击到五层的玩家必然会得到奖励屠龙刀，剩余其它的情报皆无，但百万的跟帖也足以证明玩家的疯狂。

　　屠龙刀一出，却是有震撼武林的效果。

　　叶城不习惯在成千上万的玩家的观摩中冲击武神塔，适当的保持神秘也是自保的关键。

　　据叶城所知，当初赫赫有名的神器哥已经被爆出了两件装备，如今即使是出去打副本升级，也是一身的普通装备，实力直接掉落到了二流选手的队列中。

　　还是先降降温再说吧！

　　叶城在自己的府邸之中修炼了一会北冥功，又将龙爪手、破拳式、九阴白骨爪以及轻功都演练了一番，没有什么特殊的领悟之后，收拾一番走出了府邸。

　　“深蓝，长安附近有个祝家庄，里面有两个美若天仙的姐妹俩，去看看不？”戒色和尚色心不改，刚刚完成剧情任务，就已经按耐不住了。

　　“橙子，神机门的弟子简直就是吞金兽，有用吗？”

　　“深蓝，工作室急需一场酣畅淋漓的胜利，现在每天打装备，大家都有了懈怠的心里。”

　　“西夏皇陵副本，你指挥，我召集人手，收获二八开，怎么样？阿姨够照顾你了吧！”

　　叶城刚刚打开私聊通信，一条条的短信就传了进来，显然几个刚刚结束剧情任务的人根本没有想过休息。

　　叶城一个个将信息回了过去。

　　这个时候，司空倾月也得到了叶城完成剧情任务的情报，立即一个短信传了过来。

　　“深蓝大侠，你可还是英雄盟的副帮主呢，能不能有点组织性？”

　　司空倾月如此说，叶城还真的有些不好意思，立即回道：“大型剧情任务，没有办法。”

　　“剧情任务中间也有休息的时间啊！深蓝大侠，帮会团体任务，来不来带队？”

　　“呃！好吧！我就来。”

　　叶城也无法推脱了，毕竟是副帮主，总不能真的不理事吧！

　　每一个帮会都有副帮主若干名，但那些只是分享帮会资源，而不管事的高手都只挂长老的名号。

　　副帮主是与帮主一样，必须管理帮派的一些业务。

　　60级副本开启没有多长时间，而且玩家普遍的等级还没有达到最低标准。

　　这个时候拿到副本首杀，帮派的名号定然会响彻整个武神世界。

　　兴庆府，西夏王都所在地。

　　光是传送叶城就花出了近十两银子，连续几次的转车。

　　西夏皇陵副本的入口就在兴庆府城郊。

　　原本人迹罕至的皇陵入口如今是人声鼎沸。

　　“凤舞阁集合，凤舞阁集合！”

　　“铁汉帮第二梯队集合，跑尸的快一点。”

　　“超豪华50人强力团，Q3强力MT，速度开车了。”

　　“强力输出，攻击力1800，全套50黄金极品装，寻百人豪华团。”

　　各种喊叫之声不绝于耳，几十个帮派的团队更是泾渭分明。

　　神道上甚至可以看到一边吞着丹药，一边快速集合的玩家，显然是刚刚毙命在副本之中，如今跑尸回来。

　　“英雄盟玩家集合，噤声，三分钟后进入副本。”

　　司空倾月与铁石带着英雄盟的执法堂开始聚集帮派玩家，所有人都被按照之前标定的职业开始分配。

　　到了60级，除非特殊的门派，玩家都开始有了自己的发展方向。

　　MT当然主要出自防高血厚的少林派，当然也有比如金盾门，汇丰镖局等江湖门派的弟子。

　　铁剑门，丐帮是当之无愧的输出，武当是输出兼斥候，蝴蝶谷弟子是不可或缺的奶牛。

　　当然也有例外，少林弟子也能出现极品输出，不过这需要比较特殊的内功作为辅助。

　　英雄盟这一次聚集的是核心团和主力团，因为一部分没有上线或者陷入了其他剧情任务中，所以人数只有不到五百人。

　　看到叶城走了过啦，司空倾月故意惊讶的张大了嘴巴，夸张的说道：“深蓝低调，深蓝大侠，鼎鼎大名的五绝之首‘攻受通’，您能光临指导，是我们英雄盟的无上光荣，我代表……”

　　看到司空倾月嘴角微微翘起，叶城也不含糊，立即反击道：“司空阿姨，偶错了还不行吗？不带这么打脸的。”

　　“什么？谁是阿姨，我有那么老吗？深蓝低调今天你要是不说个明白，我和你拼了。”司空倾月张牙舞爪的扑向了叶城。

　　所有的英雄盟玩家都看呆了，他们知道帮主与深蓝低调关系很好，但没有想到到这种程度。

　　“好了，大家都准备好了。”铁石此时脸色有些难看，冷冷的提醒道。

　　谁都知道铁石之所以一直留在英雄盟，最困难的时候都没有离去，就是因为他喜欢司空倾月。

　　这已经不是任何秘密。

　　但司空倾月居然与叶城如此亲热的打闹，确实令所有人都没有想到，就是叶城也有些莫名其妙，这根本不是平时的那个睿智成熟的司空倾月，就仿佛一个纯情的小姑娘。

　　咳！

　　司空倾月也知道自己有些失态，尴尬的清了清嗓子，说道：“既然深蓝归队了，那么这次就你指挥吧！”

　　铁石没有异议，一小部分的帮众也没有意见，这些都是上一次跟随叶城打过马匪的玩家。

　　对于叶城的指挥能力，他们还是相信的。

　　“我不同意，帮主，自身实力强不代表有团队意识，我不熟悉他，不会让他带团。”一个ID‘装逼夹死你’的女玩家第一个说出了反对意见。

　　看着对方顶着长老的名头，叶城真想说：“如果我有这功能，夹碎你。”

　　司空倾月的脸色有些沉了下来，不过没有来得及发火，其余几名长老也纷纷表示不同意叶城带团。

　　“什么货色？”叶城私聊问向司空倾月。

　　“等级榜上前百名，高手榜上前三十名。”司空倾月的回答很是简练。

　　帮派有些时候就是要招一些这样有名的玩家作为长老，一是提升帮派的名望，另外就是帮派战的时候作为杀手锏。

　　“正好，带团太累，我还是带一个小队吧！”叶城也不想司空倾月为难，呵呵笑着为她解围。

　　这就是叶城不经常参加帮派活动的结果，没有了他，其余人很快结成了一个个的小队。

　　叶城也有了自己的小队队员，一看就是刚刚进入到主力团的玩家，而且是一个固定的团队。

　　‘两袖清风’这个小团队原来的队长，60级少林弟子，脖颈上的佛祖孩童拳头大小，手中拎着方便铲，脸上一道伤疤，看样子很是凶悍。

　　叶城不用望气术就知道他绝对不超过两件黄金装备，还是50级的。

　　或许是看到叶城一来就成为这个小团队的队长，两袖清风很是厌恶的撇了撇嘴。

　　队员‘吊放风筝’拿着铁剑门特有的镔铁剑，一脸的倨傲。

　　‘墨西哥苍蝇’是蝴蝶谷弟子，奶牛一个，看其头上带着蝴蝶谷特有的绿藤环就知道其装备也不咋地，否则谁还戴这个绿帽子。

　　一身道袍的是‘正义之士’叶城看不出是崆峒还是武当弟子，手中长剑也是一柄50级的黄金装备，应该是这个小队的输出。

　　最后还有两个孪生兄弟，分别叫做‘我要宝贝’‘宝贝我要’，虽然看不出是什么门派，可叶城靠近的时候，袖中的小青蛇不安的扭动起来，显然有着克制蛇类的毒物。

　　六人小队，有MT，有输出，有奶牛，还有固定伤害，也算是配备齐全。

　　只是这样的配置打西夏皇陵，根本就是一个噩梦。


第二百七十三章 我要一根材

　　因为有着副帮主的头衔，几个人也没有得罪叶城，将叶城加入队伍中，而且也将队长移交了过来。

　　随着司空倾月一声开始，所有队伍接连不断的进入到了副本之中。

　　不过没等叶城下令，两袖清风轻蔑的一瞥，旋即带着几个人不管叶城，直接进入到了副本之中。

　　叶城真的想告诉他们，这里是60级的副本，比50级副本的噩梦难度还要艰难几分，只有一个MT，必死无疑。

　　不过看这几个人的熊样，叶城抿了抿嘴，没有废话。

　　西夏皇陵副本地图很简单，进入副本是一个大厅，里面白骨皑皑，每一个白骨都是一个西夏士兵，血量十万，攻击力与防御力堪比精英。

　　因为生前是军队，所以这些白骨卫士很注重合作，必须清空才能够进入，只是如果一不小心，就会被偷袭。

　　“吃丹药，大家准备，我开怪了。”两袖清风吩咐了一声，吞下了两枚丹药，大喇喇的就向着一旁的骷髅走去。

　　叶城也想要吃下准备的丹药，可这个时候他居然发现，这里的阴邪之气对他没有任何的影响，反而让他的九阴真气运转的更快。

　　嘎啦！

　　一个骷髅站了起来，两袖清风一顿方便铲，还没等他施展出少林金钟罩，一柄西夏弯刀就在他的身侧劈砍了过来。

　　唰唰唰！

　　接连三刀，两袖清风惨嚎一声，倒地毙命。

　　“装逼，你干毛呢？”两袖清风愤怒的吼了一句。

　　“马的，谁知道你死的这么快，比B夹死的都快。”墨西哥苍蝇手中还拿着灰纸包裹的药包，愤愤的骂道。

　　嗖！

　　白骨守卫闪电一般冲了过来，速度超乎了所有人的预料。

　　墨西哥苍蝇吓的一愣，西夏弯刀已经砍到了脖颈上，打出了个要害攻击。

　　西夏弯刀下滑，伤口延长，直接给墨西哥苍蝇来了个开膛破肚，瞬间秒杀当场。

　　与此同时，大家也看到了那个将两袖清风杀死的元凶，居然是一只只有上半身的白骨守卫。

　　没有了双腿，白骨守卫的速度也不慢，双手一荡，闪电杀向了两个输出。

　　不止是这两个白骨守卫，很快周围十几个白骨守卫都被惊醒，包围过来。

　　惨叫连连，小队很快就团灭，叶城一直在队伍的最后，这才勉强逃出了副本。

　　“真他马的极品，进去就直接找死，帮内没有告诉西夏皇陵的攻略？”叶城无奈的摇了摇头。

　　司空倾月当然不会犯下这个错误，可是能够达到60级，能够进入英雄盟的主力团，这些玩家一个个都自以为了不起，眼过头顶，看到怪物是骷髅类的，当下也懒得再详细看下去。

　　短短时间，不时的自副本之中逃出来几名玩家，而且还都是英雄盟的帮众。

　　“重组入副本。”叶城索性在副本门口喊了起来。

　　如果就这样灰溜溜的离开，叶城这个副帮主还当的真是丢脸。

　　“61级，50级黄金套装，八卦门弟子，八卦八阵掌7层，内八卦功7层。”一个叫做‘洛基不搞基’的ID直接喊了出来。

　　叶城二话不说，直接邀请进入了队伍。

　　八卦八阵掌不同于少林金钟罩，这是以攻为防的武功，攻击力越是强大，越是能够抵消对手的攻击力，虽然名声不显，但比那些所谓的金钟罩，铁布衫等横练功夫强百倍。

　　尤其是这个‘洛基不搞基’，前一世中也是MT十大高手之一。

　　“药王谷十大弟子。”很快，另一名药王谷的奶牛密了叶城，一看名字‘妖二十三’，叶城没有废话，立即邀请进入队伍。

　　叶城的记忆中，武神世界后期，妖二十三与小手颤抖并列为奶牛双骄，小手颤抖是攻击力最强的奶牛，他的包皮环切术让对手闻风胆丧。

　　而妖二十三号称永生不死，他没有一丝攻击力，甚至连一丝毒药都不会施展，后期虽然因为无意中得罪了一个门派，被人追杀，可他站在原地，十几个同等级的高手围杀，半个小时硬是没有得手。

　　百晓女曾经预测过，如果第二届以后的华山论剑有妖二十三参赛，五绝的排名都会改变。

　　很快叶城又加入了几个英雄盟的帮众，其中就有‘我要宝贝’和‘宝贝我要’这对孪生兄弟。

　　这两位也很硬气，在副本之中硬生生的原地复活，然后逃出了副本。

　　“先说好了，我已经灭了三次了，这是最后一次，如果不行我就退了。”洛基首先直率的说道。

　　“我还没有死过，只是老打不过去也不是个事啊！”妖二十三一脸郁闷。

　　“没有问题，大家听命令，我们就有一搏的机会，出发。”看到周围的英雄盟玩家不说气馁离开了，就是原地下线，叶城也没有组其他闲散玩家，直接进入到副本之中。

　　没有了仇恨，刚刚那些白骨护卫再次回到了原本的位置，几个只有一半身体的白骨护卫甚至隐藏在其他白骨的身后，很是阴险。

　　“等候命令！”叶城拦住了就要冲过去了洛基，低声的吩咐了一句，随即缓慢的靠近了过去。

　　叶城走的很小心，每一步都是缓慢的伸出脚试探，骷髅没有反应，这才慢慢的落脚。

　　终于在叶城一次伸出脚的时候，最前端的一只白骨守卫身体微微的颤抖了一下，叶城赶忙收回腿。

　　“大约两米！距离没有改变。”叶城看了看自己与白骨守卫的距离，心中顿时有了底气。

　　掏出怀中的祛阴散，叶城缓缓的撒在了脚下，直到划出了一条分界线后，叶城这才踏了过去。

　　白骨守卫瞬间惊醒，旋即挥舞着西夏弯刀，向着叶城追击过来，同时也惊醒了周围的白骨守卫。

　　“洛基，不许越过地上的分界线，引怪。”叶城快速的冲了回去，高声的命令道。

　　两人错肩而过，洛基冲到分界线前，内力灌注双掌，狠狠的向前攻击出去。

　　攻既是防，这是八卦掌的基础，洛基一下子就将一只白骨守卫的仇恨吸引过来，不顾一切的冲过了分界线，而其余白骨守卫的仇恨混乱，却因为对怯阴散的畏惧，而本能的要绕过这一段。

　　“好办法，牛！”包括妖二十三，对于叶城能够想出这个办法，都是赞叹不已。

　　“集火，攻击！”洛基连续退了三步，彻底将这白骨守卫引了过来，叶城等人立即出手。

　　一股红色的烟雾打出，随即一股黄色的烟雾打出，‘我要宝贝’两兄弟一看就是五毒教的弟子，二人的攻击乃是毒素攻击。

　　可很快二人攻击的效果惊掉了所有人的下巴。

　　白骨守卫被毒烟喷中之后，虽然在持续的掉血，可是无论是速度还是攻速，甚至是攻击力与防御力都明显的增加的许多。

　　刚刚还游刃有余的洛基顿时险象环生，妖二十三也是忙的额头见汗，勉强的维持着洛基警戒线的血量。

　　“我靠，怎么回事？”叶城立即意识到了两兄弟打出的毒雾有问题。

　　“你们两个，打出的是什么毒？”叶城问道。

　　“《我要一根材》。”

　　“《男人的奶》。”

　　兄弟二人异口同声的说道。

　　“我靠！”叶城等人同时骂出声，这他妈的是有名的强效药剂，白骨吃了都发疯啊！

　　“洛基停止吸引仇恨。”叶城无奈的自旁边拾起一根长长的腿骨，丢到了白骨守卫的旁边。

　　丢下洛基，白骨守卫立即抓起腿骨，放入口中，前后移动起来。

　　“这样也行？”所有人都呆住了。

　　“兄弟，这东西能知道配方吗？游戏外能配吗？”

　　一名队内的玩家小声的问着孪生兄弟。

　　“还看什么？集火！”这一次连妖二十三都拿着一根短剑平砍起来，白骨守卫很快被击杀当场。

　　战斗结束，叶城直接对这孪生兄弟说道：“两位哥们，换个药剂，用毒药，或者暗器。”

　　看到二人点头，叶城这才放心的让洛基快速前去引怪。

　　就这样引怪打怪中，众人不知不觉的杀光了能够看到的所有白骨守卫，来到了第一个墓室之中。

　　西夏皇陵副本的所有BOSS都是历代的西夏国王，每一个实力都不弱，而且极其凶险，如果不知道其中的攻略，即使是五百人团也很容易被团灭。

　　之所以十人组队或者更少人组队进入，就是因为西夏皇陵的副本会根据人数的多少调整怪物的强弱。

　　五百人组成一个团队进入副本，里面的白骨守卫恐怕多的几天都杀不完。

　　白骨守卫的爆率很低很低，即使叶城有着神器逍遥玉佩，爆率增加很多，一路过来也不过是爆出了三件60级的蓝色装备而已。

　　这里是白骨侍卫长守护的地方，一个小BOSS，不过无论是攻击还是防御，包括速度，都完爆所有玩家。

　　“MT拉住了仇恨，其余人注意输出，开火。”叶城一声令下，所有人立即动手攻击。

　　洛基不搞基不愧是前一世的强力MT，一旦沉下心来施展，八卦掌施展的如同一条游龙一般。

　　每一掌都打中白骨侍卫长的关节处，使其伤害减到了最弱，同时也打出了伤害，吸引了仇恨。


第二百七十四章 艰难的困境

　　洛基不搞基虽然微控技术也是了得，但白骨侍卫长的攻击也实在恐怖，减半的情况下，每一次的攻击都在1000+，尤其攻速还很快，眨眼间洛基的血量就到了危险值。

　　“全力刷血，不要停。”叶城高声吼道。

　　妖二十三已经拼尽全力了，但也只能维持。

　　此时可是考验团队的时候了，如果MT有两个人，奶牛也有两个，情况会好很多。

　　可此时已经让叶城无法多考虑其他。

　　“MT恢复血，妖精恢复内力，快。”叶城抖手丢出了一组天元丹，旋即自己冲了上去。

　　藏刀式！

　　-6538。

　　背刺，要害攻击，会心一击。

　　叶城瞬间打出了自己的全力一击，眨眼间将白骨侍卫长的仇恨吸引了过来。

　　叶城的速度根本比不上白骨侍卫长，他也只能凭借摄空草的效果，不时的在空中滞留，影响白骨侍卫长的判断，勉强的维持。

　　洛基与妖二十三的反应不慢，天元丹的效果也实在是超过了他们所携带的丹药。

　　很快二人就恢复到了最佳状态。

　　等到洛基不搞基再次将白骨侍卫长的仇恨吸引过去之时，叶城的后背已经被汗水打湿。

　　有了叶城的临时接力，几分钟后终于将白骨侍卫长击杀。

　　“总算是杀掉了。”洛基不搞基擦了擦额头的汗水，此时他的血量也只剩下了一小半。

　　“再这样下去，我都要累废了。”妖二十三也是苦笑着摇了摇头。

　　“要不然，我给你们施点毒？深蓝不说那个毒有兴奋的效果吗？”我要宝贝眨了眨小眼睛，献宝一样的说道。

　　“你要敢施毒，我会追杀你到天涯海角。”洛基不搞基打了个寒颤，咬牙切齿的说道。

　　之前这兄弟施毒的时候，洛基正在与白骨守卫战斗，想到只要偏那么一点点，想到白骨守卫的样子……

　　“我会无时无刻的对你们施展《医道人芒》，我保证你们今后丢出的东西不会是毒药，而是面粉。”妖二十三很是肯定的说道。

　　耸了耸肩，这孪生兄弟不再多说什么，却与身边的一名玩家低声的嘀咕起来。

　　可惜不是叶城拿到的最后一击，白骨侍卫长爆出来的东西有些可怜，只有几个中级的丹药和一件蓝色的装备。

　　加上之前白骨守卫爆出来的，一共四件60级的蓝色装备。

　　叶城没有犹豫，立即公布了四件装备的属性。

　　白骨指套（武器）

　　装备等级：60（蓝色）

　　攻击力：+300。

　　攻速：+16。

　　特效：格挡（3％彻底抵挡攻击，120秒内伤害减少10％）

　　没有任何悬念，叶城将指套直接丢给了洛基不搞基。

　　洛基顿时呆住了。

　　武神世界中，拳套之类的掌上武器非常稀少，同等级的武器，拳套要贵上三倍还多。

　　可以说这个白骨指套虽然是蓝色装备，价格抵得上大半件黄金装备的价格。

　　西夏弯刀（武器）

　　装备等级：60（蓝色）

　　攻击力：+330。

　　攻速：+10。

　　特效：顺斩（攻击超过对方防御力一倍以上，刀刃斩到对手身上能够产生下拉斩杀效果，伤害力增加50％，持续三秒。）

　　“我要！”妖二十三毫不客气的说道。

　　按照输出与贡献，洛基不搞基与妖二十三都有得到装备的权利，这一点无可厚非。

　　叶城看了看，队伍中没有人使用刀作为武器，当然也不反对将西夏弯刀给妖二十三。

　　可弯刀送到妖二十三的面前，她却没有收，直接说道：“我卖给你了，你不是有飞侠商铺吗？”

　　叶城不置可否的点了点头，取出了一千两银子交易了过去。

　　现实中一万元不是小数目，但仗着贡献高，不给其他队员任何好处，这有些说不过去了。

　　剩下的两件装备队伍中没有人需要，叶城也不含糊，立即以每件一千两银子收购，之后所有银子大家平分了出去。

　　每个人至少三四百两的分成，这让其余的队员高兴不已，对叶城也是连连感谢。

　　三四千元，可是小一个月的工资，更不用说两件装备中还有一件是属于叶城。

　　其实他们那里知道，如果没有叶城佩戴的逍遥玉佩这个神器，普通的白骨守卫那里会爆出三件蓝色装备，这简直就是逆天一般。

　　装备没有用处，被叶城收购了，而且每个人都有不错的收益，当然也就没有在乎那些爆出来的附属品了。

　　叶城不动声色的将一组精铁碎片收入到了背包之中。

　　这些精铁碎片在这些玩家手中确实没有什么用处，但在叶城的手中，用处可是太大了。

　　“70％了，我们的进度达到了70％，我们现在是西夏王陵副本进度最高的一个小队了，这一次回去，帮内的奖励也不会少。”妖二十三打开了任务栏，突然高兴的惊叫起来。

　　其余人听到也立即打开任务栏，一个个的脸上也都露出了欣喜的笑容。

　　60级的副本首杀，这是个人名扬大陆的机会，更是各个帮派展现实力的舞台，而在首杀没有出现之前，最高的完成进度就成为了各个帮派争夺的焦点，所有的帮派都唯恐落后一步。

　　至今为止，大部分帮派都被困在白骨守卫那里，有些团队甚至团灭了几次，也还没有见过白骨侍卫长的样子。

　　“深蓝副帮主，我看见好就收吧！要是再闯下去，死在这里，就有些得不偿失了。”

　　“是啊，是啊！七十的进度与九十的进度奖励一样，犯不着冒险。”

　　“副本首杀，我是不想了，这样就足够了，也扬名一回。”

　　其余几个英雄盟的玩家纷纷出言劝解叶城。

　　这些玩家都是刚刚加入主力团时间不长，而且有些胆小的人，否则也不会团灭后独自逃了出来。

　　叶城看向了妖二十三，她可是最为现实的。

　　耸了耸肩，妖二十三说道：“我无所谓，你要继续，我陪着，反正死在这里，你这个副帮主要赔偿我损失。”

　　叶城被噎的一口气差一点没有喘上来，之前还认为妖二十三不错，没有想到她打的是这个主意。

　　“我跟着深蓝副帮主走，我已经冲过了这个副本三次，都死回去了，这一次不是深蓝副帮主，我不可能到这里，我也想试一下到底能不能拿下一个首杀。”洛基不搞基很男人的拍了拍胸脯。

　　有了这两人支持，叶城心中就有了底气，他呵呵一笑，说道：“如果谁不想继续了，现在可以退组了。”

　　“深蓝副帮主，先谢谢你的分成了，实在不好意思了。”一名玩家退出了队伍。

　　随即其余几名玩家也都退了出去，不过让叶城奇怪的是，我要宝贝这孪生兄弟却没有离开。

　　叶城等人休息了一下，继续向前开进。

　　白骨守卫对于五人来说已经不是难题，一路上消灭了几十只白骨守卫，众人来到了主墓室，这里是最终BOSS，西夏王李德明。

　　叶城等人此时攻略的还是普通难度的西夏皇陵副本，最终BOSS也只有一名，而噩梦难度的副本中，BOSS达到了六名之多，而这李德明不过是排名最末的一位。

　　可即使如此，在60级的玩家中，对上这李德明，也绝对是九死一生，一不小心就是团灭的下场。

　　“卑微的闯入者，你打扰了本皇的休眠，现判决你们斩立决。”叶城等人刚刚进入墓室，一个一身黄袍的骷髅猛然自棺木中站立起来，指着叶城等人怒吼道。

　　带着黑色扳指的骷髅手骨一挥，墓室之中立即站立起两只白骨守卫。

　　“我要宝贝，你们兄弟两个就站在门口，看到有白骨站起来就立即施毒。”

　　“洛基引小怪，速度杀，妖精奶我。”叶城一口气将任务分配下去，施展轻功向着骷髅王者冲了过去。

　　“等一下我叫谁的名字，立即给我逃。”冲出去，叶城还不忘提醒大家一句。

　　藏刀式！

　　骷髅王者的防御非常之高，叶城的最强攻击出去，也不过两三百滴的血量。

　　相比足足三十万的血量的骷髅王者，就是站在这里也足以让叶城打上很长一段时间了。

　　看着骷髅王者头顶飘起的数字，叶城也只能报以苦笑。

　　连冷月宝刀这固定伤害都对骷髅王者无效，叶城最后的一丝希望也消散了。

　　召唤骷髅，中毒，引走，击杀……

　　无聊的重复着这个步骤，只有叶城的攻击没有停顿过，骷髅王者最后甚至都懒得逃走了。

　　一个小时的时间，叶城才不过打掉二十分之一的血量，这让其他几个人也不由得打起了退堂鼓。

　　“深蓝帮主，要不然我给他来两计猛药？”宝贝我要再次想起了自己的拿手毒药。

　　“宝贝，不行就试一下吧！”洛基点了点头，但随即啐一口，说道：“NN的，老子还管你叫宝贝了，叫我要？不行，靠，起的什么破名字。”

　　听到洛基的抱怨，这兄弟两偷笑不已。

　　“别别别，千万别！”叶城赶忙阻止。

　　“这骷髅要是一激动，他要是真翘起来，直接就能他捅死你们。”

　　叶城可是知道，这骷髅王者还没有拿出真正的实力来。


第二百七十五章 坐地分赃

　　一个多小时的攻击，叶城终于凭借不断攻击产生的震动将骷髅王者硬生生的挪动了几米远的距离。

　　而这几米远的距离对于叶城来说，足以影响整个战斗了。

　　“我要宝贝，继续施毒，宝贝我要，打暗器引白骨守卫仇恨，记住，不允许离开墓穴入口。”

　　“洛基，冲过来拉住仇恨，拼尽全力。”

　　“妖精，给洛基狂刷血，累吐血也给我挺住。”

　　除了我要宝贝兄弟两个暂时有些手忙搅乱，洛基不搞基与妖二十三都是老道的玩家，很快完成了叶城给予的任务。

　　空出手来的叶城猛然转过身，对着巨大的石头棺椁发动了最猛烈的攻击。

　　藏刀式，少林龙爪手，九阴白骨爪……

　　叶城将自己的微控技术提升到了极致，换掉武器的时间甚至还不到一秒钟。

　　最终叶城突然发觉，九阴白骨爪对于棺椁的伤害力最大。

　　骷髅王者在叶城攻击的瞬间就发怒起来，洛基不搞基却是很灵醒，脚下一转，八卦掌施展的密不透风，不断吸引仇恨的同时也将骷髅王者的身体带动了起来，使其无法靠近叶城一步。

　　轰！

　　终于在一声巨响中，石棺椁碎裂开来，而骷髅王者也同时惨嚎了一声。

　　前一世，西夏皇陵的副本被推了许多次，每一次所有的团队都是强行将骷髅王者强行击杀结束。

　　直到又一次，一个跟随帮派混进来的玩家百无聊赖之际，动手攻击棺椁，却引发了骷髅王在震怒，群攻差一点让这个小帮派团灭。

　　后来大家经过试验才知道，为什么这个骷髅王者无论受到多么严重的攻击，都会寸步不离棺椁，原来棺椁替他分担了一半多的伤害，并且使得他的回血速度加快一倍。

　　十几分钟的疯狂攻击，所有人都已经被逼到了绝境。

　　洛基一直在强挺着一只白骨守卫的攻击，血量始终徘徊在危险点附近，一个弄不好就会被秒杀。

　　而妖二十三更是累的浑身颤抖，内力早就干涸，不断的吃着丹药，恢复一点内力，她立即就给洛基治愈。

　　最为惨烈的还算是我要宝贝这兄弟两个，没有奶牛的医治，还要在陵墓入口处的狭小地方闪转腾挪，几次都差一点被两只白骨守卫撕碎。

　　幸亏一只白骨守卫一直追击着妖二十三，否则二人早就已经毙命。

　　带着古玉的骨爪再次一挥，骷髅王者召唤的守卫又增加了一倍，两名白骨守卫立即分开，向着我要兄弟和妖二十三奔去。

　　总算腾出手的叶城也开始攻击洛基身后的白骨守卫。

　　虽然危险到了极致，但半个小时之后，这六只白骨守卫还是被叶城等人击杀。

　　“王者一怒，浮尸千里，可恶的平民，去死吧！”骷髅王者怒了，叶城对他的伤害加倍再加倍，每一次的攻击都有近一千五百的血量。

　　“所有人躲避！”看着骷髅王者再次伸出了带着玉扳指的白骨爪，叶城立即高声提醒大家。

　　叶城非常清楚，骷髅王者的大拇指方向预示着他的攻击手段。

　　拇指向上，召唤白骨守卫。

　　拇指朝向一侧，施展秘技‘骨刺’。

　　骨刺是群体攻击，范围是十码，如果不能提前发现，施展轻功根本无法逃出去。

　　果然，所有人听到叶城的提示立即施展轻功离开，而他们原来站立的地方，一排排密集的白色骨刺骤然冲出地面。

　　躲避不及时，已经变成了串烧了。

　　召唤，骨刺，对于熟知这一切攻略的叶城根本没有任何的难度。

　　一个小时，骷髅王者的血量已经降到了三分之一，顿时叶城看到他拇指上的扳指已经变成了血红色。

　　“大家小心，这东西要狂化了，白骨出现，短时间必须击杀，不允许被攻击哪怕一次，洛基也攻击，不允许防御。”叶城立即出言提醒。

　　随着叶城的话音落下，骷髅王者伸出了白骨爪，拇指向下。

　　骤然间，五名白骨守卫拔地而起，急速的冲向了四人。

　　不过因为我要兄弟一直在陵墓入口处，所以冲向他们的白骨守卫依然是只有两名，不会多也不会少。

　　“该死，这东西所有的属性都增加了一半。”洛基此时被追的有些手忙脚乱起来。

　　我要兄弟一直是在躲避，此时到也显得游刃有余。

　　妖二十三只能说是一个怪胎，明明是奶牛，居然苦练轻功，甚至他的轻功比叶城的还要快。

　　叶城发觉自己就是一个苦力，骷髅王者站在那里，他就要不停的攻击，换着招式的攻击。

　　这些足以令团灭的绝招在叶城的提醒下，众人都勉强的躲避了过去。

　　又是一个小时过去，骷髅王者终于丢掉了最后一丝血量，惨嚎一声轰然倒地。

　　几道金色的光芒自的他身体掉落出来。

　　叮咚！

　　系统提示：您获得了黄金成就《先驱者》，获得经验值奖励：100W，历练点数1000。

　　系统公告：

　　恭喜‘英雄盟’完成西夏皇陵副本首杀，帮派繁荣度+20000，帮派研究技能+1，帮派名气+500，税率-5％。

　　恭喜玩家‘深蓝低调’完成西夏皇陵副本首杀，完成度100％，系统奖励经验值150W，黄金二百两，历练点数2000，名气+150，各大主城友好度+15。

　　恭喜玩家‘妖二十三’完成西夏皇陵副本首杀，完成度100％，系统奖励经验值100W，黄金百两，历练点数1000，名气+100，各大主城友好度+10。

　　恭喜玩家‘洛基不搞基’完成西夏皇陵副本首杀，完成度100％，系统奖励经验值100W，黄金百两，历练点数1000，名气+100，各大主城友好度+10。

　　恭喜玩家‘我要宝贝’完成西夏皇陵副本首杀，完成度100％，系统奖励经验值100W，黄金百两，历练点数1000，名气+100，各大主城友好度+10。

　　恭喜玩家‘宝贝我要’完成西夏皇陵副本首杀，完成度100％，系统奖励经验值100W，黄金百两，历练点数1000，名气+100，各大主城友好度+10。

　　鲜红的字体在各个主城不断的刷屏，英雄盟与深蓝的名号短时间内响彻整个武神世界，因为一个首杀，英雄盟的名望再次升入了一个高度，申请加入帮派的玩家如过江之鲫。

　　叶城却不去理会这些，长出了口气，他将所有人召了过来，说道：“任务完成，大家分赃。”

　　“没有你，必定团灭，我就不要了。”洛基首先摇头说道。

　　“如果没有奶牛装，我也考虑不要了。”妖二十三耍了个滑头，不过她也知道这一切都是叶城带给大家的。

　　如果换做另一组人，只要不是太差，相信效果也不会差，首杀依然属于叶城，这一点大家心知肚明。

　　“我们也不要了，就顾着逃命了。”我要宝贝兄弟眼睛骨碌碌的转着，可嘴上也只能附和着。

　　叶城知道这些人的小心思，也没有说穿，立即将骷髅王者爆出来的东西捡起，并且公布的属性。

　　守护者头盔（头部）

　　装备等级：60（黄金）

　　攻击力：+120。

　　防御力：+450。

　　特效：守护（防御力增强200％，回血速度提升三倍，持续10分钟，CD时间24小时），暴虐（瞬间提升防御力达1000％回血速度提升十倍，持续2分钟，CD时间24小时，注：施展暴虐后到冷却时间完结，玩家处于防御力仅剩10％状态，装备防御属性不重叠），不动如山（驱逐一切负面效果，免疫一切伤害，持续时间5秒，CD时间24小时，注：不能与暴虐技能重叠施展，施展后血量仅剩总血量10％，身上装备爆率增加30％并身上装备属于不可更换状态，直至冷却时间结束）

　　看到这头盔，洛基不搞基的眼睛就直了，呼吸顿时粗重了起来。

　　“属于你！”叶城微微一笑，将头盔递了过去。

　　因为叶城装备了逍遥玉佩，装备爆率增加30％，又有副本首杀的装备爆率加成，所以这次破天荒的爆出了5件60级黄金极品装备，所以人人有份。

　　装备之中还有两件奶牛装，一件是内力最大值+100，内力回复速度+3的超级极品装，这让妖二十三兴奋的抱在怀中就不松手了。

　　另外一件也不差，内力最大值+80，内力恢复速度+4，特效比较牛，都是加攻击力的。

　　五件装备中并没有叶城能够用到的装备，不过我要宝贝兄弟还挺讲究，直接把这价值最高的奶牛装让给了叶城。

　　同等的玩家中，奶牛的人数是最少的，副本受欢迎程度是最高的，同样他的装备也是价格最贵的。

　　分赃完毕，皆大欢喜，所有人各自施展法门，离开副本。

　　一家欢喜一家忧，在系统公告疯狂刷屏的时候，之前那几个与叶城组队的玩家肠子都悔青了，捶胸顿足的埋怨自己丧失了这一次的好机会。

　　而对于其他的帮派，这个消息更是等同于雷劈，为了解除阴邪之气，各个帮派储备的两种草药就价格不菲，更不用说为了拿到副本首杀，突击购买的大量60级装备和50级黄金超极品装备。

　　一些小的帮派甚至因为叶城拿到首杀，已经濒临破产的边缘。

　　如果这些帮派的帮主知道他们所购买的草药，武器都是出自叶城的手中，恐怕早就已经倾尽全帮之力将叶城杀到零级了。


第二百七十六章 求包养

　　叶城回到了长安城，信箱就已经爆了，系统提示叶城尽快清空短信，以免遗漏重要信息。

　　叶城打开联系信箱一看，乖乖，这么短的时间内就有十几万条短信传了过来。

　　深蓝低调的名号再一次响彻了整个武神世界，成为了家喻户晓的明星人物。

　　短信中大部分都是要结交叶城为好友的，还有是兜售一些极品装备，开价超高，简直拿叶城当凯子。

　　每日一星也给叶城发来了邀请函，邀请他成为今日的访谈嘉宾。

　　武神论坛一位副版主也发来了邀请，斥资50两黄金，要购买《西夏皇陵》副本的攻略。

　　最夸张的一些短信是一群女孩儿发过来的，什么自荐暖被，求包养，林林总总，让叶城哭笑不得。

　　“你也是PS一下，美美容，至少也养眼啊！”看了几张附件照片，叶城差一点吐了。

　　一个体重一百五十公斤，长的如同芙蓉姐姐二姨的女孩儿也求包养，还要一身60级装备。

　　叶城真想问问这位大姐，是哪一位天使给你如此大的勇气，现在的审美观没有崩塌，猪肉也降价了。

　　回了司空倾月邀请庆功的短信，给自己的好兄弟一一回了信息，叶城这才发现已经忙了两个小时。

　　来到拍卖场，叶城直接点开了装备界面，旋即挑选自己能够用得到的鞋子。

　　叶城如今脚上穿的是第一届华山论剑获得的奖励，五绝套装。

　　装备不能说很烂，至少比普通的60级黄金装备强了一筹，可是相比真正的黄金极品装备，准神器，还是差了很多。

　　如今武神塔既然成为开放式的副本，叶城也没有必要着急，也有时间找寻自己需要的装备。

　　叶城很快看到了自己需要的装备。

　　百里神行靴（足部）

　　装备等级：60（黄金）

　　防御：+400。

　　速度：+30。

　　耐力：+10。

　　攻速：+10。

　　特效：百里行（耐力加倍，施展轻功消耗内力减半，持续90分钟，CD时间5小时），神行太保（瞬间提升三倍速度，内力消耗不变，持续30分钟，CD时间12小时。）闪烁（速度瞬间提升十倍，轻功等级+3，持续时间5分钟，CD时间24小时。）

　　叶城再一看价格，一千金，这简直太便宜了，只可惜这是拍卖品，没有设置一口价。

　　拍卖场中，每一个拍卖品最多只能上架24小时，流拍后物品会被系统退回到玩家背包中，同时扣除手续费。

　　叶城一看还有一个小时的时间就要流拍，加价一金就要拍卖下来，可就在这个时候，百里神行靴的价格突然一变，不多不少，正好加了一金。

　　随即，有有人出价，价格同样是一金。

　　1001。

　　1002。

　　1003。

　　看起来就好像两个人在争夺一番，可这一金的加价却显出了这拍卖人的心虚，叶城一眼就看出来，这就是卖家在自己抬价，吸引顾客。

　　拍卖场中物品流拍，只付20两银子的手续费，而如果拍卖成功，扣除的税金可是达到了5％，五十两金子，对于普通玩家来说可以算的上是一笔巨款了。

　　ID‘疯狂淑女’的谢玉环紧张的看着眼前的拍卖列表，当百里神行靴在首页上面一闪而逝，她不由得懊恼的皱了皱眉。

　　犹豫了一下，咬了咬牙，疯狂淑女将价格添加到了1010，旋即她一眨不眨的看着价格，神情紧张到了极致。

　　“一级的惩罚，一个帮派的追杀，是否值得就看这最后几分钟了。”疯狂淑女口中念念有词的说道。

　　十分钟，五分钟，三分钟……

　　眼看着还有最后一分钟，疯狂淑女绝望了，她知道自己要破产了。

　　1200。

　　就在最后一分钟的时候，百里神行靴突然爆出了令人惊讶的价格，疯狂淑女显然得到了系统提示，惊讶的打开背包，看着系统返还的金子。

　　“好了，好了，有救了，有救了。”疯狂淑女激动的浑身颤抖，转身快步的走出了拍卖场。

　　不过临出门口的时候，她还是向着叶城的方向看了一眼。

　　叶城知道这个疯狂淑女，前一世武神世界中最著名的女人，被百晓女评为最肮脏的女人，同时又是最悲情的女人。

　　疯狂淑女是单亲妈妈，独自拉扯女儿长大。

　　因为得了疑难杂症，疯狂淑女走投无路下，听到武神世界中能够赚取银子，毅然的冲入了武神世界中。

　　可现实是残酷的，三个月，她花光了仅有的生活费，好不容易拼着被杀抢了一个野怪BOSS，夺了一件黄金装备，可最后却因为支付不起拍卖费，而使得装备被拍卖场回收。

　　最后凭借出卖自己的身体，她救回了自己的女儿，而代价就是每天接客十人以上，连续三个月。

　　疯狂淑女当时也成为了武神世界的一道风景。

　　叶城也是看到疯狂淑女的ID，这才想起这个事情。

　　两百金，改变一个人的一生，叶城绝对不会吝啬。

　　叶城当场装备上了百里神行靴，顿时感觉到身体都轻了几分。

　　走出了拍卖场，叶城习惯性的向着摆摊区走去，即使有钱了，他也愿意扫货，捡漏。

　　吱吱！

　　突然间，叶城袖子中的小青蛇开始不住的扭动起来。

　　叶城顿时警觉起来，停下脚步，北冥功急速运转起来。

　　六识释放出去，叶城很快捕捉到了几股杀气。

　　不过叶城心中有些疑惑，这长安城中可是安全区，强行PK会让那些衙役立即捉拿。

　　这里可是皇城所在地，捕快与衙役等级非常高，速度非常快。

　　不容叶城多想，几股杀气越来越近，骤然间爆发，四名玩家自四个方向向着叶城发动了袭击。

　　滑步！

　　早有准备的叶城第一时间自空隙间冲了出去，随即发动了反击。

　　藏刀式！

　　一名玩家的后脖颈被金玉剑刺中，要害攻击，瞬间秒杀。

　　少林龙爪手！

　　叶城欺身上前，擒拿住了另一名玩家，十三式龙爪手刚刚施展到第五式，这玩家已经惨嚎一声毙命。

　　剩余的两名玩家一看叶城举手抬足间击杀了两名同伴，立即吓的转身就逃。

　　叶城施展追星逐月轻功，很快追上了这二人，九阴白骨爪施展出来，瞬间将两名玩家秒杀。

　　奇怪，不过是48级的小号，居然就敢动手刺杀？

　　叶城随即发现了更加奇怪的事情。

　　虽然是有杀气，但毕竟没有动手，叶城属于主动动手，可击杀了四名玩家，他居然没有红名。

　　滴！司空倾月此时发来了短信，“深蓝最近小心一点，天运帮对我们发动了帮派战，别让人阴了。”

　　“靠，居然施展这种手段。”叶城眨了眨眼睛，把头顶上的信息隐藏了起来。

　　因为被动式剧情任务《神农帮的追杀》，加上叶城也是一个不愿意太过高调的人，所以他的名字一直隐藏起来。

　　只是属于帮派的信息叶城没有注意，并没有隐藏起来。

　　“四个倒霉蛋，一定是看到我的帮派信息，所以动手刺杀了。”叶城摇头笑了笑。

　　如果知道叶城就是副帮主深蓝低调，四个48级的小号绝对不敢动手。

　　开启帮派战，任何地方都是战场，没有安全区，而且击杀对方帮派成员不仅不会红名，反而会有帮派奖励。

　　如果刚刚四个玩家能够将叶城击杀，那么他们可就是发财了，击杀超越五级的敌对帮派玩家，得到了帮贡点数至少五百点。

　　五百点在任何帮派都能换取一件50级的黄金装备，或者60级的绿色装备，一转手，这就是几百上千两银子，抵得上现实中小工人的两个月工资。

　　这也是每一次帮派战开启后，那些帮众趋之若鹜的原因。

　　至于叶城隐藏帮派信息，这也没有太大的用处，一旦开启帮派战，每一个帮派成员的头顶上都会有明显的标记，绿色的本帮帮众，红色是敌对帮众，很好区分。

　　不过开启帮派战的价值也是不菲，除了五千金的申请费外，帮内帮贡兑换系统也会受到武神系统管制，一切兑换都是非常公平。

　　叶城懒得理会这些乱七八糟的争斗，不过这也让他没有了扫货的兴致，转身向着自己府邸走去。

　　滴滴滴！

　　短信提示声音再次响起。

　　叶城打开信箱，居然是安颜的短信。

　　“师傅，救！”

　　看到信息，叶城不由得苦笑着摇了摇头，连位置都不说。

　　叶城联系了几次，安颜都没有回话，显然是被守尸了。

　　叶城正要掏出追魂蛊找寻安颜的位置，戒色和尚也及时的传来了一个条短信。

　　“牦鹿草原被人守尸了，救。”

　　“深蓝大兄弟，救救我吧！我在牦鹿被守尸了，看在之前同做剧情任务的份上，救救我吧！差5％就升级了。”

　　中年妇女也发来了短信求救。

　　“这次玩大了。”叶城拿出追魂蛊，确定了安颜也在牦鹿平原。

　　牦鹿平原是60级野怪地图，危险程度不亚于那些马匪。

　　安颜等人是看在叶城的面子上进入英雄盟的，属于边缘帮众，居然都被击杀，显然事情大条了。

　　叶城找到驿站，以最快的速度冲向了牦鹿平原。

　　牦鹿平原是一块长满深红色野草的平原，进入到平原之中就仿佛进入到了一片血海。

　　平原上三三两两的牦鹿闲逛着，可是如果玩家以为这些怪物没有威胁，那就大错特错了。

　　牦牛一般的长毛，锋利的鹿角，使得这种怪物有着超强的防御与攻击。

　　叶城沿着特殊的步伐，找到了秘密通道，小心翼翼的绕过这些牦鹿，向着平原深处走去。

　　这里是叶城告知安颜的升级地点，他相信安颜定然是在这里。


第二百七十七章 傻缺的世界

　　叶城远远看到安颜等人躺在地上的尸体。

　　安颜，戒色和尚，肾虚道长，中年妇女，还有一个清纯女，五个人尸体距离不超过五米。

　　在几个人的身边，一个身材矮小，面容有些猥琐，怎么看都像是老鼠成精的年轻人站在五人的中央。

　　‘人小吊大’，看到这个ID，叶城的心顿时咯噔一下。

　　武神后期的牛人之一，十大高手排行榜是连续一年没有下榜，号称鬼影步，轻功乃是武神世界最强，没有之一。

　　不过因为这小子长的极其猥琐，口头禅更是人听人厌，后来成为武运天子手下的强力打手之一。

　　“哈哈，叫来帮手了？一样日死。”看到叶城，人小吊大露出了黄板牙，兴奋的笑了起来。

　　“老子有龙爪手，专门捏碎蛋黄。”叶城挑衅的一笑。

　　“口活好也没用，有真材实料才行。”

　　叶城故意缓缓上前两步，站稳身子，故意激怒道：“就你是身材，拿根豆芽菜都吓哭你吧！”

　　“找死！”叶城知晓人小吊大的禁忌，一句话顿时将他激怒。

　　吊大，身小是人小吊大最忌讳的词语，他可以用，别人用他就会发狂。

　　脚下轻点地面，虽然还没有到武神后期，但这人小吊大的轻功也已经令人惊愕不已。

　　眨眼间，人小吊大已经冲到了叶城的身边。

　　在叶城的左侧虚晃一下，人小吊大骤然间又出现在叶城的右侧，一柄黯淡无光的匕首直插叶城的肋部。

　　不愧是得到了鬼影步的称号，就是这轻功的速度，叶城都无法跟上其攻击的节奏。

　　啪！

　　叶城曲指成爪，少林龙爪手施展出来，一招蛟龙探海，准确的捏住了人小吊大的脖颈。

　　-5268。

　　鲜红的数字飘出，人小吊大没有被秒杀，但要害攻击也让他丢掉了大半的血量。

　　龙擒云手！

　　叶城发动连击，少林龙爪手连续的施展下来，捏住了人小吊大双臂的关节。

　　-953。

　　-865。

　　连续的伤害不断飘起，叶城每拿住一个关节，都会给人小吊大造成硬直状态。

　　人小吊大第一次惊慌了起来，眨眼间，他的血量已经剩下不过百。

　　速度极快，轻功绝高，人小吊大早就已经没有人能够对他造成硬直状态了。

　　但叶城的微控技术太强了，少林龙爪手借助微微的停顿，连续不停的施展下来。

　　“找遍了全身，也没有找到你的豆芽菜。”龙爪手再次捏住了人小吊大的脖颈，叶城耸了耸肩，有些遗憾的说道。

　　“你……”人小吊大愤怒的瞪了叶城一眼，旋即重重的叹了口气。

　　“服气，兄弟我彻底的服了，你是第一个让我连还手的余地都没有的玩家。”

　　“其实这并不难，只要你改了攻击习惯就行。”叶城没有隐瞒的说道。

　　叶城就是凭借前一世的记忆，知道人小吊大的这个致命缺点，这才在攻击之中得到了先手。

　　“什么习惯？”

　　“左虚右实。”

　　人小吊大皱着眉头，低头沉思了一下，旋即缓缓的点了点头。

　　“再打一次，我要日死你。”人小吊大微微的挣扎了一下，说道。

　　叶城微微一笑，松开了手，原地一动不动。

　　人小吊大一边吞着丹药恢复血量，一边退回到了原本的位置。

　　“我要日死你。”咒骂一声，人小吊大再次急速冲击过来。

　　这一次他的速度比之前还要快上一分。

　　啪！

　　没有悬念，叶城的右手再次捏住了他的脖颈，不过叶城这次施展的是九阴白骨爪。

　　“乃乃的，我还真的日不过你了？”感觉到叶城没有下死守，人小吊大退了几步，有些焦躁的原地转圈起来。

　　叶城也没有理会他，直接走到了安颜等人的身边。

　　一道道白光闪现，四人同时原地复活。

　　吃下丹药，恢复了一下，四人立即要冲向还在原地转圈的人小吊大。

　　叶城赶忙拦住了他们。

　　“抢怪，杀！”安颜气恼的说道。

　　“这小子不仗义，见面一句日死你，上来就将我们击杀。”戒色和尚愤恨的瞪着人小吊大，说道：“老子被偷袭就算了，正面我看你如何弄死我。”

　　“我的经验值，我的历练点数，不行，让他赔，必须赔。”中年妇女看了一眼经验条，立即惨叫出声。

　　惨叫声惊醒了沉思中的人小吊大，他立即吼道：“赔个吊，再吵老子日死你。”

　　“小屁孩还敢日老娘？你日一个我看看，毛都没长全。”中年妇女彪悍起来绝对令人叹为观止。

　　人小吊大嘎巴嘎巴嘴，第一次没有能够反驳，只是恨恨的念叨道：“我狂日啊！老子一定日死你。”

　　“你有什么困难？说出来，大家探讨一下？”叶城微笑着说道。

　　可是安颜与戒色和尚同时奇怪的看向了叶城。

　　“我怎么感觉到周围冷飕飕的呢？”

　　“这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊！”

　　“阴谋！”

　　叶城瞪了几人一眼，没有去理会他们。

　　人小吊大沉吟了一下，说道：“我怎么能够改变这个习惯？我日啊！真的很难，确实太难，你可以不用回答。”

　　这个问题一出，所有人都有晕过去的欲望，这是难题？

　　“你可以尝试一下直接攻击，或者转到身后攻击。”叶城很是正经的说道。

　　“对啊！我日啊！我怎么没有想到？”人小吊大一副恍然大悟的样子。

　　拍了拍额头，戒色和尚惨然的说：“天啊！我居然被一个脑呆人物杀了。”

　　“傻缺！”安颜苦着脸，点了点头。

　　“谢谢你，你以后是我老大了。”人小吊大郑重的走到叶城的身前，重重的点了点头，旋即转身飘然而去。

　　这一下所有人都愣住了。

　　没有下文了？

　　只有叶城兴奋了起来，人小吊大人丑嘴臭，人见人烦，但有一个优点，一诺千金。

　　前一世就是因为一句话，一件事，对武运天子死心塌地。

　　但是，叶城也不确定收了这个小弟，是好是坏。

　　“傻缺的世界啊！真是不可理喻。”戒色和尚摇头感叹。

　　挖坑，引怪，骑在背上打。

　　安颜等人没有浪费时间，按照叶城教给他们的方法，不断的击杀着牦鹿。

　　叶城已经65级，在这里升级经验只有70％，看到众人无事，他立即施展门派回城。

　　长安城中，勇闯武神塔的热度一直没有减退，论坛上满是各种所谓攻略的帖子。

　　甚至一个明显骗钱的攻略帖子，一个小时的点击量居然达到了十几万。

　　什么十大高手，什么十大神秘高手，什么等级榜，如今一切都是烟云，只有在武神塔上留下自己的名号，才是高手中的高手。

　　有了扬名立万的机会，那些玩家更是趋之若鹜了。

　　“少林高手‘馋鸡’两点勇闯武神塔，一点开盘，一点开盘。”

　　“全真教十大弟子‘下面长杂毛’一点五十九分勇闯武神塔，准备刷新纪录。”

　　“点苍名宿‘一剑通天’扬言，午后冲击武神塔，必然冲破10％的魔咒。”

　　武神塔的前面更是嘈杂不已，一个个被雇佣来的玩家卖力的吼叫着，为自己的雇主扬名。

　　巨大的场地上，居然十几处开出了外围，下注的玩家也快速的聚拢过去。

　　可黑黝黝的武神塔第一层，最高的进度不过是7％，根本谈不到通关。

　　几日的时间，近十万玩家殒命在其中，却没有减弱任何热度。

　　“让路，让路，别耽搁我们帮主取神器。”

　　“识相的让开，龙翔帮罩场子了。”

　　一大群玩家快速的冲击过来，很快将武神塔前方的场地清出了一块空地，看这些人的气势，显然是龙翔帮的主力团。

　　“请帮主！”

　　副帮主一声令下，龙翔帮众突然快速的排成了两排，伸出双手相互握紧，而战龙天翔此时才出场，站在所有人握紧的拳头上缓缓前行。

　　“烧包！当自己是所向无敌呢？”

　　“龙翔帮真是厉害，握紧拳头，兄弟齐心，还真是不错的彩头。”

　　“装B啊！定遭雷劈。”

　　周围玩家议论纷纷，不过不得不承认，战龙天翔这出场确实很拉风。

　　战龙天翔是不得不如此做，如今龙翔帮已经自武神世界帮派前三名一路掉落，差一点出了前十名。

　　只有出出风头，找回一些威望，才有可能振兴龙翔帮。

　　不过挑战武神塔，战龙天翔也有一些底气。

　　之前开启《再见乔峰》副本，战龙天翔靠着贴边，总算也完成了任务，运气爆棚的得到了两件神器奖励。

　　“开盘了，开盘了。”

　　“二十两银子，战龙大哥通关一层。”

　　“十两金子，不超一成。”

　　“五十两金子，50％，超过一半进度。”

　　“我赌三万两金子，通关一层。”战龙天翔自信的看着开盘的庄家，“你敢吃吗？”

　　“只要你敢押，我就敢吃，通关一层，赔率一比五。”出乎所有人预料，庄家丝毫不惧。

　　“好好好！兄弟们，等我通关一层，每人百两金子。”战龙天翔仰天大笑，在帮众的欢呼声中，缓缓的走进了武神塔。

　　叶城本想今天来挑战武神塔，不过看这里热闹的程度，他不由得撇了撇嘴，放弃了这个打算。


第二百七十八章 仗义出手

　　“大哥哥，我们来保护你。”叶城正要转身离去，一群50级左右的玩家立即围拢了上来。

　　可是被一个三十多岁，满脸络腮胡子的汉子叫‘大哥哥’，叶城不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“兄弟，你认错人了吧！”

　　“您不是深蓝低调吗？我们有你的照片。”

　　这大汉立即打开了虚拟呈像，里面确实是叶城的形象。

　　“我是深蓝低调，但绝对不是你的大哥哥。”

　　“你是‘人小吊大’老大的大哥，而‘人小吊大’又是我们的大哥，所以你是我们的大哥哥。”

　　“停停停！你们叫我深蓝就行了。”

　　叶城赶忙叫停，尤其看到这些人头顶上帮派的名字，更是不想有任何的纠葛。

　　朝天帮。

　　多么响亮的名字，但他们的解释是操、天帮，因为那个字和谐，所以叫做朝天帮。

　　这是一群没有下限，不择手段，脑残加二货组成的帮派，人员只有二十人，但任何人碰到他们都会头痛不已。

　　前一世他们的名头也是响彻整个武神世界，是最为难缠的帮派。

　　他们的实力不强，就是到了后期，平均等级达到了百级，他们依然是五十级左右，可是他们有着令人发疯的手段。

　　曾经一名十大高手榜上的强者说了一句‘你们算个吊’，顿时引起了朝天帮的愤怒报复。

　　一天二十四小时，不间断的骚扰，只要是在野外打怪，必然会被至少四个玩家包围，别想动一步。

　　你敢动手，红名等着你。

　　回到安全区可以了吧！

　　这些人依然围着你，吐口水，喷鼻涕，什么恶心来什么，动手？红名等着你。

　　回到属于自己的府邸，可以，马桶堵门，骑墙尿尿，顺风拉屎，就没有他们干不出来的。

　　最终这个十大高手被逼的快要疯掉，直接删号离开武神世界。

　　叶城也不像与这些人打交道，正要挥手让他们离开的时候，突然想起一直寻机暗杀自己的高巨人。

　　“高巨人是我的仇人。”叶城只是留下了一句话。

　　“好嘞，大哥哥，您瞧好吧！”为首的ID‘混世魔王’兴奋的答应了一声，带着手下立即消失的无影无踪。

　　叶城回到自己的府邸，再次将所有的功夫修炼了一遍，随即离开武神世界。

　　取下游戏链接器，叶城伸了伸懒腰，他还急着张海埋怨他没有去工作室，今天下线的早，他索性的去看一看。

　　叶城洗漱一番，换了一身比较正统的西装，下楼打车直奔工作室而去。

　　一个小时的车程，到了地方，叶城走入了工作室中。

　　工作室的房间很多，十人一个固定的小队，统一在一个房间中，因为时间没到，每一个人都身在游戏之中。

　　借助外接屏幕，叶城可以清楚的看到这些员工的一举一动。

　　张海的管理很不错，至少这些员工没有偷懒，而且有几个人的微控技术很是不错，配上极品装备，也能够达到一流高手的佼佼者行列。

　　只有张海，趁着有些的空闲带着蒋思雯升级，不过那甜甜蜜蜜，腻腻呼呼让叶城不忍心再看下去。

　　半个小时候，张海才退出游戏，看到叶城，脸色顿时红了起来。

　　“我的大老板，你总算能光临一次了，这可是我们所有人的荣幸啊！”

　　“别扯淡，想要淡化工作时间谈恋爱的错误？”

　　“我是副总经理，别忘了我有自由支配时间的权利，我没有和你要加班费就已经很不错了。”

　　“呵呵，我看到了，进展速度很快，什么时候领证？”

　　“没日子，过一天算一天吧！”说道这里，张海明显的兴致不高。

　　“等一下下班，我请大家喝酒。”叶城赶忙转换话题。

　　“夏日皇城，这一次你别想用大排档忽悠大家了。”

　　“没问题。”叶城现在还真的不差这点钱，每月几十万上百万的收入，让他也足以成为一个小富豪。

　　下班的时间到了，员工们纷纷离开武神世界，当听到老板请客聚餐的时候，所有人都爆出了欢呼之声。

　　叶城这一次可真打算好好犒劳一下这些属下。

　　叶城接受飞侠工作室以来，这些人没有任何懈怠，创造的价值超过了他们应该得到了工资。

　　紫禁城，夏日皇城最豪华的包房，占据了整个酒店顶层的一半空间，叶城将宴席地点就定在了这里。

　　白酒三十瓶，啤酒三十箱，一个小时的时间，干趴下了一半人马，叶城也被灌的迷迷糊糊。

　　正在所有人兴致高昂，频频举杯之际，突然一声巨响，房门被重重的踢开。

　　顿时所有人惊愕的看向了门口，热烈的气氛一扫而光。

　　“呦呵！人还不少啊！都给我滚出去吧！”一名明显酒色过度掏空了身子的公子哥厌恶的摆了摆手。

　　随着话音落下，三四十名一身黑西装的大汉走了进来，就要清场。

　　“等一下！等一下！”满脸汗水的经理小跑着来到了这公子哥的身前。

　　“邱少爷，这是谁惹您生气了？您招呼一声，我帮你修理他。”

　　“没有谁惹本少爷，本少爷是来接收夏日皇城的，这顶层我要装修成我的办公室。”

　　“您这是哪话说的呢？我还没有得到通知，您这不是难为我吗？”经理明显的楞了一下，但随即满脸笑容讨好着说道。

　　叶城此时却是皱起了眉头。

　　夏日皇城已经有百余年的历史，是夏家发迹之地，叶城是本着肥水不流外人田才在这里请客。

　　毕竟夏雨馨姐妹……

　　“难道夏家真的被逼入了如此田地？”叶城顿时想起，之前夏家为了摆脱危机，曾经将夏雨晴嫁给自己，以取得叶家的帮助。

　　“少他马的废话，我说这里现在是我的，那就是我的，给我赶人，老子要停业整顿。”邱少爷不耐烦的说道。

　　“姓邱的，不要得寸进尺。”一个愤怒的声音响起，娘娘腔夏叶推开周围的黑衣大汉走了进来，而跟在他身后的赫然是夏雨晴与夏雨馨姐妹。

　　能够让娘娘腔爆发出野兽般的低吼，可见夏叶被逼到何种程度。

　　“呵呵，夏大少，让我不得寸进尺也行啊！拿钱来？欠债还钱天经地义。”邱少一副有恃无恐的样子。

　　“钱我会给你，现在请你出去。”

　　“出去？娘娘腔，你们夏家完了，别说一个亿，就是一百万，你们现在拿的出来吗？”

　　“这个你不用管，总之钱不会少你的。”

　　“可惜，这我还真的必须管一管了，你们夏家的债务很巧的今天到期了。”

　　“当然，我这人也不是那么不好说话，你知道我喜欢姐妹花，你们夏家这对姐妹我可是惦念很久了，怎么样？陪我回家玩玩？只要我没有玩够，你们夏家就有时间筹钱。”

　　“你混蛋。”夏叶牙齿咬的嘎嘎响。

　　“无耻。”夏雨馨姐妹恨恨的骂道。

　　“哈哈，我就是无耻，你们很快就知道我无耻的样子很可爱了。”

　　“夏雨晴，大明星，我对你说过，我要骑你，我邱少说出的话，还没有不兑现的时候。”

　　“要不你们姐妹让我爽个够，换取你们夏家苟延馋喘，要不然我彻底弄倒你们夏家，你们依然会成为我的玩物，到时候，我会让所有兄弟们都尝一尝你这大明星姐妹花的滋味。”

　　“我曹……”张海早就已经气的火冒三丈了，夏雨馨是他最尊敬的嫂子，如今被人如此侮辱，他再也忍受不下去了。

　　叶城淡淡的一笑，拉住了张海。

　　其实叶城比张海更加气怒，但这个时候冲过去，叶城能够自保，张海只能是挨打。

　　“什么狗东西，跑我这里狂吠？海子，丢给他几根骨头，让他们滚。”叶城坐在椅子上，冷冷的说道。

　　顿时，整个房间一片寂静，谁也没有想到突然出现一个更加狂的少爷。

　　而夏雨馨姐弟此时才看到叶城。

　　夏叶的脸上露出一丝惊喜，而夏雨馨姐妹脸上却露出了一丝苦涩的笑意。

　　“哟呵？谁的裤子拉链松了？露出你这个愣头愣脑的东西，小子，活腻味了吧！也不打听打听，什么闲事都能招惹？”邱少被叶城气的笑了起来。

　　整个城市，甚至是整个省，有点名气的公子哥哪一个他邱少不认识，至少也都混了个脸熟，看在邱家的面子上，也都礼让三分，他还是第一次被人如此羞辱。

　　短瞬间，邱少的心中已经计算好了叶城的几十种死法。

　　“会咬人的狗不叫，狂吠的才是土狗，孙子，不就是几个钱吗？拿着滚吧！”叶城缓缓的走上前，撕下一张支票丢到了邱少的头上。

　　看着支票上的一串零，邱少的脸色顿时难看起来。

　　“兄弟，别以为有两个钱就敢架梁子，我邱家与夏家的事情，其他人还插不上手。”

　　“邱家？别拿着狗屁名号当圣旨，在老子的眼中，邱家不比乞丐高贵多少。这梁子我架定了，拿钱，收据留下，然后给爷爷我滚蛋。”

　　“小子，你找死。”邱少顿时恼羞称呼，一挥手，身后早就蓄势待发的黑色西装大汉立即冲了上来。

　　“给脸不要脸。”叶城冷哼一声，晃身而上。


第二百七十九章 大少风采

　　砰砰砰！

　　咚咚咚！

　　眨眼之间，十几名大汉惨叫倒地。

　　在叶城十五点体质增强面前，这些别人看起来凶神恶煞的打手还真不是对手。

　　扫了扫袖子上的尘土，叶城不屑的扫了一眼邱少，冷冷的说道：“别丢人现眼了，收钱，拿字据，否则下一个躺在地上的会是你。”

　　邱少已经被吓呆了，从来都是他欺负人，他哪里见过这样的场面。

　　邱少深吸口气，稳定了一下心情，命令秘书将单据递给夏叶，收回了支票。

　　“你很能打，但这不代表一切，这个仇我会报的。”输人不输阵，邱少即使腿软，临走也要丢下一句狠话。

　　“等一下。”看到邱少带着属下要走，叶城冷冷的制止。

　　“夏叶，这钱我付了，这夏日皇城现在是不是属于我了？”

　　“嗯！我马上让人办理相关手续。”夏叶没有任何的迟疑。

　　“那好，让经理计算一下今天的损失。”叶城点了点头，说道：“惹了事情，拍拍屁股就要走，还没有那么便宜的事情。”

　　“小子，事情不要做的太绝了。”

　　“邱少，听说过打狗要打死吗？”

　　“你……哼！给钱，走。”邱少知道今天无论如何也讨不到好处，只能强行将这口气咽下。

　　看着呼呼啦啦的一群人离开，夏叶第一个兴奋的跳了起来。

　　“叶城，没有想到你这叶家大少如此威风，之前我可是小看了你，嘿嘿，邱疯子嚣张，你比他嚣张十倍，过瘾，看着真过瘾。”

　　“谢谢！”夏雨馨不知道在想什么，脸上的表情非常复杂。

　　不过夏雨晴却是兴奋的小脸通红，含情脉脉的看着叶城。

　　“橙子，没有想到你还有这一手，一个亿啊！随手一丢，真痛快。”张海兴奋的吼道。

　　其余工作室的员工也是兴奋吼叫起来，自己的老板一掷千金，如此豪气，让他们也感觉到今后的日子一定好过许多。

　　只有叶城苦笑连连。

　　所谓一怒为红颜也就是如此了吧！敢于欺辱夏家姐妹，这是叶城绝对不允许的，可冷静下来，这是一个亿啊！难道真的要手下夏日皇城？

　　吃饭叶城或许还能说出一些门道，要说经营酒店，算了吧！洗洗睡吧！

　　不过叶城绝对没有后悔，为了夏雨馨姐妹，再丢一个亿也值得，甚至叶城根本没有考虑邱家的报复。

　　“怎么样？我现在就让律师来办理手续？”夏叶恢复了原本的样子，捏着兰花指问道。

　　“算了吧！让我经营酒店，你还不如让我去生孩子。”

　　“你这人说说就没有正经。”夏雨晴啐了一口。

　　“那这钱怎么办？我们夏家已经风雨飘摇了，一百万都凑不出来了，要不然这当做雨晴的聘礼？”

　　“你这是要将我卖出去？”夏雨晴狠狠的瞪了夏叶一眼。

　　“聘礼就聘礼，不过是夏雨馨与夏雨晴两个人的聘礼。”叶城咬了咬牙，狠了狠心，说出了自己心里所想。

　　不等夏叶有什么反应，叶城逃似的离开了酒店。

　　“叶城，你个禽兽，吃着盆里的还惦记锅里的？”离开了酒店，叶城都能听到夏叶尖声的怒吼。

　　不过叶城可不管那么多了，反正迟早都要挑明，索性一次性解决算了。

　　不再想这些事情，叶城坐上出租车回到了自己的家。

　　晚上光顾喝酒，回到家中叶城肚子又咕咕的叫了起来，煮了两袋泡面喂饱了肚子，叶城简单的洗漱之后直接上床睡觉。

　　一直压在心里的话说了出来，叶城心中无比的舒坦，这一觉也是香甜无比。

　　叶城第二天破天荒的懒床了，直到日上三竿，他才简单的洗漱一番，戴上游戏链接器进入到武神世界。

　　“怎么才来？不会是夏雨晴他们昨夜追过去了吧！”叶城上线就受到了张海的短信。

　　“滚蛋，我就不能偷懒一回？”

　　“可以偷懒，但这次你错过的大事件。”

　　“什么大事件？”

　　“龙翔帮解体。”

　　“什么？龙翔帮解体了？”

　　叶城不敢相信，曾经一度超过英雄盟，成为武神世界最强帮派的龙翔帮，居然毫无征兆的解体了。

　　前一世，龙翔帮一直非常强势，可叶城没有想到如今却完全变了样。

　　难道是因为自己让武神世界变得有些面目全非？那么今后的发展，七年之后……

　　叶城立即登上武神论坛，不过论坛上讨论最为热烈的居然不是龙翔帮的瓦解，而是武神塔。

　　说起来这也与龙翔帮的崩溃有着直接的关系。

　　进入武神塔之前，战龙天翔将帮派所有资金，共三万两金子全部押到外围赌注。

　　而在武神塔中，战龙天翔太过高估自己，他没有听过武神塔一层，被守塔BOSS一击必杀，装备全毁不说，等级直接降到了1级，这个号算是废了。

　　气怒不已的战龙天翔删号彻底离开武神世界，而没有了资金注入，龙翔帮彻底崩溃，大部分帮众只能退出帮派，令寻其他帮派。

　　而一大部分龙翔帮众，进入了武运天子的天运帮。

　　天运帮瞬间成为了足以与英雄盟、凤舞阁鼎力的巨型帮派。

　　一击必杀，装备全碎，打到零级，武神塔第一次彻底的展现了他的恐怖。

　　而这还只是第一层的守塔BOSS，武神塔可是有99层。

　　“武神系统太坑爹，这简直是不可能完成的任务。”

　　“什么神器，不过是诱饵，为的是让玩家不断的送死。”

　　“小道消息，武神世界运营商因为玩家太多，服务区超负荷，弄出坑爹副本，为了是减少一些玩家。”

　　“勇敢者的游戏，强者的荣耀。”

　　“闯过百层塔，成就武神名。”

　　武神论坛上对于武神塔褒贬不一，但更多的是叫骂，要求武神系统降低难度。

　　叶城可是清楚，武神世界根本没有什么运营商，至少在七年之后，这依然是个谜。

　　叶城兑换出来的武神塔，对于这一切早就有了心理准备，可是他没有想到这一切来得如此快。

　　一时间，武神塔成为了强者的代名词。

　　沉寂了很长一段时间的百晓女这一次也再次出现。

　　不但更新了十大高手榜，十大神秘高手榜，十大土豪榜等一批榜单外，还揭露了武神塔一层BOSS的资料，将本就火热的武神论坛再添了一把火。

　　姓名：扎古图拉、哲别。

　　等级：70（黄金BOSS）

　　攻击力：？？？

　　防御力：？？？

　　武功：万箭穿心（范围攻击）射雕（神功，具有必中属性，攻击力加倍）绞杀（弓弦近身武功）归元（近身武功，一击必杀，尘归尘，土归土，化为虚无）

　　第一层守塔BOSS都如此强悍，更不用说其他层的守塔BOSS。

　　此资料一出，不但让百晓女的名声更上一层楼，也同时吓退了一批有自知之明的玩家。

　　叶城再一次决定暂时不闯武神塔。

　　这个时候只要能够闯过一层塔，扬名立万是一定的。

　　但被一些玩家惦记，生吞活剥也是不可避免的。

　　叶城在自己的府邸之中修炼了一会北冥功，又将其他的武功演练了一番，简单的热身之后，在长安传送到了开封。

　　叶城手中还有郭靖送给的武林盟主令，这个剧情任务有剧情点数，叶城不会放过。

　　原本剧情是叶城将武林盟主令送到，这个时候北襄阳突围而出的武林高手立即指正完成任务的玩家是细作，武林盟主令是郭靖尸体上搜出。

　　趁着武林高手追杀玩家的间隙，细作将武林盟主令再次偷出，使得整个武林成为一片散沙。

　　而作为完成任务的玩家，将要承受所有NPC好感度-30，关系变为仇恨，受到无穷无尽的追杀。

　　说起来这就是一个坑爹的剧情任务。

　　不过叶城提前将蒙元细作击杀，所以任务变得简单异常。

　　叶城交了武林盟主令，NPC好感度+10，还白白得到了1点剧情点数。

　　完成了任务，叶城在山庄之中美酒品尝着，侍女侍奉着，还在观看这些武林高手互相切磋。

　　这可不是游玩，通过观察这些武林高手，尤其叶城还有增加悟性的阙龙佩，这让叶城领悟到了一些招式的实战运用，使他施展技能连击度大大提高。

　　而叶城在这里享受着，他的敌人可就受了罪了。

　　因为叶城的一句话，朝天帮已经将目标对准了高巨人，叶城享受的时候，这些人已经找到了高巨人的踪迹。

　　“老大，这货伪装成乞丐，埋伏在大哥哥的府邸，还真的是不死心呢。”

　　“老大，围攻吧！剁了他狗日的。”

　　朝天帮的二十人聚集起来，盯着叶城府邸门口不远处的一个乞丐，一个个跃跃欲试。

　　“马的，我平时怎么教育你们的？杀人不解决问题，我们要让他感到害怕，害怕懂不懂？”混世魔王给自己的小弟一人一个爆栗，严肃的说道。

　　“老大，我们脱光是站在他面前，让他自卑死。”

　　“嗯！不错，但是没有创意。”

　　“在他身上撒尿。”

　　“还是没有创意。”

　　“吐口水！”

　　“滚蛋，不但没有创意，还脏了我的口水，你自己捅墙壁二十下。”

　　这小弟闷着头，脱下裤子，狠狠的捅向墙壁。

　　“向他身上泼糖浆，然后引蚂蚁。”

　　“你他马的去捅城墙，什么时候捅倒了，什么时候回来。”

　　“我想到了，我想到了，我们去捅高巨人不就行了？”

　　混世魔王听后眼睛一亮，二话不说，一挥手，“行动！”

　　长安城顿时出现了一道景观，二十个玩家突然围着一个乞丐，齐刷刷的脱掉了裤子，一个个小二高高的直立而起。

　　“一二三，捅啊！”

　　随着一声令下，二十根短棍狠狠的戳在高巨人的身上。

　　好巧不巧，身为老大，混世魔王给兄弟们作出了榜样，一下刺入了高巨人因为惊愕而张开的嘴。

　　呕！

　　高巨人猛然一剑将混世魔王击杀，旋即扶着墙干呕了起来。

　　短短几分钟，他的脸都变绿了。

　　“兄弟们，追随老大去啊！”

　　这一下其他人疯狂了，一个个争相向着目标发动攻击。

　　高巨人愤怒至极，手中长剑刺出一朵朵剑花，二十人眨眼杀了个精光。

　　可高巨人头顶上也飘着鲜红的红名。

　　衙役问询赶到，长安城中高巨人根本无法逃走，直接被丢入了监狱之中。

　　可是连叶城恐怕都低估了朝天帮的韧性。

　　知道了消息，几个人一合计，随即一个个杀成了红名，同时被投入到了监狱之中。

　　监狱之中禁止打斗，这一下高巨人彻底悲催了。


第二百八十章 风光

　　叶城在山庄之中整整观摩了一天。

　　武林盟主选出来了，一个名不见经传的角色。

　　至少叶城是没有听过他的名字，等级也不过是70级。

　　在NPC中，70级绝对是一个垫底货色。

　　虽然观察了一天，叶城发现了一个奇怪的现象。

　　实战强悍的一般都是名声不太好的，其中甚至有几个是江洋大盗。

　　而名声好的，一个个气势很足，但真的切磋打斗起来，简直令人笑掉大牙。

　　最后叶城给这个所谓的武林大会只有两个字的评价。

　　坑爹。

　　武林盟主出现，接下来就是挑选什么四大副盟主，负责组织约束四个方向的武林同道。

　　甚至有年轻的NPC喊出东邪、西毒、南帝、北丐必须归武林盟主节制。

　　听到这里叶城差一点笑喷了，西毒欧阳锋的白驼山庄随便出来一个有些名号的弟子，足以完爆这些所谓的正义同道。

　　叶城也懒得看下去了，一阵白光闪过，施展门派回城，回到了星宿门。

　　看到星宿门在大师姐风吹雪的带领下居然比之前更加兴旺，弟子增加了三分之一还多，叶城犹豫了一下，没有将阿紫放出来。

　　话说这丫头只会捣蛋而已。

　　回到府邸，整个院子死气沉沉的，就连猎人与敏儿也好些天没有过来了，戒色等人更是早早的就出去升级了。

　　自从与叶城完成了剧情任务之后，戒色和尚等人都感觉自己实力太弱，包括肾虚道长都开始直到奋发图强了。

　　“深蓝哥哥，你回来了！快帮忙。”小正太正在摆弄一个机关人偶，看到叶城走进来，立即高声叫道。

　　小正太的提升让叶城最是高兴，因为大量的提供炼金素材，小正太的机关术已经达到了四层的境界，可以制造一些大型的傀儡机关，保护自己并且生气。

　　神机门的弟子就是如此，开始等级普遍垫底，就是组队都人要。

　　可是到了后期，各种强悍的人偶机关出现，神机门的强悍就能显现出来，只是能够成长起来的神机门弟子简直是凤毛麟角。

　　“小豪，你居然能够造出人偶机关，真是棒，深蓝哥哥今天奖励你，吃烤羊腿去。”

　　“好啊！深蓝哥哥最好了，我知道等级提升，深蓝哥哥一定会高兴。”小正太拍着手跳了起来。

　　“让我帮什么忙啊？”叶城看着小正太身边的人偶，突然有种熟悉的感觉，不是因为人偶身上岛国的学生装，而是小半张侧脸很是熟悉。

　　“深蓝哥哥，人偶的腰部机关有些松动，我更改了零件，但是必须调试一下，我够不到。”小正太指了指人偶的腰部。

　　“好的，没有问题。”叶城上前就要将裙子取下。

　　“不行，裙子是机关护甲，必须联动在一起。”小整体立即阻止。

　　叶城点了点头，蹲下了身子。

　　“小豪，哪一个机关啊！”

　　叶城问道。

　　这机关人偶需要的机关多达几千上万个，耗费的材料昂贵不说，每一个机关都有特定作用。

　　“混转陀仪……就是那个指甲大小发蓝光的东西，按住就行。”

　　裙下黑暗，叶城只能钻入进去，这才找到发蓝光的机关。

　　吧嗒！

　　一声清脆的声音在门口处响起，叶城知道应该是戒色等人回来了，不过旋即想到自己现在的动作，不由得楞住了。

　　侧头自腋下看过去，门口处，齐整整的八条腿僵硬在原地。

　　叶城赶忙自裙下缩回头来，有些尴尬的看了过去。

　　戒色和尚双目闪光的看着叶城，一脸的羡慕。

　　肾虚道长更是一脸的佩服，两只手同时伸出了大拇指。

　　清纯女样子很是古怪，一只手捂着眼睛，脸颊与脖颈粉红一片，而另一只手紧紧的抓着身下的裙子。

　　这是武神世界游戏，如果不是玩家自己允许，就是身上所有装备爆光，其他人也看不到任何关键的东西。

　　面色最为自然的就是安颜了，只是她那天然呆的大眼睛中居然有了一丝灵动，仿佛顿悟了什么。

　　不对！

　　叶城本能的感觉到事情不对，同时也猜到了什么，脖颈有些僵硬的缓缓转过头去。

　　靠！

　　叶城不由得在心底痛骂了一句。

　　“我说为什么这么眼熟，这人偶不正是以清纯女为原型打造的吗？”

　　“那个……是小豪……他让我帮他检测一下机关……那个……”叶城尴尬的简直要钻入地下。

　　“深蓝哥哥好笨呦！我说在腰上，他不是要扒掉裙子，就是钻到里面，真好玩。”小正太一句话，立即将叶城脆弱的解释雷击个粉碎。

　　“小豪！”叶城羞愤的吼道。

　　“本来就是嘛！你看这里，按一下就行了。”小豪撅着嘴，倔强的说道。

　　哈哈哈哈！

　　戒色和尚忍不住了，顿时狂笑了起来。

　　“我没看到，没看到，真的没有看到。”看到叶城即将发飙的样子，戒色和尚赶忙跑回了自己的房间。

　　“预演，预演一下，很正常。”肾虚道长强忍着笑容，快步的上前拉住小正太，“小豪，走，给道士哥哥也打造一个人偶。”

　　安颜面无表情，走到叶城的身边，说道：“衣服，好看？”

　　“那个，你别听小豪……”叶城真的想要解释一下，可怪小正太吗？

　　“我知道，不怪你。”

　　“不，这个事情……”

　　“算了，我去打怪了。”

　　叶城真的不知道如何解释了，他也没有办法再面对清纯女了，转身离开府邸。

　　叶城心里这个憋屈啊！明明就什么也没有看到啊！

　　真冤枉。

　　叶城闲逛走出了府邸。

　　晚风轻拂，在这长安城中闲逛，感受着这几近真实的环境，还真的让叶城有另一种玄妙的感觉。

　　叶城不知不觉走到了城隍庙，这里是长安城最为热闹的地方。

　　各种小吃毗邻而置，各种叫卖声，杂耍的开场声此起彼伏。

　　“这位小哥，桃花运冲天庭，只是这桃花红中有污，恐怕是要应了桃花劫啊！”一个声音顿时将叶城刚刚还不错的心情彻底击成了粉碎。

　　看着这个一身道袍，颚下三缕白须，手中拿着上写‘铁口直断’牌幡的老道，叶城不由得撇了撇嘴。

　　“小哥莫要不信，天道人间，祸福骤定，若非有缘，岂冒天谴而泄之，更奈……”

　　“行了，你说要多少钱吧！”叶城直接打断了这令人头痛的开场白。

　　叶城自己的占卜术已经达到了中级，岂会相信这些片子。

　　“信则价值万金，不信则分文不值。”老道捋着白胡子，一脸高深莫测。

　　叶城被气的笑了起来：“你的胃口还不小，一张口万两黄金，你真的有这个本事？”

　　老道淡然一笑，并没有为叶城的怀疑而生气，他的右手缓缓的抬起。

　　骤然间，叶城感觉到一股狂暴的内力自老道的手中爆发而出。

　　内力外放！

　　只有打通任督二脉才有着能力。

　　一瞬间叶城对这老道有了兴趣。

　　“一气化清，二气将浊，三清开元，顿悟世间……”

　　老道口中念念有词，一股股内力不断的打出，在面前形成了一个内力组成的签筒。

　　内力乃是无形，能够变无形与有形，光是这份功夫，这老道就已经超过了所谓的东邪西毒，南帝北丐。

　　“同道中人，得遇疑惑，应解之，小哥，能够抽签，老道就能为你解签。”老道微笑看着叶城说道。

　　叶城此时才算明白过来，因为自己的占卜术已经达到了中级，所以才让这个老道感兴趣。

　　碰到一个占卜术已经修至化境的高手，叶城当然不想放过。

　　抬起手，还没有碰触到签筒，叶城发现这签筒居然有要消散的迹象。

　　想一想叶城就释然了，内力不相同，必然会相克，不是攻击，那么只能是一方消散。

　　果然，老道皱起了眉头。

　　可叶城只是知道摇签占卜，可是没有碰到过这种情况。

　　但这当然难不住叶城，沉吟了一下，他立即有了办法。

　　北冥功施展开来，叶城左手手指全部收起，独留下小指，一股淡淡的吸力传来。

　　北冥功可以吸收任何内功，无论是否能被融合，令叶城高兴的是，老道的内力并没有被排斥的现象。

　　叶城的小手指轻轻的向前一送，一根内力凝聚的签缓缓的抽了出来。

　　叶城只看到了中上签三个字，至于签下面的评语却因为太小，无法看清。

　　拥有占卜术，叶城当然知道这些评语对自己的作用，当下急切的想要凑近看一眼。

　　北冥功只是稍稍的有些紊乱，签就瞬间破裂开来。

　　“还请大师为我解惑。”叶城变脸很快，立即诚心的说道。

　　碰到这样的神仙般的人物，叶城当然不会放过。

　　或许这是一个并没有在论坛上、攻略中出现的唯一剧情。

　　叶城心中顿时欣喜了起来。

　　前一世，武神世界之中强者层出不穷，十大高手榜没半个月就可能统统的换上一批。

　　各种神功秘笈以及神器更是不绝的出现，这些玩家梦寐以求的东西一些是可以在副本中，剧情任务中获得，但更多的是闻所未闻，只有拥有的玩家自己知道的唯一剧情。

　　在武神世界的后期，叶城也曾经偶然机会进入到唯一剧情之中，可惜一直被追杀的他因为装备太烂，完全无法完成，因此失之交臂，可他清楚的记得，那个任务最后的奖励是《乾坤大挪移神功》。

　　叶城如今当然也想要得到这神功秘笈，可惜他现在的等级还是太低，接受了任务也是失败的下场。


第二百八十一章 来

　　“中下签，孽情众生，化煞无功，天地托云，苦求梅亭。”老道摇头晃脑的吟诵了起来。

　　看到叶城一脸的疑惑，老道嘴角挂起了一丝笑容，解释道：“这正是我之前面相所观，道友有桃花劫杀，随时有生命危险，如不破煞，循环罔替，一生也脱不去这个麻烦。”

　　“还请道长指点明路。”叶城感觉到了一丝不对，但还是沉下心来说道。

　　“这个……逆天而行，颇费阳寿，道友就不要为难在下了。”老道合十说道。

　　“道长，求您必定要救弟子。”叶城说着，上前一步抓住了老道手臂。

　　北冥功运起，一股内力顿时自叶城的右手小指探入到老道的体内。

　　北冥功号称无影无形，叶城没有敌意，只是探查，老道在极为自负的情况下，根本没有察觉到叶城的小动作。

　　靠！

　　探查了一下，叶城心中顿时咒骂起来。

　　这老道的体内此时空荡荡，显然刚刚那一手已经耗尽了他全部的内力。

　　能够达到内力外放，哪一个不是内力浑厚的高手，哪里会这样。

　　此时叶城还不知道老道是骗他，那就是傻瓜了。

　　眼珠一转，叶城立即有了办法。

　　装作惶恐的模样，叶城连连拱手说道：“道长，救人一命胜造七级浮屠，在下虽然实力平平，但还小有资产。”

　　“破煞之物少有，非万金无法得，老道也无能为力。”

　　“万金……在下真的没有那么多……好吧！道长稍等几日，待我将手中的千年灵芝草出售，就能凑得万金了。”

　　“千年灵芝草？”老道眼睛顿时亮了起来。

　　“不错，家传之物，如今为了小命，也只有舍弃了。”

　　“嗯！如果有千年灵芝草，再加上千金的辟邪之物，不仅仅能够破煞，还能增长气运，这小小的颇费，三两年的时间也足够你赚回来了。”

　　“破煞增运？”叶城嘴角微微上翘，冷笑连连。

　　叶城故意沉吟了一下，旋即咬了咬牙，说道：“道长不惜真元，我也不会吝啬，事后定然千金相赠。”

　　老道脸上都已经笑开了花，哪里还有刚刚仙风道骨的样子。

　　双目炯炯有神的看着叶城，老道故意的捏着手指算了算，说道：“今日，今日是吉日，可先以千年灵芝草开运，抵住煞气，明日购得了其他物品，再破煞，运道更旺。”

　　叶城一听顿时心中一喜，他刚刚还在琢磨如何将这老道骗出长安城。

　　叶城身上有飞鹰令，即使当场击杀这老道也没有问题，只是长安城内因为法规，无故不得械斗，即使杀了这老道，叶城也得不到自己想要的东西。

　　“道长，千年灵芝草被我藏在了城郊的居所之中，不知道长……”

　　“走，我们现在就去。”老道可谓是迫不及待了。

　　千年灵芝草，天下奇珍之一，价值不是金银能够衡量，老道心中已经笑开了花。

　　叶城前面带路，老道后面不断地催促，恨不得下一步就到叶城的居所。

　　走大街，穿小巷，离城门，叶城将老道带到了长安北郊。

　　时间一长，老道稍稍平静了下来，逐渐感觉到了不对。

　　此时天色已经黑了下来，周围一片空寂，哪里有丝毫房屋的影子。

　　“道友，停一停吧！吉时以过，今日已经不宜开运了。”老道一脸惋惜的样子。

　　“我说能就能。”叶城冷冷的笑道。

　　“你想要干什么？老道我已打通任督二脉，一掌就能杀了你。”

　　“呵呵，胆虚了不是？内气外放，你再放一个我看看。”

　　“你……找死……”老道很是强硬的上前一步，右手缓缓的伸出，可是他不断转动的眼珠将他的心虚全部表现了出来。

　　“你是找死，居然骗到我的头上了。”叶城冷哼一声，追星逐月轻功猛然施展开来，瞬间冲到了老道的身边。

　　少林龙爪手。

　　叶城凭借微控技术，快速的将老道的关节拿住，控制起来。

　　-1085。

　　一招制敌。

　　不过是一千多血量，老道头顶上的血量条就已经少了一半。

　　叶城之前用望气术探查过老道，得到的全部是问号，如今看来显然他身上有屏蔽探查的装备。

　　“小哥，大爷，爷爷，饶了我吧！饶了我吧！我不开眼，鬼迷心窍，我再也不敢了。”老道顿时怂了，双腿不住的颤抖起来。

　　“说吧！为什么选择上我？”

　　“碰巧，我一直在城隍庙……啊！”

　　叶城懒得听他的废话，右手用力，顿时有是千余血量，顿时老道仅剩一丝血量。

　　NPC不同于玩家，一旦毙命，不可能再复活。

　　一股难闻的臭味传来，老道居然吓的尿了。

　　叶城皱起眉头，松开老道后退了几步。

　　虚弱状态的老道此时根本无法逃过叶城的追杀。

　　“实话实说，再废话我直接杀了你。”

　　“是，是‘巨峰山人’用百两黄金雇我骗你，他说骗到的东西归我之外，还会奖励我千两黄金。”

　　“你怎么达到的内力外放？”

　　“是……是我偶然得到了一件宝贝，我就是靠这个骗人。”

　　“拿出来，还有屏蔽探查的装备。”

　　“爷爷，爷爷啊！您就饶了我吧！没有这两样东西，我要饿死的，我上有八十老母，下有还在吃奶的孩子，求爷爷您高抬贵手，当我是个屁，您就放了我吧！”

　　“你不拿出来，等不到饿死了。”叶城狞笑着向前缓缓的走去。

　　老道再也无法承受叶城的巨大压力，哭丧着脸，丢出了两件装备。

　　名称：乌精铁臂（武器）

　　等级：60（黄金）

　　攻击力：+400。

　　防御力：+280。

　　攻速：+15。

　　特效：舍命一击（耗费100％内力，70％体力，80％血量进行全力一击，攻击力提升600％，必中），凝气归元（消耗50％内力导气而出，形成内力外放，距离3米，内力外放攻击加倍效果减半。）无影（瞬间+30攻速，仅止一种武技，CD时间12小时）

　　名称：隐匿珠。

　　等级：0（特殊道具，装备在背包之中生效）

　　特效：隐匿气息（佩戴玩家等级+10内的敌对玩家，任何探查无效）

　　叶城拾起装备，顿时惊讶了起来。

　　一个是唯一道具，另外一个是准神器，而且还是少见的近战武器。

　　在武神世界中，刀枪剑戟等武器爆率最小，也是整个装备之中最为昂贵的存在。

　　可是近战武器，包括铁臂，指套，拳套等，更是稀缺中的稀缺，有些时候一件近战的武器，价值抵得上同等级的两件其他装备，甚至更高。

　　“爷爷，爷爷，我的东西都给你了，您就放了我吧！我再也不敢了。”老道跪地不断的磕头乞求着。

　　“老子还没有老婆，哪里来的孙子？再说，你成为我的孙子，有损我的名望。”叶城撇了撇嘴，上前一掌打出。

　　有了攻速加成，叶城只是普通的一击，攻击力都提升了许多，而且攻击之间更加的顺畅。

　　啊！

　　老道惨叫一声顿时毙命。

　　叶城绝对不会给自己留下任何的隐患，被一个NPC惦记上，而且时时刻刻要报仇，这绝对不是好玩的事情。

　　一个神农门的追杀就已经让叶城有些焦头烂额了。

　　“巨峰山人！”叶城取出了追魂蛊，追寻这个想要至自己于死地的玩家，可惜对方已经下线。

　　老道死掉爆出了几颗丹药，还有十几两的银子，叶城没有放过，收拾了起来，旋即施展轻功回到了府邸。

　　此时所有人都已经在各自的房间下线，叶城长出了口气，回到了自己的房间。

　　离开武神世界，叶城丢下了连接器，活动了一下手脚，这才收拾一番走了出去。

　　小芸已经离开，夏家蒙受大难，夏雨馨已经有段时间没有来做饭，叶城自己懒得动手，只能出去吃。

　　一夜无话，第二天叶城晨运完毕，吃了一些早饭就进入到武神世界。

　　一阵白光闪过，叶城的眼前还没有出现武神世界游戏中的图像，耳边就传来了嘈杂的声音。

　　“深蓝低调，你可算是进来了，快一点，将《西夏皇陵》的攻略拿出来。”一名泼辣的女孩看到叶城，立即毫不客气的说道。

　　“就是！快一点，我们都等了半个多小时了。”

　　“昨天就应该公布出来，还副帮主呢，什么东西都自己藏着，有你英雄盟能有发展？”

　　没等叶城说一句话，一群人就已经对着叶城开始攻击起来。

　　“你们是什么东西？谁让你们进入我的府邸的？”莫名其妙的被指责，叶城顿时有些火了。

　　安颜低着头，吐了吐舌头，她也知道自己办错事情了。

　　“他们，英雄盟。”安颜低低的说道。

　　对这安颜，叶城是生气也生气不起来。

　　“什么东西，知道对女人发火，小妹妹，不用怕他，算什么东西，我们玩游戏就是要一个爽，管他干什么？”为首的女孩儿不忿的说道。

　　叶城此时看到了这女孩儿的ID，装逼夹死你，这是英雄盟的那个所谓长老。

　　“你算是什么东西？到我的家里，还一副咄咄逼人的样子，给我滚出去。”叶城不耐烦了，大清早的让他生气。

　　“别装逼，我们是英雄盟的长老，你眼睛瞎了？看不到？我们着急，你快将攻略拿出来。”

　　“什么攻略？为什么给你们？长老，算是什么东西，你们除了要东西之外，有什么贡献？”

　　“别装逼，我们怎么就没有贡献，你把攻略拿出来，我们立即通关《西夏皇陵》困难难度。”

　　“副帮主，现在帮派战我们英雄盟输的很惨，急需要扬名才能保住帮众，你将《西夏皇陵》的攻略拿出来，我们研究一下，再弄一个首杀。”

　　“跟他废话什么？堂堂副帮主，不为帮众谋福利还要他干什么？装逼？”

　　叶城怒了，这女孩儿一口一个装逼，真的是让人烦不胜烦。

　　“马的，老子就装逼了，你夹我？用嘴还是用下面。”


第二百八十二章 干飞了

　　“装逼啊！你说哪里就哪里，我现在就夹死你。”叶城嚣张，这丫头比叶城还嚣张，大声的叫嚣起来。

　　顿时，所有人都沉寂了下来，就连叶城也楞住了。

　　“怎么？就在这里？，来啊！老娘弄不死你。”装逼夹死人，不饶人的走向了叶城，一副挑衅的样子。

　　“我靠，这娘们真彪悍。”戒色和尚不由得后退了两步。

　　肾虚道长咽了咽口水，走到一旁的石凳上，托着下巴准备观看现实版的岛国大片。

　　英雄盟的那些长老也没有想到自己的同伴如此彪悍，一个个惊诧的瞪大了眼睛，楞在原地。

　　“不要脸！”安颜气的脸色铁青，抽出长剑随时准备攻击。

　　清纯女更是早就气的脸色酡红，毫不犹豫的冲到了叶城的身边。

　　“怎么？来三P？小样，你行吗？老娘自己就夹死你，装逼啊！”装逼夹死你丝毫不在乎清纯女与安颜。

　　叶城开始还真的被吓一跳，不过当他看到装逼夹死你眼底闪过一丝惊慌，不由得笑了起来。

　　“大家都出去，我今天看看是你夹死我，还是我串废了你。”叶城轻轻的拍了拍安颜与清纯女的肩膀。

　　其他人听到叶城的话，楞了一下，偷笑着转身就要离去。

　　“这是世纪大战啊！绝对激烈万分。”

　　“真想看一看，谁胜谁负。”

　　“走出大门，听声吧！越是激烈，越是动静大。”

　　“开盘，开盘，深蓝坚持半个小时。”

　　“屁个半个小时，看来二人都是强力人物，没有两个小时分不出胜负。”

　　“要不……给深蓝点药吧！正好我这里还有点，别丢了咱们男人的脸。”

　　“滚蛋，你敢给药，不怕被夹死？”

　　一群人议论纷纷的转身离开，戒色和尚摸了摸秃头，口中啧啧的可惜的看着装逼夹死你，同样向外走去。

　　安颜楞了楞，没有多说什么，转身离开，可清纯女却是站直原地，一步也不愿意动。

　　“姐姐，我们快走吧！深蓝哥哥要发威了，说不定会波及到我们。”小正太上前赶忙拉住了清纯女的手。

　　噗通！

　　还没有走到门口的戒色和尚听到小正太的话，笑的直接倒在了地上。

　　清纯女也被自己的弟弟气的笑出声，旋即冷着脸，说道：“你快离开，我要杀了这个贱人。”

　　“姐姐，这是决斗，我看漫画上决斗是不允许被打扰的，要不然你先与这个姐姐决斗，让深蓝哥哥观战？”小正太一脸严肃的说道。

　　“这个建议好！这个建议好！真实版的女女决斗啊！”肾虚道长顿时鼓起掌来。

　　叶城哈哈大笑了起来，小正太太可爱了，简直就是男人之宝啊！

　　“肾虚货，你要是真的想看，我会想办法送你一本《葵花宝典》。”叶城可以欣赏，但绝对不允许其他人欣赏。

　　肾虚道长不好意思的嘿嘿一笑，转身施展轻功急速冲了出去。

　　原本肾虚道长以为不过是玩笑，但现在看来，显然是弄假成真了。

　　“要不然，我先来决斗吧！”看到自己的姐姐并不退让，小正太歪着头想了想，咬了咬牙决定道。

　　这一次让装逼夹死你直接笑喷了出来。

　　“小豪，回屋去！”叶城与清纯女同时训斥道。

　　撅着小嘴，小正太一脸不高兴的转身回到了屋子中。

　　“来吧！我倒是看看你能不能摆平我。”叶城面带微笑，不退反进，向着装逼夹死你走了过去。

　　这一下装逼夹死你有些慌了。

　　她勉强的挤出了一丝笑容，说道：“如果不介意，我可是要录像的，这算是我的战绩。”

　　听到装逼夹死你口气都变软了下来，叶城更是感到好笑，直接说道：“没问题，我也录下来，然后我负责发到武神论坛和其他大的网站上。”

　　“你真是无耻。”

　　“遇到无耻的人，我向来更加无耻。”

　　“你……你……你别过来……老娘认怂了。”

　　“认了就算了？大家都出去了，正好我们操练一番。”

　　“你……滚……变态啊！”看到叶城真的要玩真的，装逼夹死你顿时惊叫一声，转身施展轻功急速逃走。

　　哈哈哈哈！

　　叶城狂笑的声音传了出来。

　　嗖！

　　装逼夹死你可没有脸面自门口冲出去，自墙头一跃而出。

　　她无所不利的绝招在叶城面前没有任何效果。

　　“堂堂副帮主，还是十大高手，居然可以怎么会这么没有节操？”装逼夹死你没有想到叶城会如此。

　　“我靠！副帮主就是副帮主，真牛B，干飞了。”

　　“马呀！这院子几十米长吧！这就简直他马的是高射炮了。”

　　“就是时间短了点。”

　　“狗屁，时间长了，还不干碎了？”

　　“难怪成为副帮主，真有过人之处啊！帮主……”

　　“别他马的说了，帮主可是我的梦中情人，要是让副帮主得手了，这他马的还能用了吗？”

　　所有人都了然的点了点头，这劲头，高射炮一样，用了一次，简直就废了。

　　戒色和尚与肾虚道长被这几个奇葩长老逗的已经笑到不行，双手猛拍墙壁，忍不住的狂笑出声。

　　同时这英雄盟三大长老的名号也深深的印入了他们的心中。

　　‘大贱客’‘专治不调’‘三步冲击钻’

　　叶城此时可没有时间理会这些人，刚刚他已经收到了司空倾月的短信。

　　天运帮在这段时间发展的很迅速，而且其附属帮派多达百个，人数是英雄盟的几倍。

　　这一次帮会战，英雄盟被彻底压制了下去，论坛上时不时的就出现英雄盟以及附属帮派强力核心人员被杀的视频。

　　除了司空倾月外，就是铁石都被击杀了两次。

　　人心浮动，练级都成为了危险的活动，一天的时间，十几个小的帮派宣布脱离英雄盟，加入了天运帮。

　　英雄盟的声望已经降到了冰点。

　　不过这几个长老却还有心，焦急的找到了自己，可惜《西夏皇陵》的攻略不能用到困难模式下。

　　沉吟了一下，叶城知道不能让天运帮如此嚣张下去，他马上联系司空倾月。

　　“立即通知所有核心团，主力团成员，开荒！”

　　“什么？”司空倾月惊喜问道：“开荒那个副本？《西夏皇陵》？”

　　“蒙古马阵。”

　　“别开玩笑，这可是千人以上的副本。”

　　“没问题，聚集人手吧！副本门口见。”

　　“好吧！不过现在很多为了避开天运帮，大家都选择晚上上线，所以……”

　　“有多少人算多少人吧！”

　　叶城此时也是无奈之举。

　　要说60级副本，叶城最熟悉的就是蒙古马阵。

　　这个超大型的副本气势磅礴，而且凶险非常，更是有庞大的对战系统，加上武神系统的超拟真效果，进入其中，就仿佛进入到古代的征战场一般。

　　当然对玩家的心里素质以及唯恐也是最大的考验，一个不注意，很轻松的就会被团灭。

　　前一世，叶城被追杀，也只有这样的超大型副本他才能混进去，当然野团的下场通常的团灭，不过叶城也对蒙古马阵有了很深的了解。

　　通知了所有人，叶城来到了蒙古马阵副本门口。

　　一望无际的草原上，一匹幼马孤零零的站在一片小山丘，幼马的身边就是它的妈妈，一只身上伤痕累累，已经死掉的母马。

　　远处，万马奔腾的马群，几百名蒙古人骑着战马，挥舞着马鞭，呼啸着驱赶着马群。

　　作为头马的母马不服驯化，当然最后的下场就是死亡。

　　幼马的眼中充满了悲伤，时而低头嗅一嗅母马，时而留恋的看着远处逐渐消失的马群。

　　副本的背景就是这匹幼马的梦想为主。

　　万马奔腾，母马回归，但被蒙古人驯服的野马面对外人狂暴无比，而蒙古人驯马成阵，号称飞马踏碎不周山，无人能过烈马阵。

　　副本的任务很简单，消灭蒙古人，击杀新的马王，将马群驱赶回来。

　　副本背景片播放完毕，一些女孩儿居然流出了眼泪，这让叶城这个已经练成了铁石心肠的人不由得感叹：“女人真的是感性动物。”

　　背景片完毕，众人眼前一亮，进入到了副本之中，放眼望去，还是那片一望无际的草原，上面战马或三五成群，或百十成群，杂乱无章的游荡在草地之上。

　　可仔细看去，这些战马没有一个低头吃草，每一匹战马都是双眼血红，仿佛就要吞噬食物的饿狼一般。

　　而且战马聚集有着特定的规律。

　　这就是蒙古马阵。

　　据传是上古神人传下的阵法。

　　普通士兵无法匹敌，只有武林高手才能勉强穿梭其中。

　　“按职业十人一个小队，选一队长，建立一个语音私聊室，所有队长进入帮派语音聊天室，按任务传令，没有特殊情况不许喧哗。”叶城直接下达命令。

　　大型副本，最主要的就是沟通问题，几百上千人如果都乱说话，根本没有办法指挥。

　　这一次司空倾月只带来了三百多人，其中还包括飞侠工作室的十几人，还有街戒色和尚等。

　　混乱的队伍很快组合完毕，叶城作为指挥，虽然有些人不服气，但看到帮主司空倾月都披上黄马甲，作为暂时管理员，他们也就没有废话。


第二百八十三章 马踏连环

　　“MT队前置，输出队在后，奶牛隔空刷血。”叶城很快分配出了队形。

　　“帮主，开怪吧！”司空倾月毕竟是帮主，叶城还是要照顾他的脸面。

　　感激的一笑，司空倾月快步的走到了MT队之中，手中一抖，袖带闪电般射出。

　　嗷！

　　一匹战马被攻击，旋即所有战马都被惊动起来。

　　隆隆隆！

　　整个大地都颤抖起来，远处的战马迅速合拢，遮盖了山坡的绿色，如山一般的狠狠的压了过来。

　　窒息，前排的MT都感觉到呼吸都变得费力起来。

　　不自觉的，所有人都下意识的急速运转着自己的内力，仿佛这样能够克服恐惧一般。

　　“所有人听令，放轻松，放轻松！”叶城当然知道这样下去，不过两轮，这些MT就会内力用尽而亡，那个时候可就是团灭的时刻。

　　可叶城的话并没有起到什么作用，甚至那些队长在队伍频道中呼喊也被他们完全忽略。

　　“懦夫，废物，一帮蛀虫，一些禽兽就把你们吓成这个样子？摸摸裤裆中还有没有卵子。”叶城快速的跑到了队伍之前，直接公众频道刷屏大声的吼道。

　　所有的MT的脸色都不由得羞愧的红了起来，他们及时口中不承认，但心中知晓刚刚确实是害怕了。

　　“深蓝副帮主，我真的没有。”一名呆呆的女孩儿还真的摸了一下，旋即回答道。

　　轰！

　　顿时所有人都被逗的狂笑起来，叶城也差一点笑喷。

　　虽然自己的威严被扫，可是让所有人都轻松起来，也算是因祸得福了。

　　“防御类武功施展！”

　　“铁头功类冲击武功施展！”

　　“挡住，挡住，奶牛刷血！”

　　叶城有条不紊的下达着命令，各种招式在玩家的手中快速的施展开来。

　　一轮攻击，不可能将战马击杀，毕竟这名字叫狂暴战马的怪物足足十万的血量。

　　不过玩家们的攻击使得第一排的战马停止下来，却也挡住了后续的攻击。

　　幸亏不能穿人，否则这马蹄都足以将所有人踏成肉饼了。

　　MT大部分心中不由得庆幸起来。

　　“输出，集火，强攻。”叶城高声的命令道。

　　对于叶城来说，这样的指挥很轻松，熟悉这个副本的叶城只需要注意几点就完全没有问题。

　　混战开始，这个时候每个人都施展出自己最强悍的攻击或防御武功，没有人偷懒。

　　可即使这样，不断的有人惨嚎着倒地。

　　没有任何的取巧，这些毙命的玩家都是被藏在马群之中的蒙古士兵击杀。

　　一击秒杀，没有任何回旋的余地。

　　这一轮拼的就是消耗。

　　足足倒下五十多人之后，叶城估算着时间已经差不多了，立即怒吼一声，施展轻功一跃冲出了防御圈。

　　“MT困马，输出抢马，反攻。”

　　这就是蒙古马阵副本之中的一个关键点，如果是防御，超过半个小时之后，蒙古士兵的攻击会逐渐减少，可如果继续防御下去，两个小时之后，战马仇恨恢复，千人团能够剩下一半就已经很不错了。

　　反击，唯有反击才能减少伤亡，而且接下来的也会轻松一些。

　　叶城一跃骑在一匹战马之上，闪电的换上了乌精铁臂，少林龙爪手立即施展开来。

　　-1059。

　　-2305。

　　-5077（暴击）

　　连续的攻击使得战马暴怒连连，却因为周围其他同类的挤压，根本无法闪转腾挪。

　　九阴白骨爪！

　　叶城精妙的微控技术使得所有玩家都看的如痴如醉，明明是两种武功，可是叶城微控技术下，施展起来竟然能够打出连击。

　　眼看着二十三连击的红色数字出现在叶城的头顶，所有的玩家都欢呼了起来。

　　自己的副帮主如此厉害，哪一个帮众能够不高兴。

　　几分钟的功夫，战马的血量到了一半以下。

　　这个时候叶城高声提醒道：“所有人不允许打我座下战马。”

　　当即一些要帮助叶城的玩家立即收手。

　　打着响鼻，这战马居然奇怪的站立在原地，虽然不耐烦的甩动着头颅，眼中的红色却是渐渐的消退。

　　“这是什么情况？这不科学！”一名长老疑惑的说道。

　　“副帮主就是副帮主，能够日飞‘装逼夹死你’，也能不用双手就威胁到怪物。”

　　“威胁？怎么威胁？副帮主懂得马语？”

　　专治不调斜眼瞪了自己的兄弟一眼，说道：“你这智商，自杀算了，省的丢人。副帮主能够日飞‘装逼夹死你’那下面的威力多大？顶在战马的背上，战马也害怕啊！一不小心脊椎顶断了，可是要害攻击。”

　　“嗯！有道理，有道理，如果战马再挣扎，将副帮主甩下去，一个三步冲击，以副帮主的力量，直接顶废了啊！”

　　三名长老摇头晃脑的在分析着，岂不知在一旁的其他人早就笑翻了。

　　叶城日飞长老‘装逼夹死你’的事情一早就已经传遍了整个英雄盟。

　　也是，有着几个活宝长老，还有什么秘密可言。

　　叶城可不知道三个混蛋的脑子加一起是不是还不如一头猪，居然想出这样离奇的解释，不过他如今努力在控制着胯下的战马。

　　终于，战马打了个响鼻，不再焦躁，这也让叶城松了口气。

　　有了叶城的示范，不用废话，那些输出立即知道了如何控制座下战马。

　　近两百匹战马被控制了下来，随着叶城的令下，纷纷调转头来。

　　“冲击！”

　　叶城一声令下，所有输出却是呆住了。

　　大家的认知中，输出就是站在MT身后施展武功攻击，而不是冲击，冲击是MT的事情。

　　“还看什么，冲击！”

　　叶城发现自己独自冲在前面，顿时焦急了起来。

　　“深蓝老大，我来了！”肾虚道长没有废话，急速的拍打战马，向前冲击起来，顶着后面的战马不断后退。

　　无量七子等叶城的员工也开始冲击起来。

　　有了这些人的带领，其余的输出也开始催动战马。

　　原本堵死的战马群宛若一个大磨盘一样，被叶城等人的战马推动者开始不断的反向移动起来。

　　“暗器，毒素攻击，打前面一排战马。”

　　“都他马的瞄准点，不掉血，打身上也痛。”

　　“都是瞎子？说了瞄准点。”

　　叶城的命令往往出乎意料，而且他很少与这些人配合，威望有了，奇怪的命令却遭到了质疑。

　　不过好在有哪些叶城的朋友与员工无条件的服从，这才让其余帮众跟着顺从命令。

　　暗器是固定伤害，对于十万血量的战马来说根本不算什么，却能引起这些战马更加的狂暴。

　　前面有战马头顶头的顶着，这下疯狂的战马受到挤压，不耐烦的尥蹶子，重重的马蹄踢中后面的战马，每一下都是一小段的血量，二十几下就直接能干掉一匹疯狂战马。

　　而输出队伍中也有了伤亡，有些暗器打到了第三排，甚至是第四排，那些战马疯狂的向前冲击，引得前方的战马也尽全力向前冲击。

　　一匹战马的力量毕竟不如三四匹战马的力量。

　　瞬间防御阵被撕开了一个个口子，输出被甩下了战马，乱马踏体而亡。

　　幸亏有MT，挡住了疯狂的战马，使得后面的帮众能够快速的驯服疯狂战马。

　　这是一个BUG，绝对是BUG，否则一匹战马被驯服，其余战马不会那么老实。

　　所有人心中都有一个问号，叶城是如何知道这个BUG，而且指挥的如此有针对性。

　　此时危机时刻，众人也没有时间深究，一个个前仆后继的冲了上去。

　　随着叶城等人如箭头一般的带路，所有人都冲出了这万马奔腾的战阵。

　　“别愣着，战马在前，MT跟随防御，其余人随时准备。”

　　叶城的声音刚落，所有的战马再次调转过头，快速的冲击了过来。

　　不过因为经历了一次，所有人心态都调整了过来，伤亡顿时小了许多，并且成功的冲破了第二次。

　　马踏连环十二次，考验的是所有玩家的体力，内力以及反应能力。

　　当所有的疯狂战马四散出去的时候，大部分玩家都累的瘫软到了地上，一些输出也掉落马下。

　　“休息十五分钟，吃药恢复内力和血量，等一下更残酷。”叶城再次下达命令。

　　这一次没有人废话，每个玩家都默默的吞下丹药，盘坐在地面上恢复血量与内力。

　　这些玩家都清楚的看到，如果没有叶城的指挥，刚刚如果被动防御，十二次的马踏连环，此时恐怕已经剩不下几个人了。

　　无形中，所有人对叶城的指挥给予了肯定。

　　“深蓝，接下来是什么？”装逼夹死你的求知欲非常旺盛，看到叶城仿佛手中有着攻略秘籍，立即开口问道，哪里还有之前的尴尬。

　　装逼夹死你的问话也引起了其他人的注意。

　　“接下来是梅花阵，十匹战马一对，轮换着冲击，号称是旋转梅花烙，三百次轮换冲击，这一次可要苦了大家了。”叶城没有丝毫保留。

　　“时间到，大家立即准备防御。”

　　一声令下，所有人都站了起来，全力准备起来。

　　隆隆隆！

　　震耳欲聋的马蹄声音响起，可是叶城看到这些疯狂战马冲击过来之际，脸上微微有些变色。


第二百八十四章 退出风波

　　副本首杀，都会比正常难度稍稍高一些，所以开荒是辛苦的，也是最为考验一个帮派或团队的合作。

　　但叶城没有想到，这难度居然击中到了这梅花马阵之上。

　　十匹战马，疯狂不要命的攻击，会对驯服的战马造成强大的伤害，十万血量，也只能抵挡住十几次的冲击。

　　但叶城有自己的办法，近两百驯服战马，至少能够让他支撑过这一轮。

　　可远处战马冲击过来，已经不是十匹，而是一字长蛇的二十匹战马。

　　最要命的是另一端战马也开始冲击起来。

　　正反梅花马阵，这简直就是绞杀。

　　系统提示：梅花马阵就要袭来，请做好准备。

　　听到系统提示的声音，所有人都紧张了起来，看到叶城一脸严肃的样子，每个玩家都知道事情不妙了。

　　叶城皱着眉头，沉吟了一下，知道事不可为，他顿时想到了最为冒险的方法。

　　“戒色、肾虚、小手颤抖，小豪，上战马，跟我冲。”

　　“其余人，尽全力防御，两侧防御。”

　　叶城嘱咐了一句，立即带着自己点名的几个人快速的向前冲击过去。

　　“靠了，这是逃命去了！”

　　“深蓝低调，不义气，不就是死亡掉经验值吗？值得如此怂吗？”

　　“装大尾巴狼，刚刚还表现不错，现在就尿了？”

　　“滚吧！滚吧。”

　　看到叶城带着几个人快速的向前冲击出去，余下的帮众顿时炸营了，他们那里会相信叶城是在执行危险的对策，反而更像是在逃命。

　　司空倾月微微皱了皱眉，她相信叶城，旋即在语音私聊频道上吼道：“都给我告诉你们的属下，不知道就别乱喊，谁在占用语音私聊频道，我一律开除。”

　　司空倾月大发雌威，顿时镇住了下面的帮众，毕竟其帮助的威严已经不是一日两日了。

　　叶城此时已经顾不上注意语音私聊频道了，他的双眼紧紧的盯着梅花马阵的中央。

　　两千匹疯狂战马，看似悠闲的闲逛，其实在很严密的保护中央的马王，这就是战阵的关键。

　　“戒色和尚，弃马！铁头功！”

　　“肾虚轻功全力冲击！”

　　“小豪全力打出木飞鸟。”

　　叶城双脚站立在战马之上，急切的命令道。

　　轰！

　　戒色和尚座下的战马猛然冲入到马群之中，引起了一阵混乱。

　　驯服的战马一旦脱离了主人，只需要十秒钟的时间就会回复疯狂。而叶城就是要借助这短暂的时间。

　　啊！

　　“深蓝，我一定弄死你！”

　　“兄弟们，我们被骗了！”

　　“深蓝，你不退帮，我必定退帮！”

　　一声声的惨嚎之声响起。

　　身后，第一匹冲击的四十匹战马已经撞击到英雄盟的防御圈上，十几名帮众无法抵挡着冲击力，被抛飞出去，挂在战马蹄下。

　　一次冲击，防御圈已经被打乱。

　　三百次的冲击，恐怕还用不了三百次，整个英雄盟就会被团灭在这里。

　　此时，戒色和尚先是施展少林金钟罩，防御提升到了极致，旋即硕大铮亮的秃头低了下来，铁头功猛然向前冲击出去。

　　与此同时，几道阴影自戒色和尚的身后出现。

　　先是肾虚道长，借助戒色和尚的身体，猛然踏了上去，轻功施展到了极致，闪电一般向前射了出去。

　　一百米，已经是肾虚道长最快速度的极致。

　　眼看着速度降了下来，就要落入战马群众，肾虚道长立即狠狠的打出两掌，将身后攻势将尽的木飞鸟狠狠的打飞了出去。

　　这个时候叶城也已经冲到了肾虚道长的身边。

　　借助一掌的力量，叶城的速度再次提升起来，猛然间再次横越了百多米的距离。

　　就在叶城速度稍稍变得缓慢下来之时，两只木飞鸟临近，叶城吐气开声，脚尖在一只木飞鸟上轻轻一点，另一只脚重重的踢中了另一只木飞鸟。

　　追星逐月轻功提升到极致，再次向前急速冲击出去。

　　百多米过后，叶城借助最后一只木飞鸟借力，再次急速向前掠去。

　　这个时候，叶城可不敢施展摄空草的效果，停在空中，只会吸引疯狂战马的仇恨，最后前功尽弃。

　　又是百多米的距离，立尽的叶城再也没有借力的东西。

　　可这难不住叶城。

　　“九阴白骨爪！”

　　叶城低吼一声，猛然激发铁臂上的特效，内力外放，充沛的内力重重的轰在地面之上。

　　叶城借助这股反弹的力量，再次向前冲击了几百米的距离。

　　飘然落在地面之上，叶城也不由得擦了擦额头的汗水。

　　近千米的距离，终于有惊无险的冲了过来，还没有吸引到任何的仇恨。

　　叶城没有停留，径直向着中心的马王冲了过去。

　　感受到了威胁，马王站立而起，可叶城却在这马王的严重居然看到了一丝轻蔑。

　　藏刀式！

　　冲到马王身前，叶城果断的出手。

　　-1127。

　　叶城的一击，伤害居然少的可怜。

　　但叶城并不在乎这一击伤害是多少，他要的是吸引仇恨。

　　果真，就在马王的头顶上飘起伤害数值之际，整个副本都仿佛突然的停顿了下来。

　　第三波冲击防御阵地的战马也第一时间停顿了下来，马头看向了马王所在的位置。

　　嗷！

　　凄厉的吼叫声响起，马王有危险，所有的疯狂战马抛下了一切，向着马王冲击过来。

　　戒色和尚被击杀，肾虚道长毙命，小正太也没有能够逃脱。

　　所有的战马全部聚拢了过来，如果此时跃升空中，可以看到漫山遍野全部是战马的踪迹，甚至连一丝草绿色都找不到。

　　叶城苦笑连连，面对着愤怒的马王，他只能躲闪，躲闪，再躲闪。

　　可即使这样，叶城依然是连连掉血。

　　“这不科学啊！这是自杀啊！”

　　“这他马的是为我们吸引仇恨呢！谁是MT，这才是最牛B的MT，一个人引了几万匹疯狂战马。”

　　“刚刚谁骂副帮主来的？老子弄死他。”

　　“装逼的人呢？老娘夹死他。”

　　与叶城形成鲜明对比的是司空倾月等人。

　　梅花马阵确实强悍无比，几次冲击，英雄盟已经剩下不足百人，眼看着团灭，所有攻击的疯狂战马突然舍弃他们而去。

　　此时还有人看不出叶城是为了大家而甘愿去牺牲的，那么直接可以宣城这个人为脑死亡了。

　　被围攻的叶城脸上没有一丝焦急，甚至连一枚丹药都没有吃下去。

　　眼看着血量大幅度的减少，叶城终于无法承受，轰然倒地。

　　嗷！

　　马王胜利的仰天长吼了一声，眼中尽显傲慢之色，而周围的疯狂战马也狂吼起来，庆祝着他们王的胜利。

　　叮咚！系统提示：进入蒙古马阵副本第三环，马群回归。

　　系统公告响起，战马眼中的血色瞬间消失。

　　没有了疯狂，战马一匹匹的离开马王的身边，在整个山坡之上找寻青嫩的草叶啃食起来。

　　“马王太厉害了，剩下我们这些人，能行吗？”一名帮众此时打起了退堂鼓。

　　叶城的实力大家有目共睹，可是却连还手的余地都没有，这足以令人恐怖。

　　更何况，如今团队只剩下了不到百人。

　　“不行也要行，深蓝帮主用生命为我们创造了机会，不能房费，就是死也要拼掉马王一滴血。”

　　“一群傻B，这是送死，老子还有19％的经验就升级了，这个时候死在副本中，可是亏大发了。”

　　一群人帮众在议论着，而大多数的人在看着司空倾月。

　　司空倾月此时只能在心中苦笑连连。

　　这就是之前天运帮打压的结果，显然就是主力团的帮众也已经不稳了，甚至开始想办法保全自己。

　　如果是之前，司空倾月有把握一声令下，所有人都前仆后继的冲上去。

　　副本开荒，哪有不死人的？

　　“都他马的是小人，睁开你们的狗眼看看统计单，无论是指挥，伤害，深蓝低调都是高居榜首，甩开第二名几条街了，如果坚持到最后，直接就能升半级，可是人家深蓝低调犹豫了吗？”

　　“戒色和尚，肾虚道长，谁不知道是深蓝帮助的死党？可是送死，他带着自己的死党去送死，这个时候你们在干什么？”

　　“是不是看帮派受到挫折了，开始自保了，这样有个好的等级，装备没有爆出去，加入天运帮还能弄个小职位，直接进入主力团？”

　　“都他马的小人，老子看不起你们。”

　　一群愤怒的帮众开始咒骂起来，铁石在一旁也是脸色铁青，随时都可能暴起出手。

　　“深蓝低调我们曾经谈过这个问题，作为兄弟，不抛弃，不放弃是我们的原则，当然，人各有志，不愿意的，我们不奢求。诸位兄弟，不想死在这里的现在可以退组，离开副本。”时空请于表面看起来很是淡然，但心中已经怒火滔天。

　　整个场面沉寂了一下，很快就有人行动。

　　幽怨天空退出队。

　　幽怨天空退出英雄盟。

　　巴八乐退出队伍。

　　巴八乐退出英雄盟。

　　寒冬阳退出队伍。

　　寒冬阳退出英雄盟。

　　一道道白光闪过，一名名帮众退出了英雄盟。

　　每一道白光闪过，司空倾月的心都跟着痛一下。

　　这些人之中不乏自武神世界开始就加入英雄盟的老人。

　　十分钟后，仅仅剩下了二十几名帮众，原本熙熙攘攘的团队瞬间变得冷清起来。

　　“这不科学，这是什么情况？”

　　“这帮装逼的人，应该被夹死。”

　　“谁帮我分析一下，这些人的想法？”


第二百八十五章 二度首杀

　　“这是帮派的新陈代谢，是必然的过程，很正常。”司空倾月强颜欢笑道。

　　可是众人都知道，她这是在自己说服自己。

　　原本武神世界第二大帮派龙翔帮已经彻底解散，难道这第一大帮派英雄盟也要就此消失？

　　蒙古马阵副本已经可以算的上是失败了，英雄盟已经失去了最后的一次机会。

　　“不错，这些垃圾离开也不错，免得总是混日子，拖后退。”突然，一个声音自语音私聊房间中响起。

　　“深蓝低调，你都看到了吧！你的牺牲被这些狼心狗肺的东西糟蹋了。”铁石第一次偏向叶城说了句公道话。

　　“深蓝帮主，你要是没有死多好，裤子一脱，长枪一刺，刺准了，还真能弄一个穿透攻击。”

　　“我这里有药，用不？我就担心出这个事情，背包中准备了一组。”

　　“不科学，这不科学，我陪着深蓝帮主死一次吧！还没有感受过死亡的乐趣，体验一次。”

　　“装逼！别假惺惺的了，小心我夹死你们。”

　　四名长老嬉闹了起来，说他们无脑吧！有些时候比谁都聪明，可是关键时刻，大脑仿佛都借贷出去了，没有归还。

　　“好啊！要陪我死的，都来我身边吧！，战马暂时不会攻击了。”

　　没有犹豫，司空倾月没有理会任何人，也没有下达命令，他第一个走向了叶城。

　　四大长老没有废话，拔腿就走。

　　铁石犹豫了一下，也走向了叶城，其余帮众犹豫的时间更长，不过最后还是选择了到叶城的身边。

　　“深蓝帮主，这一次英雄盟可危险了，你别装逼似的不管不顾，毕竟你还有些名声，尽管臭不可闻。”

　　“不科学，这不科学，我还有名望呢。”

　　“去其糟粕，取其精华，此乃升级之征兆也。”

　　“滚蛋，别在这里拽文，老子听不懂，等同于放屁。”

　　放下了一切，一群人没有任何的伤悲情绪，反而聊天打屁起来。

　　“怎么了？都垂头丧气的？”叶城缓缓的坐了起来，笑着问道。

　　“副本无法通关，拿不到首杀，谁还能高兴起来？”

　　“是啊……啊！深蓝帮主坐起来了，你有傀儡娃娃？”一名帮众惊愕的说道。

　　“我靠，深蓝你是土豪啊！已经没有希望了，你还复活干什么？”

　　“浪费啊浪费，这可是傀儡娃娃，卖出去至少价值千金，十万RMB啊！”

　　叶城哈哈一笑，说道：“你们别替我操心了，还是琢磨等一下怎么分装备吧！”

　　叶城佩戴的神器逍遥玉佩就有傀儡娃娃一般的特效，而且更加的高级。

　　当然这样也瞒不过马王，毕竟马王可是拥有灵性。

　　但叶城昨天抢夺的隐匿珠却起到了巨大的作用，叶城也是刚刚才知道，隐匿珠可以将假死玩家的气息全部隐匿起来，就是马王也探查不到。

　　“分装备？”司空倾月眼睛顿时一亮，惊喜的问道：“我们还有办法拿到首杀？”

　　其余人顿时期望的看向叶城。

　　“当然，没有问题，只要大家听从命令。”

　　“深蓝帮主你就吩咐吧！哪怕是让我当炮灰，只要拿到首杀，没有任何问题。”

　　“不就是大半级的经验吗？老子舍弃了，大不了再用一个星期的时间练回来。”

　　叶城脸上的笑容一直未断，虽然人数少了，但大家团结起来了，这才是叶城喜欢看到的。

　　“你小子是不是故意的？”司空倾月看出了一些问题，立即私聊询问叶城道。

　　叶城当然果断否认，开玩笑，如果这个消息传出去，那些退出了英雄盟的玩家会恨死叶城，甚至不死不休。

　　“MT堵住前后，奶牛内力不尽，不停的刷，其余人站好位置，集火攻击。”叶城微微一笑，立即下达命令。

　　“深蓝帮助，我们的攻击，无法破防啊！”一名帮众有些懊恼的说道。

　　其实并不是不能破防，而是伤害小的可怜。

　　攻击疯狂战马的时候，叶城才不过过千的伤害，其余帮众正常伤害也只有三四百，如今面对的可是马王……

　　“没关系，你们主要是暂时吸引仇恨，为MT减轻一下压力。”叶城淡淡的说道。

　　没有人再有任何的意义，所有人站好各自的位置。

　　“铁石，开怪！”

　　作为首席MT，铁石的防御力的超强的，他一声怒吼，罗汉拳猛然砸在马王的头上。

　　受到攻击，马王愤怒起来，巨大的马头向前一顶，旋即撕咬过来。

　　两次攻击，还是普通的攻击，首席MT铁石就丢了大半的血量，如果不是小手颤抖等三名奶牛不顾一切的刷血，铁石弄不好已经躺下了。

　　此时后面的MT也开始发动攻击，吸引仇恨，同时所有人同时施展了自己的最强招式。

　　-1055。

　　-230。

　　-5。

　　-1。

　　仅有叶城等几个人的攻击能够造成一定的伤害。

　　可就在所有人摇头无奈叹气的时候，叶城右手一转，猛然拿出一张青铜卡牌。

　　叶城接连的将阿朱，阿紫以及秦红棉释放了出来。

　　“攻击！”叶城丝毫不浪费时间的命令道。

　　秦红棉操起柳叶刀，上下翻飞，连绵不绝的攻击出去，眨眼间，居然练级三十二次，打掉了至少马王至少万滴血。

　　而阿紫也不落后，各种毒药打出的同时各种毒虫也自她的衣衫中爬了出来，扑倒马王的身体上猛烈的撕咬。

　　旋即阿紫更是跳到了马王的后背上，施展蜈蚣七绝掌，一双黑漆漆的小手不断的砸击在马王的身上，造成的伤害也极其可观。

　　“深蓝低调，这……这太残忍了。”阿朱天性善良，皱着眉头不愿意出手。

　　说实话阿朱的实力太弱了，甚至与这些普通的玩家相若，叶城也不理会她是否参与攻击，换上冷月宝刀，也开始攻击起来。

　　有了两个强力NPC加入，战况很快向着叶城有利的方向前进着。

　　半个小时之后，马王不甘心的怒吼一声，轰然倒地。

　　骤然间，周围胆小的马群一哄而散，向着原本的马群聚居地奔去。

　　叮咚！

　　系统公告：您已完成《蒙古马阵》副本首杀，是否公布ID。

　　叶城等人就是为了扬名，当然选择标注上帮派与自己的名字。

　　很快，系统公告响起，硕大的红字漂浮在武神世界的半空，足足半个小时，刷屏庆祝。

　　恭喜深蓝低调带领英雄盟，完成《蒙古马阵》副本首杀，特此恭贺。

　　恭喜司空倾月完成《蒙古马阵》副本首杀，特此恭贺。

　　恭喜铁石完成《蒙古马阵》副本首杀，特此恭贺。

　　恭喜小手颤抖完成《蒙古马阵》副本首杀，特此恭贺。

　　恭喜装逼夹死你完成《蒙古马阵》副本首杀，特此恭贺。

　　一系列的公告出来，顿时整个武神世界沸腾了。

　　英雄盟的名字再次响彻整个武神世界，而连续两日完成两个首杀，叶城的名字更是被冠上了‘神奇’的称号，许多玩家都在探寻叶城到底是什么样的高手，如此困难的副本，居然连续两日两个首杀。

　　副本开荒首杀，这是帮派实力的象征，也是帮派人脉的保证。

　　《深蓝低调，传奇式的人物，谜一样的高手》

　　《两日霸首杀，实力从何而来？》

　　《英雄盟的再次崛起不再是梦》

　　《防守反击，英雄盟痛扇天运帮》

　　武神论坛在第一时间就沸腾了，各种帖子雪片一般的飘落，英雄盟与深蓝低调的名号瞬间响彻整个武神世界。

　　那些刚刚推出英雄盟的玩家此时后悔不已，前前后后不过半个小时，他们就自天堂掉进地狱。

　　二十几个人，通关《蒙古马阵》副本，这简直就是不敢想象。

　　此时，叶城等人正忙着整理着奖励与装备。

　　180W的经验，3200的历练点数，顿时让几名帮众当场升级，而每人一本《驯马术》和一匹青骢马坐骑，更是让所有人都兴奋不已。

　　50级副本开放之际，骑乘系统就已经开放，只是在武神世界中，坐骑的数量太过稀少，爆率太低，简直比天下奇珍还要可遇不可求。

　　叶城的实力算是强悍了，可他要是急着赶路，也必须借用飞鹰令，冒充捕头借用官府的公务马匹。

　　武神论坛上，百晓女公布的武器排行榜上，坐骑更是鼎鼎大名，仅出现的三只，全部进入到武器排行榜之中，可见其珍贵与强悍。

　　但如今，二十几人，人手一匹战马坐骑，这奖励高的绝对令人咂舌。

　　一匹青骢马，叶城估计价格至少在几万两金子到十几万两金子。

　　按照现实中的金钱，一匹青骢马，价值超过百万。

　　说是一夜暴富也未尝不可。

　　看着周围帮众兴奋的样子，叶城也观察起自己的第一个坐骑。

　　名称：青龙驹（坐骑）

　　装备等级：65。

　　攻击力：+500。

　　防御力：+300。

　　速度：+30（移动速度+200％）

　　一阵白光闪过，众人被传送出了任务场景，顿时所有人都迫不及待的召唤出了自己的坐骑。

　　叶城右手捏着马牌，一股内力灌注进入，旋即白光衣衫，一批枣红色的骏马出现在叶城的面前。

　　叶城翻身上马，虽然不懂骑术，可这战马温驯的很。

　　什么是信息轰炸，叶城接连两天都深刻体会到了信息轰炸的强度。

　　动辄十几万，几十万条短信，而且数量还在不断的提升，这让叶城与朋友间的互相交流都成为了障碍。

　　叶城立即关闭了自动接收短信邮件的功能，这才长出了口气。

　　“人比人得死啊！同样是拼死拼活，最后我们的奖励都要低人一等。”长老大剑客摇头苦笑着说道。

　　而与这些奖励同时得到的还有百多件装备，其中60级的黄金装备17件，蓝色装备33件，绿色装备最少，只有几件，而最多的依然是60级白板装备。

　　“叶城，你先挑选吧！”实至名归，司空倾月的建议没有引起任何人的反对。

　　“呵呵，不用了，装备就这么多，而且我的还够用，没有必要沾兄弟们的便宜，这样吧，大家按出力的多少奖励帮贡，只要帮贡够，就可以兑换处这些装备来。”

　　司空倾月其实早就想要这样，可是叶城的功劳太大了，不客气的说，没有叶城，即使是千人团，此时也都覆灭在副本之中了。


第二百八十六章 美女主持

　　“按照副本贡献，所有人都会得到帮贡点数，所有副本中出产的装备，都可以用帮贡点兑换，拼掉命的兄弟帮贡点增加一倍。”

　　“副本中装备现在开始半价优惠主力团员，其余的分配到帮会仓库。”

　　司空倾月很是负责的将决定公布了出去，顿时引起了所有主力团员兴奋的吼叫之声。

　　帮主、副帮主、长老、主力输出、主力MT、核心团员、主力团员。

　　所有帮派的分配几乎都是按照这个不成文的规矩来分派，可以说爆出的最好的，也是价值最高的装备向来都是帮派权威人物的囊中物。

　　如果爆率高一点到好说，如果爆率小一点，主力团的队员恐怕一大部分都无法得到装备分配，最多得到一些银两的奖励罢了。

　　可司空倾月如此一公布，却是将潜规则彻底打破，哪怕是一个普通的主力团成员，只要帮贡足够，也可以与帮主争夺看中的装备。

　　“我六点，这混元棍属于我了。”

　　“他马的，点子真背，竟然是一点。”

　　一群人吵吵闹闹的分配着装备，半价帮贡优惠可不是随时能够有的好机会。

　　半个小时的时间，所有的战利品被瓜分一空，而这些主力团员也纷纷将自己换下来的装备按照市场价格卖给了帮会，换取帮贡点数。

　　良性的循环产生了，这会让英雄盟的帮众至少在装备的等级上尽快提升。

　　回到长安城，叶城才知道这副本首杀产生的影响。

　　如今英雄盟与叶城等人的名声几乎响彻了整个武神世界，之前天运帮造成的信誉危机很轻易的就过去。

　　叶城回到府邸，犹豫了一下，还是登上了武神论坛，将蒙古马阵的副本与西夏王朝副本的攻略挂了上去。

　　不过叶城可不是卖给所谓的副版主，区区50两黄金根本就是骗人的东西。

　　二十两银子借阅一次。

　　叶城挂上的是付费帖子。

　　虽然无法禁止互相通气，但短短半个小时，帖子的浏览数就已经达到了近万人次，叶城也算是小赚一笔。

　　当然叶城也能够想象的出，那个副版主会多么的气愤。

　　傻B，也不想想能够拿下首杀的人会不知道游戏的规矩？50两黄金，骗人的本钱也太低了，还以为你自己是副版主，谁都要给你面子？

　　叶城心中复议着。

　　不过叶城很快就体会到了得罪论坛副版主，也是有着一定的坏处。

　　不过半个多小时的时间，武神论坛之上立即出现更加令人惊爆的消息，直接将英雄盟与叶城的帖子压了下去。

　　《赌上名誉的一战，天运帮副帮主冲击武神之塔》

　　《孰强孰弱！武神塔的含金量。》

　　《天运帮的挑战，力压英雄盟，夺取第一帮。》

　　叶城翻开帖子，原来是天运帮不甘心英雄盟如此出风头，将他们的计划打乱，索性派出了副帮主带领几十个附属帮派的高手，挑战武神塔。

　　叮咚！

　　叶城正在浏览论坛，司空倾月的短信就传了进来，随之而来的还有一个附件。

　　叶城打开一看，原来是每日一星邀请英雄盟的帮主司空倾月以及两日通关两个副本首杀的叶城的邀请函。

　　叶城撇了撇嘴，随手就关闭，但随即他眼睛一亮，再次点开，犹豫了一下，回复了邀请。

　　等到叶城的恢复，司空倾月也是高兴不已，完全出乎了她的意料。

　　“司空帮主，恭喜你的英雄盟连续获得两个首杀，成为武神世界当之无愧的第一帮派。”

　　主持人很客气的说道。

　　“谢谢，我们英雄盟不打算成为什么第一帮派，只是让所有的玩家能够聚集在一起，更加快乐的游戏罢了。”

　　主持人淡淡的一笑，说道：“司空帮主的理想很丰满，只是现实很骨感，进入武神世界，每一个玩家都希望出人头地，不知道司空帮主如何处理这些玩家之间的关系，能不能给观众们透露一下？”

　　听到这里，叶城心中顿时咯噔一声，显然这主持人已经不是主持风格犀利的问题，而是意有所指。

　　司空倾月脸色不变，却是迟疑了一下，旋即淡淡一笑，说道：“主持人，各位观众，这其实并不是秘密，我们帮会的名字之所以叫做英雄盟，就是因为大家同心同德，虽然承蒙大家关爱，称我们是武神世界第一大帮派，可大家不知道的是，我们英雄盟的普通帮众，甚至是核心成员也是不断的更替之中，只有志同道合之人才能走到一起，主持人，我说的对吗？”

　　“司空帮主所言不差，不过这一次的蒙古马阵副本首杀，英雄盟的主力团可是装备上升了一个等级，那些香主，堂主职位的玩家，每一个人的身上都至少有一件60级的装备了，这可以说是步入了小康收入，不知道英雄盟的普通帮众也有这么多的收入吗？”

　　“主持人小姐，我想请问一下，您的工资每个月多少？”

　　“这个……这是隐私秘密，不好透露。”

　　“那么我想请问，主持人小姐的工资与贵台台长的工资相同吗？”

　　“……”

　　主持人尴尬的笑了笑，没有回答。

　　叶城却是心中叫好。

　　这司空倾月可不是一个容易被欺负的人，主持人只是稍稍的有了一些偏见和误导的意思，司空倾月就毫不客气的予以反击。

　　“谢谢司空帮主关注我的收入问题，但这确实是隐私。”主持人很快转了回来，看向叶城问道：“深蓝低调大侠，呵呵，我叫大侠不介意吧！我的好多朋友都称呼你为大侠。”

　　叶城无所谓的耸了耸肩。

　　“深蓝大侠，两日通关两个副本的首杀，你已经是武神世界开机以来最神奇的玩家，能向大家介绍一下您的心得吗？”

　　“我的心得很简单，仔细观察。”

　　“这么简单？”

　　“不错，都说世界上没有十全十美的东西，这一点我不否认，游戏副本，即使武神世界如何的逼真，没有BUG，但总会是有强有弱，只要仔细观察，找寻到弱点，并没有难处。”

　　“没有想到，深蓝大侠居然还是一个心思细腻的大男孩呢。”主持人调侃了一句，继续说道：“深蓝大侠，自十大高手榜，到夺得第一届华山论剑五绝之首，获得‘攻受’通的称号，到如今两日拿下两个副本的首杀，你的声望已经达到了顶峰，不知道深蓝大侠下一步的冲击目标是什么，也让我们玩家期待一番。”

　　“目标？现在还没有。”

　　“那么深蓝大侠能告诉我你的梦想是什么？不会是仗剑江湖吧！”

　　“不，我的理想是世界和平，没有饥饿。”

　　叶城说出这句话，观看每日一星的玩家大部分都差一点吐了出来，都好笑的看着主持人脸色尴尬的样子。

　　“呵呵，深蓝大侠的愿望真的很伟大。”主持人尴尬的笑了笑，旋即转移话题道：“武神论坛上现在传播，深蓝大侠这一次两日双首杀，为的就是打破天运帮对英雄盟的超越，作为副帮主，而且是名誉的副帮主，深蓝大侠如此卖力，是因为英雄盟的巨额雇佣，还是因为我们美丽的司空帮主？”

　　“马的，来正题了，这婊子就没安好心。”叶城心中恨恨的骂道，但脸上依然挂着淡淡的微笑。

　　“其实这个问题很简单，就是因为邪不胜正，因为我在英雄盟有了归属感，所以不允许那些邪恶的东西沾染到我心中的净土。”

　　“第一个首杀，是大家努力的结果，不是我一个人的能力，英雄盟有了声望，这是所有英雄盟帮众的成果，这个没有人能够抹杀。”

　　“我也玩过许多的游戏了，一个帮派名声鹊起，定然会有帮派奋起直追，这是良性循环，很正常，我也很支持，只有这样才能让大家体会到游戏的乐趣。”

　　“当然游戏中也有一些吊人，名誉争不过，那就来偏门，帮派战是最古老，最卑鄙的手段，有些人也会用出来。”

　　“本来我没有想过这么早就进行第二个副本的首杀，毕竟如果一个副本不研究通透，帮派的帮众以及队友会死伤惨重，我没有拿队友牺牲来达到增加自己名誉的习惯。”

　　“不过愤怒有些时候会让人舍生忘死，我的那些朋友与队友就是如此，在这里，我感谢他们的付出，虽然英雄盟作出了一定的补偿，但那些只是对他们行为的肯定，但是每一个享受着荣誉的帮众，都不能忘记他们的付出。”

　　“就是因为这些甘于付出的帮众，我才拿到了第二个副本首杀，为的就是不让那些付出的兄弟们舍命得到的荣誉被玷污。”

　　“至于巨额雇佣，这简直是无稽之谈，虽然我没有公布我的装备，但大家应该能够猜想的出，我一身装备的价值绝对不菲，我想象不到还有多大的利润能够让我冒着装备被爆的危险。”

　　“还有美丽的司空帮主，呵呵，爱美之心人皆有之，如主持人这样，每天身边的苍蝇应该不会少吧！”

　　噗嗤！

　　一瞬间几万个观看每日一星，特别是观看风云人物叶城的玩家不由得都喷了出来。

　　叶城这反击啪啪的打脸，而且最后还将有些咄咄逼人的主持人形容成了大粪，这让所有人都没有想到。

　　这可是每日一星，收视率最高的节目，更何况这一期是与武神世界联合，独创游戏之中访问并且直播的节目，叶城居然毫不避讳的爆了粗口。

　　主持人的脸色顿时气怒的红了起来。


第二百八十七章 爆发前夕

　　嘭！

　　长安城中一个独立的小房间中，武运天子愤怒的将手中的茶杯狠狠的砸了出去。

　　穿通虚拟的屏幕，茶杯撞到满是各种数字源码的墙壁上瞬间粉碎。

　　如果有人进入这个房间，定然会眼花缭乱。

　　整个房间中，无论是墙壁还是地板，道出都是雨点般落下的程序源代码，简直就是一个数字堆砌起来的房间。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”武运天子骂人的话确实有限，翻来覆去也不过是这两个字。

　　同样的长安城，最大的天禧茶楼顶层，一个面容清秀的女孩儿一脸冷笑的看着屏幕中的叶城，手中捏着几张白纸，上面赫然记着的就是叶城的全部数据。

　　“还真是臭屁，看来不曝光你一下，你还反了天呢。”

　　每日一星的采访很快结束，转播刚刚结束，主持人冷哼一声，扭着水蛇腰，转身离开了单独的私密空间。

　　噗嗤！

　　司空倾月当场就笑了出来，指着叶城说道：“深蓝，你就不能积点口德？我和主持人针锋相对没有什么，但你是男人，怎么这么没有风度，还什么话都敢说，你看主持人的脸，这还是武神世界中呢，脸就气的通红，这要是现实，还不爆血管？”

　　叶城撇了撇嘴。

　　“不过说起来还真的谢谢你，如果今天你不来，这主持人肯定还有更多的刁难等着我。”司空倾月总算不傻，知道事情显然不对劲。

　　叶城当然清楚，前一世这个每日一星的主持人就是天运帮的成员，还是核心成员。

　　副本首杀刚刚结束，引起了武神世界的轰动，显然天运帮如今最主要的就是打击英雄盟的声望，最好的办法当然是打击司空倾月这个帮主，以及叶城这个首杀的重要成员。

　　叶城相信司空倾月能够对付，但有些被气到的叶城还是准备将心中的话说出来，作出反击。

　　毕竟不可能永远的让人压在头顶。

　　天运帮总舵，每一个帮派都特有的建筑，白虎堂中，几十个玩家汇聚到了这里，场面一片的混乱。

　　吱！

　　白虎堂后堂的房门被推开，声音虽然不大，但整个白虎堂却瞬间安静了下来。

　　武运天子缓缓的走了出来，看到满屋子的人，微笑着点了点头，毫不客气的坐到了白虎皮包裹的首领椅上。

　　如果有熟悉武神世界的玩家进入到这里，一定会吃惊的张大嘴巴，对天运帮的实力感到震惊。

　　四十几个玩家，其中百晓女公布的十大高手榜上的人物就占据了四名，其余的玩家大部分也是前三百名的高手。

　　在亿万的玩家之中，能够排进前一千名，就已经是超一流的高手了，更不用说百名以内。

　　可以说这里面的任何一个玩家都是令其他玩家顶礼膜拜的存在。

　　“明日，大家就要征讨武神塔了，这里是我整理出来的前三层BOSS的资料，大家详细看一下，但是记住，资料绝对不许外泄，否则，我绝不饶他。”武运天子声色俱厉的警告了一干手下，旋即右手一点，一套共享资料显示在众人的面前。

　　资料太过重要，所以武运天子才在前一天才公布出来。

　　事关自己的成绩，所有人玩家都看的非常仔细，不时的爆出一声声的惊呼之声。

　　“武运老大，这个……我能不能改变一下顺序？明天我有事情，我先上场吧！”一名身材瘦高的玩家挠着头，有些尴尬的说道。

　　“是啊！武运老大，明天我老婆生孩子，我只能抽时间快一点完成。”

　　“帮主，这……这也太厉害了吧！真的要爆到零级……”

　　很快所有玩家顿时开锅起来，一个个都面露难色。

　　武运天子的眉头皱了起来，不理会这些人所谓的借口，直接说道：“按照之前约定，掉多少经验，补多少银子，装备爆了，超额补充，至于爆到零级……天运帮负责最短时间内帮他提升回来。”

　　“武运老大，即使等级提升回来，可是属性点要减少三分之一，这损失……”

　　“一个属性点都至关重要，更不用说掉如此多的属性，这简直是要命啊！”

　　“超一流高手，二流高手，这中间的差距……”

　　即使武运天子提出了很高的赔偿，但一些人依然很是不愿意。

　　资料上显示，武神塔第一层BOSS为哲别，这哲别是蒙古族神箭手的别称，能够当得起这个别称的，整个蒙古不超过十人。

　　更令大家胆寒的是这个哲别是传奇人物，郭靖的恩师，功夫之高简直令人咋舌。

　　最令人恐怖的是哲别的绝杀，当血量低于百分之三十，哲别就有可能施展出绝杀一击，被绝杀击中，可就真的是绝命之杀。

　　装备全部碎裂，等级归零，属性归零，并且受到永久性的内伤，再次将等级修炼回来，属性点会比正常玩家低百分之三十。

　　这才是最要命的。

　　武神塔三层BOSS的资料，在所有人看来，光是这一层BOSS哲别，就已经不是大家能够抗衡的了。

　　幸亏武运天子找到了武神塔的弱点，尽管每一次挑战只能进入一人，可一旦第一个人开始进入，直到六个小时之后，BOSS的血量才会重新刷新。

　　尽管这些BOSS的自动回血能力也很恐怖，可还是有一丝打车轮战的机会。

　　这也是武运天子将能够收拢到身边的高手一次性全部派出去的原因。

　　六个小时，不间断的战斗，每一个人都要对BOSS造成巨大的伤害，这才能达到目的。

　　进入武神塔，普通的玩家甚至连还手的机会都没有，只有这些超一流的高手，还能顶住一段时间。

　　“我不是在请求你们，我是在命令你们。”武运天子脸上依然带着笑容，可是声音却冰冷至极。

　　“武运老大，我知道你是想天运帮的声誉超过英雄盟，其实……我们不必冲击武神塔，60级还有两个副本，我们一样能够拿到首杀，另外还有困难级别的首杀，这比普通级别的首杀含金量高多了。”

　　“对啊！副本虽然很难，但只要我们同心协力，应该没有问题。”

　　“我们这里可都是高手，前百名的就有二十人，哪一个都是武神世界的大神，我们联手，区区副本不在话下。”

　　这次不用武运天子发话，一名天运帮的副帮主，如今十大高手之一的全真毕抚宁苦笑了一下，说道：“我们天运帮的核心队员与主力团成员已经征讨了十几日的时间，至今，百分之五十的进度都没有过去，这还是普通级别。”

　　“什么？不可能？深蓝低调实力是强，如今是十大高手榜第二名，可是英雄盟绝对没有那么多高手，他们能过，我们为什么不能过？”一名玩家不服气的吼道。

　　“十大高手榜第二名？你们认为深蓝低调的实力就比你们强很多？”武运天子冷哼一声，随手将得到了叶城的资料共享了出来。

　　叶城此时要是看到，一定会吓一跳，这资料之齐全，让叶城都有些不敢相信。

　　不单单有叶城的属性资料，武功资料，攻击与防御等资料，甚至还有叶城一些打怪的视频，最主要的是，西夏皇陵与蒙古马阵两个副本首杀都有着完整的视频，清晰无比。

　　“不可能，这怎么回事？资料有问题吧！深蓝低调的属性与武功比我们高不出多少啊！”

　　“就是，就是，追星逐月轻功，不过九层而已，我已经十一层了，也没有达到这个速度，即使加上装备也不可能啊！”

　　“九阴真经？尽管是神功，可没有集全，不过是准神功而已，没有什么特殊的啊！”

　　“装备很不错，真的很不错，但也不会相差那么悬殊啊！而且没有看到他用太多的装备特效啊！”

　　一群人看到叶城的资料，不由得都质疑了起来。

　　叶城的资料很平常，不过是等级稍稍高出一两级，属性多出几点而已，武功甚至还不如这里大部分人修炼的等级高，对于叶城能够拿下副本首杀，尽管视频摆在眼前，大家还是不敢太过相信。

　　“哼！你们知道什么？我现在问你们，这个游戏叫什么？”

　　听到武运天子的问话，所有人都看白痴一样的看着他。

　　“武神世界，为什么叫做武神世界，就是因为这里是武侠的世界，什么是武侠？武艺高强，才能侠之大义，深蓝低调虽然没有用太多的历练点数强行提升武功等级，但他对于这些武功的理解与把握可是超过了所有人，就是他的轻功，你们大家每一个人的轻功都不比他弱吧！但是你们自己想一想，冲向马王的时候，你们谁能够保证自己能够空中借力三次？”

　　“每一次借力，拿捏的恰到好处，几百米长的距离，几乎就是直线前冲，这才是真正的轻功。”

　　武运天子狠狠的教导了一番这些自己的属下，也成功的将刚刚头痛的问题转移了出去。

　　能够达到武神世界亿万玩家中的前几百名，这些人哪一个不是资深玩家，很快大家就明白了武运天子的意思，一个个不由得低头沉思起来。

　　看到众人的样子，武运天子只能无奈的苦笑连连。


第二百八十八章 小有突破

　　道理很简单，一点就透，可有些玩家可能一生都无法掌握，有些玩家很快就领悟出来，这才是武神世界最为玄妙的地方。

　　武运天子当然不希望太多的人掌握这个秘密，毕竟高手越多，如果背叛他，今后他的麻烦就越大。

　　叶城当然不知道自己被别人研究个通透，他此时盘膝坐在房间之中，不断的运行着北冥功。

　　除了在剧情任务的特定场景之中，叶城从来没有间断过对武功的修炼。

　　每日将北冥功运行十二周天，将所有的招式演练一番。

　　叶城自其中也是获益颇多。

　　每一招式不仅仅是力量的运用，内力的灌注，招式之间的连接也是至关重要。

　　幸亏叶城的微控技术非常高超，每一次施展起来，连击不断，而且打出的都是最高伤害值。

　　这也得益于叶城对于这些招式的熟悉。

　　不过今天，叶城特意早早的回到房间修炼，就是因为他感觉到身体内的内力已经达到了饱和。

　　就如同充满了气的气球一般，内力充盈，浑身仿佛有用不完的力量，可偏偏无处宣泄，拥有前一世记忆的叶城清楚，这是内力突破的征兆。

　　赢而溢，量变到质变，这才是内力的精粹。

　　身体之中北冥功不断的运行，而相安无事的九阴真气此时也活跃起来，仿佛嬉戏在草丛中的小白兔，不断的沿着特殊的经脉乱串，如果没有外来的攻击，不会造成任何的危险。

　　叶城的身体内形成了两个奇怪的循环，更加奇怪的是两个循环居然安然无事。

　　一周天，两周天，五周天……

　　叶城运行内力到十二周天之际，猛然感觉整个身体变成了压缩机，经脉开始不断的收缩起来，雾气一般的内力在经脉的每一次收缩之下，都会凝实许多。

　　“终于要突破了。”叶城心中紧张万分，同时也兴奋非常。

　　用历练点数提升的武功等级，如同印刷的纸张一般，千篇一律，可是如果自身修炼提升等级，武功的威力瞬间提升不少，运用的更加娴熟。

　　高手对决，很大程度上取决于对武功技能的熟练，以及其中的一丝变化。

　　武神世界不似其他网游，一个技能，点击一下，施展出来的招式千篇一律，攻击也是恒定，但武神世界的武功系统能够自主研发，甚至细微的更改，当然要有很强的微控技术才可以。

　　轰！

　　一声沉闷的声音自经脉中炸响，叶城的身体顿时重重的一颤，一口鲜血自他的嘴角缓缓的流淌了下来。

　　痛，剧烈的疼痛，仿佛来自灵魂的疼痛袭如了叶城的脑海之中。

　　经脉俱裂的疼痛恐怕也仅此而已吧！

　　叶城苦笑了一下，咬紧牙关，强挺着没有晕过去。

　　修炼之中如果晕倒，修炼的成果将大大折扣。

　　足足两个小时的时间，叶城颤抖的身体这才稍稍舒缓了一些，旋即缓缓的，叶城狰狞的脸色恢复了平淡，咬紧的牙关也放了开来。

　　喜上眉梢，嘴角微微上翘，叶城终于体会到了苦尽甘来的感觉。

　　之前一直困扰叶城的两条经脉就在这突破之间骤然打通。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您自主修炼，提升自创内功《北冥功》等级1，内力属性+5。

　　我靠，居然一下子加了五点的内力属性，也就是叶城如今的内力上限至少提高了百余点，这让原本内力就很强悍的他如虎添翼。

　　十二周天完毕，叶城还没有睁开眼睛，一股澎湃的内力灌注到两条经脉之中。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您自创了双手式，请为新的招式命名。

　　“招式？什么招式？”叶城刚刚明明修炼的就是内功，怎么会突然出现自创招式？

　　叶城疑惑的打开人物属性界面，很快找到了这个自创招式的描述。

　　招式名称：？？，描述：双手内力单循环。

　　“靠！这描述也太简单了吧！”叶城看了不下十遍，还是没有理解到底是什么意思。

　　内力的运行轨迹是无法更改的，但如果修炼熟练，偶然间开通一些其他的经脉，到是可以稍稍的引导一下内力运行的轨迹。

　　叶城将内力灌注到双手经脉之中，就在这个时候，九阴真气仿佛找到了好玩具一般，也来凑热闹。

　　叶城一个没有注意，本就数量稀少的九阴真气已然钻入了左手经脉之中。

　　阴邪冰冷的感觉袭来，这正是运行九阴真气，施展九阴白骨爪的特有感觉。

　　习惯使然，叶城五指曲起，施展出了九阴白骨抓。

　　而同时，北冥功灌注右臂之中，叶城同时施展了少林龙爪手。

　　盘膝坐在床上，叶城一招攻出，整个人顿时愣住了，旋即兴奋的一跃而起。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您自创了双手式，请为新的招式命名。

　　“撸枪术。”兴奋之下，叶城想也没想的就将招式名字脱口而出。

　　叶城随后的后悔了，听到招式有这个名字，这不是将广大女孩儿狠心的推到警惕自己的地步吗？

　　武神世界中，所有的玩家都只能拿一种武器，施展一种武功。

　　可如今叶城能够右手施展藏刀式，左手同时施展九阴白骨爪，这绝对是阴人的最好手段。

　　当下叶城收功，立即在屋中演练起来。

　　右手挥舞金玉剑，左手配合少林龙爪手，一远一近。

　　开始之际叶城还是有些不习惯，毕竟两个招式同时施展，互相还有干扰，但随着叶城的不断练习，两手间的配合就越来越娴熟，变换招式也越来越快。

　　天运帮挑战武神塔，现场直播……

　　强者的历练，名誉之战……

　　早晨刚刚八点钟，上班的人们还懒散的沏着茶水，打扫着自己的办工作，而武神世界就已经开始热闹起来。

　　武神塔今天迎来了除刚刚出现时最热闹的场景。

　　千余服装统一的帮众围城了一个圆圈，将武神踏包围了起来，每一个帮众都在不断的呼喊着，为自己的帮主助威。

　　而在武神塔正门的前方，四十几名玩家静静的等待着，不过这些人的脸上有着喜悦，还有人愁眉苦脸。

　　与此同时，武神论坛上，甚至武神电台都不断的重复播放天运帮攻伐武神塔的消息，短短时间内，十几万人蜂拥出长安城，来到这里亲眼观看。

　　几十个超大虚拟屏幕自武神太的四周天空出现，准备好随时播放天运帮一众高手的精彩表演。

　　武神塔，强者的游戏，武神世界玩家尽管有亿万，可因为武神塔的恐怖，真正进入的万分之一都没有。

　　自战龙天翔被爆成零级，退出武神世界之后，武神塔更是被大家称为了绞肉机，自知实力不行，或者心生胆怯的玩家甚至都不敢进入一看，这也让武神塔在所有玩家心中更加的神秘可怕。

　　如今总算是有机会一睹武神塔内BOSS的模样，有机会看到这些强者的演出，无论是想着收集一些情报，还是只是为了看一看热闹，总之据武神电台事后统计，短短六个消失，武神世界玩家超过六成守在虚拟屏幕之前。

　　武运天子背着手，静静的站在武神塔前，一脸轻松的看着即将进入塔内的众人。

　　时间一分一秒的过去，就在指针指到九点钟的时候，耍酷的武运天子这才微微的点了点头。

　　第一名丝毫没有犹豫，欢天喜地的冲了进去。

　　“快看，有人进去了。”

　　“‘专治各种不服’，我靠，这是我老大啊！老大威武，老大威武。”

　　“百晓女的百人高手榜排名一百零七，路虎大队的帮主，号称武神世界内城管的专治各种不服，这可是高手啊！”

　　“没有想到他们居然也依附到了天运帮的羽翼下，看来这天运帮的实力真的太强悍了，恐怕已经超过了英雄盟。”

　　外围观看的玩家十几万，对于这些耳熟能详的高手，大部分也是混了个脸熟，不过每一个人都惊叹，这些高手居然都归附到了天运帮，这不是在打武神塔，这简直就是在展现自己的实力。

　　哇！

　　虚拟屏幕第一次出现武神塔内部的情况，可是看到守关BOSS，所有玩家都不由得惊叹出声。

　　塔内空间足有几千平米，里面空无一物，只有守关BOSS哲别静静的站在大厅的中央。

　　身高足有两米，黝黑的皮肤加上壮硕的肌肉，简直比黑熊还要健壮。

　　腰上系着兽皮裙，脚下兽皮靴，头顶兽皮帽，上身却是赤裸着，一手拿着一把金光闪闪的巨弓，身上还有一个箭湖，这哪里是森严恐怖的武神塔，简直就是山野中碰到了猎人。

　　可是谁也没有注意到，在那箭壶的后方还藏着一柄黯淡无光，看起来粗陋不堪的短小匕首。

　　叶城前一世就没有少冲击这武神塔第一层，至今叶城心中也有一个疑问，这哲别身上穿的究竟是夏装和是冬装。

　　感受到有人侵入，站立大厅中央的哲别突然睁开眼睛，只见一道寒光闪现，没有放慢的情况下，居然没有一个人看到哲别是如何取箭，搭弓射箭的。

　　“我靠！这么快！”专治各种不服尽管心里早就有了准备，可猛然间看到了箭支已经到了面前，顿时吓了一大跳。

　　踏雪无痕！

　　专治各种不服全力施展轻功躲避，可箭支太快，躲避了要害却躲避不了伤害。


第二百八十九章 一箭秒杀

　　噗！

　　箭中肩膀。

　　-4055。

　　鲜红的数字飘飞出来，专治各种不服差一点哭出来。

　　这才刚刚看到BOSS，血量就已经少了一多半，这他马的还怎么打啊！

　　可是如果不打就逃出去，武运天子也会杀了他。

　　更何况这是现场直播，如果逃走，这人可就丢大了。

　　咬紧牙关，专治各种不服没有急于攻击，凭借轻功，急速向着哲别身后冲去。

　　嗖！

　　箭支再次射来，专治各种不服猛然一个懒驴打滚，躲闪了开去，却是狼狈不堪。

　　“马的，拼了，流星蝴蝶剑！”接连的丢脸让专治各种不服愤怒不已，施展轻功借助弓箭CD时间，急速的冲击上来。

　　哲别依然站在原地未动，甚至连身体都没有转动一下。

　　感觉到后面袭来的专治各种不服，哲别的嘴角微微一翘，不屑的笑了笑，手中的金色巨弓猛然向后横扫了过去。

　　专治各种不服反应很快，冲击之际猛然低头，躲过了巨弓的砸击，可是他忽略了弓箭是有弓弦的。

　　呃！

　　仿佛被捏住了脖子的母鸡，专治各种不服怒吼之声戛然而止。

　　哲别微微的抖了抖手腕，弓弦穿过专治各种不服的脖颈收了回来。

　　-4105。

　　尽管专治各种不服刚刚吞下了几枚丹药，但还是无法抵挡住哲别的巨大伤害力，瞬间血量清零。

　　憋屈的专治各种不服甚至不想在这里呆上哪怕一秒钟，尸体刚刚落地，直接就选择了释放尸体，复活点复活。

　　静，一片寂静，所有人都知道武神塔的BOSS变态，强悍，但没有人想到，居然强大的如此地步。

　　高手榜第一百多名，尽管百晓女不可能完全网络所有高手，但至少显示了这专治各种不服的实力。

　　如此超一流高手，丝毫没有能够伤害到哲别，反而两招秒杀，这足以让所有玩家大呼恐怖。

　　武运天子皱着眉头，一脸的铁青，冷冷的对着剩余的人说道：“看到了吗？你们都看到了吗？资料给你们了，战术也交代了，看看他都干了什么？武神塔难道都不放在你们的眼中了？”

　　“所有人，我是说所有人，如果再出现低级的错误，将不会得到任何的补偿，甚至……”

　　看着武运天子愤怒的样子，所有人都低头沉默了。

　　刚刚专治各种不服的逃走，也重重的打击了这些强者玩家的信心。

　　观看直播的玩家们也震惊了，这已经不是恐怖，简直就是不可逾越的鸿沟了。

　　就在玩家们感叹的同时，第二名玩家冲了进去。

　　ID‘玄天斩’的玩家一看就是少林弟子，魁梧的身躯、铮亮的光头配上方便铲，颇有几分鲁智深的勇猛劲头。

　　玄天斩冲入塔中，旋即怒吼一声，身形奇快的向着左侧躲避的同时，少林金钟罩特有的淡金色光芒也在他的身体上显示出来。

　　“十大高手排名第八的玄天斩，这可是高手中的高手，这一次可是有好戏了。”

　　“这就是那个与铁石对抗四个小时，最后将之击败的玄天斩？真威武。”

　　听到大家的议论之声，叶城也为之一愣。

　　铁石名声不显，一直都跟随在司空倾月的身后，对于所谓的名声根本不在乎。

　　但这绝对不能抹杀铁石的强悍。

　　一身几乎达到顶峰的少林金钟罩，机缘巧合之下打通的任督二脉，成为内力外放的有数高手之一，内外兼修，直到武神世界后期，铁石也是当之无愧的MT之王，叶城印象之中，没有铁石被击败的记录。

　　“铁石算是完了。”戒色和尚眯着眼睛，看着虚拟屏幕，啧啧说道。

　　作为少林寺弟子，戒色和尚可是知道少林出来的MT都是一刀一枪的真功夫，绝对没有其他门派的偷奸耍滑。

　　“我说今天这个石头怎么没来呢？躲在房间中哭鼻子呢吧！”

　　“即使败了，铁石的实力依然是武神世界中的顶峰人物。”不理会肾虚道长的嘲讽，小手颤抖说出了一句真实的评价。

　　“铁石太过操心英雄盟的事情了，他的修炼耽搁了，虽然金钟罩接近顶峰，但不过领悟了三层而已。”司空倾月重重的叹了口气。

　　铁石的心意司空倾月哪里能够不知道，可是她劝过铁石很多次，每一次铁石都是微微一笑，随后一切如旧，这让司空倾月心中也很是不好受。

　　“挑选几个实力不强，但懂得经营的帮众提升上来吧！这样下去，帮派核心会越来越弱。”叶城摩挲了一下下巴，建议到。

　　司空倾月当然早就想到了，可是找寻一个能够完全相信，又肯付出的忠心帮众哪里有那么容易，如果贸然的提升起来，英雄盟恐怕很快就会陷入混乱。

　　经过骗钱门的事情之后，英雄盟的帮众本就戒心一直未减，如果再次出现混乱……

　　叶城也没有多说什么，仔细的看着眼前的屏幕，不敢漏下一丝的细节。

　　呼！

　　一阵狂风吹过，箭支差之毫厘的被玄天斩躲避了过去。

　　不敢有丝毫的耽搁，玄天斩迈着玄妙的步伐，看似缓慢，其实飘忽中带着诡异的身形，急速的向着哲别靠近过去。

　　在高拟真的虚拟屏幕之中，大部分玩家都没有看出玄天斩的奇妙步伐，甚至都无法预知玄天斩下一步会迈向哪里。

　　嗖嗖嗖！

　　在奇妙的步伐之下，哲别连续十几箭均落空，没有能够伤害到玄天斩分毫。

　　换做其他人，恐怕早就愤怒不已，可哲别却是嘴角挂起了一丝微笑。

　　“不错，不错，总算碰到一个有些实力的蝼蚁了。”哲别淡淡的说道。

　　这一次所有玩家都能够清晰的看到哲别的动作，缓缓的拿出四根箭支，慢慢的搭在淡金色的巨弓之上，随着一阵令人牙酸的声音响起，哲别臂部肌肉瞬间绷紧，弓弦被最大限度的拉开。

　　崩！

　　沉闷的弓弦声响起，仿佛一柄重锤，狠狠的砸了玄天斩的心头。

　　身躯微微的一顿，玄天斩顿时感觉到不妙，可是眼前一花，四根箭支已经消失在弓箭之上。

　　一股极度危险的感觉让玄天斩浑身汗毛耸立，想也没想，他立即脚下用力，向前狠狠的跃了出去。

　　群体攻击，哲别居然立即释放了自己的绝招之一。

　　就在玄天斩向下扑落的同时，四根箭支突然交叉出现在他原来站立的位置，如果此时他还是按照原来的步伐……

　　可没有等到玄天斩长出口气，危险再次降临。

　　四支箭支在空中突然互相撞击了一下，四散而出，其中一根箭支一闪既没，等到众人发现之时，竟然已经狠狠的刺中了玄天斩的肩膀。

　　-581。

　　伤害不高，但玄天斩的金钟罩被强制破掉，那可是能够有效抵挡近万伤害的神功。

　　强忍疼痛，玄天斩一个翻滚再次站立起来，踏着玄妙的轻功，很快冲到了哲别的身前。

　　降魔杖法！

　　怒吼一声，玄天斩猛然激发自己的武功，看似沉重无比的方便铲挥舞起来，招招不离哲别的要害。

　　凭借手中的淡金色巨弓，近身攻击之下，哲别也没有落于下风。

　　没有招式的取巧，完全是硬碰硬的攻击，铲弓相击的声音响彻整个武神塔。

　　不过哲别毕竟是蒙古高手，力量与血量，敏捷都不比玄天斩差，可招式的灵活与诡异却是以中原武功为翘楚。

　　连续十七连击后，玄天斩猛然招式一变。

　　疯魔铲法！

　　玄天斩突然改变了自己的攻击套路，而且显然不是少林功夫，方便铲在他的手中划出一道道诡异的寒光，不断的击中哲别。

　　-2788。

　　-3015。

　　-2894。

　　连续的伤害让哲别顿时有些狼狈，眨眼之间，已经掉落了近三万的血量。

　　“长生天保佑，让你的子民击杀一切饿狼。”哲别愤怒了，单手挥舞弓箭继续抵挡的同时，另一只手不断的拉弓。

　　弓弦之声不断响起，每一次响起，玄天斩都仿佛被攻击中一般，身体重重的停顿一下。

　　趁着这个机会，弓弦都会因为大幅度的摆动，攻击到玄天斩的身上。

　　-1055。

　　-989。

　　-1113。

　　弓弦响之后，哲别的攻击力显然没有提高，但如此连续的攻击，也不是玄天斩能够承受。

　　即使是少林寺弟子，标准的MT人选，可玄天斩的血量加起来或许刚刚过万，比拼之下，哪里是二十多万血量的哲别的对手。

　　叶城此时却是皱着眉头，在他的情报中，哲别根本没有这个攻击技能，而且看其中的频率，显然根本没有CD的时间，近战中这可是难缠的招式。

　　“笨蛋，退出去，绕着他打啊！”戒色和尚气恼的吼道。

　　不止是戒色和尚，有一些眼光的玩家都看的出来，哲别的攻击全部是在身前，如其他人形怪物一样，背后永远是他们的软肋。

　　叶城摇了摇头，说道：“这个玄天斩的微控技术很糟糕，其实完全有机会抵挡住这样的攻击的，但是如果要绕开，他就必死无疑了。”

　　叶城看的仔细，也非常了解，但让他疑惑的是这个玄天斩显然非常熟悉哲别的攻击手法，哪怕是拼着受伤，除了不时的吞下丹药，恢复血量硬挺之外，也没有如其他玩家所预料的，凭借轻功绕身攻击。

　　不由得，叶城深深的看向了武运天子，心中担忧更甚，七年后会不会……


第二百九十章 狗运挡不住

　　耗损了百分之三十多的血量，哲别还是将玄天斩击杀当场。

　　几件装备爆了出来，散发真淡淡金色的光芒，显然是黄金装备。

　　不过哲别脸上已经没有了那种云淡风轻的淡然，一脸愤怒的他铁青着脸，警惕的盯着武神塔的大门。

　　武神塔的强力再一次震惊了整个武神世界，十大高手之一，只不过耗损了三分之一的血量，这BOSS是多么强大。

　　武运天子不过是皱了皱眉，轻咳了一声，一名玩家不情愿的快速的冲入了武神塔。

　　十七人，完全就是在用性命拼杀，里面不乏高手，甚至有几名玩家的实力高过了所谓的十大高手，也令武神世界的玩家们大跌眼镜。

　　连续的折磨，哲别现在是狼狈不堪，足足三个多小时的蹂躏，他已经剩下不到四万的血量。

　　BOSS是很强大，但与玩家相比，他无法吃下任何回血的丹药，这也是NPC的一大弱点。

　　“100。”一直仔细的观察着每一场战斗的叶城不自觉的说道。

　　“什么一百？你要下注？这可不是好玩的。”戒色和尚距离叶城很近，立即警示道。

　　“怎么？看出了什么？”司空倾月明白叶城这个时候不会想到这些，立即问道。

　　“每秒恢复一百的血量，战斗中每秒恢复八十。二十万血量，如果不能快速结束战斗，需要打掉的血量成倍增加啊！”叶城皱着眉头分析道。

　　司空倾月认同的点了点头，武神世界是很公平的，NPC虽然无法吃回血的丹药，但自动回血的效果非常牛，这是最令玩家头痛的。

　　“快看，快看，要过去了，已经达到了百分之九十了。”肾虚道长突然提醒道。

　　果然，第十八名冲入进去的又是一名铁盾帮的弟子，虽然是一个很特殊的帮派，但防御能力显然比少林寺出来的MT不逞多让，而且这个玩家攻击力也很是强悍，至少手上的武器已经是60级的黄金装备了。

　　不止是肾虚道长，就是整个武神世界的玩家都紧张的注视着面前的虚拟屏幕。

　　能够爆出什么装备，BOSS临时狂暴增加多少攻击与防御力，这都是最为关键的情报。

　　果真，哲别狂暴了，明显看到他浑身的肌肉暴增一倍，一条条青筋在肌肉的表面不断的跳动着。

　　唰！

　　一道淡金色的光芒闪过，速度之快超过了所有人的反应能力，即使在屏幕前，所有的玩家也只是感觉到金光微微一闪。

　　轰！

　　玩家如破布一般被抛费了出去，鲜红的-3045飘飞出来，这个玩家瞬间被一击秒杀，甚至没有人看清哲别这一击。

　　武神塔外，天运帮的这些高手看到如此，顿时一个个都惊慌了起来，甚至连续的冲击也被迫停顿了一下。

　　五件装备，八本秘笈。

　　一击之下玩家所有的装备，武功全部被爆了出来。

　　能够出现这种情况的只有一种可能，这个玩家被完爆成零级，所有的数据全部清零。

　　这才是哲别最恐怖的地方。

　　越是实力强悍，越是将哲别逼迫到了生死关头，失败受到的惩罚就会愈加的激烈。

　　“月落无痕，你在等什么？”武运天子指着一名玩家淡淡的责问道。

　　“我……”带着一副眼镜，明显还是初中生的男孩儿一脸惊恐的摇着头，哀求的眼神看着武运天子。

　　“不去，同样会变成零级。”武运天子直接威胁起来。

　　月落无痕咬了咬嘴唇，却是不敢有丝毫的违抗，无奈的转身闭着眼睛向着武神塔冲了进去。

　　崩！

　　一箭射出，正中咽喉。

　　-7683。

　　要害攻击，弱点攻击，加上哲别已经狂暴，只是一箭，就将这高手榜排名一百一十三位的强者秒杀。

　　不过还好，没有被哲别的绝招击杀，只不过是掉一级的惩罚。

　　“没有消耗血量，别想得到任何报酬与死亡赔偿。”武运天子气的脸色铁青，冷冷的说道。

　　没有办法了，天运帮的强大这些高手玩家都非常清楚，这简直就是在逼他们拼命。

　　啊！

　　一声凄厉的吼叫声响起，一名玩家疯狂的冲击进去，凭借轻功，急速的躲闪，向着哲别不要命的发动了攻击。

　　一下，哪怕攻击到一下，打掉的血量也足以消耗哲别了。

　　但现实是很残酷的，狂暴了的哲别无论是攻击还是速度都已经提升了不止一倍，尽管没有超过玩家所能承受的极限，但也不是轻易就能够靠近的。

　　终于，这个玩家如愿以偿，在被击杀的瞬间，抛出了手中的毒药。

　　绿色的数字飘飞起来，每秒两百点的伤害，至少让哲别暂时无法恢复血量。

　　到了这最后的时刻，已经完全是用这些高手的生命在拼血量，而武运天子的策略很得当，至少这排在后面的高手，轻功都非常不凡。

　　二十、三十、四十……

　　足足四十几名高手全部前仆后继的冲了进去，刚刚还聚集了不少人的武神塔正门此时已经只剩下了武运天子一人。

　　看起来武运天子背着双手，满不在乎的样子，可是他嘴角微微的抽搐却显示了他的无奈。

　　四十几名高手全部死亡，即使早就有了心理准备，但面对巨额的赔偿，武运天子的心也不由得痛了起来。

　　不但如此，六名高手被完爆到零级，爆出的装备足足多达八十多件，平均每一个被击杀的玩家爆出了两件。

　　尽管60级的黄金装备不过二十几件，可光是这些就不是小数目，更不用说那些蓝名的极品装备。

　　要知道能够冲入高手榜，除了本身的等级不低，修炼了至少一种神功外，这些人的装备也绝对不差，哪怕是蓝色的装备，也都是小极品。

　　最后一名玩家倒下了，高超的轻功让叶城都自叹不如，可依然只是攻击了两次就被哲别抓住机会反击得手。

　　不过这也让所有玩家都看出来了，哲别的狂暴持续时间为三分钟，CD时间为一分钟，也就是因为这一分钟的空隙，才使得车轮战能够奏效。

　　“哼！”看到属下毙命，武运天子冷哼一声，身形一动，施展轻功直接冲入了武神塔之中。

　　他的时间掌握的恰到好处，冲入武神塔的瞬间，哲别恰好狂暴的时间到，射出的箭支根本没有对武运天子造成任何的威胁。

　　闪身，闪身，闪身，武运天子将侠客行轻功施展到了极致，几个转身就冲到了哲别的身前。

　　出剑，刺中，下划。

　　三个动作一气呵成，流畅非常。

　　武运天子并没有继续攻击，得手之后，施展侠客行身法，他立即躲避到了武神塔的角落之中。

　　-13254。

　　-300。

　　普通的攻击，却爆出了超高的伤害，这让所有人都吓了一跳。

　　如果正面对战，光是这一击，武神世界百分之九十八的玩家都会被瞬间秒杀。

　　背刺，要害攻击，四倍伤害，内伤加成。

　　武运天子的逆天狗运绝对不是吹出来的，就连百分之一几率的内伤加成都轻而易举的激发，这让玩家们集体无语了。

　　“躲避的不是英雄，蒙古的勇士鄙视你。”哲别愤怒了，弓箭雨点一般的射出。

　　可距离够了，又没有狂暴状态，武运天子很轻易的就躲避了过去。

　　吼！

　　CD的时间到了，哲别毫不犹豫的进入了狂化，要拼着最后一丝血量，撕碎自己面前的敌人。

　　就在这个时候，武运天子动了，侠客行的步伐再一次展现了其神功的威力。

　　眨眼之间，武运天子冲到了哲别的身边，借助狂化之际哲别无法有效的控制身体，他出剑了。

　　平砍！

　　没有任何花哨招式的平砍。

　　-10559。

　　华丽的幸运爆发，又是一个超高伤害，一剑，哲别居然被秒杀当场。

　　嘭！

　　尸体倒下，哲别很大方的将能够贡献出来的东西全部贡献了出来。

　　二十七件物品，其中大部分都是装备，甚至十几件都是金光闪闪的黄金装备。

　　闪瞎了所有玩家的狗眼，冲击了所有玩家的心脏，开启了所有玩家的贪念。

　　一瞬间，什么危险，什么后果，统统抛在了脑后。

　　十几件60级黄金装备，现实的金额足以让一个赤贫之人瞬间成为富豪。

　　叮咚！

　　恭喜武运天子成功通关武神塔一层，获得一层擂主宝座。

　　就在大家惊叹的同时，鲜红的字体出现在每一个人的眼前，飘在蔚蓝的天空之上。

　　系统刷屏半个小时，即使没有观看虚拟屏幕，每一个玩家也都能看到这系统公告。

　　武运天子此时才长出了口气，拿到了一层擂主，至少这次的牺牲不会让自己赔掉整个帮派。

　　第一个成功首杀武神塔的玩家，都会获得成为该层擂主的称号。

　　这并不是一个简简单单的称号，每一个擂主都会获得武神塔的物资奖励。

　　自此开始，每一个闯入武神塔的玩家，只要是在第一层被击杀，装备爆出来，其百分之五归属擂主所有。

　　按照武运天子的运气，只用几个月的时间，十几件装备就能够赚回来。

　　毕竟武神塔现在还不是普通玩家能够冲击，除了天运帮，武运天子还不相信有任何帮派，包括英雄盟，能够成功通过武神塔一层。

　　武运天子走出武神塔，立即引起了周围玩家的欢呼之声。


第二百九十一章 叫嚣

　　“天运使然，无可争锋。”

　　趁着这个机会，包围了武神塔的天运帮帮众高声的呼喊其天运帮的口号。

　　武运天子算计的很精确，不会放弃任何一个宣扬天运帮，打压英雄盟的机会。

　　武运天子脸上带着微笑，走出来，双手缓缓下压，示意大家停下来，而且特意的开启了区域大喇叭。

　　这可是五十金一个的系统公布器，而且效用只有十分钟，能够将使用者的通话散发到整个主城区域的每一个玩家的耳中。

　　为了今天，武运天子特意购买了十个区域大喇叭。

　　“深蓝低调，我知道你就在附近，你不是两日双首杀吗？含金量平平，有种你来挑战武神塔。”

　　“大家都可以作证，我在这里向那个所谓游戏第一人的深蓝低调发出挑战，通关武神塔。”

　　“深蓝低调，你是英雄盟的副帮主，而英雄盟是武神世界第一大帮，我就等着你带着英雄盟的高手，前来挑战武神塔，你敢应战吗？”

　　谁也没有想到，武运天子居然如此嚣张，走出来第一句话，居然就是要挑战深蓝低调。

　　作为华山论剑的翘楚，两日双首杀的牛人，叶城的名号在武神世界也算是家喻户晓了，不过面对真正的宣战，这还是第一次。

　　“答应他，答应他，答应他……”

　　随着武运天子的话，所有的玩家立即兴奋的吼叫起来，声音越来越高。

　　作为看热闹的人，永远都不会怕热闹大，天运帮的武运天子也一直是武神世界的传奇人物，如今两个牛人要对战，这可是最好的娱乐项目了，那些玩家当然会跟着起哄。

　　“嘁！不就是靠着重金聘请一些高手做炮灰吗？老子有钱，也能。”

　　“靠了，这可不妙，这小子是想要打击深蓝的同时也打击英雄盟的声望。”

　　“到底是为什么？为了一个虚名，武运天子简直是无所不用其极了。”

　　戒色和尚几个人都疑惑不已，但是他们也不希望叶城冲动，毕竟武神塔的强悍他们都看在眼中，这绝对不是一个人就能够冲过去的难关。

　　“深蓝，不用理会他，英雄盟的声望不是他说能打击就打击的了的。”司空倾月也怕叶城激动出战，赶忙劝解道。

　　此时叶城心中也是疑惑，为什么这武运天子如此不择手段，甚至连自己的名声都不要了，直接扬言挑战自己，以打击英雄盟的声望。

　　虽然不知道为什么，但叶城感觉到不对，一定有猫腻。

　　皱着眉头，不想出风头的叶城这一次又被推倒了烽火浪尖。

　　如果不应战，自己的名气会有损，但叶城一直是低调的人，根本不在乎，可是虽然不知道武运天子为什么如此不择手段的打击英雄盟，但这其中一定有阴谋。

　　叶城不会让武运天子的任何阴谋得逞。

　　如果是今天之前，叶城冲击武神塔一层的几率只有一半，或许会多一点。

　　这也是叶城开启武神塔，一直没有去闯的原因之一，毕竟他也希望自己的准备充足一些。

　　可近日的修炼有了突破，自创了撸枪术，这让叶城的信心猛增。

　　“武运天子，你就这么想要挑战我？你够资格吗？”叶城畅然一笑，拨开前方的人群，缓缓的走向了武神塔。

　　看到叶城头顶上展示出来的名字，玩家都不由自主的让开了道路。

　　“有热闹看了，这一次两个牛人顶牛了，一定精彩。”

　　“屁啊！武运天子四十几个人，你看深蓝低调带人了吗？今天肯定是看不到热闹了，不过希望他们能够约定时间。”

　　“真希望他们两个先打一场，让我们也学习一下招式的运用和微控技术。”

　　看到叶城的出现，玩家都兴奋了起来。

　　“深蓝低调，你把自己想的太厉害了，副本首杀并不算什么，只要有名号的玩家，身上都或多或少的有副本首杀的成绩，没有什么值得好炫耀的。”

　　“武神塔可只有一个，能够闯过武神塔，才是真正的强者，这可是所有玩家公认的。”

　　“至于我配不配，我闯过了武神塔一层，成为了擂主，你能吗？”

　　武运天子毫不客气的反击道。

　　叶城闻言撇了撇嘴，说道：“不过是闯过了一层，武神塔有九十九层，如果全部通关，你还有吹嘘的本钱。”

　　“全部通关？这个我还没有想过，但就是这一层，也不是你这个沽名钓誉的小人能够闯过去的。”

　　“区区一层，用了四十几名高手做炮灰，你这也算是通过？别丢人了。”

　　“哈哈，深蓝低调不要自大，别说四十几人，就是你带着四百人，只要你闯过了武神塔一层，我武运天子甘愿认输。”

　　“认输？有什么用？你这小嘴一张，就要我去拼命？你以为我是天运帮的帮众？可以随意丢弃的炮灰？”

　　“深蓝低调，你别挑拨离间，我天运帮的兄弟都是生死弟兄，没有谁会是炮灰。”

　　“那么你怎么不第一个进入？偏偏要排到最后，进行最后一击？就因为你是帮主？不是兄弟吗？还分等级？”

　　叶城的话让司空倾月等人都暗暗伸出大拇指，成功转移话题的同时，也给天运帮丢了几把沙子，让武运天子也恶心一下。

　　“想要让深蓝吃亏，武运天子可算找错人了。”戒色和尚撇了撇嘴，幸灾乐祸的说道。

　　“深蓝低调不坑人就不错了，这武运天子找虐，居然敢打深蓝的主意，这一次恐怕是好不了了。”肾虚道长深有同感，与叶城接触了这么长时间，如果叶城不愿意，谁也无法占他便宜。

　　“我怎么感觉事情有些不对头？深蓝在挖坑，这个时候挖坑要干什么？”小手颤抖微蹙眉头，疑惑的说道。

　　很快叶城给出了答案。

　　“这武神塔乃是勇者之塔，塔禁限制就是为了让闯塔能够凸显出玩家的强悍与机智，可是你居然找到了一处武神塔的弱点，加以攻击，耗费了足足四十几人的牺牲，才换来你最后的一击，而你还口口声声称征服了武神塔一层。”

　　“擂主只有一个，但是之前那些牺牲的人算什么？炮灰？亏你还自称天运帮是兄弟之帮，哦！我知道了，兄弟就是用来出卖的，我听说过这句话。”

　　轰！

　　周围的玩家顿时哄笑起来，叶城的话太毒了，简直就是针针见血，刀刀见肉。

　　武运天子也是被气的脸色通红，指着叶城的鼻子半晌没有说出话来。

　　“正如你所说，副本会有弱点，但是副本是靠着兄弟们齐心合力才能拿下首杀，即使有牺牲，但也是兄弟们自愿，而且会给予足够的补偿。”

　　“可武神塔呢？勇者之塔，试炼之塔，本就是考验玩家自身实力的地方，你如此牺牲同伴，我除了说你沽名钓誉之外，还真的找不出更贴切的形容词。”

　　“凭借这欺骗得来的名声，天运帮就想取代英雄盟成为武神世界第一大帮，你不觉得有些异想天开了吗？”

　　“英雄盟的武神世界第一大帮的名声不是自己喊出来的，也不是靠着沽名钓誉得来的，是靠着帮众兄弟们的齐心努力，获得了玩家的认可。”

　　“天运帮自创立帮派开始，打压其他帮派，吞并其他帮派，不服就杀，为了夺得武神世界第一大帮，连脸皮都不要了，你认为大家会认同吗？”

　　好！

　　此时周围一些被天运帮以及附属帮派欺负过，抢过BOSS的玩家都纷纷叫好起来。

　　“巧言令色，深蓝低调，如果你厉害，那么你为什么不闯武神塔？我看你的没有胆子，才扯出这么多有的没有的，污蔑我天运帮。”

　　“你不说沽名钓誉，却为什么因为英雄盟的名誉，站出来与我对峙？”

　　“永争第一，这是拼搏精神，我认为这没有什么不好，而且天运帮也没有用处卑鄙的手段。”

　　“我承认有些附属帮派做事过分一些，伤害到了一些玩家兄弟，可天运帮的帮众人数太多了，管理也需要时间，大家都是玩家，都是喜欢这个游戏，享受这个游戏，有些事情太过约束根本没有必要。”

　　“更何况，这个世界就是弱肉强食的世界，修为不高，等级不高，武功不高，被欺负也很正常。”

　　嘘！

　　挺大搜武运天子的话，周围顿起嘘声，一些玩家甚至开始叫骂起来。

　　而在武运天子看来，这是自然法则，并没有什么不妥，可是看到周围玩家的反应，他感觉到好像是说错了什么。

　　“深蓝低调，不敢挑战武神塔，就快滚吧！擂主是我的，名望是属于天运帮的，你再努力也没有用。”武运天子有些后悔自己这个当众羞辱叶城的主意了。

　　武运天子哪里想到，叶城的反击如此凌厉，这可不是他的程序之中能够解读出来的。

　　“为什么要走？这武神塔我本就想闯一闯。”

　　“那好，请进。”

　　“不过……今天我有没有兴趣了，你喊我出来，让我闯武神塔，我为什么要听你的？好像没有这个道理吧！”

　　“哈哈，胆怯了吧！很正常，你这样的人胆小害怕很正常，不需要找借口，男人嘛，可以对自己好一点。”武运天子没有放过打击叶城声望的机会。

　　叶城淡然一下，沉吟了一下，这才说道：“不用对我用激将法，没有用，要我闯武神塔可以，但既然是你发出的挑战，那么，我应战，但是必须有条件。”

　　“什么条件？”


第二百九十二章 深挖坑

　　“对赌！”

　　“对赌？怎么个规矩？我很感兴趣。”

　　“我闯武神塔，冲过一层，你输，反之，你赢。”叶城简练的说道。

　　“没有问题，只是太小的价格我可不想出手。”

　　“三千万两银子。”

　　叶城算计了一下自己的资产，报出了数值。

　　啊！

　　武运天子也呆住了，这三千万两银子可绝对不是小数目，甚至一些大型的公司一年的纯收入也不一定有这么多。

　　三千万两银子，现实中三个亿，这价值……

　　武运天子还真的被将住了，这个数值已经超过了他能够承受的极限，现在的天运帮，所有帮派资金甚至帮派仓库中的东西统合起来，也不值三千万两银子。

　　“怎么？怕了？”叶城讥讽道。

　　武运天子咬了咬牙，狠狠的点了点头，说道：“我答应了，不过为了保险，你必须要英雄盟为了做保。”

　　叶城很清楚，如果在武神塔内被哲别干掉，不但一身的装备很大爆率爆出来，甚至可能被直接轰杀到零级，那个时候别说这些债务，会不会再次进入武神世界都成问题了。

　　“我英雄盟给深蓝低调作保！”叶城没有想到武运天子突然提出这个问题，但还没有等到他说话，司空倾月就已经站了出来。

　　“武运天子，你呢？你用什么作保？据我所知，你们天运帮因为大力扩充，如今帮派资金加上帮派仓库，总值不够三千万两银子吧！”

　　“的确不够。”武运天子丝毫没有隐瞒，但随即他将自己背包中的几件装备展现了出来。

　　十三件60级黄金装备，八件蓝色极品装备，十五件60级白板装备，论现在的价值，应该也值千万两银子。

　　叶城也没有想到武运天子如此痛快，或许是他笃定自己不能闯过武神塔一层，所以才会如此。

　　但叶城当然不会放过这个痛打落水狗的机会。

　　“好了，既然签订了合约，那么三日之内，我要看到你进入武神塔，并且现场直播。”协议完毕，武运天子立即下达了最后的通牒。

　　为了进行这次武神塔的战役，武运天子筹划了足足半个月，而且几乎用尽了自己的人脉，可叶城至今还是孤身一人。

　　英雄盟的高手又多少，这瞒不过武运天子，他确定叶城的属下以及英雄盟内的高手，绝对不会比他招揽的高手多。

　　叶城淡淡一笑，说道：“不用三日，今日我就闯武神塔。”

　　叶城一句话震惊了所有人，武运天子也顿时皱起了眉头。

　　“既然你这么有信心，你召集人手吧！”武运天子心中虽然有些心虚，但也不会放过这个机会。

　　“没有什么好准备的，你都雇请了现场直播，正好我省下一些雇佣的费用，何乐而不为？”叶城坏坏的笑了笑，径直向着武神塔走去。

　　“你现在就闯塔？我可警告你，如果不是你完成最后的绝杀，夺得擂主的位置，也算你输。”

　　“放心吧！就我自己，你等着当裤头去吧！”叶城狂笑着，走入了武神塔。

　　“我靠！这不是真的吧！这也太牛了，一个人就敢扬言通关武神塔一层。”

　　“人都进去了，还能有假？不管能不能通关，深蓝低调这份气势，俺服了。”

　　“什么叫做高手？这就是高手，不用准备，想杀就杀，快意恩仇啊！”

　　“哪里有什么恩仇，哲别又和深蓝没有仇。”

　　一群玩家议论纷纷起来，而戒色和尚等人此时却是瞪大了双眼，张大嘴巴，不敢相信眼前的一切。

　　泰山崩于前而面不改色的司空倾月也愣住了，本就已经打算好倾尽全帮的力量帮助也成的她也没有想到叶城居然如此大的胆子。

　　“希望深蓝是早有预谋吧！挖下了这么大一个坑，别把自己填里面啊！”戒色和尚拍了拍自己的光头，感叹道。

　　“我看深蓝很有自信，他应该有把握吧！”小手颤抖此时也不敢笃定自己的判断了，毕竟……这太过惊人了。

　　“都吓的我快脱阳了，这深蓝怎么不提前说一声？三千万两银子啊！这赌注太大了。”

　　“师傅，胜！”

　　与此同时，武神论坛上，叶城独自挑战武神塔一层的消息立即压下了刚刚夺得一层擂主的武运天子，再一次震惊了整个武神世界。

　　当然，支持的很多，但咒骂的也不少，什么‘装逼货’‘哗众取宠’的名头全部安到了叶城的头上。

　　叶城当然不知道这些，此时他已经进入到了武神塔之中。

　　侧步，跃起。

　　叶城刚刚进入武神塔，立即整个人就打起了十二分精神。

　　冷箭自耳边穿过，带起的劲风都让叶城的耳朵有些发麻，可见哲别的实力。

　　全力施展追星逐月轻功，同时开启脚上百里神行靴的百里行特效，最大限度的降低内力的小号。

　　此时的叶城不敢有丝毫的懈怠，双目紧紧盯着哲别。

　　肩膀一动，叶城立即闪身躲避，轻松躲避过去。

　　前行十几步，叶城躲过了十几次的攻击，这让哲别有些气恼。

　　缓缓的抽出箭支，搭弓弦，蓄力，发射……

　　哲别再次施展了自己的群攻绝招。

　　四根箭支瞬间冲到了叶城的身前。

　　开！

　　叶城怒吼一声，稍稍后退一步，旋即手中换上了冷月宝刀，向着面前的虚空劈砍了过去。

　　轰！

　　巨响炸起，叶城这一刀居然准备的劈砍到了箭支的交汇点，巨大的力量之下，四根特殊打造的弓箭瞬间耐久度归零，四散碎裂开来。

　　群攻技能，没有对叶城造成任何的威胁，甚至叶城前进的步伐也不过是停顿了一下。

　　几十步的距离，叶城足足走了三分多钟，躲避了不下百支箭，这才冲到了哲别的身前。

　　近身攻击哲别也不说弱项，一张淡金色的巨弓挥舞起来密不透风，不仅仅有守，还有连绵不绝的攻势。

　　连续几次，叶城都差一点被伤到，这让叶城惊出了一声冷汗，而且几次想要绕过哲别，可惜哲别的轻功比叶城并不弱，让叶城无功而返。

　　凭借身上装备的特殊属性，叶城只需要激发一个，很快快就会打破这种僵持，但叶城暂时不敢动用，那些可都是保命的技能。

　　虽然没有剑诀秘籍，但叶城对于剑法还多少有些涉猎，看着巨弓砸击过来，叶城赶忙施展武当太极剑中的黏字决，金玉剑搭上巨弓，将之顺势带到了一旁。

　　看到出现机会，叶城没有放过，脚下猛然用力，向前冲击过去。

　　哲别惊慌之下立即回援，可没有想到叶城这是虚晃一枪，脚下一划，叶城已经冲到了哲别的身后。

　　藏刀式！

　　抓住机会，叶城果断出手，金玉剑直刺哲别的后心。

　　背刺，要害攻击，伤害加成……

　　叶城这一击虽然不是全力，但威力绝对不容小觑。

　　-12553。

　　继刚刚的武运天子之后，叶城也打出了一个超高的伤害值。

　　这一下彻底触怒了哲别，一声怒吼，哲别左手执弓横扫过来，右手重重一拍箭囊，一根手指粗的锋利弓箭弹射而出，被哲别抓着向后刺去。

　　双手攻击，将叶城的上下要害全部笼罩了起来。

　　叶城早就预料到了哲别的反击，但他没有注意到哲别还有以箭攻击的绝学。

　　一个不查，叶城躲避了弓弦勒颈的杀招，却没有躲避过右手弓箭的偷袭。

　　-1059。

　　鲜红的掉血标志在叶城顿时头顶飘出，按照血量，这一击叶城也没有占到太大的便宜。

　　强韧疼痛，叶城向着哲别的右手边躲了过去，同时以最快的速度将金玉剑收起，换上了铁臂。

　　少林龙爪手！

　　叶城全力施展少林龙爪手，加上他对力量以及功法的了解，却硬生生的杀向了哲别。

　　叶城采用的战术很简单，近身缠斗。

　　哲别是蒙古草原上的神射手，相比近身对战，弓箭是他最强的攻击方式。

　　叶城非常清楚，不要看进入武神塔的时候躲避弓箭好似很简单，但其实不然，哲别一旦发疯起来，他所攻击出来的弓箭定会令人入地无门。

　　绷绷绷！

　　就在叶城将少林龙爪手，九阴白骨爪都招式都施展出来后，哲别也开始了他的反击。

　　弓弦声不断的响起，一股股五行的内力透过弓弦凌空攻击过来。

　　无法躲闪，只能硬抗，不过叶城早就有了准备。

　　北冥功运起，灌注到六感之中，顿时这些残破的内力尽数被叶城的北冥功所同化，无法造成伤害。

　　哲别的血量在不断的减少着，叶城却连一颗丹药都没有吃过，这可是令所有玩家都大跌眼镜。

　　为了耗尽哲别的五万滴血，武运天子等人可是足足付出了十七名玩家被击杀的代价。

　　“深蓝低调，你不是英雄，你不敢面对面的战斗，你是懦夫。”哲别被叶城这滑溜的打法彻底激怒了。

　　光轮日月！

　　一声低吼，哲别手突然一抖，旋即抓住了弓箭的一端，靠着单臂的力量，将沉重的淡金巨弓舞动的如同风扇一般。

　　叶城早就已经做好了迎接攻击的准备，可这一次居然也是群攻技能，叶城感觉到不妙，急速的向后退去，却依然没有完全的躲避开来。

　　厚厚的箭耳狠狠的砸在了叶城的臂膀之上。

　　-2229。

　　一下子，叶城有少了四分之一的血量。

　　叶城赶忙吞下两颗天元丹，旋即顾不上停歇，立即施展追星逐月轻功，再次冲击了上来。


第二百九十三章 无赖打法

　　哲别是远程攻击的人形怪物，叶城就是要与他近身搏斗，否则拉开距离，只会被玩死。

　　崩崩崩！

　　弓弦声不断响起，虽近在咫尺，但哲别依然不停的拉弓射箭，如此距离之下，叶城躲的也是心惊胆颤。

　　“武神，你个老玻璃，让你提前开武神塔，你怎么把程序都搞混了。”叶城此时心中大骂武神。

　　前一世叶城就闯过武神塔，虽然直到最后也不过闯过了二十几层，但屡屡死在这些BOSS的手中，叶城对于他们可算是熟悉非常。

　　可如今，这哲别攻击力与防御力没变，血量没变，可技能却是增加了几个，这让叶城触不及防。

　　不是叶城不想用望气术来探查一番，但武神塔中的BOSS是无法用任何功法探查的。

　　咒骂归咒骂，叶城依然要拼着命的向前冲击。

　　嗖！

　　叶城刚刚躲避了一根箭支，旋即一个黑影兜头而来，叶城却再也躲避不过去。

　　“靠！你丫的不洗脚啊！”惨叫着，叶城被狠狠的一脚踢了出去，随即一根铁箭狠狠的刺中了叶城的胸口。

　　-5077。

　　鲜红的标志飘出，叶城心胆俱颤。

　　这一下差一点就被秒杀当场了。

　　“我的银子，我的小命，姥姥的，和你拼了。”叶城咒骂着，身体却没有停顿，扭腰发力，整个身体瞬间移开了足足三尺。

　　嗖！

　　第二支弓箭擦着叶城的手臂射了过去，凌冽的杀气让他的皮肤都感觉到一阵疼痛。

　　叶城后背冒出了一片冷汗，开玩笑，如果不是躲闪及时，哪怕过万的血量，这一下也被秒杀了。

　　翻身，落地，施展追星逐月轻功，叶城不敢莽撞的向前急速冲击，而是在外围绕着圈子躲闪箭支。

　　处于被动，但至少叶城现在还有扳回的机会，如果继续前冲……

　　急速躲避中，叶城甚至只来得及吞下两枚天元丹，算是有了小补。

　　好不容易缓过来口气，叶城这才提起内力，开始向着哲别发动了冲击。

　　近身，近身，只有近身攻击才是王道。

　　叶城咬紧牙关，双眼一眨不眨的看着哲别的肩膀，躲避随之而来的攻击。

　　如果没有提前量，凭借哲别弓箭的速度，叶城根本无法躲避。

　　“糟糕，他的技能CD时间到了。”看到哲别突然放缓了速度，夹出四根铁箭，叶城顿时暗道不妙。

　　神行太保！

　　一声低吼，叶城立即激发了百里神行靴的特效，骤然间速度提升了三倍。

　　叶城此时那里还敢向前冲击，测过身子，飞速的向一旁逃窜了出去。

　　崩！

　　四根铁箭相互撞击，划着诡异的弧度封住了叶城刚刚所在位置的所有线路，如果没有逃开……

　　叶城额头的汗水不停的流淌下来。

　　剧烈的战斗，即使有百里神行靴，可不停顿的施展轻功，叶城的内力损耗也是不小。

　　如果继续这样下去，只会被哲别耗死。

　　拼内力？玩去吧！BOSS的内力值以十万计，和他拼内力，直接轰成碎渣。

　　多开了群攻技能，叶城没有耽搁时间，拼劲全力的向着哲别冲击过去。

　　总算在硬挺了一根铁箭后，叶城成功的近身了。

　　少林龙爪手！

　　叶城舍弃了金玉剑，施展了小擒拿手之称的少林龙爪手。

　　凭借三倍速度加成，叶城的双手仿佛化作了虚影，不断的攻击到哲别身上的各个关节。

　　内力疯狂的关注到双手之中，加上铁臂的攻击力，这一轮攻击还真的不弱。

　　少林龙爪手十三式，虽然不可能造成硬直状态，但还是不可避免的让哲别身体微微一顿。

　　连续停顿十三下，哲别就如同打摆子一样。

　　-1055。

　　-1125。

　　-995。

　　十三式攻击，叶城足足打掉了哲别一万五千的血量，红色的血量标志不停顿的冒了出来。

　　藏刀式！

　　九阴白骨爪！

　　内力外放！

　　叶城的连击当然不会这么简单。

　　借助停顿的瞬间，叶城发挥出了令人惊叹的微控急速，只见他的身体突然一转，双手铁臂瞬间换成了金玉剑，速度之快竟然令大部分玩家都没有能够看清。

　　金玉剑刺入哲别后脖颈，背刺，要害攻击，会心一击，暴击双倍……

　　这一击的准确率达到了百分之九十，造成的伤害更是令人恐惧。

　　而最令所有玩家惊愕的是叶城施展藏刀式的同时，左手居然同时施展九阴白骨爪。

　　瞬间变成黑色的利爪狠狠的抓中了哲别的头顶，要害攻击，暴击三倍……

　　金玉剑收起，叶城右手继续施展九阴白骨爪的剩余招式，速度之快让系统误判成连击。

　　自少林龙爪手开始，到九阴白骨爪结束，叶城硬生生的杀出了二十九连击。

　　短短十几秒的功夫，哲别的血量瞬间少去了近五万。

　　所有的玩家沉默了，他们都被叶城的疯狂攻击所惊呆了。

　　如此的攻击速度，如此的伤害力，与叶城对阵，谁敢保证自己能够全身而退？除非……能够一招秒杀了叶城。

　　但这轻易不可能办到。

　　叶城的内力终于快要损耗一光，一连串的攻击就是他也承受不住，整个身体已经开始疲惫起来。

　　翻身落到哲别的背后，背对背的叶城反手勒住了哲别的双臂，屁股狠狠的顶在了哲别的腿上。

　　没有办法，哲别近两米身高，叶城也只能撞击到这里了。

　　会阳截脉！

　　北冥功运起，叶城用仅剩的内力封住了哲别的内力，这至少让哲别无法发出任何技能。

　　飞快的运行北冥功，同时急速运行九阴真气，叶城的右手小指也按住了哲别的腕脉，吸收哲别的内力，同时口中的天元丹被叶城接连吞入腹内。

　　可以说叶城为了恢复内力和体力，简直就是不择手段，能够用上的全部用上。

　　可哲别身为BOSS，本身的速度太快了，硬直状态根本不存在。

　　啊！

　　双手被制，哲别怒吼起来，没有内力，他的身体也是强悍的武器之一。

　　双臂用力，叶城的身体被扭曲过来，渐渐的双脚离地，显然哲别要来一个过肩摔。

　　身体虽然难受，但叶城不择手段的恢复内力总算有了效果。

　　一分钟，五十秒，三十秒……

　　叶城在与哲别比拼力气的同时，简直是数着秒数过日子，心中可是盼着CD的时间快一点过去。

　　终于，CD时间完毕，叶城没有丝毫的耽搁，双手一松，整个人在哲别的后背上弹射而起，少林龙爪手立即施展出来。

　　砰砰砰！

　　又是一阵二十九连击，哲别甚至连还手的余地都没有，眨眼间又是近五万的血量不见了。

　　紧接着，叶城故技重施，禁锢哲别的双臂，屁股紧贴住他的双腿。

　　武神塔外，戒色和尚等人不由得咧了咧嘴。

　　“你说这手段是不是卑鄙了点？”戒色和尚啧啧的说道。

　　“有点，反正比我卑鄙，这可是直播，用着无赖的手段……”肾虚道长也是撇着嘴。

　　小手颤抖却是不屑的瞪了二人一眼，说道：“你们卑鄙一下，能弄来万两白银吗？”

　　“也对！这一下武运天子可是吃了大亏了。”戒色和尚醒悟的点了点头。

　　而此时武运天子也气的是脸色铁青。

　　看着哲别还有他都不知道的招式，武运天子心中庆幸不已，但也暗喜不已，这叶城碰到了，必定被秒杀。

　　可随后的情况出乎了他的预料，叶城的无赖打法令他大开眼界，虽然不屑，但不得不服，这个方法对付哲别最有效。

　　眼看着自己要倾家荡产了，武运天子简直是欲哭无泪。

　　一小时二十七分钟。

　　武神塔一层的最快战绩，擂主的大名也换成了深蓝低调。

　　玩家们都震惊的同时，也忽略了叶城的打法，毕竟虽然卑鄙一些，可有效啊！这可是以后所有人冲击武神塔一层的秘笈啊！

　　可这些玩家不知道，没有北冥功，没有办法会阳截脉，拥有内力的哲别轻松的就能摆脱束缚，然后用坚硬的弓弦，将玩家割成两半。

　　自此之后死在这一招之下的玩家不计其数，当然这也是叶城没有想到的。

　　气喘吁吁的叶城蹲在哲别的尸体面前，看着地上孤零零的一件装备，简直是欲哭无泪。

　　“这……这他马的也太不公平了吧！为什么别人杀了哲别，一下子爆出了二十几件装备，到了自己，只有一件？”叶城心中咒骂不已，这还是有逍遥玉佩爆率加成的情况下，如果没有逍遥玉佩，是不是一件装备都不爆？

　　不过至少有一件60级黄金装备，不算太亏，可武神系统好死不死的给叶城爆出的是哲别的铁箭。

　　名称：雕翎箭。

　　等级：60（黄金）

　　攻击力：+550。

　　特效：破甲（无视50％防御）贯穿（造成持续贯穿伤害，每秒-300，无法自愈。）毒素（麻痹毒素，每秒-50血量）

　　鸡肋，鸡肋，简直是鸡肋啊！

　　如果是远程攻击的玩家，得到这个雕翎箭简直是如虎添翼，可叶城如今想要转过头去学习远程攻击，已经来不及了。

　　叶城拾起装备，看了看这二尺长的铁箭，一脸不耐的丢入了背包之中。

　　叶城休息了一下，吃下几颗天元丹恢复了血量，等到内力也恢复了，这才向着楼梯走去。


第二百九十四章 撒腿就跑

　　“怎么回事？难道深蓝要一鼓作气的挑战上去？”

　　“气势好足，深蓝低调不愧是大神，没有任何危险能够吓得倒他。”

　　“勇往直前，这才是汉子。”

　　玩家的热情被叶城的一往无前的气势点燃了，甚至一些玩家已经提笔做好准备，只等叶城冲入二层，不论成败，他们立即发出自己激情誊写的帖子。

　　题目？早就想好了。

　　叶城开启的武神塔，他当然知道第二层的BOSS是什么，甚至优缺点他也非常清楚。

　　这一次既然闯入了武神塔，他就要给武运天子一个大大的教训。

　　什么叫做单枪匹马？叶城就是要用这股气势彻底将武运天子打压下去。

　　“武神塔，老子来了，你给我等着瞧吧！”叶城非常自信的吼了一声，踏着木头楼梯向着二层攀爬上去。

　　叶城早就做好了准备，十层，这是他第一次闯武神塔给自己规定的层次。

　　咚咚咚！

　　沉闷的脚步声响起，所有的玩家的心都跟着他的脚步声跳动着，随着镜头的逐渐跟随，大家也都期盼着一个新的BOSS，一些新的资料出现在自己的面前。

　　哇！我靠！玩我！

　　突然间，叶城的声音在每个人的耳边响起，旋即这为老哥一溜烟的冲下了楼梯，冲出了武神塔。

　　甚至一大部分玩家连二层的情况都没有看清楚。

　　“我说深蓝老大，不能这么折磨人啊！我们还没有看到二层的BOSS呢。”看到冲回来的叶城，戒色和尚顿时埋怨了起来。

　　“我靠，我才知道，深蓝老大的轻功比我高太多了，这一个跑马一溜烟，我是绝对比不上的，跑马？我看真的跑了，要不然能痿掉。”肾虚道长嬉笑着说道。

　　小手颤抖白了一眼肾虚道长，但也是不满的问道：“上面是什么？恶魔还是地狱？怎么给你吓这个样子？至于吗？”

　　大口的喘息着，叶城白了几人一眼，说道：“这叫心理战知道不？二层的BOSS不是我现在能够拼过的，不过为了不给其他人资料，我只能跑回来。”

　　“你真卑鄙。”戒色和尚重重的点了点头。

　　“不是卑鄙，现在能够冲过武神塔一层的还能有谁？我可不想泄露资料。”叶城自顾自的说道。

　　武神塔，只有冲过一层的人才有资格进入第二层，而且下一次可以选择直接跳过第一层。

　　不过武神塔每一层都是一个独立的任务空间，只要进入了，想要出来也不是那么容易。

　　叶城看到了什么？他刚刚探出头，看到的就是影子，淡淡的残影冲击过来。

　　一秒钟，甚至可能不到一秒钟，叶城只要退出的慢上一点点，等待他的恐怕就是秒杀。

　　“扎尔巴特哪里去了？怎么第二层换上了这么个东西啊！”叶城心中哀嚎着，却不敢说出来。

　　这个东西不是任性怪物，而是武神塔中少有的兽类怪物，越猿。

　　前一世，武神塔中的所有BOSS无一不是赫赫有名，甚至一部分还是武侠小说中没有出现的存在，实力绝对变态，不过里面也有非人的怪物BOSS，这越猿就是其一。

　　当其出现的时候，令所有人费解，纷纷找寻其出处，以在小说之中找寻其弱点。

　　最后还是一名小说迷解开了谜底，这越猿根本就是越女剑中，传授越女剑法的猿猴。

　　而小说中只不过是寥寥几笔带过，展现出了这猿猴实力的强悍，却根本无法找寻其弱点。

　　叶城等大部分玩家就是停步在越猿所把手的武神塔面前。

　　要说叶城在越猿的手中，死了那是无数次，甚至当时武神论坛上有人开价千万购买越猿的弱点，只可惜，到最后也没有人爆料出来，就是那个百晓女也没有能够拿到第一手资料。

　　叶城在这越猿的面前吃了老亏了，可也无可奈何，如今见到越猿，当然是先逃为妙。

　　“兑现吧！”虽然是逃了出来，但叶城可不会忘记要账，直接来到了武运天子的面前。

　　武运天子脸色潮红，如果是其他时间，他至少会拖延一下，甚至用其他手段付给，但如今现场直播，万千人看着，武运天子可不敢将自己的名誉彻底丢掉。

　　捏着鼻子，武运天子一脸愤恨的将天运帮的资金全部调了出来，加上几件60级黄金装备，勉强筹够了数额。

　　得意的笑了笑，叶城点下交易，乐呵呵的带着戒色和尚等人回到了向着长安城走去。

　　武神塔终于打破了无法通关的魔咒，深蓝低调的大名再次响彻了整个武神世界。

　　百晓女也非常及时的更新了高手榜，叶城赫然排在了第一名。

　　没有办法，如果此时还不更改，高手榜也失去了其公正性。

　　叶城趁热打铁，用自己的ID直接在论坛上抛出了收购信息，当然是要收购60级除鞋子外的其他装备。

　　论坛上很快就有了回帖，只是大部分叶城都看不上，总算有一件看的上了，居然提出了堪比今天赌注的价格，显然是武运天子在捣鬼，叶城可没有那么冤大头。

　　天运帮中，武运天子将整个帮派砸了一半，如果不是惊醒过来，这帮派建筑损坏要自己修理，而且价格昂贵，这小子定然会将整个帮派砸的粉碎。

　　“召集人手，召集所有的人手，开战，继续开战，开帮派战。”武运天子在帮派频道怒吼着。

　　“老大，现在开帮派战也没有效果了，第二次了。”

　　“武运老大，再开帮派战，大家的等级就跟不上了，现在排名第三的凤舞阁，排名第四的梦幻帮，排名第五的侏罗纪都与我们实力相差不大，如果再损失……”

　　就在所有帮众瑟瑟发抖，不知所措的时候，天运帮的两名副帮主同时站出来规劝武运天子。

　　彻底冷静下来的武运天子脸色铁青的坐在帮主大椅上，紧紧盯着前面虚拟屏幕上的挑战回放，两只眼睛简直喷火一般。

　　“怎么办？怎么办？大家都想一想办法。”重重的叹了口气，武运天子敲了敲桌子，看着急匆匆赶来的帮内核心人员。

　　没有人说话，没有人这个时候想要招惹武运天子的怒火。

　　“大家都说一说吧！你们也是帮派的核心，我现在很冷静。”武运天子淡淡的说道。

　　可任何人都能够听到他语气中的杀气。

　　“帮主，现在我们必须要忍一下了，英雄盟，尤其是深蓝低调，连续三日三个首杀了，他的名望太高了，也将英雄盟的名气推到了顶点，我们想要超越，只能等这一段的热度过去。”身为副帮主，ID‘肉枪秃头’发话了，但声音很是沉重。

　　“现在已经不是保守不保守的事情了，四十多人爆出了装备，七个人变成了零级，帮主已经承诺装备补给，等级帮助修炼回来，而且还有补偿，可我们现在帮派资金为零。”另一名主管帮内杂务的副帮主声音更是沉重。

　　十几件60级黄金装备，几十件蓝色极品装备，这可不是一笔小数目。

　　其余人都沉默了，这可是一笔沉甸甸的大山。

　　“我们帮内的兄弟等一等，先将那些附庸帮派的装备发下去。”揉着眉心，武运天子无奈的说道。

　　“帮主，不够。”

　　“不够把你们身上的扒下去，一个多月的时间，我们就能赚回来。”

　　“可……”

　　想到将自己心爱的装备献出，这些帮内的核心成员也是肉痛不已，没有一个愿意。

　　“帮主，这样不行啊！我们还要下副本，如果没有了装备，死伤的兄弟更多，到时候都赚不回兄弟们的抚恤钱啊。”

　　“是啊！我是主MT，如果没有这一身装备，根本顶不住，下副本死的更多。”

　　一群人当即反驳了起来。

　　武运天子很是霸道，平时这些帮内的核心成员都不敢招惹，可以说是一言堂，但如今涉及到每个人的利益，大家可就坐不住了。

　　武运天子冷冷的看着这些核心成员，心中更是愤恨，但是他骂的更多的还是叶城。

　　没有最后的打赌，虽然伤亡惨重，但至少他已经回本，凭借运气，他可是在武神塔一层大发了一笔横财。

　　可叶城仿佛就是为了与他作对一般，一眨眼，好好的形势变成了如此残破。

　　“我将所有剩余的装备出售，大家再凑一些吧！”武运天子怒气冲天的将背包中的十几件黄金装备全部丢了出来，转身离开了白虎堂。

　　深蓝低调为什么会处处与自己作对，武运天子到现在还没有想清楚，但叶城的出现已经大大影响到了他的发展，甚至几次将他的剧情点数夺去，这让他已经恨的咬牙切齿了。

　　“不行，必须干掉他！至少要让他滚出十大高手榜！”武运天子暗自下了决心，旋即将自己的意见转告了副帮主肉枪秃头。

　　“老大，我知道有人与深蓝低调有很深的仇恨，只要我们帮他将级别升上去……”

　　“集中一切资源，尽快。”武运天子已经迫不及待了。

　　如果不是现在帮派已经濒临破产，他愿意用打赌的千万两白银，雇佣大雪山杀手，暗杀叶城，而且不止是一次。


第二百九十五章 献计献策

　　肉枪秃头找寻的人是谁？当然是高巨人。

　　要说整个武神世界与叶城仇恨最深的，除了武运天子之外，只有那个偏执狂高巨人。

　　这些天，高巨人已经是惨不忍睹了，被朝天帮在监狱中一阵凌虐，高巨人差一点疯掉。

　　这也是他这个偏执狂，换做另一个玩家，早就离开武神世界了。

　　叶城府邸，此时的叶城兴奋的在喜乐楼要了一桌价值三千两银子的席面，戒色和尚等人全部到场，一起庆贺今天的胜利。

　　对于叶城来说，闯过武神塔一层不值得庆贺，但趁机敲了武运天子一大笔，这绝对值得庆祝一番。

　　一阵美酒佳肴过后，众人纷纷询问起这越猿的事情，毕竟听叶城话中的含义，他对这越猿有一定的了解。

　　叶城沉吟了一下，说道：“越猿怎么说呢？没有弱点，远程攻击有抛石块，近身攻击有越女剑法，徒手攻击有灵猿拳法，都是一顶一的神功，并且都有必中的属性。”

　　“至于攻击的连续性，这猴子天生灵敏高于玩家，修炼了轻功之后，速度超过玩家很多，八十级的玩家轻功大圆满，也无法比得上越猿。”

　　“抛石块？八十级？我们那里有八十级的玩家啊！”戒色和尚疑惑的问道。

　　呃！

　　“我是看到之前有内侧玩家发出的视频，不过现在视频删除了。”叶城额头冒汗，赶忙解释道。

　　“还有内侧玩家？八十级这要多长时间啊！这些前百名的高手不会都是内侧玩家吧！深蓝老大，难道，你也是内测玩家？”肾虚道长惊愕的看着叶城。

　　“不是，真的不是，内测玩家据说很少很少，而且内测版本与现在的版本更改很多，我记着越猿就是武神塔三十几层还是四十几层的BOSS，如今却是第二层就出现了。”叶城七分真，三分假的说道。

　　武神世界有内测的玩家，据说只有三十人，而且自始至终也没有人知道他们到底是谁。

　　“抛石块？这是什么技能，这也是神功？”小手颤抖非常喜欢远程攻击的功法，她立即问道。

　　“这是越猿的天赋技能，别小看这抛石块，比现在已知的暗器厉害多了，而且是破防固伤，还有必中的属性，简直就是玩家的噩梦。”叶城想一想现在还心有余悸。

　　当初叶城被这看似不起眼，名字老土的技能击杀了不下十次。

　　“轻功高绝，速度奇快，远有抛石块，中程越女剑法，近身灵猿拳法，攻高，防高，血厚，马呀，这不无敌了吗？还能打吗？”戒色和尚掰着手指头数着越猿的手段，不由得摇头叹息。

　　如今玩家大部分都60级左右，碰到越猿，当然是被虐杀的命，甚至可能没有坚持过三分钟的玩家。

　　“速度是天地，抛石块虽然是神功，但只要穿一身防高的装备，加上丹药，还能挺过去，毕竟神功也是有CD时间，可最主要的是速度，如果连躲避的空间都没有，除了实力碾压，没有任何办法。”肾虚道长说道。

　　“是啊！速度太快，硬直状态与僵化状态根本无法发生作用，否则如果让越猿停下来，哪怕短暂的停顿，也不说没有机会。”小手颤抖低着头，摆弄着手中的飞刀，说道。

　　“谈何容易啊！”清纯女认同的点了点头。

　　古墓派讲究的也是轻盈，轻功飘逸非常，她深知如果没有速度，大部分玩家都只能等死。

　　“那个……只要将他绑住就可以了。”小正太看到大家都没有理会自己，好学生一般的举手说道。

　　“去去去，小孩子懂什么？绑起来，有着能耐直接就开杀了。”戒色和尚给了小正太一个爆栗。

　　撅着嘴，小正太委屈有落寞的低下了头。

　　不过叶城的眼睛却是一亮，他突然想起《再见乔峰》任务的时候，小正太的机关术可是成功的将一些蒙元士兵捆了起来。

　　叶城清晰的记着，前一世能够通过武神塔越猿的玩家只有百十个，但其中一个最神秘，据说只有62级。

　　在那个普遍等级都超过了80级的时候，62级的玩家不是刚刚进入武神世界，就是傻子一枚。

　　可偏偏就是这个傻子闯过了越猿，并且留下了两个小时的绝对快速记录，无人能打破。

　　“小豪，哥哥求你个事呗！”叶城满脸堆笑着问道。

　　“什么情况？”戒色和尚双手抱胸，警惕的看着叶城。

　　肾虚道长也是瞬间离开了凳子，一副要逃走的样子。

　　小手颤抖等人更是感到浑身发冷，恶心的看着叶城。

　　小正太惊恐的看着叶城，眼泪在眼眶中转动，小嘴抿了起来，被吓的差一点哭了出来。

　　“我靠，你们什么情况？”

　　“深蓝老大，你这笑太奸诈，太恶心了，而且，有点色色的。”戒色和尚说道。

　　肾虚道长连连点头，说道：“和岛国片电车老狼的笑声一样，只是……对象性别不同。”

　　“我有种想要将桌子上的菜扣在他脑袋上的冲动。”

　　叶城翻了翻白眼，说道：“看来还真的不能对你们好，是不是今天一桌子菜，你们也有种我不怀好意的感觉？”

　　众人闻言，连连点头。

　　“我混的有那么差吗？”叶城哀嚎了一声。

　　“小豪，我就想问一下，上一次你丢出去，困住蒙古士兵的那个机关，耐久度是多少？”

　　任何机关都有耐久度，耐久度高，防御高，能够多坚持一些时间，显然小正太的话恐怕是击杀越猿的关键。

　　小正太歪着头，想了想，说道：“耐久度1000，不过有限制，内功攻击伤害加倍。”

　　“完，那就是没有用了。”叶城不由得失望道。

　　以越猿的攻击力，甚至只要轻轻的一挣脱，这机关瞬间就会碎裂。

　　看到没有帮助到深蓝哥哥，小正太的情绪也有些低落，不过他旋即想起了什么，抬头说道：“深蓝哥哥，神机门还有一种机关术，不过需要的东西太稀少，我不知道哪里去弄，而且我没有熟练度，所以……”

　　“什么机关？耐久度多少？”

　　“叫做荆棘丛林，至少需要神机术四层巅峰才有希望能够制作，这个机关不仅仅能够禁锢对手，耐久度超高，达到30000，更是无视内功伤害，而且有着固定伤害。”

　　叶城的眼睛亮了起来，这样的机关正是对付越猿的利器。

　　“小豪乖，你告诉哥哥都需要什么材料，我现在就去弄，你这几天就在家好好的提升机关术，需要什么东西，只管提。”叶城兴奋的真想抱起小正太香几个，可是考虑到会被其他人误解，叶城打消了这个念头。

　　“玉蚕丝、玉髓精、天罡锁……”小正太林林总总的罗列出了十几种材料。

　　就是叶城，听到这些材料，也不由得啧了啧嘴。

　　拥有前一世记忆的叶城可是非常清楚，其中两种材料只有一个剧情任务才会出现，想要收购……

　　宴请很快结束，半醉半醒的叶城首先来到拍卖所，将自己要收购的东西高价挂单，随即回到府邸，登上论坛，发帖高价收购这些东西。

　　当然叶城没有用自己的ID，否则定然会有人捣乱。

　　抛开游戏连接器，叶城美美的洗了个澡，这才沉沉的睡了过去。

　　叶城第二天起的很早，晨运了一圈之后，这才登上武神世界。

　　滴滴滴！

　　邮件提醒声音响起，足足几十组的各种材料都已经邮寄到位。

　　要知道叶城开出的价格可是市场价格的三倍。

　　不过正如叶城所料，万年冰髓与寒冰蚕丝两件东西一组都没有。

　　“看来还真的要去做这个剧情任务了。”

　　叶城想到自己身上还有一个《神农帮的追杀》被动任务，索性一起全部了结。

　　况且即使不是为了这两件材料，叶城也必须进入这个副本了。

　　击杀越猿，不是束缚住它就可以，如果想要保证安全，除了一身防御装备之外，叶城还需要远程的攻击装备。

　　越女剑法与灵猿拳法可都是神功，为了小命，叶城也不敢靠近攻击，这与找死没有什么两样。

　　叶城恰恰缺少的就是远程攻击的手段，因此叶城想到了毒，星宿门的看家本领。

　　但是凭借暗器与毒素攻击耗掉越猿的几十万点血量，叶城恐怕要耗费几天的时间，为此，叶城想到了号称最毒，同时也是伤害最强的一种暗器与毒素，生死符。

　　叶城是想到就做，检查了一下装备与背包，看到天元丹足够，直接走出了府邸。

　　“大哥哥，大哥哥。”叶城刚刚走出府邸，高大威猛的混世魔王一脸谄媚的走了过来。

　　“你怎么会知道我要离开？”

　　“大哥哥，我们在这里等了一夜了，嘿嘿。”高大威猛挠了挠头，说道。

　　“以后可以直接进入，在前院等待。”叶城犹豫了一下，还是给了混世魔王一个进入府邸的通行证。

　　虽然是第二次见面，但叶城非常清楚朝天帮的这些人，虽然卑鄙，虽然无耻，但他们非常义气，这是所有玩家公认的。

　　“谢谢大哥哥，我……我太鸡冻鸟。”混世魔王居然滴出了几滴眼泪。

　　“对了，大哥哥，高巨人那小子还真有刚，我们折磨了他一个星期，居然没有退出武神世界，不过我的兄弟一直在跟着他，好像，他又要对您行动了。”

　　“哦？还要暗杀我？”叶城感兴趣道。


第二百九十六章 以身为饵

　　上一次混世魔王等人出了长安监狱之后，曾经与叶城汇报过，不过叶城当时并没有太过理会高巨人，在他的眼中这不过是小丑一样的人，因此给了教训之后，先放过了他。

　　可是没有想到这偏执狂还敢来。

　　“还真的以为我好欺负？”叶城有些气恼。

　　“大哥哥，我们查到高巨人前一段时间偶然接到了一个剧情任务，居然能够拜附属门派，而他选择了飞羽门，这几天更是在收集材料，看样子已经准备动手了。”

　　“飞羽门？”叶城对这个门派非常感兴趣。

　　与星宿门等门派不同，飞羽门是一个隐藏任务门派，寻常玩家根本无法加入飞羽门，只有完成了特定的任务之后才有机会。

　　飞羽门是武神世界中不多的专修远程攻击的门派，其《凤凰三点头》《坠星箭》《坠星玄功》等皆是准神功秘笈。

　　前一世在武神世界后期，玩家们涌现出了两名飞羽门的弟子，在第七届华山论剑中，两名飞羽门弟子分别冲入了前二十名。

　　飞羽门这个隐藏的门派顿时传入了所有玩家的眼中，同时两名弟子在大赛中的表现，更使得一些玩家甚至不惜抛弃原本的帮派，成为人人能够追杀的弃徒，也要加入飞羽门。

　　“飞羽门功法，前段修炼完毕，八十米有效，中段修炼完毕，一百三十米有效，后段修炼完毕，两百米有效。”叶城努力的回忆着自己曾经看过的关于飞羽门的帖子。

　　飞羽门的功夫与其他门派不一样，他们修炼内功之前必须修炼基础功法，而这基础功法只能自己修炼，不能靠着历练点数提升，因此能够出徒的飞羽门弟子，弓箭上有着极强的造诣，如果成为杀手，绝对是顶尖杀手，令人防不胜防。

　　“可以千日做贼，哪里有千日防贼的道理？没完没了，真是令人讨厌，这一次就稍稍给他一个教训吧！”叶城淡淡的说道。

　　“大哥哥，你放心吧！只要他敢靠近过来，我一定让他哭着走。”

　　“怎么？现在不知道他的踪迹了？”

　　混世魔王挠了挠头，有些不好意思的说道：“大哥哥，我们人手太少，那个家伙很滑溜，最近不知道为什么，居然有人开始帮忙，所以……”

　　“不过大哥哥你放心，不出三天，我一定找到他。”混世魔王拍着胸脯保证到。

　　“找人，还是人多的好，你要懂得发动广大的人民群众才行。”叶城一副领导的样子，训斥了几句后，低声的在混世魔王的耳边吩咐了几句。

　　混世魔王的身子兴奋的直颤抖，不住的点着头，笑的已经看不到眼睛了。

　　“大哥哥，不愧是大哥的大哥，真牛，真牛，我服了，这么天才的办法，我怎么没有想到？”混世魔王一顿猛拍马屁，居然让叶城破天荒的脸红了一下。

　　“具体费用，你去飞侠店铺，足额领取，另外每个兄弟百两银子，没有事情的时候跟着英雄盟的主力团去蹭经验。”叶城突然意识到，自己手下的人手还是很少，而且大部分都是生死与共的兄弟，有些龌蹉的事情根本就不能让他们去办。

　　而朝天帮的到来填补了这个空白，这让叶城有些手段也毫无负担的能够施展出来。

　　叶城暂时打消了去灵鹫山的念头，他知道那个剧情任务是开放式任务，如果被人半路加入进来，可就危险了，而且危险还不是一般的高。

　　按照叶城的主意，混世魔王带着一众小弟卖力的布置起来，而叶城这几天却是经常走出府邸，去拍卖场。

　　叶城在拍卖场没有收获，但是混世魔王这里却有了巨大的收获。

　　“兄弟们，每人一个道口，把视频给我准备好，随时开工。”叶城奸笑着吼道。

　　“大哥哥，您就看好吧！我们绝对能弄出一个轰动武神世界的大新闻。”混世魔王带头下，众人轰然相应。

　　第五天，叶城刚刚走出府邸，袖中的小青蛇就发出了警示，扭动起来。

　　叶城心神一凛，嘴角挂起了邪恶的笑容，故意的站在门口的台阶之上。

　　高巨人很是疑惑，通过四天来的观察，深蓝低调每天都在早八点左右走出府邸，因此他早早就选定了埋伏的地点。

　　耗费了大量的历练点数，等级也提升了上去，并且得到了一柄60级金色的弓箭，这让高巨人非常有信心一举将深蓝低调击杀。

　　如果说修炼，高巨人这个偏执狂也算是天才之一了，他居然自创将大雪山的千人斩与飞羽门的坠星箭融合到一起，形成了自己的绝学，他自己起名字《杀蓝决》。

　　高巨人曾经做过实验，累计十人的杀气，连同自己创造的杀人绝招，至少能够秒杀60级的玩家，而在他创造出连击三箭之后，他更加确定碰到叶城，绝对是一击必杀。

　　伏在不远处的屋顶，高巨人小心翼翼的向前靠近着。

　　叶城府邸这里就是这点不好，叶城的府邸属于深宅大院，周围却是低矮的民房，唯一能够监视府邸大门，而且还能够发动袭击的只有高巨人如今藏身的这个二层杂货店。

　　不过高巨人很是庆幸，他来到这里潜伏的四天，杂货店居然一直关门，这让他省去了很多的麻烦。

　　看着叶城停在了府邸门口的台阶之上，高巨人不由得皱起了眉头。

　　叶城站立的位置很开阔，简直是天赐的暗杀机会。

　　只可惜，高巨人稍稍观察了一下，叶城距离他所在的位置足足百多米。

　　高巨人的箭术只是初级，八十米的距离已经是极限，当然百米也不是射不中，但威力就大大减弱了。

　　强忍着立即出手的心思，高巨人紧紧的盯着叶城，恰好这个时候，叶城突然侧过身子，仿佛要与门内什么人说话，后背完全送到了高巨人的面前。

　　没有犹豫，高巨人当然不会放过这样的好机会。

　　他纵身一跃，自房脊的一侧整个人跳了出来，踏上了另一侧的屋顶。

　　高巨人不担心自己暴露，他已经做好了攻击的准备，箭支已经上弦，落到屋顶之际，他就已经做好了攻击的准备。

　　“深蓝低调，去死吧！”想到深蓝低调被箭支射中，瞬间秒杀后脸上惊恐的表情，高巨人心中就无比的舒畅。

　　可脚下刚刚落地，高巨人还没有发动攻击，顿时感觉到了不妙。

　　原本足可以承载他体重的屋顶居然瞬间塌落了下去。

　　脚下没根，高巨人想要锁定深蓝低调都已经办不到。

　　“马的，原来是废弃的房屋，也不修一修房顶。”高巨人瞬间掉落下去，心中还暗自咒骂。

　　不过高巨人没有喊叫出声，这个距离，一些响动还不至于让深蓝低调逃走，不过这里是二楼，他宁愿重重的跌落下去，只要没有耗尽最后一滴血，在二楼的窗户上他依然能够发动攻击。

　　轰！

　　重重的跌落在楼板之上，事出仓促，没有着力点，轻功根本无法施展，不过高巨人将内力全部灌注在后背之上，这样即使重重跌落，也不会受到严重的伤害，至少他少的可怜的血量不会瞬间见底。

　　大雪山的杀手就是这一点让高巨人不满意，为了要求攻击，血量太少，简直就是被秒杀的货。

　　如果不是为了报仇，他绝对不会背叛门派，加入大雪山成为杀手。

　　“死不了，绝对死不了，深蓝低调，这一次我要射你三箭，让你也尝一尝死亡的痛苦。”高巨人心中默念着，手中攻击的姿势没有丝毫改变。

　　哗！

　　就在这个时候，一股奇怪的液体兜头而下，速度快过了高巨人，喷到了他的身体之上。

　　身在空中，高巨人这才发现，这房顶之上不知道为什么悬挂了许多的陶罐，他刚刚跌落下来之际，几个陶罐碎裂，一些腥臭的液体沾满了他的全身。

　　“为什么老子杀深蓝低调，每一次都要倒霉？”高巨人心中憋闷不已。

　　轰！

　　再一声的巨响，没有高巨人预料中停顿，这楼板居然也腐朽了，高巨人整个人冲过了二楼，直接跌到了一楼。

　　啊！

　　后背传来钻心的刺痛，终于掉落地上的高巨人一个翻身跳了起来，此时才看到，屋内地上居然遍地都是寒光闪闪的刺马钉，此时他后背上至少被刺中了三四个。

　　看着仅剩一丝的血量，高巨人无奈的苦笑了一下，赶忙在背包之中掏出了一颗丹药吞了下去。

　　血量在快速的回复着，但高巨人已经没有心情击杀叶城了，这个时候他还看不出这里是个陷阱，那简直就是白痴了。

　　四周没有动静，高巨人稍稍放下心来，至少没有人埋伏。

　　喘息了一下，血量恢复满，高巨人悄悄的恶狠狠的扫了一眼依然站在府邸门前台阶上的叶城，却果断的选择了离开。

　　刚刚的动静不小，叶城没有发觉，但这里是陷阱，难保附近没有人埋伏。

　　如今地面满是刺马钉，有些还是固定到地面之上，高巨人立即施展轻功，以周围的墙壁为借力点，向着后面的窗口冲去。

　　“幸亏是白天，如果是晚上……”高巨人此时后背还冒着冷汗，如果是晚上，直接的逃走，这些固定的刺马钉会给他造成更大的伤害，甚至秒杀都有可能。

　　嘭！

　　就在高巨人冲破了后窗，即将逃离这个五人居住的杂货店之际，窗口外的雨帘受力掉落了下来，正罩在高巨人的身上。

　　惊恐万分的高巨人赶忙换上大雪山杀手特有的血剑，一招狂风雪舞，麦秸编织而成的雨帘瞬间四散碎裂。

　　可高巨人没有注意，这雨帘碎裂之际，那飘洒下来的看似灰尘的粉末带有淡淡的辛辣的味道。


第二百九十七章 狗人

　　杂货铺的后面是一条小巷，即使是白天也是人迹罕至，高巨人飘落到小巷之中，没有发现任何埋伏的迹象，甚至连一个人都没有发现，这才松了口气，为自己刚刚的紧张自嘲了一下。

　　也不怪高巨人，每一次他要对付叶城，都会有意外的事情发生。

　　如果说叶城是中人之运，那么高巨人每一次都是衰到家了。

　　收起武器，亮出了名字，高巨人一副怡然的样子向着巷子外走去。

　　这一次又没有暗杀成功，这让高巨人心中更是气怒，不过他必须小心翼翼，至少现在不要引起深蓝低调的紧张，以免下一次的暗杀对方有了防备，平白的增加自己的难度和危险。

　　汪汪汪！

　　深深的巷子中，突然传来几声剧烈的狗吠，旋即两条野狼一般的巨犬咆哮着自小巷深处冲了过来。

　　看这两条巨犬双眼血红，而且目标直指自己，高巨人顿时慌了。

　　以高巨人的血量，被两条巨犬扑中，都会有毙命的危险。

　　没有犹豫，高巨人撒腿就跑，可旋即他差一点就将自己摔倒在地。

　　“怎么回事？怎么无法使用内力？”高巨人有些慌了，关键时刻，内力居然无法运起，轻功就更是无法施展了。

　　但巨犬已经临近，没有时间让高巨人犹豫其他，赶忙爬起来，向着大街上就跑了出去。

　　大街上人来人往，疯狗也会改变目标吧！

　　高巨人恨自然的想到。

　　可事实完全出乎了高巨人的预料，冲到了大街之上，两条疯狗也毫不放松目标，认准了他就扑咬了过来。

　　“我靠，谁家的疯狗啊！再追老子给你们煮了。”高巨人怒骂着，撒开腿快速的向前跑去。

　　拿出血剑？面对两条疯狗，高巨人最多只能击杀一只，而另一只……

　　高巨人拼了命的跑，而在一旁的房顶之上，一名玩家双眼一直没有离开过高巨人的身影，视频设备打开，一切都被这个玩家录了下来。

　　汪汪汪！

　　又是一阵狗吠声响起，下一个路口，一名玩家满脸奸笑的等在那里，他的手中至少牵着十条野狼一般的大狗。

　　看到高巨人冲了过来，这个玩家嘿嘿一笑，旋即松开了狗绳。

　　“马啊！你这损贼，老子和你有仇啊！”看到又有十几条疯狗加入了追击的队伍，高巨人顿时大骂起来。

　　不过旋即高巨人就反应了过来，这小子不正是朝天帮欺负自己的那些人之一吗？

　　“中计了，中计了。”想到这些人没有下限，没有道德的手段，高巨人简直欲哭无泪了。

　　“恐怕我是武神世界第一个被狗咬死的人吧！”高巨人哭丧着脸，拼命的向前跑着。

　　高巨人如果知道这一系列的手段是因为叶城真的怒了，整治他的手段，他就清楚这一切不会那么简单，还没有完。

　　果真，第三条路口，又是十条大狗冲了出来。

　　高巨人此时也奇怪，如果朝天帮的人早一点将狗放出来，已经将他前后夹击了，根本没有办法逃。

　　可时间紧急，高巨人哪里还能想其中的原因。

　　“喂你身上什么味道，母狗的身上的味道？怪不得这些狗要追你呢。”街道上观看这一奇观的人群中，一个人高声的叫喊起来。

　　“哈哈，不是弄母狗去了，沾染的味道吧！”

　　一阵阵狂笑声传来，高巨人发现，街道两旁越来越多的人聚集过来，而在街道的正中间给他流出了一条通道。

　　高巨人哪里知道，在他开始奔跑的第一时间，世界频道上就已经有人刷屏吼着高巨人的事迹，甚至还有人随时报告高巨人的行踪。

　　武神论坛上也第一时间有人爆料出来，狗人的称号已经家喻户晓了。

　　恰好此时武神塔的事情刚刚结束，长安城的玩家还非常多，很快一条条街道挤满了玩家，只留下了一条通道给高巨人。

　　不知道的玩家，还以为武神世界突然弄出了一个环城马拉松呢。

　　高巨人欲哭无泪，他的脸已经丢光了，而且现在头顶上的名号还亮着，他真的不知道接下来在武神世界还如何出门。

　　狗人高巨人，他的大号已经超过了红得发紫的深蓝低调了。

　　叶城站在钟楼之上，看着远处的热闹，嘴角微微翘起，对着身边的戒色和尚等人说道：“好戏就要开始了。”

　　“好戏要开始？这不是好戏？”已经笑的不行的戒色和尚惊愕的看着叶城，问道。

　　“天啊！我真为高巨人悲哀，怎么能惹到你呢？这狗人的名号已经传开了，被狗追了四条街了，居然不过是开胃菜。”肾虚道长口中说着，眼睛却不错眼珠的看着远处的高巨人。

　　“真不知道你那里来的这么多鬼主意，不过挺逗。”小手颤抖也兴致勃勃的看着。

　　这些一直在叶城府邸的好友们被叶城拉到这钟楼之上，看到高巨人的惨烈，一个个早就已经笑的脸都僵硬了，如今听到不过是开胃菜，他们兴致勃勃围观的同时，也真的深深为高巨人悲哀。

　　高巨人已经不知道自己该如何了，一面是武神世界第一个被狗咬死的人，一面是武神世界第一个狗人。

　　其实高巨人如果能够稍稍的冷静一下，他应该选择被狗咬死，至少，他的羞辱到此为止了。

　　可惜，高巨人此时已经思维混乱了，听到周围的人喊叫，他心中顿时惊醒过来。

　　“陷阱，真阴毒的陷阱啊！”高巨人顿时明白过来，杂货铺中那些瓦罐里面的东西正是吸引这些疯狗的东西。

　　而雨帘中一定是散功粉。

　　此时高巨人才想起来，深蓝低调不正是星宿门弟子吗？施毒对于他来说简直就是小意思。

　　脱掉，一定要将衣服脱掉，不能让狗再追自己了。

　　这个念头一升上心头，已经占据了高巨人的整个大脑。

　　高巨人毫不犹豫的将自己的装备一件件的取了下去，同时将外面伪装的普通衣衫也彻底撕碎。

　　哇！

　　我靠！

　　天才啊！

　　100路狂飙啊！

　　周围人群之中一阵阵惊叹声响起，其中还夹杂着一阵阵尖叫之声。

　　流氓的骂声也不绝于耳。

　　“我靠了，今天出来真开眼了，有遛狗的，遛猫的，第一次看遛蚯蚓的。”

　　“滴了当啷，滴了当啷，兄弟，建议你挂一个铃铛，这样更加瞩目。”

　　“猫了个咪的，怎么是个大男人，还这么丑，不是让我起针眼吗？”

　　“末日狂奔现实版啊！录下来，赶紧录下来，这可是头条。”

　　一阵阵哄笑声响起，各种怪叫声喊出来，高巨人顿时醒悟了过来。

　　凉爽的感觉袭身，高巨人羞愧的想要自杀了。

　　光顾着逃命了，系统的提示没有听到，居然……居然没有马赛克……

　　“不活了，死了吧！可惜不能自杀。”高巨人已经放弃了，这脸都丢到爪洼岛了，再跑下去，他可真的是武神世界第一号人物了。

　　重重的叹了口气，高巨人哭了，指着叶城府邸的方向，吼道：“深蓝低调，老子让你坑死了。”

　　汪汪汪！

　　一群巨犬冲了上来，高巨人闭上眼睛等死，虽然很疼痛，但他依然保持着一丝清明，只等着血量见底，直接释放尸体。

　　嘭！

　　一条疯狗扑击上来，立即将高巨人扑倒在地，旋即，令人睁目结舌的事情发生了。

　　高巨人没有死，他被一群野狗袭击着，因为气味，这些野狗把高巨人当做了母狗……

　　轰！

　　笑声震天，整个长安城都在笑声中颤抖了起来。

　　叶城也没有想到事情会发展到如此地步，他也睁目结舌的看着惨嚎中的高巨人，再也忍不住的狂笑起来。

　　而戒色和尚等人此时已经笑抽了，捂着肚子在地上开始打滚起来。

　　周围的玩家更是笑个不停，据事后统计，这一天有三百多人笑掉了下巴，更有一百多人笑的肚子抽筋，送入到医院诊治，其余冲击过来的玩家推搡，硬是将五十多人踩死，其中包括了十几名高手榜前五百名，赫赫有名的MT。

　　武神论坛上更是为之疯狂，各种视频帖子随处可见，高巨人的大号真正的成为了武神世界第一人，甚至他的形象已经被万国家园的一些商家喷成了三层楼高的巨型条幅，当然广告语都是以他为基础，进行反面的宣传。

　　高巨人伤心了，他彻底没有脸在武神世界混了，就是蒙上脸，他的形象与体型都深入人心，不超过一分钟，定然会有人认出来。

　　删号，退出，高巨人彻底的离开了武神世界。

　　而造成这一切的叶城算是彻底的少去了一个麻烦，虽然不大，但很是烦人。

　　可叶城却是让朝天帮的众人钦佩不已，他们很阴毒，没有下限，没有道德，可是与叶城的设计比起来，简直是小巫见大巫。

　　戒色和尚等人事后也感觉到不寒而栗，开玩笑，这一次就将一个人彻底毁掉了。

　　“幸亏深蓝低调是我们的朋友。”戒色和尚等知道内情的人无不拍着胸脯庆幸。

　　叶城不过是把这个当做一个闲暇的玩笑罢了，至于内疚，开玩笑，对于敌人，更残酷的手段叶城都不会手软。

　　不过如今有了时间，叶城离开了长安城。


第二百九十八章 李代桃僵

　　塔里木镇位于天山山脚下，是武神世界最偏远的小镇之一。

　　叶城来回传送，花了足足四十多两银子，才来到这个有着异域风情的小镇。

　　塔里木镇西北方一百五十里就是天山，灵鹫宫就坐落在天山缥缈峰之上。

　　叶城在小镇逛了逛，浏览了一下异域风情，这才骑着自己的坐骑战马，向着天山奔去。

　　天山脚下，叶城没有直接上山，收起坐骑，他立即向着一侧的一条大峡谷走去。

　　这里不通天山缥缈峰，而且是一块绝地，但这里才是真正开启剧情任务的地方。

　　叶城进入到大峡谷，走了足足半个小时，终于找到了峡谷中的三块巨石。

　　巨石的中间有点点的血滴，叶城快步的走上前，很快发现躲藏在石缝之中的一个小和尚。

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受《灵鹫之主》任务。

　　叶城毫不犹豫的选择的接受。

　　“施主，您快离开吧！迟了可就误了你的性命了。”小和尚虚弱的说道。

　　“虚竹小和尚，不认识我了？”

　　“你是……”虚竹费力的睁开眼睛，旋即惊喜的说道：“深蓝施主，没有想到是你。”

　　“不好，深蓝施主快走，你不说那个魔头的对手，别白白的丢了性命。”

　　“如果深蓝施主路过少林寺，请帮助虚竹与戒律堂师叔告个假，就说虚竹恐怕无法继续侍奉佛主了。”

　　“怎么？有人追杀你？既然我深蓝低调赶上了，绝对不会让虚竹兄弟自己独自面对。”叶城拍着胸脯说道。

　　此时叶城强压着恶心的感觉，这一通话说的他自己都差一点吐出来，不过为了剧情的发展，他却不得不如此，谁让虚竹这个小和尚太过迂腐呢？

　　这个剧情所有人都很熟悉，虚竹救出天山童姥，却被李秋水追杀，最后躲在西夏皇宫地窖之中，被天山童姥逼迫犯戒，后又得天山童姥传授武功，进入缥缈峰成为灵鹫宫主。

　　这个剧情任务很简单，在前一世被誉为壁画剧情。

　　玩家接受了任务之后，就如同壁画一般，跟随在虚竹的身后，看着剧情的发展，只需要两天的时间，跟随虚竹回到灵鹫宫，任务就算完成。

　　整个任务玩家就如同壁画一般，只要看着剧情继续发展就好，当然奖励也很少，只有1点的剧情点数，其余皆无。

　　直到一名玩家在论坛上晒出了自己任务所获，这时大家才知道剧情任务居然还能够如此做。

　　叶城只记得剧情任务开始，与虚竹对话要客气，而且要套关系，获得对方的信任，其余的都没有什么印象了，当然叶城对于任务奖励可是记得非常清楚。

　　“谢谢深蓝施主的好意，你之前已经救过我了，这一次我说什么也不会让你卷入其中的。”虚竹倔强的说道。

　　“什么叫卷入其中，为了虚竹兄弟，我赴汤蹈火又如何。”叶城一脸正气的拍了拍胸脯，旋即施展千变万化，将自己的样子变成了虚竹的样子。

　　“虚竹小师傅，你看我的手段如何？”

　　“易容术？没有想到深蓝施主还有如此巧夺天工的手段，只是……”

　　“没有只是，给我僧袍，我现在想着山上跑，引开你的仇敌。”

　　“不要，那魔头很是厉害，而且……而且还不止我一个人。”

　　“还有谁？在那里？”

　　“在……在……在十丈后的山涧之中。”虚竹挣扎着要坐起来，却因为伤势很严重，皱了皱眉，跌坐了下去。

　　叶城接过了虚竹抛过来的僧袍，立即说道：“虚竹小师傅不要妄动，你这是受了内伤，一定要在这里疗伤一番，不过你放心，我有自己的手段，如果你不放心，等你伤势好了，去到缥缈峰的灵鹫宫，我带着你的朋友等着你。”

　　“这……这就麻烦深蓝施主了，阿弥陀佛，虚竹愧欠了。”

　　“哈哈，小师傅不用担心。”叶城哈哈一笑，套上了僧袍，向着山涧的方向冲了过去。

　　山涧很狭窄，成年人根本无法进入其中，叶城在里面很快发现了天山童姥，这个孩童一般的高手如今已经半昏迷在里面。

　　费了好大的力量，叶城才勉强的将天山童姥救出来，随后按照剧情，跑出了峡谷，向着西夏皇宫的方向奔去。

　　“大师姐，不用躲藏了，你给我出来，今天我们的恩怨一定要了结。”一声凄厉的吼叫声响起，仿佛响在耳边。

　　叶城远远的看到峡谷的边缘一个人影飞速的冲击下去，速度之快令人咋舌。

　　“快跑！”叶城故意的高喊一声，背着天山童姥，全力施展追星逐月轻功，快速的向前冲击出去。

　　叶城当然是故意要吸引李秋水的注意，如果让他发现虚竹，并且击杀，那这个任务就彻底失败了，还玩个屁？

　　果真，听到声音，李秋水瞬间自峡谷冲了出来，向着叶城逃走的方向快速的追击过来。

　　“姥姥的，真难缠啊！”看着李秋水的速度，叶城苦笑连连，脚下更是不敢有丝毫的懈怠。

　　因为距离很远，一时间李秋水无法追击上来，可这里百里无人烟，叶城就算是想要躲避都没有地方。

　　“你马，进入剧情游戏，老子就他马的没有一次不是逃命，哎！就这个命了。”叶城摇头感叹着，咬紧牙关向前冲击。

　　百里行！

　　叶城将百里神行靴的特效激发，节省一半的内力，可叶城只知道西夏皇城的大概方向，可不知道真正的距离。

　　足足一个小时之后，叶城脸如苦瓜了，他的内力已经告罄，最多只能再坚持十分钟，可如今根本没有看到任何城池的影子。

　　可李秋水是越来越近，她的内力好似无穷无尽一般。

　　就在叶城即将耗尽了最后一丝内力之际，一股热流骤然间冲入了他的经脉。

　　有了后援，叶城终于放下了心中的石头，继续加速向前冲击过去。

　　“小和尚，不错，不错，内力很浑厚，能够坚持这么长时间。”扎着冲天揪的天山童姥嬉笑着坐到了叶城的肩膀上，右手牢牢的按住了叶城的头顶百会穴。

　　“笨和尚，你跑错方向了，西夏皇宫的位置还要偏北一些。”天山童姥对于附近很是熟悉，立即指导道。

　　叶城此时累的懒得开口了，稍稍改变了一下方向，继续向前狂奔而去。

　　内力枯竭，随即天山童姥就会灌注一股内力，就这样断断续续的，叶城终于看到了西夏皇城的城墙。

　　说实话看多了古代城墙，尤其是长安城那动辄几十米的巍峨城墙，西夏皇城这里简直就是一个大一点的土围子，那城墙也不过六七米高度。

　　下面一泡尿，能够浇到城墙上个士兵。

　　毕竟是西夏的皇城，这里的守卫盘查的还很森严，不过这难不住叶城，他也没有时间在这里耗下去。

　　天山童姥身受重伤，虽然还能为叶城提供一些内力，但此时已经是樯橹之末。

　　绕过了正门，叶城深吸了口气，将已经昏迷过去的天山童姥抱在怀中，叶城三两下冲上了城墙。

　　此时已经有士兵发现了叶城，立即高声叫喊起来，周围的士兵也快速的围追了过来。

　　神行太保！

　　叶城低吼一声，激发的百里神行靴的第二个特效，速度顿时提升了三倍。

　　化作一缕轻烟，叶城迅速的冲下了城墙，急速的冲到了西夏皇宫之中。

　　没有找寻的阶段，叶城曾经做过这个任务，知道地窖的位置，很快他就来到了这个地下的冰窖之中。

　　直到关闭了地窖门，叶城这才长出了口气，此时他才发现，自己已经是一身的冷汗了。

　　内力消耗一光，如果此时来哪怕一个普通的士卒，都能将叶城击杀。

　　实力就是生命，叶城将天山童姥丢在一旁，自顾自的盘膝坐下，开始修炼起来。

　　抱守元一，内圆则刚……

　　叶城缓缓的运行着体内残余的一丝内力，带动周围的天地元气疯狂的灌注到身体之中。

　　宛若徜徉在温泉之中，顿时叶城感觉到一阵舒泰，刚刚突破的境界也巩固了下来，而且他发现天山童姥给他灌注的内力，居然有一部分根本无法同化，如今正缓缓的被九阴真气所吸收。

　　叶城的内功乃是自创的北冥功，与真正的北冥神功有着巨大的差别，不过也算是逍遥派神功为基础，所以天山童姥灌注的内力能够直接使用。

　　也就是叶城能够变化成虚竹，如果换做一个人，天山童姥灌注内力，一旦冲突起来，瞬间就是经脉俱裂而亡。

　　对于玩家来说，经脉俱裂会使得内功掉落至少三层，而且还会影响耐力属性点数，绝对是凶险至极。

　　不知不觉间，叶城的内力已经全部恢复，不过他很快发现了另外两条经脉。

　　肾元经，人体最神秘的经脉之一，也是北冥神功最主要的经脉之一。

　　发现这两条经脉，这让叶城高兴不已，只要打通，他对内功的认知又高出了一个层次，同时，内功的攻击手段也会多样化。

　　武神世界中，玩家一旦加入门派，修炼的也一定是本门派的内功，相应的，武功技能也是本门派的武功技能，当然，有些门派之所以门可罗雀，就是因为门派强力武功技能很少。

　　试想一个只有罗汉拳的门派，和一个拥有七八种同等武功技能的门派相比，一定是后者的弟子能够获胜，哪怕是攻击力弱，等级低，可靠着熟练和连击加成，也绝对是稳超胜卷。

　　不过叶城选择的是一条充满艰辛的路径，自创内功，武神世界不是没有，前一世之中也有悟性很高的玩家自创了武功，可是自创武技非常的困难，并且有着严格的规定，不是任何自创的招式都能够被系统认可。


第二百九十九章 装的真难受

　　叶城如今能够用来战斗的，也不过是铁锭功而已，其余的只能是用得到的武功秘笈来弥补。

　　可副技能只有八个空位，除去一些实用的和副业技能，真正用来放置武功秘籍的也没有几个。

　　深吸口气，叶城开始调集内力，向着这两条刚刚发现的经脉冲击过去。

　　北冥功为主，九阴真气为辅，叶城就仿佛是打铁一般，不断的用两种真气捶打着经脉上的穴道节点。

　　不是叶城不想用力，而是经脉脆弱一点，如果调集内力不断的强力冲击，经脉一旦承受不住，新的经脉没有打通，原本的内功也会减弱许多。

　　一次，两次，十次……

　　叶城沉寂在这不断的征伐之中，而在这冲击的时候，不断的有天地元气灌注到身体之中，让叶城的内力有了越来越凝结的迹象。

　　这就是北冥功的好处，以全身经脉为丹田，真气无处不在，无处不存，无处不凝。

　　如果只是丹田储存内力，量化到质化的阶段就会繁琐很多，而如叶城这样冲击经脉，耗费的时间也会多出十几倍甚至是几十倍。

　　如今其他玩家没有发现真正修炼的好处，大部分都是在用历练点数强行提升内功与武功技能等级，但到武神世界后期，这些玩家明白过来的时候，大部分都后悔的要死，毕竟再一次等于从头修炼，而习惯了自己武功技能的得心应手，再一次修炼很难让人打起精神。

　　就在叶城冲击了不下百次之后，他也不得不放弃，毕竟修炼不是一触而就的东西。

　　可就在这个时候，一道冰冷的气息传来，宛若初夏突然迎来了寒冬，叶城的内力运行的速度顿时减缓了大半，整个身体连同经脉，都仿佛被封冻了起来。

　　叶城仔细探查过去，一个扁扁的冰片突兀的出现在他的任脉之上，而这扁扁的冰片很是霸道，叶城的内力根本无法化解丝毫，反而每一次内力冲击过去，都会让叶城浑身奇痒无比。

　　“生死符！我靠，我怎么把这个忘了？”叶城懊恼自己，进入冰窖之后，天山童姥就会对‘虚竹’施展生死符，逼迫续租成为灵鹫宫主，但即将突破，让叶城彻底把这件事情忘记了，如今……

　　缓缓的睁开眼睛，叶城看着天山童姥苦笑了一下，说道：“童姥，在下正在修炼，按照江湖规矩，这个时候你不应该施展暗算吧！”

　　因为耗费了刚刚聚集起来的一丝内力，天山童姥此时小脸因为内力损耗过剧而变的通红，呼吸也变得粗重起来。

　　“本童姥就是规矩，小和尚，刚刚本童姥给你种下的是生死符，只要你成为灵鹫宫主，你就会得到解开生死符的办法。”

　　叶城摇了摇头，说道：“施主，虚竹乃少林弟子，终身伴青灯古佛，实不能进入什么灵鹫宫。”

　　“小和尚，我灵鹫宫比少林寺强上百倍，只要成为我灵鹫宫主，金钱，美女，权利，唾手可得。”

　　“阿弥托福，弟子不忘清规，这些俗物更是不能沾染，童姥施主不要再说了，贫僧是绝对不会成为什么灵鹫宫主的。”叶城继续拒绝道。

　　不见兔子不撒鹰，叶城可不想快速的答应，该走的剧情没有走，错失机会还好说，被天山童姥识破，那可是大麻烦。

　　天山童姥很生气，后果很严重，她盯着叶城，不耐烦的说道：“你这小和尚，当和尚当傻了？整天面对一群就为了省下几个灯油钱，剃的光光反月亮光的秃驴，难道你不烦？”

　　“施主口下留情，贫僧师叔等俱是有道高僧，专研佛法，普度众生，在虚竹的眼中，他们无比高大。”

　　“呦呵？你这小和尚还真的是铁了心的留在少林了。”天山童姥眼珠一转，顿时有了计策，呵呵一笑，旋即转身离开了地窖。

　　虽然身上有伤，而且不过是回复了一点点，但天山童姥乃是逍遥派大师姐，哪怕一点点实力，在这西夏皇城之中也是横着走的角色。

　　“吃饭了！”天山童姥端着两个大碗走了回来，将其中一碗递给了叶城。

　　咕噜噜！

　　累了这么半天，叶城还真的饿了，看着眼前碗中红中透亮的红烧肉，他真恨不得一口吃下去。

　　可戏还是要演下去的，叶城无奈的咽了咽口水，将手中的大碗放下。

　　“阿弥陀佛，贫僧戒杀，戒贪，戒嗔，万万不敢破戒。”

　　“小和尚，看你的馋样，还坚持什么？当了我灵鹫宫主，什么狗屁少林寺，还理会他作甚。”天山童姥讥笑着说道。

　　叶城摇了摇头，不再言语。

　　“你个小和尚，我就不信你的脾气有多硬，等一下我要让你求我。”天山童姥怒里，右手猛然一抖，一颗饭粒打了出去，正击中叶城胸口的几个穴道。

　　呃！

　　骤然间，叶城感觉到浑身上下爬满了蚂蚁一般，没有一处不痒，没有一处不难受。

　　“哈哈哈！知道生死符的厉害了吧！快快将面前的饭给我吃下，几日后我们就回转灵鹫宫，奉你为灵鹫宫主。”天山童姥看到叶城难受的样子，居然狂笑了出来。

　　“马的，怪不得个子长不高，都让花心眼压住了，你个老怪物，真阴毒，你先用其他的方法试一下难道不行？折磨人有趣吗？”叶城一边咬牙忍受着奇痒，一边心中恶狠狠的咒骂着天山童姥。

　　可即使难受，还是要忍啊！叶城此时有些痛恨武神世界的拟真度太高了。

　　控制，控制，再控制，马的，终于控制住了。

　　叶城都不知道自己这半个小时是怎么过来的，那种奇痒无比的感觉让他几乎崩溃。

　　而天山童姥很惊奇叶城的表现，兴奋的说道：“很有毅力，绝对是灵鹫宫主的最好人选，就是你了，没跑了。”

　　“天啊，我还真的想跑了。”叶城真没有想到这个剧情任务是如此的折磨人。

　　“大姐，阿姨，你快用其他办法吧！教我武功技能，给我秘笈，来个妞也行啊！梦姑可是西夏公主呢。”叶城就差喊出来了，可天山童姥依然恶趣味的盯着虚竹，没有丝毫改变意思的迹象。

　　就在叶城在剧情任务之中饱受折磨的时候，天运帮的核心成员们的日子也不好过。

　　武运天子贡献出了自己所有的珍藏，十几件60级的黄金装备，可比起附属帮派中强者的损失，还真的不够。

　　十几个帮派核心人员无奈的也贡献出了自己全部的家底，登记在册之后，副帮主立即发现，至少还差两件60级的黄金装备。

　　可天运帮上下已经变成了赤贫的状态，副帮主甚至已经准备向普通帮众借贷一些银子，至少要维持帮会的日常运作。

　　不过有了武运天子，这些人的运气也算不错，一名ID‘轩辕霸天’的玩家主动找上门来。

　　轩辕霸天的名号很响亮，不过不是他实力超群，而是因为他是新晋土豪榜前三名的人物，真真正正的大金主。

　　“我要入帮！需要多少钱，说话。”轩辕霸天见到副帮主，很是嚣张的直接说道。

　　副帮主顿时眼睛一亮，脸上挂上了笑容，眯起眼睛，淡淡的说道：“我们天运帮可是武神世界第二大帮派，但与英雄盟不同的是，要加入我们的帮派，必须要有实力，至于你……”

　　轩辕霸天撇了撇嘴，直接说道：“实力我没有，但我有钱，六间店铺，十万两银子。”

　　听到这个价格，副帮主的嘴角都快咧到耳根了，他当即拍板，点头答应了下来。

　　有了十万两银子，危机很快就会解除，而六间店铺，可是能为帮派带来一笔持续不断的收入。

　　“你先别忙着答应，我加入天运帮，也是有条件的。”

　　“可以给你一个堂主或供奉长老的位置。”

　　“不！我要的不是位置，我要你们帮我对付一个人。”

　　“谁？是连杀三级，还是搞掉他们的帮派？”副帮主也是被逼的走投无路，如今突然出来一个土豪，他当然不会放过，即使天运帮暂时变成杀手帮也无所谓。

　　毕竟没有下限，也是天运帮的帮规。

　　“我要他变成零级。”

　　“哦？仇恨蛮深的。”副帮主微微皱了皱眉，但旋即咬了咬牙，点头说道：“没问题，但是只有六间店铺……”

　　“八间，这是底线。”

　　“好成交，只要说出名字，一个月内，让他滚出武神世界。”

　　轩辕霸天自负的一笑，说道：“深蓝低调。”

　　“谁？深蓝低调？兄弟你没有搞错？就是那个三日杀了三个副本首杀的深蓝低调？”

　　“不错，怎么？有难度吗？”

　　“难度？不，只要我们不接受这个任务，就没有难度，我们还想多活一些天。”副帮主缩了缩脖子，丝毫没有考虑的直接反驳。

　　身为帮派高层，管理帮派日常任务，信息也绝对不差。

　　高巨人曾经就是天运帮的一员，而他之所以最后删号不玩，当然是因为招惹了深蓝低调。

　　副帮主还不想在武神世界出名，至少不是这样的名声，所以他很明智的选择了不接受这个任务。

　　别说是副帮主，就是武运天子，他也没有把握敢说将叶城杀到零级。

　　“你们天运帮是浪得虚名吗？不就是一个玩家吗？至于你们……”

　　“狗屁！”副帮主毫不客气的打断了轩辕霸天的话，冷冷的说道：“整个武神世界，谁敢说能够将深蓝低调杀成零级，老子给他磕一百个响头，然后删号不玩，兄弟，你是刚刚进入武神世界不长时间吧！出去打听打听去吧！”


第三百章 天山六合掌

　　轩辕霸天脸色有些尴尬，他哪里想到副帮主的反应会如此激烈。

　　可正如副帮主所说，轩辕霸天还真的是进入武神世界时间不长，如此肥硕的金主，如今不过三十级，简直不敢想象。

　　“十间店铺，二十万两银子。”轩辕霸天咬了咬牙，加大筹码。

　　“一百间店铺，两千万两银子。”

　　“这是狮子大开口，你知道这价值多少码？”

　　“也不干！”副帮主大喘气的将话说完，“小子，老子还想在武神世界里混一段时间呢，可不敢招惹那个煞星。”

　　“我靠，没有想到这孙子如此厉害，居然连你们都不敢出手。”轩辕霸天低着头，气怒的嘟囔道。

　　副帮主无奈的摇了摇头，轩辕霸天带来的东西确实很吸引人，但副帮主也清楚，如果与灾难比起来，这一点点钱恐怕还不够弥补因此而带来的损失。

　　可看到轩辕霸天无奈而又气怒的样子，副帮主眼前一亮，说道：“我们没有办法，但不代表你没有办法，既然你能拿出这么多钱来进入武神世界，实力定然不弱，我们杀不了深蓝低调，却可以让他崩溃。”

　　“哦？怎么崩溃？”

　　“不知道，但我知道飞侠商铺是深蓝低调的产业，也是他的命根子。”

　　“飞侠商铺？好好好，谢谢兄弟了，放心，我不会让你白忙一场，五万两银子，作为我的入帮费吧！”轩辕霸天很是大方的一挥手。

　　很苦开轩辕霸天接到了被邀请进入天运帮的通知，他毫不犹豫的选择了加入进去。

　　“飞侠商铺，叶城，叶家大少，我会让你知道招惹我的后果。”轩辕霸天心中冷笑着说道。

　　如果叶城在这里，定然会认出这个轩辕霸天。

　　尽管玩家进入武神世界可以选择修改百分之十的容貌进行修正，但叶城一眼就能看出，这小子赫然就是那个欺辱到皇城酒店，让夏家也束手无策的邱公子。

　　万国家园，府衙之中，一个七十多岁的老者悠然的品尝着手中极品的香茗，静静的坐在那里，没有一句话。

　　而在他身边，几名衙门的刀笔吏恭敬的侍奉在两侧，不敢有丝毫的携带。

　　腔调拿足了，这些刀笔吏也心生畏惧了，老者这才轻轻放下手中的香茗，敲了敲桌子，说道：“你们的官老爷不在，但还有你们吗？一个时辰之内，店铺契约不到手，都准备逃命吧！”

　　恨，够狠，半晌不说话，一说话就要人命。

　　几名刀笔吏顿时慌了手脚，一名师爷模样的人立即拱手行礼，哭丧着脸说道：“老爷子，你与上官虽有沟通，但我们万国家园明面上归着北郡州管，但其实是长安城那位爷直接管着呢，你拿着这条子来，我们老爷又不在，小的们实在是做不了主啊！或许只有长安城的那一位发话才管用啊！”

　　“哼！我叶家在现实中也是跨国大集团，到哪里不是被人恭敬着？”这老者赫然是叶家的老爷子，虽然知道这是武神世界游戏，可一旦脾气上来，可就不管在那里了。

　　“那我就没有办法了，没有老爷的命令，谁也不敢办理，您老如果不满意，可以直接到上官那里申诉。”叶老爷子的嚣张让这些刀笔吏也怒了，几句话丢出来，随即走了个精光。

　　张了张嘴，叶老爷子自讨了个没趣，顿时愤怒无比，砸了茶杯之后，站起身恨恨的走出了衙门。

　　同样的事情在万国家园的各个厢房一直在上演着。

　　上面官员递的条子，衙门老爷同乡官员的上门叨扰，这让万国家园的这些官员们头痛无比。

　　如今万国家园的真正作用彻底的体现了出来。

　　完全安全独立的交易平台，真正如实物一般的真品观察，权威性的各种鉴定，这使得万国家园成为了一个最大的虚拟平台，而由于武神世界玩家的众多，这里赫然成为了最为重要的一个倾销的场所。

　　比起长安城的风起云涌，叶城这里简直是云淡风轻。

　　被点上穴道的叶城僵坐在地上，天山童姥这个明显的精神病人开始一口一口的喂着美食。

　　叶城表面上装出痛苦的样子，心中却是鄙视不已。

　　“要不是为了剧情任务继续下去，老子早就吃了，还用你喂？”

　　不过天山童姥虽然已经七老八十，可面容与孩童无异，叶城也只当自己多出了一个婢女罢了。

　　喂罢了红烧肉，又喂了一些美酒，天山童姥这才放过叶城。

　　“小和尚，你已经破戒了，怎么样？灵鹫宫主非你莫属了。”天山童姥一脸纯真的说道。

　　如果不知道天山童姥的身份，恐怕大部分人都不会认为这个纯真的小女孩儿会是精神兮兮的魔头。

　　“阿弥陀佛！酒肉穿肠过，佛主心中坐，虚竹虽破戒，可佛主定然会原谅贫僧，回到少林，贫僧要终身面壁，以赎破戒之罪。”

　　“小和尚，你敬酒不吃吃罚酒，你当真以为我不敢杀你？”天山童姥愤怒了。

　　“身死也是一种赎罪，贫僧甘愿。”叶城不动声色的说道。

　　“哼！你想死，由不得你。”天山童姥的疯病发作了，她右手内力凝聚，很快一张薄薄的冰片在手中形成，微微一抖，生死符再次击中了叶城的身体。

　　“一符痒，二符痛，三符天神下凡也无用。”天山童姥恶狠狠的盯着叶城说道。

　　叶城很快知道了这句话的意思，刚刚有些环节的麻痒感觉再次袭来，却是比前一次还要厉害许多。

　　不仅如此，麻痒的地方同时也剧痛无比，那种来自灵魂深处的疼痛让叶城的脸都跟着扭曲起来。

　　如果不是天山童姥封住了他的哑穴，叶城相信自己惨叫的声音能够直接冲破地窖，在西夏皇城造成一个五级的地震。

　　“如果忍受不住，你可以先跟我学习我灵鹫宫的绝学，这样至少能够让你死是舒服一些，那些所谓的得道高僧不都是讲究坐化吗？你就是死，修习了绝学之后，也可以坐化而死啊！”天山童姥简直就是一个恶魔，在叶城的耳边谆谆诱惑着。

　　“姥姥的，你早说这句话啊！”叶城迫不及待的连连点头，这种疼痛真的很难受。

　　看到叶城同意，天山童姥顿时高兴起来，一双纤细的小手掌裹挟着澎湃的内力，不断的拍击在叶城的身体之上。

　　随着一股股滚烫如沸油的内力冲入体内，两片生死符没有任何异样，但一条条纤细的，叶城从来没有发现过的经脉被强行打通。

　　感觉到热流集中到双掌之上，一个特殊的经脉回流在叶城的身体之中产生。

　　“看着，这是我天山六合掌，你只有学会了，才能解开生死符。”破开了叶城身上的经脉，天山童姥并没有住手，提醒了叶城一声之后，她立即在原地开始施展天山六合掌法。

　　只见不大的空地之上，天山童姥的身体宛若化作一团红色的光芒，漫天的掌影四散而出，澎湃的热气将周围的冰块都融化了许多。

　　半分钟的功夫，天山童姥收势停止，笑眯眯的说道：“怎么样？学会了吗？”

　　我倒！

　　叶城只看见了一团掌影，哪里看到什么招式？

　　“没学会，你打的太快了，你还不如给我一本秘笈，让我慢慢参悟呢。”叶城撇了撇嘴，说道。

　　“哦？不错，好办法，我怎么没有想到？”天山童姥楞了一下，旋即拍手笑了起来，将一本武功秘笈丢给了叶城。

　　《天山六合掌（上）》看到秘笈，叶城就知道会是这种结果。

　　天山六合掌与天山折梅手一般，都是神功秘笈，乃是逍遥派的绝学武功，不过这天山童姥算是很厚道了，至少这天山六合掌只有上下两部，不但省装备栏，更是容易收集完全。

　　叶城立即将《舍身击》换下，装备上天山六合掌，旋即用剩下的近万点的历练点数，直接将天山六合掌提升到了四层。

　　不愧是神功绝学，这耗费的历练点数堪称恐怖。

　　完成这一切，叶城这才盘膝而坐，细细的品味这天山六合掌。

　　只有逍遥派的内功才能支撑天山六合掌法，毕竟通过内力急速的运转以及特殊经脉的急速运行，产生堪称高温的热量，达到天山六合掌的基础，只有以身为丹田，才能提供如此庞大的内力和快速的运转。

　　叶城的北冥功虽然不属于逍遥派，但毕竟基础是叶城记忆之中的北冥神功，其属性相当，叶城甚至因此骗过了天山童姥等逍遥派门人，这也是他能习练的基础原因。

　　天山六合掌大开大合，却也有小巧细腻之处，共分六六三十六式。

　　叶城在心中温习了一遍之后，站起身，缓缓的开始演练起来。

　　内力的配合，力量的运用，掌法的技巧，临敌的变化，无不影响着武功的强弱。

　　叶城连续练习了二十几遍，这才初步的掌握，不过想要达到如指臂使，恐怕还需要慢慢的磨练。

　　不过这也够叶城幸福的了，原本少林龙爪手，九阴真经加上藏刀式，叶城一次性连续攻击最多打出二十九连击，如今多了天山六合掌，如果修炼熟悉，多出了三十六连击，哪怕天山六合掌平均每一式的伤害力不如少林龙爪手和九阴真经，可是附带的灼伤效果以及逍遥派武功特有的化功效果都足以弥补这个小小的损失，甚至是大补。

　　更不用说六十五连击之后，连击伤害的恐怖加成，这绝对令普通玩家望而生畏。

　　不过当然不是那么容易，想要将三种武功或者四种武功进行融合连击，这可不是简简单单就能够办到的。

　　至少叶城的攻速也达不到连续攻击。

　　当然，叶城有自己的秘密武器，因此叶城心中还是有底气的。


第三百零一章 另类的梦姑

　　天山童姥并没有欺骗叶城，连续二十几次的演练之后，两枚生死符已然消失的无影无踪。

　　“好了，既然习得了我灵鹫宫秘笈，就是我灵鹫宫主了，我可是将灵鹫宫托付给你了。”天山童姥欣慰的看着叶城，将一面令牌丢到了叶城的手中。

　　灵鹫令！

　　令牌不知道是什么材质打造而成，入手温热，上面雕着一只展翅冲天的灵鹫。

　　“不不不，小僧不能接受，这个……”

　　叶城当然知道还有后续剧情，做着剧情任务，享受着美女，叶城当然愿意。

　　可叶城哪里想到，天山童姥这老妖婆压根就没有给他机会。

　　眼看着，天山童姥的嘴角居然留下了鲜血。

　　“你已破戒，又习得我灵鹫宫绝学，得到了灵鹫令牌，你就是灵鹫宫之主了，你要是敢推迟，我做鬼也不放过你。”话音落下，天山童姥将生死符秘笈丢给了叶城，随即立即咽气。

　　“我靠！不会吧！有这么玩的吗？不是还有梦姑吗？”叶城冷冷的看着已经死去的天山童姥，完全被雷的外焦里嫩。

　　“这……这死的也太干脆了吧！刚刚还活蹦乱跳的呢？武神系统，你这编的狗屁剧情任务了，最关键的删除了，难道是河蟹大神找你麻烦了？”叶城仰天狂骂。

　　轰！

　　叶城哀嚎声中，地窖的大门被猛然撞开，一对全副盔甲的西夏士兵冲了进来，很快将地窖填满。

　　“靠！倒霉事一件接着一件。”叶城撇了撇嘴，内力运起，就要强行冲击出去。

　　“杀！”

　　没等叶城动手，这些士兵开始向着叶城发动了攻击。

　　狭小的地方，轻功很难施展，不过叶城到是不怕，有着少林龙爪手以及九阴白骨爪，在这狭小的地方叶城也占尽了便宜。

　　毕竟没有武器，这些士兵不过是普通的NPC，哪里是玩家的对手。

　　足足杀了二十几个人之后，叶城的招式突然一变，天山六合掌施展开来。

　　狭小的空间内到处可以看到叶城的掌影，在这紧要的关头，叶城全身心的投入到战斗之中，居然进入到了顿悟的状态。

　　此时他的眼前只有掌法，天山六合掌的精髓被一点点的挖掘出来，通过实战，一些之前运行起来执拗的地方也顺畅了起来。

　　八荒六合，煞！

　　骤然间，叶城的气势顿时一变，每一掌打出，都带有一丝灼热的内力，一掌打出，3×3范围内的士兵都被灼热的气息击中，头顶上显示出火焰的标志，每秒钟掉落50点血量。

　　虽然很少，但叶城没有想到这个时候居然有了这么大的突破。

　　叶城这还是第一次拥有了群攻的技能。

　　三十六招天山六合掌施展完毕，叶城略微有些喘息，可他身前的士兵尸体已经达到了近百具，后面还有不少头顶上都有火焰的标志，几名士兵甚至已经到了虚弱的状态。

　　叶城猛吸口气，三种武技都在CD时间，他立即拿出金玉剑，毫无章法的劈砍，阻碍士兵冲击到身边，争取时间。

　　“废物，一群废物！”地窖口，一名二十岁左右的女孩儿气的跺着脚，恨不得自己亲自冲进去。

　　“公主，这家伙是中原的武林高手，普通士兵再这样冲击下去伤亡会很大，不如我们……”

　　“不行，必须要活的。”

　　“这……”公主身边的一个全身盔甲的将军为难的看着公主，不知道这公主在想什么。

　　这些倒下的士兵可都是他的属下，百名的伤亡，就是真正的战阵之中，这种损失也是不小。

　　“公主，属下知道一种中原的药粉，一旦吸入，会使得暂时失去战斗力。”公主身边一名宦官眼珠转了转，立即上前献策道。

　　“什么药粉？在那里？”公主瞪起眼睛问道。

　　“这个……属下这里有一种，不过……”

　　“哪里那么多不过。”公主毫不犹豫的将宦官手中的药瓶抢了下来，随即一弯腰就冲入了地窖。

　　“公主，不要啊！不要啊！”宦官一看，顿时慌了手脚，可他哪里追的上自小修炼武功的公主。

　　这公主冲入地窖中，立即将瓷瓶打开，鼻子上前嗅了嗅，一股淡淡的腥臭气息顿时充满了整个鼻腔。

　　“还好，味道不是很重，否则就暴露了。”公主稍稍放下心来，接着士兵们之间的空隙，小心翼翼的向前靠近了过去。

　　可是公主没有注意到，他吸入一丝气体之后，她的脸色瞬间变得一片酡红。

　　“贼子，看打！”冲到出手的距离，公主一声娇叱，抖手将瓷瓶丢了出去。

　　叶城的技能此时都在CD时间，眼看着一个瓷瓶打了过来，叶城当然知道这不是好东西，想也没想的伸手就要接下。

　　叶城可没有那个胆子把瓷瓶打破。

　　公主一看叶城要徒手接下瓷瓶，顿时怒了，毫不犹豫的脚尖点地，施展轻功直冲过去，手中的金色短剑直指瓷瓶。

　　“休想！”叶城怒吼一声，左手依然向着瓷瓶接过去，右手金玉剑却猛然刺了出去。

　　平砍！

　　叶城如今也只能用最基础的东西对敌了。

　　可叶城没有想到，这公主的功夫还真是不弱，身在空中，身体居然强行一侧，金玉剑刺入衣衫，擦着公主的皮肤刺空。

　　哗！

　　丝帛撕裂的声音响起，叶城这一剑居然将公主的衣衫划出一个巨大的口子，雪白的肌肤，纤细的蛮腰立即暴露在叶城的面前。

　　靠！

　　叶城顿时愣了一下，战斗之中，突然将女孩儿的一副撕裂，这可是他没有想过的事情。

　　而就在叶城这一愣的刹那，公主得手了，清脆的声音响起，瓷瓶立即被击的粉碎，里面的药粉瞬间弥漫开来。

　　“马的，想弄死我，大家就同归于尽。”看到无法阻挡，叶城心中发狠，左手原势不变，改抓瓷瓶变成了抓公主。

　　啊！

　　惊叫声响起，叶城一把抓住公主带到了自己的身前，金玉剑也回收架在了公主的脖颈之上。

　　“都给我滚出去，否则我杀了他。”叶城承认自己对敌人没有底线，不过以一个女孩儿作为人质威胁，叶城自己都不由得感觉到脸红。

　　如果这不是在武神世界游戏之中，叶城恐怕不会如此。

　　“小心，这位兄台，什么话好说。”此时那个领兵大将快步走了进来，看到小公主被挟持，顿时吓的脸色都变的苍白。

　　“我很好说话，都给我滚出去。”叶城嬉笑着说道。

　　其实叶城此时已经感觉到了不妙，一股莫名的灼热在炙烤着他，叶城感觉到自己呼吸都变得滚烫起来。

　　叶城并没有想过太多，至于毒素，他手中有墨蛇珠，并不是太过惧怕，但是怀疑自己现在的情况是因为天山六合掌没有精通，而起了副作用而已。

　　但叶城根本没有看到，他怀中的女孩儿此时连脖颈都已经通红起来，浑身瘫软的半躺在他的怀中，呼吸甚至比叶城还要炙热。

　　安全的空间，叶城现在只有一个念头，他需要安全的空间来打坐修炼，至少先将这副作用去除，然后等到CD时间完毕，他一口气的冲出去，只要不是被困在这狭小的空间，凭借轻功，叶城还是很容易能够逃出去。

　　当然，这是在西夏那些大内供奉没有出手的情况下。

　　“出去，出去，滚出去，谁要是靠近地窖三丈之内，胡丽将军给我格杀勿论。”小公主也发飙了。

　　犹豫了一下，胡里将军只能无奈的退出，并且吩咐属下尽快将大内供奉请过来。

　　随着地窖大门的关闭，整个地窖内一片安静，只有油灯不时的爆出几个火花。

　　这里是冰窖，可叶城却是感觉到周围的温度越来越高，他的额头上已经滚落了豆大的汗珠。

　　呼吸变的粗重起来，叶城此时终于感觉到了不妙，显然这并不是天山六合掌的副作用，而是……

　　“好……热……”就在叶城坚持的时候，小公主突然扑了过来，一股处子的馨香自冲心际。

　　粉红的脸蛋，殷红的嘴唇，此时在叶城的眼中是如此的充满诱惑。

　　紧紧抱着叶城，小公主朱唇轻启，羞涩的吐出两个字。

　　轰！

　　叶城参与的一丝理智也瞬间被冲垮，身体微微后盾，小公主却是鼓起勇气，一把将叶城推倒在地。

　　“马的，武神世界中的第一次，居然是……逆推。”

　　地窖之中的油灯仿佛也害羞一般，缓缓的暗淡了下去，只是看那火苗的抖动，怎么那么的有规律……

　　“居然有这么多人？调查详细了吗？”长安城一个偏僻的民居之中，黯淡无光的房屋中一个中年人沉闷的问道。

　　院子中，三名NPC恭敬的站在那里，听到询问，立即异口同声的说道：“禀主公，核查无误。”

　　“嗯！按照名单上的人，进行打击吧！”中年人沉吟了一下，淡淡的吩咐道。

　　“遵命！”三名NPC拱手行礼，旋即很快的离开了小院。

　　就在三名NPC离开之际，不远处的房顶上一个突然闪出一个人影，旋即快速的离开了原地。


第三百零二章 报复行动

　　叶城的府邸中，一群人团团围坐在院中的石桌旁。

　　小手颤抖，戒色和尚，肾虚道长，清纯女姐弟，安颜，张海，司空倾月，铁石俱在座，甚至居然连夏雨馨都被聚集到了这里。

　　所有人都面色沉重的看着眼前的虚拟屏幕，之前三个NPC的身影清晰的出现在屏幕之上。

　　“深蓝老大做剧情任务去了，不知道多长时间回来，大家看应该怎么办？”张海作为叶城的死党，叶城不在，他最有发言权。

　　“枪打出头鸟啊！这一次居然引起了这么多势力出手，看来真的危险了啊！”戒色和尚撇了撇嘴，叹口气说道。

　　“是金子总会发光，是优优总会脱光，这很正常。”肾虚道长一副无所谓的样子。“不过小花可是传来了消息，这次事情真的大条了，凤舞阁也插手其中了。”

　　“债多不愁，要来都来吧！我们死，也不会让他们好过。”铁石恶狠狠的说道。

　　“飞侠工作室与飞侠店铺属于深蓝已经不是秘密，虽然现在还一切正常，但我能够感觉到这是暴风雨来临前的宁静。”夏雨馨如今已经是叶城所有产业的负责人，否则凭借张海，不亏就已经不错了。

　　“真憋屈，要不然我们直接冲出去杀个痛快算了。”戒色和尚气恼的重重一掌拍到了石桌之上。

　　“杀！”安颜点了点头，站起身就要行动。

　　“这都是人才啊！”小手颤抖苦笑不得，这些人性格鲜明，却对叶城忠心耿耿，如今知道危险来临，不但没有离开，反而已经做好了一拼到底的准备。

　　小手颤抖此时也不得不佩服，至少，他之前的团队就没有这样的团结，否者也不至于……

　　“大家听我说一句，现在大家都不能轻易的单独行动，我们所有人都已经被盯死了，有任何行动都瞒不过对方，而且显然他们不是一个人或一个势力。”

　　“那我们怎么办？等着？每天躲在这府邸之中，或者出去打野怪也是将整个英雄盟全部带去？”戒色和尚最是不耐烦。

　　确实，虽然大家聚集到一起，但哪一个玩家没有自己的事情？修理装备，购买装备，贩卖装备，升级装备，一次两次还可以，但时间长了，每一个人都不会耐烦。

　　“如果深蓝在这里就好了，抓住一个，打到他们害怕，至少不敢轻易动手，我们可以能多一些活动的空间。”司空倾月重重的叹了口气。

　　但所有人都清楚，剧情任务的时间不是玩家能够自主控制，一个剧情任务，失踪半个月都很正常，而这一段时间可是真正的考验众人的时候，一旦忍不住，或被其他人抓住机会，那就是惨烈的下场。

　　“暂时大家低调一些吧！”小手颤抖此时也没有办法，叶城的这些朋友，包括飞侠工作室普通的玩家员工，如今都被监控了起来，甚至连飞侠工作室都被迫暂停工作。

　　这些人没有怕死的，被击杀一两次，掉个一两级没有问题，可是如果每一次出去都被杀，这就得不偿失了。

　　而无论是天运帮，还有那些神秘的势力，都忘记了一个人，或者是一个特殊的帮派，朝天帮。

　　叶城府邸的前院，混世魔王将所有属下都召集了过来。

　　“喂喂喂，兄弟们，大哥哥的手下被欺负了，我们也是大哥哥的手下，我们也可能被欺负，谁有好的办法？”

　　“老大，我们朝天帮什么时候被人欺负过？老大说是谁，我现在就弄死他们。”

　　“是啊！是啊！老大，这些孙子活腻味了？不用大哥哥吩咐，我们现在就出手。”

　　“丢脸啊！丢脸啊！大哥哥一出手，我们就知道差距了，我们朝天帮什么时候丢过这么大的脸？我建议，以后大家脑袋上套着裤头出去吧！没有想出超过大哥哥的绝招，不允许拿下来。”

　　“我同意。”混世魔王也被叶城打击到了，听到属下的建议，立即脱下裤子，将裤头取了下来，直接套在了脑袋上。

　　“以后朝天帮还要更加的没有下限，而且还要更加的有创意，否则，一个个都给我捅城墙去。”

　　“老大，你放心吧！那些孙子会哭的。”

　　混世魔王很满意自己属下的表现，点了点头，说道：“第一个目标，天运帮，暗影堂堂主，齐天大圣。”

　　“老大，我知道这小子，高手榜上排名五十二，猴拳大圣门弟子。”

　　朝天帮的这些人平常无所事事，对于这些江湖传闻和一些小道消息非常了解，因此一些知名的高手，他们都知道一二。

　　“猴拳大圣门？”

　　“这小子进入武神世界的时候不知道走了什么狗屎运，新人村的时候击杀了一只白玉猴，爆出了大圣门的圣物，这小子出了新手村就加入了猴拳大圣门，而且是十大弟子之首，灵活非常。”

　　“不错，就是他，轻功很好，速度很快，天运帮与外界联络的主要人物，就弄他，我们的目标，搞臭他，搞废他，就是不搞死他。”混世魔王大手一挥定了下来。

　　“我知道他的家，我去弄。”

　　“我去他出入的道路上埋伏。”

　　“那个小子是色鬼，经常出入花楼，我负责。”

　　“你小子也想去吧！”

　　“我负责弄臭他。”

　　一群人纷纷的接下了任务，旋即大摇大摆的走出了叶城的府邸。

　　一群不过是50级左右的玩家，并不能引起那些强者的注意。

　　作为天运帮的堂主，齐天大圣这几天确实很累，虽然只是坐在帮派的白虎堂中，可是每天与数以十记的其他帮派，团体的人员联络，还要不能弱了天运帮的威风，还要协调好一切，真的让他很累。

　　不过作为武运天子幕僚之一，齐天大圣也很自负，毕竟他的价值此时比一些副帮主和长老都要重要。

　　英雄盟与飞侠工作室的众人今日全部老老实实的留在帮派中或家中，齐天大圣得以清闲下来，这不，正哼着小曲，穿着一身员外服，迈着方步向着翠香楼走去。

　　头顶上天运帮，堂主的名头完全可以让他在整个武神世界横着走了，尤其没有英雄盟的人找茬。

　　“呦！齐爷来了，小桃红快出来接客了。”脸上仿佛刮大白了的老鸨子满脸堆笑的拉着齐天大圣走入了楼内，丝毫没有看到身后掉了一地的白面。

　　“这几天累死爷了，今天把青霜，碧玉他们也喊来，爷我要大发神威。”齐天大圣很享受这种感觉，丢出了五两银子，大笑着吩咐道。

　　“好嘞，齐爷您楼上请，碧玉轩伺候着，姑娘们麻利点。”老鸨子满脸堆笑的将五两银子手下，谄媚的高声吼道。

　　齐天大圣本人其实就是一个宅男，而且还是一个腐竹，可是有了武神世界之后，他找到了穿越的感觉，这一下让他乐不思蜀了，甚至自从进入到武神世界中，他还没有离开过游戏。

　　幸亏武神世界之中吃东西和睡觉也能补充本体营养，而且他购买的是最昂贵的营养仓。

　　雅致的房间之中，齐天大圣左拥右抱的享受着，酒来张口，三个小丫头将他已经灌了七八分醉意，银子也骗出了十几两。

　　时候不早了，齐天大圣可不会误了良宵，阴邪的笑着，将三女全部拉入了后面的卧房之中。

　　可齐天大圣这位高手却没有发现，在客厅之中没有声音之后，一道身影悄悄的闪身进入。

　　这人影一身普通的衣衫，头顶上套着一个硕大的裤头，连蒙面都省去了。

　　听着里面的娇声浪语，这玩家撇了撇嘴，轻轻的靠近卧室的门扉，自怀中掏出了一个鹤嘴铜管，轻轻一吹，一股带有淡淡香气的烟气飘入其中。

　　等了足足十分钟，里面完全没有了一丝声响，玩家这才闪身进入查看了一下，随即打开了窗户，发出了信号。

　　清晨，齐天大圣呲牙咧嘴的醒了过来。

　　“马的，这老鸨子没有给我上好酒，怎么头这么痛？”揉着太阳穴，齐天大圣新职工暗骂着，另一只手却没有闲下来，向着一帮靠在自己怀中的美人伸了过去。

　　“咦？飞机场？这么平？”齐天大圣确定自己没有摸错位置，可这感觉不对头。

　　手掌习惯性的向下划去，档杆！齐天大圣居然抓到了实物，他也有这东西，当然知道是什么，顿时酒醒了大半，整个人猛然坐了起来。

　　眼睛一扫，齐天大圣愣住了，他的周围是三个人，不过不是小挑红等，而是三个皮肤粗糙，膀大腰圆的大汉。

　　“啊！”齐天大圣顿时惨叫一声，一跃就蹦到了房门前。

　　“你们是什么人？怎么会到这里？”齐天大圣惊恐的问道。

　　“齐爷，不是您叫我们来的吗？没有想到，齐爷居然好这一口，我们几个昨天可是累坏了，齐爷喝了酒之后就是猛。”一名膀大腰圆，甚至还有络腮胡子的大汉捏了个兰花指，抛了个媚眼说道。

　　呃！

　　齐天大圣险些没有吐出来，感觉到后面一阵阵的疼痛，他简直是欲哭无泪了。


第三百零三章 齐天大圣的棒子

　　“被人阴了。”齐天大圣恨的咬牙切齿。

　　“我说齐爷怎么起了个齐天大圣的名号，原来是因为喜欢棒子啊！怎么样？我们几个昨天的侍奉，齐爷爽吗？下一次别忘了还喊我们。”另一名脸上有刀疤的壮汉娇声的说道。

　　“我靠，你们给我滚，滚！”齐天大圣简直是受不了这个打击，他没有想到自己居然被爆了。

　　转身，打开房门，齐天大圣就要冲出房间。

　　“齐爷，您别走啊！我们几位的费用结一下，否则妈咪要打死我们的。”最后一名彪形大汉速度也不慢，立即冲到了房间门口。

　　“马的，妈咪打你们？不说话，几位都能当保镖了，绝对吓唬人。”齐天大圣咬牙切齿却也没有任何办法。

　　不付钱？这可是武神世界，可是有官府管着的。

　　捏着鼻子，哭丧着脸，齐天大圣说道：“钱我可以给，但你们不许传出去，自今以后也不许说认识我。”

　　消除影响，齐天大圣此时也只能如此了，至于是谁这么缺德，他一定要查出来，可是名声要是丢了，他死的心都有了。

　　“没问题，齐爷好这个口味，只要找我们就行，为了生意，我们几个也不能传出去啊！”一名大汉当即就答应了下来。

　　“你爷爷才好这个口味，你祖宗十八辈都爱好这个口味。”齐天大圣怒了，自背包之中取出了三百两银子，重重的丢在了地上，转身就走。

　　“齐爷！”门口的大汉此时却一闪身，挡在了齐天大圣的身前。“您昨日说的可不是这个数目，要知道我们哥几个可不是随便的人，你这价钱也要给足了。”

　　“你们想要讹诈吗？”齐天大圣紧咬着牙，忍住了心中的怒火。

　　杀人？尤其是在这长安城杀人，齐天大圣不是不敢，但他不敢杀这三个人。

　　长安城属于安全区，如果在这里杀人，府衙必须管理，被抓住，判刑不说，还要将罪行公布出去。

　　而逃走？发榜通缉，罪行一样被公布出去，还会更详细，尽管愤怒，齐天大圣还保留着一丝理性。

　　“多少！”这两个字简直就是在齐天大圣的牙齿中挤出来的。

　　“一人一千两！”

　　“你他马的金子做的？”

　　“比金子金贵。”壮汉也感觉到被骗了，顿时也不客气起来。

　　齐天大圣气的头顶都要冒火了，但此时也是无可奈何，恨恨的打开了自己的背包。

　　“靠！”齐天大圣无语了，他的背包之中自有两千六百八十两银子，加上之前的，还差二十两。

　　冷静，冷静，一定要冷静，这个仇一定会报的。

　　齐天大圣连连深呼吸，让自己彻底冷静下来，随即将剩余的银两全部取了出来。

　　“等一下，还差二十两。”齐天大圣正要离开，门口大汉依然不依不饶。

　　作为这一行，大汉也是有着自己的性格，之前齐天大圣显然是一脸的鄙视，这让他们很受伤，如今已经彻底翻脸，差了二十两，他们当然不会放过齐天大圣。

　　“他马的，这是小三千两，就差二十两，你们至于吗？”齐天大圣再也受不住怒火了。

　　“二十两不是银子？这是我们兄弟姐妹的身体钱，一分不能少。”

　　“老子就这么多了，爱咋咋地。”冷哼一声，齐天大圣一把抓住壮汉，随手抛飞了出去。

　　壮汉不过是普通的NPC，哪里是已经61级的齐天大圣的对手，顿时整个人重重的撞击到了墙壁之上。

　　“救命啊！杀人了，杀人了。”

　　“快来人啊！有人杀人了。”

　　剩余的两名大汉没有动手，他们也知道自己不是对手，顿时跺脚尖叫起来。

　　顿时整个翠香楼都被惊动起来，一阵杂乱的脚步声响起，十几个大汉第一时间冲了过来，而在这些大汉的身后，正是翠香楼的老板兼老鸨。

　　“呦呦呦，这怎么回事？”齐天大圣被堵回了房间，他要是想要冲出去，很是简单，可是事情传出去，他的名声就毁了。

　　老鸨一看到没有死人，也顿时放下心来，不高兴的问道：“到底是怎么回事？齐爷怎么会发怒？”

　　“这孙子弄了我们一夜，早晨起来无缘无故的骂了我们一顿不说，钱也不给足了。”

　　“就是，玩完就想跑，我们拦着他还大人，我……我不活了。”

　　老鸨一听脸色就沉了下来，阴阳怪气的说道：“齐爷，这就是您的不对了，如果缺钱，说一声，这三个可是我们这里的清倌人，你看这事怎么说……”

　　“不就是差了二十两吗？”

　　“二十两？这足够一户人家一年的开销了，齐爷大手笔，不知道能给我们多少个二十两？”

　　“算了，等一下我让人送来二十两。”齐天大圣已经懒得吵了。

　　“不行，你耽误我们做生意，至少要两千两才可以。”老鸨子也趁机大开口。

　　“你他马的休想，你这是讹诈，小心老子拆了你这破楼。”

　　“什么？还想拆了我的楼？你先要了我的命吧！你们这些损贼，看什么呢，人家都要拆楼了。”

　　随着老鸨子一声令下，十几名大汉冲了上来。

　　这些大汉身体不错，但也不过是普通NPC罢了，哪里是齐天大圣的对手。

　　齐天大圣也看出来了，今天想要善了已经不可能，三千两银子，已经是他如今全部的身家了。

　　“真当老子是凯子了。”怒吼一声，齐天大圣愤然出手。

　　七十二路大圣拳施展开来，齐天大圣的身体灵活的游走在这些大汉周围，每一拳打出，都有一名大汉惨叫着倒地，痛苦的呻吟起来。

　　不过十几秒的功夫，连同老鸨子在内的所有人都躺倒了地上。

　　齐天大圣冷哼一声，转身大步的离开了翠香楼，可是来到大街上，怒火褪去，他的脸色瞬间变的惨白，但此时已经不是他能够挽回了。

　　“这个天杀的，报官，我们一定要报官。”老鸨子机灵，没有受太多的痛楚，齐天大圣离开大门，她就一个机灵自地上跳了起来。

　　“老板娘，老板娘，我被这里发生的事情录下来了。”就在此时，一个头顶上顶着内裤的青衣小二快步走了上来，谄媚的说道。

　　“好好好，算你小子机灵，老板娘我给你涨薪水。”老板娘直接接收了对方的视频短信，立即满意的点了点头。

　　《吕布战三英，齐天大圣显威，霸王鸭无敌。》

　　《三枪中环，免费还是逃费？》

　　《齐天大圣的棒子！》

　　同一时间，武神论坛之上连续几个帖子吸引了大部分玩家的目光，等到进入看到了经过一些删减的视频之后，齐天大圣的名号顿时享誉整个武神世界。

　　“抵制霸王鸭，辛苦钱要得到保障。”长安城府衙前，三名头顶裤头的玩家带着一些雇佣过来的NPC，举着巨大的条幅，在衙门口前示威。

　　齐天大圣的名号彻底的响彻在整个长安城。

　　而事情还没有结束。

　　捕快很快出击，首先搜查了齐天大圣在长安的居所，发现女士内衣二十套，而且都是已经试穿过的，初步判断是小受一枚，侧面的印证了翠香楼的指控。

　　随即捕快们有发现涉嫌辅助作案的工具若干，并且在墙上发现一个孔洞，旁边屋子中乃是一70多岁，神智不醒，瘫痪在床上的老翁，据其家人介绍，老人最近的身体有了奇怪的反应，而且家中疑似有人进入过，却没有丢任何东西。

　　《七十岁老翁尚且不放过，人呼！禽兽呼！》

　　《家中无人时，小心身后递过来的棒子。》

　　《老翁疑似白骨精，齐天大圣再显雄风。》

　　谁也不知道这些消息到底是哪里传出来的，就是长安府衙的那些捕快们都四处打听着，是否真有其事。

　　齐天大圣泪奔了，他已经没有脸继续在武神世界中存在了，他的面容已经在视频上暴露给了所有人。

　　甚至在回到天运帮的时候，那些其他堂主与帮众，也是如避瘟疫一般的快速的躲避开来。

　　毕竟，大家谁都怕齐天大圣的棒子啊！

　　齐天大圣在进入武神世界之后第一次离开了这个游戏，回到现实之中，可是想要等到这件事情结束，哪里会那么容易。

　　二十名小弟，其中两名已经取下了头顶上的裤头，他们的行为已经得到了老大的认可。

　　朝天帮其他人愤愤不已，而他们不等老大下令，一个个就已经找寻到了自己新的目标。

　　天运帮清兽堂堂主勾引二嫂，被捉在床。

　　古云店铺门外深夜被挖一深坑，里面满是米田共。

　　长安城百户人家小姐肚兜被偷，经查，自天运帮副帮主‘香肠加蛋’的家中发现，另有亵裤百条，带血棉绸二十七条。

　　短短的两天时间，长安城简直开锅了，各种稀奇古怪的事情成出不穷，令人啼笑皆非的同时，也让这些当事者头痛不已。

　　三天的时间，二十名头戴内裤的朝天帮帮众已经有十七人成功的摘下了，这也使得长安一景不知不觉间消失。

　　而另外三人，头顶上加上了亵裤，每天清晨都能看到他们在用自己坚硬的部分，努力的挖掘着城墙。

　　天运帮作为明面上的势力，这一时间简直是损失惨重，累计一名副帮主，两名堂主只能趁着黑夜行动，而且升级都必须与帮派一同进行。

　　一名堂主彻底离开武神世界，一名堂主无奈的退出了天运帮，更有三个附属帮派宣布脱离天运帮。

　　英雄盟与飞侠工作室身上的压力顿时一轻。

　　据说那些脱离天运帮的普通帮众都是负责监视英雄盟以及飞侠工作室主要人员的细作，可是在高压的威胁下，他们宁愿退出天运帮，也绝对不去执行任务了。

　　叶城当初收留朝天帮，也不过是看在‘人小吊大’的面子上，可他却没有想到会有这样的效果。


第三百零四章 任务通关

　　三天的时间，叶城过的简直就是神仙般的日子，每天美酒喝着，美食吃着，还有美女陪着，这样的日子简直让他乐不思蜀。

　　当然叶城不是单纯的贪图享乐，李秋水已经锁定了叶城的位置，并且已经看到了恢复真实面貌的叶城，他也只能暂时躲避在皇宫之中。

　　这还是要怪叶城，自尊心作祟，叶城在与西夏公主成就好事之后，他主动的恢复了自己的容貌，他可不想让虚竹这小子占便宜。

　　可就在他们出了地窖的时候，早就盯着这里的李秋水发现了他们，当然仔细的一想就知道叶城是谁了，如果不是西夏皇宫内的大内供奉高手，李秋水早就将叶城击杀了。

　　可李秋水没有想过，如果不是叶城的介入，在缥缈峰的半山腰，天山童姥就会拼劲最后一丝内力，与她同归于尽了。

　　毕竟叶城的内力与大主角之一的虚竹还是相差很多，这也逼迫天山童姥最后的一丝内力也都浪费在他的身上。

　　第四日的时候，叶城有些焦急了，毕竟总是在这里也完不成任务，而李秋水早就已经和他耗上了。

　　看到叶城有些沉默，公主考虑了半晌，这才咬牙狠心将叶城带到了皇宫之内的密道之中。

　　依依惜别之下，叶城沿着密道离开了西夏皇城，不过这一走，叶城不知道是否还能够见到这个冲动却温柔的小公主。

　　毕竟这里是剧情任务，是否能够与外面一样，叶城也搞不清楚。

　　缥缈峰很大，叶城根本无处找寻虚竹的身影，因此叶城只能来到剧情中，本应是天山童姥与李秋水比拼内力，两败俱亡的半山腰。

　　剧情任务不是绝情任务，一般都是有脉络可遵循，叶城还真的在这里找到了一直隐藏在这里的虚竹。

　　叶城一问之下才知道，虚竹去过灵鹫宫，可还没有进入外围，就被灵鹫宫的卫士发现，没有任何凭证，当然不允许进入，虚竹无奈才来到半山腰等待。

　　“虚竹师傅，我帮天山童姥带个话，你现在是灵鹫宫主了，拿着这个令牌，你就可以进入灵鹫宫了。”叶城取出令牌递给了虚竹。

　　叶城也想自己进入灵鹫宫，当一个灵鹫宫主，可是那样就完不成剧情任务，后果会非常严重。

　　“哪位女施主呢？她在那里？”虚竹还是很善良的。

　　“死了，因为你保护不利，她已经死了，不过在临死之前让我将这个交给你。”

　　“哎！是贫僧的错，贫僧回到少林将每日诵经千遍为女施主超度，至于这灵鹫宫主，贫僧难以遵命，我是少林弟子，绝对不能背叛师门，加入灵鹫宫。”虚竹当然还是那个脾气，想也不想的拒绝了令牌。

　　“你是想要言而无信了？”

　　“贫僧没有许诺过要做灵鹫宫主啊！”

　　“可天山童姥就是灵鹫宫主，你保护不利，她的死你也有责任。”

　　“我可以每日诵经千遍。”

　　“虚竹小师傅，如果我杀了你，是否诵经千遍就可以抵罪了？”

　　“这……佛主曰：放下屠刀立地成佛。”

　　“这么说只要杀了人，放下刀就没有罪孽了？”

　　“这个……”

　　“如果如此，我如果将少林寺屠戮个干净，只需要今后诚心向佛就可以？”

　　“那个……”

　　“既然不能，那么你没有保护好天山童姥，导致她殒命，同时也使得灵鹫宫失去了主人。灵鹫宫下属三十六洞天，七十二寨，如果这些人没有了管束下山为恶，祸害百姓，这罪孽是否与小师傅有关？”

　　“如果附属灵鹫宫的三门七派十三帮没有了管束，为恶乡里，这罪孽是否与小师傅有关？”

　　“如果他们招惹到朝廷剿灭，足足几十万帮众被屠戮一空，几十万条性命的罪孽是否与小师傅有关？”

　　叶城一席话说下来，虚竹的额头顿见豆大的汗珠。

　　每天不吃不喝的念经，这罪孽也赎不回来啊！

　　“天山童姥临死嘱托你成为灵鹫宫主，就是要你约束这些属下，也算是一种赎罪了。”

　　“佛主都能以身饲鹰，作为佛门弟子，小师傅难道也舍不下这幅臭皮囊？”

　　“贫僧应下了。”嘎巴嘎巴嘴，虚竹被叶城的一席话惊呆了，竟然无从反驳，最后只能苦笑着答应了下来。

　　“小师傅这才是真正的宅心仁厚，善良之举，比念上几千遍佛经要有效的多。”

　　“救人一命胜招七级浮屠，你这救了几十万条人命，可算是功德无量了。”叶城恐吓了一番之后，又给了一个甜枣，小小的戴上了一顶高帽。

　　虚竹太老实了，叶城一番忽悠，他忽忽悠悠的就上当了。

　　叶城与虚竹来到缥缈峰，出示令牌之后，梅兰菊竹四婢女当即叩头就拜，虚竹很轻易的就成为了灵鹫宫主。

　　这让叶城悬着的心稍稍放了下来。

　　虽然剧情没有其他的分支，但如今剧情任务可是被叶城改变了许多，天知道后面会发生什么事情。

　　对于虚竹，叶城也有些不好意思，两次剧情任务中获得额外的奖励，都是他占了虚竹的便宜。

　　叶城将虚竹拉到房间之中，生死符与天山六合掌倾囊相授。

　　不过虚竹虽然太过憨厚，但对武学之上还是颇为有天分，叶城只不过是演示了两遍，虚竹就已经能够缓缓的施展了。

　　一切都已经完成，眼看着灵鹫宫主接任的仪式很快举行，叶城立即将自己的事情说出来，要虚竹帮忙。

　　不过是解除一个追杀令的事情，而且虚竹本性醇厚，还是少林僧人，当然是想也不想的就答应了下来。

　　叶城嘱咐了一番，然后这才离开了灵鹫宫。

　　接下来的剧情不过是参加宫主接任的仪式，那个时候叶城会成为真正的壁画，而获得两件灵鹫宫特有的天材地宝，也只有这一点点的时间才能成行。

　　叶城快速的冲到了缥缈峰的后山，皑皑白雪之中，一座十三层的蓝色冰塔出现在叶城的面前。

　　冰塔顶端雕刻的是一只即将展翅高飞的灵鹫，灵鹫宫也是因此得名。

　　这冰塔乃是天然形成，巧夺天工，更是灵鹫宫的禁地，也只有在重大事件发生的情况下，这里的守卫才会松懈一些。

　　叶城施展轻功，快速的冲到冰塔之前，旋即全力运起北冥功，并且绕着冰塔施展天山六合掌，以抵抗冰塔传来的刺骨的寒气。

　　据说如果没有专门克制的功法，即使武功再高，也无法抵挡寒气的侵袭，直接将人冻成冰雕。

　　叶城可不想尝试。

　　很快，叶城在冰塔下面找到了几块指甲大小，如蓝宝石一般的玉片。

　　叶城快速的将玉片拾起。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您获得万年冰髓+1。

　　确定了是万年冰髓这种极品材料，叶城也没有客气，直接拾起了十几块，快速的丢入了背包之中。

　　找到了万年冰髓之后，叶城在冰塔二层找到了寒冰蚕，碧绿的寒冰蚕仿佛青玉雕琢而成，一只只附着在冰塔之上，构成美丽的图案。

　　叶城手疾眼快，接连取下了几十个蚕茧，直到听到有巡逻弟子走过来的声音，叶城这才罢手，快速的离开这个是非之地。

　　叶城刚刚离开灵鹫宫，来到缥缈峰的半山腰，灵鹫宫中宫主接任的仪式就已经完毕。

　　叶城终于听到了最为悦耳的声音。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成《灵鹫之主》任务，完成度百分之一百二十，奖励：经验值20W，历练点数30，剧情点数+1。

　　一阵白光闪过，叶城离开了剧情任务，等到白光散去，叶城这才发现，自己身在小镇的传送点。

　　“或许，一切都不是真实，只是为了剧情。”猛然离开剧情任务，叶城还真的有些想念那个调皮的公主，不过显然被传送出来，里面的剧情人物也是不可能出现在武神世界之中。

　　滴滴滴！

　　私聊短信的声音响起，已经进入剧情任务几天了，叶城当下立即打开通讯录。

　　一条条短信都是司空倾月与小手颤抖等人发过来的，凭借这只言片语，叶城大概的了解了这几天武神世界发生的事情，顿时他也有些焦急起来。

　　不过当看到最后一封短信的时候，叶城脸上顿时洋溢出了幸福的微笑。

　　“记着我，会见面。”六个字，而且是一个署名‘懵姑’的好友发送的，叶城立即明白了，这不正是那个西夏公主吗？

　　当时第二天叶城醒过来，看着身边的公主，拍着额头，他没有想到那个梦姑居然是以这个方式出现。

　　当下叶城就重重的叹了口气，口中叨念梦姑二字。

　　正巧被刚刚醒来的小公主听到，她白了叶城一眼，说道：“你这人真是讨厌，占了便宜，这里还羞辱我，昨天是懵了，可你也不能叫我懵姑啊！”

　　虽然最后叶城一直不知道这西夏公主真正的名字，但懵姑成为了叶城对她的称呼。

　　长安城，叶城来到了自己的府邸旁，因为通过短信了解到了一些现在的情况，叶城考虑再三，觉得还是自己处于暗处比较妥当。

　　翻过院墙，叶城回到了府邸，所有人顿时惊喜的跳了起来。

　　戒色和尚最的絮叨，争抢着将这些天发生的事情详详细细的讲解了出来。

　　叶城此时才知道自己的这些兄弟这些日子可是被欺负惨了。

　　叶城安慰了一下大家，随后将自己得到的极品材料全部送给了小正太，叶城这才走向外院。

　　朝天帮是叶城无意中收留的一个小帮派，当然是看在人小吊大的面子上，可是如今这二十人居然为了自己如此的卖力，叶城再不过去看一眼，有些说不过去了。


第三百零五章 落日弓

　　“大哥哥回来了，都给我滚出来。”看到叶城走过来，混世魔王立即一声吼叫。

　　嘭嘭嘭！

　　一张张的房门第一时间打开，一群衣衫不整，甚至只穿了一条短裤的朝天帮帮众真的双手抱头，滚了出来。

　　叶城翻了翻白眼，对于这些一天不搞怪都活不下去的家伙，他也习以为常了。

　　“拜见大哥哥。”这些人还算齐整的拜见叶城。

　　“谢谢大家了，我这几天不在，大家都辛苦了，而且也为我报仇了，谢谢了。”叶城可不是口头感谢，他立即拿出了一千两银子递给了混世魔王。

　　“大哥哥，这是我们应该作的，不能收钱。”混世魔王憨厚的挠了挠头，笑着说道。

　　“行了吧！我在论坛上和世界频道上听说了你们的杰作，不错，很不错，有前途，不过花费也不小吧！而且兄弟们至少都掉了一两级了，这些不过是活动经费而已，否则下一次连个带路的都顾不到，这怎么行？”

　　“那么……我就收下了，谢谢大哥哥了。”混世魔王当然知道，自己就算是恶搞对手，没有银子一些好主意也是没有办法达成的。

　　“一千两啊！大哥哥真大方。”

　　“包养我吧！大哥哥，我真的很听话。”

　　一群帮众哄闹起来，他们什么时候看到过如此多的银子？不过这些人也是太不靠谱，话都是向着斜处说。

　　“你们的老大呢？”自从见过一次人小吊大后，叶城就没有见过第二次，他立即奇怪的问道。

　　“我们老大？除了喜欢发明一些游戏外，就是喜欢练武，这不上次您给他的灵感，我们老大不知道躲在那里去修炼了。”

　　“我知道，我知道，五天前，还有人在城西的一个茅厕看到了老大。”

　　“茅厕？”

　　“是啊！老大在那里修炼，据说在那里修炼，屏息的时间变长，能够更好的体会内力的运用。”

　　“我也知道，我还知道老大之所以离开，是因为有一个女孩儿硬说老大是流氓，所以老大也懒得和她争辩，将他丢进了米田共池，扬长而去了。”

　　叶城额头上简直是冷汗淋漓，他还没有听说过谁在米田共的池子中修炼的。

　　当然屏息的时间长是肯定的，因为那里臭啊！

　　“老大真是天才，修炼的地点都与众不同。”混世魔王一脸崇拜的说道。

　　“大哥哥，我们的下一个目标是天运帮的副帮主，肉枪秃头。不知道……”

　　“肉枪秃头，听说过，好像现在不过是高手榜百名左右吧！不过他可是武运天子的左右手，刁钻圆滑，诡计多端，实力也很强悍，绝对不是表面上表现出来的实力，很不好对付啊！”叶城微微皱了皱眉，沉稳的说道。

　　这个肉枪秃头确实是武运天子麾下的一名大将，坏事不少干，为人也阴险狠辣，天运帮之中被他坑的兄弟就不下十名。

　　前一世中，肉枪秃头的真实情况在后期被一名玩家揭露过。

　　他本是岛国人，而且曾经主演过岛国片，电车系列，后因为招惹到大佬，不得不逃命到这里。

　　七年的时间，三十几名少女被骗，五十多名玩家被坑，短时间内他就聚集了不下五个亿的资金，当然大部分都是诈骗所得，绝对是武神世界中的巨骗之一。

　　“大哥哥放心吧！我们已经想好了办法，不过要重新修改一下。”混世魔王对叶城的情报非常重视，一个隐藏的高手，绝对是可怕的存在。

　　“大家注意保护好自己，有什么需要的，直接提出来。”叶城不想总是参与到他们的事情之中，毕竟还有更多的事情需要他。

　　“放心吧！大哥哥，我们会处理他的。”混世魔王胸有成足，“对了，大哥哥，那个高巨人被狗弄了之后，羞愤的央求我们将他击杀，因此给了我们一件黄金装备作为雇佣资金。”

　　混世魔王马上自背包之中取出了一张金光闪闪的弓箭。

　　落日弓！

　　飞羽门的镇门之宝，如同金玉剑一般，都能够随着使用者的等级以及经验分成进行升级，乃是准神器。

　　“这个高巨人还真厉害，连着镇门之宝都弄出来了。”叶城很是惊讶，飞羽门不过是一个三流的小门派，门内弟子不过二十几人，曾经被江湖人士戏称为猎户训练营。

　　也确实，飞羽门一度支持不下去的时候，几乎都是靠门下弟子去打猎维持。

　　“这个是你们的，你们用吧！”虽然这样弓箭类的武器在武神世界中极少出现，叶城也很需要，但他不想夺自己兄弟的东西。

　　“大哥哥，我们这些人就没有人得意这东西的，我们的目标是心里摧残，不是暗杀，这装备和这秘笈还是大哥哥留着吧！”

　　听到混世魔王如此说了，叶城沉吟了一下，也不再坚持，伸手收下了落日弓与秘笈。

　　想了想，叶城说道：“这样吧，我不能让兄弟们亏了，两件60级黄金装备，每人一件60级蓝色极品装备，你们先选定好需要什么部位的，然后到我这里挑选。”

　　“真的吗？”

　　“大哥哥，我不是做梦吧！”

　　“两件黄金装备，二十件蓝色装备，我的天啊！这要多少钱啊！”

　　朝天帮的一群人顿时都惊呆了，他们那里看过如此大手笔。

　　“这一次多亏兄弟们帮忙，才会没有让事情恶劣下去，这是兄弟们应该得的。”叶城拍了拍混世魔王的肩膀，微微一笑，转身离开。

　　“大哥哥，我混世魔王这辈子都跟你混了，如果我手下的那个兄弟敢有异心，我一定亲手将他的小JJ雕成牡丹花。”混世魔王含着眼泪，郑重的说道。

　　“靠！真牛！一朵牡丹上百片花瓣啊！”叶城简直是哭笑不得，这些家伙的想法简直就是天马行空，就是叶城有时候也抓不住其轨迹。

　　“那个，我还有事情，这些天你们有空就跟着英雄盟的主力团先升升级吧！”叶城简直是落荒而逃，他虽然对敌人没有下限，可他也怀疑，如果和这帮家伙在一起的时间长了，自己会不会变成这个样子。

　　自后门走出了府邸，叶城第一个目标向着飞侠商铺走去，这里最近一直很平静，但叶城清楚，这种平静不过是暂时的。

　　来到飞侠商铺二楼独立的房间中，张海与蒋思雯早就等待在这里了，至于夏雨馨，依然是没有露面。

　　老板到了，查账的第一要务，张海早就准备好了资料。

　　不过叶城却是站在店铺之前好好的欣赏了一下周围的景色。

　　短短半个月的时间，周围的店铺大多已经升级，一栋栋四层的高楼将整个街道衬托的高贵起来。

　　相比之下，原本还算比较高档的飞侠商铺的二层木楼就显得有些寒酸了。

　　“怎么回事？我半个月没有到，居然就有如此变化了。”叶城奇怪的问道。

　　坐在二楼的张海苦笑了一下，说道：“就是因为这个我才愁呢！府衙不知道为什么，就是不让我们店铺升级，可是其他店铺却升级飞快。”

　　“最近商家大爆发，好似现实世界中的许多集团都冲进来了，这半个月，已经至少三十多人提出要收购我们飞侠店铺了。”

　　张海等人就是因为这个非常的紧张。

　　“这是玩实力战啊！”叶城撇了撇嘴。

　　前一世叶城也曾经有一个店铺，只是很小，还是六七个人合开的，也就是因为一个小小的店铺，叶城才有周旋的成本，否则早就已经被杀的离开武神世界了。

　　当然，这种手段他也是见识过的。

　　“暂时先不用管他们。”叶城计算了一下，商家井喷一般的冲入武神世界，时间上相差不大。

　　叮咚！

　　系统提示：您的被动任务《神农门的追杀》因特殊情况而被取消，补偿：经验值260W，历练点数2000，剧情点数+1。

　　叶城完全没有想到，取消了这个剧情任务，居然还有意外的惊喜。

　　十点剧情点，这足够叶城再去找武神一次了。

　　叶城游荡了一圈，也不再管飞侠商铺，自己悠哉的来到了拍卖场。

　　商家大量的进入武神世界，对原本的那些店铺会有一定的影响，这是肯定的，叶城并没有特别担心。

　　尽管张海等人都一定有人在狙击飞侠商铺，这一点叶城也看出来了，但他清楚现在还不是行动的时候。

　　对于飞侠商铺，叶城有着自己的安排。

　　至于为什么，叶城无法和张海等人说明。

　　习惯性的翻看了一遍拍卖场，没有找到有价值的东西，他买了几组精炼石，来到摆摊区。

　　无论什么时候，普通的玩家都是占据大部分，而一些稀奇古怪的东西也永远是摆摊区比拍卖场多。

　　叶城完全就是闲着没有事情，他现在的等级打野怪升级已经很难了，只有副本才是快速提升等级的通道。

　　叶城现在完全有能力独自击杀华夏皇陵副本了，这一次叶城完成剧情任务，不仅仅得到了懵姑这一段艳遇，更是得到了西夏国好友度+30的奖励。

　　西夏皇陵这个副本对于叶城来说，难度降低了一大半。

　　就在叶城翻看那些摆摊的东西时，一件造型古朴的东西映入了叶城的眼帘，让他顿时高兴起来。


第三百零六章 奇怪的粉丝

　　名称：精金剑！

　　等级：0（黄金）

　　攻击力：+180。

　　特效：无。

　　在其他玩家的眼中，这武器完全是垃圾中的垃圾，只有在新手村的时候还能逞威一段时间。

　　不过叶城可是清楚，这根本不是所谓的剑，而是真正的淬炼神器的精金铁融化而成。

　　提升神器等级，每一只精金剑，提升+2，这绝对是巨大的诱惑。

　　武神后期，一柄精金剑的价值等同于一件80级黄金装备的价格，甚至更高。

　　而即使是如此价格，也是有行无市。

　　曾经有个铁铺，偶然间知道了这个精金剑的妙用，一口气将一柄屠龙刀（断）提升到了+10，震惊整个武神世界，也一举成名。

　　由默默无闻到武神土豪榜排名前三十，个人资产到达二十个亿，这足以令所有玩家都为之疯狂。

　　“买不买，不买走开。”摆摊的大汉看着叶城站在自己摊位前一动不动，立即不耐烦了起来。

　　也不怪这个ID‘力贯山河’的玩家，此时他已经被逼的走投无路。

　　力贯山河进入武神世界为的就是赚钱，现实中，他只不过是一个无业游民而已。

　　挑选了足足三天，力贯山河选择了铁匠这个副业，而且完全就是以副业为主业。

　　耗尽了身上全部的资金，又与亲戚朋友借贷了一笔，力贯山河这才开启了自己的铁匠铺。

　　在长安城，一个铁匠铺的价值只不过是商铺价值的三分之一。

　　因为专心，而且入行很早，力贯山河早就成为了大师级铁匠，差一步就成为宗师级。

　　力贯山河太过专注自己铁匠等级的提升，铁匠铺的生意一直就是勉强维持。

　　力贯山河认为自己铁匠等级越高，打出来的东西越好，生意就会越来越好，这一点没有错，可惜，前期他没有为铁匠铺打出响亮的名号。

　　这一次商家大批的进入武神世界，一下子对原本平静的市场带来的冲击力可想而知。

　　顿时力贯山河的铁匠铺面临的巨大的危机，甚至连每日的维修费，管理费，税费都无法缴纳出来。

　　无奈，力贯山河只能拿着自己打造的东西，来到摆摊区，期望能够多卖出一些。

　　对于对方的不耐烦，叶城并没有生气，而是指着精金剑说道：“你这卖东西，怎么不标注价格？”

　　力贯山河楞了楞，随即看到叶城指的是精金剑，说道：“这个东西我感觉一定很值钱，但我根本不知道其价格到底是如何，所以……”

　　“那么你出一个价格吧！”

　　“五百两。”犹豫了一下，力贯山河咬了咬牙说道。

　　“金子还是银子？”叶城可不会被骗，确定了一下。

　　“金子！”

　　“再见！”

　　叶城撇了撇嘴，转身就要离开。

　　别说五百金，就是两万金都绝对值，但叶城向来是将自己的利益最大化。

　　“等一等，要不三百金。”

　　噗嗤！

　　叶城被逗笑了，这一下子降了两百金，早就已经暴露出力贯山河的心虚。

　　“两百两，银子。”叶城微微侧身。

　　力贯山河连连的摇头，叶城给出的价格，十分之一都没有到，不过这也让力贯山河对手中这东西的价值有了怀疑。

　　“不卖算了，就这装备，攻击力弱的还不如暗器。”叶城没有迟疑，迈腿继续向前走去。

　　“三百两银子，最低价格。”力贯山河咬了咬牙，说道。

　　虽然力贯山河的心中感觉到这精金剑一定非比寻常，可一整天都没有卖出一件装备的他此时不想放过任何的客户。

　　叶城当然停下了脚步，等到力贯山河将价格标注之后，直接选择了购买。

　　看到力贯山河肉痛的表情，叶城微微一笑，说道：“你不用心痛，这东西不值钱，至少现在不值钱，这样吧！你正好在这里摆摊，就喊话帮我收购一下吧！一百两银子应该有人会卖，到时候我还在你这里三百银购买。”

　　“可以，没有问题，不过我想要知道这精金剑到底有什么其他作用。”力贯山河也不傻，他当然知道这东西一定是对叶城有特殊的用处。

　　“有什么其他的作用你就不用知道了，你要是不收购，这里很多人会帮我收购。”

　　“好吧！不过每天你都要来一次，我……我压不起。”

　　叶城早就看出来这力贯山河是铁匠主业，加上入如今的情形，定然是铁匠铺维持不下去了。

　　当下叶城点头答应，随即将自己的ID说了出来。

　　直接邮购，秒收。

　　“你就是深蓝？”看到深蓝低调的ID，力贯山河顿时懊恼不已，他知道这东西价值绝对不止如此。

　　“不要多想，这东西对我有用，对你们来说，暂时没有用处。”叶城一眼就看出了力贯山河的心思。

　　嘿嘿！

　　挠头傻笑了一下，力贯山河当即应承了下来。

　　叶城又逛了一会摆摊区，没有发现什么有价值的东西。

　　来到铁匠铺，叶城先将落日弓放入其中，然后以精炼铁进行升级。

　　今天叶城的运气不错，三组三百块高品质的精炼铁，将落日弓提升到了+10。

　　攻击整整翻了一倍还多。

　　看着手中的落日弓，加上雕翎箭，叶城此时也已经有了远程攻击的手段了，而且伤害力绝对不比使用金玉剑要低。

　　这让叶城对付越猿增添的一丝底气。

　　做好完全的准备，这是叶城一贯的手段，施展门派回城，叶城回到了星宿门。

　　补充了一下天元丹，叶城正要回到长安城，一道白光闪现，一名玩家出现在叶城的面前。

　　“我靠！深蓝低调。”

　　“兄弟，我不好这一口，别靠！”叶城翻了翻白眼，回敬到。

　　“呃！我靠，我也不好这一口，深蓝低调，给我签名。”

　　“为什么？”这小子也真不客气，叶城差一点被气的笑出来。

　　“什么为什么？签名还用为什么？如果非要说，呃！我女朋友想要。”

　　“武神系统还没有开发出签名系统呢吧！”

　　“这……也对，那你给我一件东西吧！你用过的。”

　　“为什么？”叶城感觉到好笑，一见面，直接要东西。

　　“你那里那么多问题，有你就给我一件就行了。”叶城没怒，这隐藏了ID的玩家到是怒了起来。

　　“你痛快点，我女朋友在等着我呢。”

　　“兄弟，我们好像不认识吧！我背包中的东西每一个都价值不菲。”

　　“市场价格三倍，少罗嗦。”

　　“土豪？”叶城撇了撇嘴，说道：“三倍？二十万两黄金，拿来吧！”叶城毫不客气的拿出落日弓。

　　“兄弟，没有这么狠的吧！只不过是要一个签名，犯得着吗？”

　　“没钱别装土豪，你现在身上拿出一百零一两金子，这黄金装备就送给你了。”

　　“呃！商量一下，一百两黄金可以不？”

　　叶城撇了撇嘴，丝毫没有停顿的传送回了长安城。

　　“达令，这就是你所谓的小哥哥？他居然这么嘲讽你。”这时，自星宿门偏殿走出一名少女玩家。

　　这少女看似清纯，如果去演电影，绝对是清纯玉女掌门人，可惜话一出口，却是嗲声嗲气，令人浑身麻酥酥，但却满是风尘味道。

　　少年苦笑了一下：“我也没有想到这个小哥哥居然如此厉害，居然能够知道我背包中银两的数量，或许……他认出我了。”

　　“你们不是没有见过面吗？”嗲声女疑惑的问道。

　　“就是因为这个我才感觉到奇怪，难道他未卜先知？”少年摇了摇头，也是一脸的不敢相信。

　　“算了，暂反正暂时也不能相认，等阿姨他们回来，我再仔细的问一问。”

　　“等到阿姨他们过来，一切都晚了，这一次各大集团冲入武神世界，造成的动荡很大，我们之前的计划也被打乱了。”嗲声女亲昵的搂着少年的胳膊，腻腻的说道。

　　“没有办法，就是都赔光了，也要这么去做，否则老妈绝对饶不过我。”少年耸了耸肩。

　　叶城没有听到二人的谈话，但他第一眼就认出了这个少年。

　　自己的便宜弟弟，身在M国的母亲干姐妹的孩子，作为先锋官，前来帮助叶城的正宗土豪，ID‘三飞’。

　　这小子也很有意思，购买任何东西都是一句‘三倍行不’，可身价几十个亿，背包中的金子从来没有超过一百两。

　　前一世叶城被追杀之际，这小子屡次出手相助，而且给了叶城一定的经济基础，这才让他有了与朋友合开店铺的本钱，否则他还真的差一点被弄的黯然离开武神世界。

　　不过叶城与三飞的解除并不多，开始他还有些感激之心，但是后来知道这些都是母亲花费之后，这似有似无的关系就渐渐的淡了下去。

　　“三飞到了，按照时间，母亲的公司应该也进入了武神世界，难道因为自己，母亲的艾成集团提前几个月进入了武神世界？”叶城如今有些迷茫了，他重生记忆的优势此时已经所剩无几。

　　“那么，那一场两败俱伤的商战，是不是也会提前上演？”叶城正在琢磨着，短信提示声音响起。


第三百零七章 骗人帖

　　叶城打开通信，张海焦急的声音就响了起来。

　　“橙子，不好了，有大集团加价百分之三十收购所有武器装备与材料，我已经收到了几个工作室……”

　　“我不是让你与他们签订协议的吗？”叶城眉头皱了起来。

　　“这个……当初因为都是朋友，所以违约金不过是象征性的，可是没有想到这些工作室居然宁愿赔偿违约金，如今……如今我们的存货只够维持半天时间了。”张海此时非常的懊恼，要知道这些工作室与他的关系都非常好，当这些工作室找上门的时候，张海丝毫没有怀疑。

　　百分之三十的加价，这绝对是一笔可观的数字。

　　显然是有商团想要将飞侠商铺彻底弄破产，用这釜底抽薪的一招，强行收购武神世界中者二十几间店铺。

　　而且可以想象，这收购的价格可以达到一个恐怖的低值。

　　“慌什么？我又没有怪你。”叶城安慰着张海，同时心中快速的想着解决的办法。

　　“这个集团的名字叫做什么？”

　　“嘉业实业集团。”

　　“什么？”叶城怎么也没有想到，居然是嘉业集团。

　　嘉业反过来念就是叶家，不错，这就是叶家所拥有的集团公司。

　　叶城没有想过要回到叶家，夺取叶家的家产，可他更加没有想到，叶家居然主动出手对付他。

　　“难道叶强回到了叶家？还是要用这种方法逼迫我回到叶家？”叶城心中猜测道。

　　叶家出手，邱家必然不会无动于衷，叶城如果联系到夏家，或许还有保全的实力，但如今的夏家自身难保……

　　叶城分析着利弊，脑子急速转动，想着解决的办法，可财力不如人，这不是取巧就能够取胜的。

　　“兄弟，60级副本现在下不了，不过我们可以去50级的副本，出了《神龙阵》外，我们两个就可以轻松刷通关。”

　　“哈哈，二哥说的不错，我们才不与那些傻帽抢副本呢，我们安心的升级就是。这帮傻鸟，完全以为自己穿越了，代入感真强，可是他们忘记了，武神世界不过是一个游戏，即使在野外打怪，只要在规则限制内，经验相差虽多，可是如果速度一点，差距不会太大。”

　　“是啊！真是一群傻鸟，不过这武神世界可真的让一群人走火入魔了，昨天我们公司的一名员工被老板K，之后顿时怒了，居然扬言要替天行道，劫富济贫，把老板狠狠的揍了一顿。”

　　“快给我讲讲，这小子怎的走火入魔了，怎么发生的，用什么招式……”

　　看着两名玩家走远，叶城愣在了原地，旋即脸上露出了笑容。

　　“是啊！怎么不知不觉我自己也陷入了其中？这里是游戏啊！只要规则允许，可以运用各种手段。”当下叶城心中有了底气。

　　“海子，将店铺之中所有的武器装备以及杂物全部卖给嘉业集团，将所偶的资金全部收拢，但记住，一定要小心翼翼，别让人看出了破绽。”

　　“橙子想出办法了？我就知道你肯定有办法，没问题，这件事情包在我的身上。”

　　话音落下，张海愁眉苦脸的样子顿时被欢笑取缔，快步的走出了店铺，按照叶城的命令开始行动。

　　所有物品集中起来，张海甚至还说动了铁石等人，将所有的帮贡点数换取英雄盟那些价值并不高的武器装备，一次性卖给了嘉业集团。

　　张海这里热火朝天，而武神世界如今更是热闹非常。

　　武神论坛中，各种商铺广告纷纷进入，使得玩家的眼花缭乱，武神世界中，各种能够想到的宣传措施也是极尽所能，不过让所有玩家满意的是，这里的美女玩家突然多出了许多。

　　叮咚！

　　恭喜玩家‘卧龙凤雏’第五名闯过武神塔一层，名扬武神世界。

　　连续五分钟的刷屏，系统公告也极尽所能的宣传着这些高手。

　　叶城看到这通告，也是惊叹不已，玩家就是这么厉害，只要知道了一些取巧的手段，哪怕实力不强，也会想到通关的方法。

　　叶城想着自己准备的差不多了，也应该可以挑战越猿了。

　　回到府邸，叶城径直去找到了小正太。

　　原本整洁的房间内如今乱糟糟的一片，甚至还有一个小型的炼铁炉。

　　小正太埋头在这些材料之中，神情非常的专注，每一次动手都是小心翼翼，仿佛手中的不是钢铁，而是瓷瓶一般。

　　烈火在燃烧，各种材料经过小正太的机关术，被摆放在不同的位置，加入的时间不用，导致这些材料的功效发挥到了极致，甚至不用特意去整理，居然都能达到特定的形状。

　　此时专注的小正太哪里是一个小孩子，简直就是一个炼器大师。

　　轰！

　　一声沉闷的声音响起，所有的材料终于汇聚到一起，发生剧烈的反应。

　　小正太没有被吓到，听到声音之后，他立即施展出机关术技能。

　　原本内力不多，小正太的脸色很快变得涨红起来，不过他并没有放弃，那些融化在一起的材料在他内力的牵引下，化作一条条蚕丝一般的丝线，不断的冷却，轻柔的缠绕到他的手腕之上。

　　“成了！”耗尽了最后一丝力气，将铁匠炉内最后一丝溶液提取完毕，小正太顿时瘫软到了地上，不过他看着手腕上几近透明的蚕丝，脸上露出了满意的笑容。

　　“深蓝哥哥，成功了，成功了。”此时小正太才发现叶城的存在，顿时兴奋的说道。

　　“这就是你说的……”

　　“不，这锁龙丝更加的厉害，能够瞬间锁紧，直勒进肉，想要用刀剑砍，他们的本体也会受到自残伤害，除非他们的血量比锁龙丝更高。”小正太很自信的举着小拳头。

　　“哦！那太好了，小正太真能干。”叶城喜出望外，小正太给了他惊喜，这让他更加有把握。

　　“不过深蓝哥哥要等上两天，这锁龙丝虽然弄出来了，但合适的机关却还要重新打造。”

　　“没问题，没问题。”

　　叶城赶忙点头应允，有了这锁龙丝，叶城对闯入武神塔更加的有信心了。

　　叶城走出房间，外面戒色和尚等人也纷纷回来。

　　“怎么没有看到小手？”小手颤抖虽然不住在叶城的府邸，但这里已经成了聚集点，大家有事没事都在这里集合。

　　“小手去完成一个剧情任务，本来想找你，但看到你太忙，就独自去了。”戒色和尚说道。

　　“小手颤抖也太谨慎了，不过是一个小剧情任务，还弄的紧张兮兮的。”肾虚道长颇为不屑的说道。

　　这个剧情任务他在论坛上看到过攻略，简单的不能再简单，而且奖励非常垃圾，大部分玩家都不屑前去。

　　“《情人谷》，一听这名字就知道了，这小手颤抖思春了，嘎嘎！”

　　叶城脸上本还带着微笑，但听到情人谷三个字，他的脸色顿时僵硬起来。

　　情人谷乃是武神世界之中不可多得的主线剧情任务，通过这个任务，可以引出围攻光明顶，明教复兴等一系列的大型剧情任务。

　　能够成为主线导引任务，这个剧情任务绝对不会那么简单。

　　叶城立即登上了武神论坛，果然很快找到了这个情人谷攻略的帖子。

　　帖子的攻略很简单，进入谷口，靠向左侧行走，避开一些机关，遇到五行阵，左三步，右两步，前进三步，轻松走过，然后是谷底BOSS，是一队明教教徒，把守着什么东西，很呆傻，只要躲在一处山壁的夹缝，用暗器等远程攻击的东西直接杀死就可以。

　　叶城看到这个帖子，只能说两个字，放屁。

　　如果这么简单，这情人谷的任务只能用垃圾形容，怎么可能是主线任务的引导任务？

　　叶城特意的注意了发布这个帖子的ID，果真，这个叫做真善山人的家伙一共发布了六个剧情任务攻略，没有一个不是被骂的狗血淋头，可这家伙还是我行我素。

　　“我要去救小手颤抖，这个任务没有想象的那么简单。”叶城嘱咐了一句，随即快步的离开了府邸。

　　小手颤抖进入情人谷剧情任务已经有一天的时间了，可是如今还没有消息，显然是被困在其中。

　　这样的剧情任务惩罚非常严重，完全影响了一个玩家在武神世界的地位。

　　情人谷在光明顶下，虽然明教属于武神世界的一个门派，门徒也是不少，但这不过是系统配置罢了，真正的明教更加的强大，要在新的资料片公布之后才会逐渐的体现。

　　情人谷的谷口有两座高耸的石山，远远看去仿佛一对情侣在述说衷肠，他们拉在一起的手就是情人谷的谷口位置。

　　“小哥，这里不能进，不能进啊！”叶城刚刚到了谷口，就碰到了一个浑身麻布衣衫的樵夫。

　　“为什么？这里不是情人谷吗？”

　　“情人谷是大家美化的名字，这里原本叫做冤魂谷，进入里面的人，十个有九个都出不来了，就算幸运的逃出来，也会被里面的冤魂吞了三魂六魄，成为傻子。”樵夫看了看情人谷，吓的缩了缩脖子。

　　“大叔知道有人逃出来？”叶城顿时有了兴趣。

　　这样的剧情任务，进入都要有切入点，与这个樵夫对话，就是进入情人谷剧情任务的关键点。

　　当然只需要对话一句，其余可以忽略，直接闯入就可以，但叶城清楚，这样的对话绝对不是没有用处。


第三百零八章 情人谷

　　“我们村里的张二就是进入这里之后傻掉的，可惜了，村里顶好的猎人，就这样完了。”

　　叶城此时更加的有兴趣了，问道：“大叔，那个张二整天口中都说什么？”

　　“还不是那些东西，什么冤魂索命，什么鬼哭狼嚎，什么天塌地陷，据大家猜测，与张二一起进入的六七个后生就是这样死在里面了。”樵夫越说越感到恐惧，看了看情人谷，脖子不由自主的缩了缩。

　　“大叔，这张二还说些其他的什么东西？您好好的想一想。”对付这些普通的NPC，叶城向来都是金钱开道，二两银子送过去，樵夫脸上露出欣喜的笑容的同时，也开始深深的思考起来。

　　“对了，张二回来的时候，身上好像被皮鞭抽过一般，满身都是伤痕，还是我亲手帮他清理的伤口，据老人说，这是冤魂的惩罚，张二没有触怒冤魂，只是被惩罚和吞了三魂七魄。”

　　“还有，还有，他的双手彻底的废了，好像在刀山上爬过来一般，但上面满是草叶。”

　　樵夫回想着，给出了叶城两条线索。

　　“谢谢大叔了，我先进去看一看，有冤魂我就跑。”

　　“后生啊！看到冤魂就没命了，哪里跑的出来，张二可是村里最好的猎户，在这山中奔跑如平地，这才勉强跑出来。”

　　“放心吧大叔，绝对没事的，我就是看看。”叶城淡淡的一笑，对着樵夫挥了挥手，向着情人谷走去。

　　“哎！如今的后生胆子都大，昨天进去一个女娃子，今天又来了一个小后生，一男一女……不好，难道是情人谷冤魂找的替身？妈呀！”樵夫越想越是害怕，赶忙撒丫子向着远处的村子跑去。

　　叶城也听到了樵夫的自言自语，淡淡一笑的同时，也知道小手颤抖并没有莽撞的进入，显然也是打听到了情报，这让他稍稍的放下心来。

　　叮咚！

　　系统提示：您已经进入到《情人谷》剧情任务。

　　叶城一只脚刚刚踏入分界线，立即收到了系统通知。

　　叶城立即打开任务栏，看到剧情任务的简介，果真简单的让人愤怒，不但奖励与惩罚全部是问号，就连任务描述也是两个字，保密。

　　进入到情人谷中，周围的环境立即改变。

　　外面还是艳阳高照，情人谷中却是阴气弥漫，让人感觉到仿佛到了傍晚一般。

　　可偏偏这里没有几株高大的树木，遍地都是过腰的长草，两旁的谷壁之上，一根根粗细不一，形态各异的藤蔓缠绕其上，很看看出原本石块的颜色。

　　叶城不过走出几步，就看出了这里的蹊跷。

　　情人谷难怪被称作情人谷，这里的所有东西都是成双成对的生长，藤蔓会有两个枝头，长草会有两片叶子，就是偶然看到的一块块石头，也是一左一右，形状完全一样的两块伴生。

　　一处两处还好，但是处处这样，就让人感觉到诡异非常。

　　叶城没有贸然的进入，他先是在谷口的附近探查了一下，可惜没有看到任何有人进入的痕迹。

　　叶城上前将几株长草踩碎，但是很快就有新的长草生长出来，碎裂的立即被刷新，根本无法留下任何的痕迹。

　　反常即为妖，这样快的刷新速度，显然是为了泯灭进谷的痕迹，这绝对不正常。

　　不过叶城前一世根本没有做过这个任务，他只是等到资料片开启之后，才接触到了明教。

　　观察了一会，叶城没有任何的发现，也只能小心翼翼的进入到草丛之中，向着山谷内走去。

　　叶城此时有些草木皆兵，草丛中有任何的异动，他都会立即停下来，谨慎的做好被攻击的准备。

　　可每一次都是几只小兽冲出来。

　　情人谷中的野怪大部分都是65级，攻高血薄，只可惜经验也少的可怜，否则这里绝对是升级的好地方。

　　接连斩杀了十二条双头蛇，经验才可怜的一点点，叶城随即将墨蛇珠取了出来，免得被这些野怪骚扰。

　　前行了足足几里地，叶城感觉到越来越诡异。

　　那些双头蛇没有出现倒是罢了，周围居然鸟兽绝迹，除了叶城走路的沙沙声外，没有其他的任何声响。

　　最为诡异的是叶城感觉到自己被盯上了，仿佛有无数条眼睛在盯着自己，准备随时发动攻击。

　　叶城深吸了口气，九阴真气运行到了极致，金玉剑也换成了铁臂。

　　在这阴气环绕的环境之中，九阴真气运行起来不但没有任何的消耗，反而能够吸收周围的阴气，缓慢的壮大，效果要比北冥功强上一些。

　　叶城心中的危机感越来越严重，此时，他已经站立在原地，等待着周围监视自己的野怪进行疯狂的攻击。

　　沙沙沙！

　　轻微的声音响起，即使在这寂静如死界的山谷之中，依然是那么的轻微。

　　显然刚刚这些声音就是在叶城走路声的掩饰下才缓慢的靠近过来。

　　叶城袖子中的小青蛇仿佛受到了什么威胁，一动不敢动，僵硬了一般，这让叶城更加的警惕起来。

　　唰！

　　猛然间，一股破空之声在脑后响起，速度之快让叶城都有些讶异。

　　不过叶城早就已经做好了准备，身体轻轻一扭，左手狠狠的向外爪了出去。

　　没有到关键的时刻，叶城当然不会施展九阴白骨爪。

　　藤蔓？

　　映入叶城眼帘的居然是一条儿臂粗细的藤蔓，可是这藤蔓的前端却尖锐无比，微弱的光芒之下，闪耀着金铁一般的冷光。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这一条藤蔓的攻击成为了发令枪，瞬间，周围无数条藤蔓攒射而至，密集的如同下了一场大雨一般。

　　“我靠，真要命！”这样的攻击之下，根本不给叶城有任何的反应时间，叶城痛骂了一声，旋即身体下蹲，来了一个懒驴打滚，躲避了出去。

　　啪啪啪！

　　攒射的藤蔓没有伤到叶城，可叶城却也没有好过。

　　长草之中，手指粗细的藤蔓宛若一根根钢鞭，狠狠的抽击过来，草屑纷飞，劲风虎啸，叶城如此快速的躲避，身上依然不可避免的被打中了几下。

　　鞭痕出现，掉的血量虽然不多，一共不过一千多点，可是带来的副作用却是令人恐怖。

　　麻痹，微毒，滞气，三种状态轮番的降临到叶城的身体之上。

　　前两种还好说，只要小心一些，小幅度的动作大幅度的做，还可以避免，但滞气这个状态就令人厌恶了，这是相当于叶城北冥功中的会阳化功一般的效用，状态临身，连叶城的九阴真气的运转都有些迟滞起来。

　　眨眼间，更多的藤条汇聚过来，有些鞭打，有些却向着叶城的手脚缠绕过来。

　　叶城深吸口气，不断的用金玉剑斩断这些藤蔓的同时，也让自己冷静了下来。

　　“这里没有任何行走的迹象，小手颤抖也没有离开剧情任务，显然这里必然有通过之法，那么到底是什么呢？”叶城微皱着眉头，向着四周仔细的观察了过去。

　　游戏之中，植物突然发动攻击，这并不稀奇，但这是武神世界，武侠的世界，哪里会出现这种玄幻诡异的东西？

　　叶城很快意识到，这些藤蔓其实是被NPC控制的，有这种手段的，叶城所知只有一群人，明教五行旗中的巨木旗。

　　其中巨木旗的巨木战阵最为出名，与其他五行旗成为明教的中坚力量，不仅仅是正规军，更是特种部队。

　　“马的，系统也骗人，狗屁情人谷，就说是五行战阵不就得了？”叶城心中咒骂的同时，手中也没有闲下来。

　　武神世界中NPC是以人为蓝本创造出来的，既然如此，那就一定会有视觉的盲区。

　　这里不过是情人谷，通向光明顶的一条偏僻小路罢了，能够在这里守护的五行旗人手绝对不多。

　　要知道五行旗共有两千五百人，分配下来，每一行旗只有五百人，如果守护一条偏僻不为人知的小路就用上几十人，那光明顶就不可能号称攻不破的堡垒，而是一个满是漏洞的筛子了。

　　叶城很快发觉到发动攻击的不过只有二十几个人而已，每人两条藤蔓，到也显得厉害非常。

　　知道了根底，冷静了下来，叶城立即找到了对付对方的办法。

　　金玉剑收起，叶城再次装备上铁臂，运起北冥功，少林龙抓手立即施展出来。

　　双手如虚如幻，飘渺不定，叶城用出了自己最快的攻速与微控技术，一条条藤蔓被他巧妙的擒获，然后……系在了一起。

　　猛然间发觉自己的藤蔓长鞭被缠绕住，那些隐藏的明教弟子顿时头痛起来，他们精于战阵，配合默契，可是却没有训练过如何解开绳结。

　　为了多方位的攻击，这些明教弟子早就分散隐藏了起来，如今没有了配合，一条条藤蔓变成了死蛇。

　　当然这战阵也不是没有任何漏洞，叶城快步前行之际，至少发现了四五种能够通过的方法，不过叶城用的是最简单的方法。

　　等到那些明教弟子取出了备用藤蔓之际，叶城早就已经冲过了这一片绿意盎然的草地。

　　“这是什么地方？”刚刚走在一片草地之上，转过一个弯角，面前却是一片的荒凉，到处都是泥土堆积成的小山，简直将整个峡谷完全封锁，只留下一些只允许一个人通过的狭窄通道。


第三百零九章 惩罚

　　“又来一个倒霉蛋，又是被骗来的吧！”

　　“兄弟这次可是栽了，还不知道死亡的惩罚是多少，不过看到老麦嗝屁之后那便秘的表情，就一定不会有什么好事。”

　　“死了一个，来了一个，还是五个人，兄弟们，又够手了，扑克变麻将。”

　　草地与荒地之间的分界线是一根根巨大的原木，上面还有很多的铁钩子，显然这才是真正巨木旗的武器。

　　有些巨木堆积到一起，形成了一条歪歪扭扭的城墙，叶城走过来之际，三名玩家居然在这木头城墙后面露头，挥手招呼叶城过去。

　　“深蓝，你怎么来了？也被骗来的？”小手颤抖坐在偏远的位置，看到叶城，满脸的惊喜。

　　“是啊！被你骗来的，既然要进入剧情任务，为什么不等我一下？”叶城有些责怪的说道。

　　“武神论坛上的帖子一看就是骗人的，武神世界中还没有出现过如此低级的剧情任务。”

　　“那你为什么还来？这里好像是明教的五行旗阵，恐怕我们已经被困在这里了。”

　　“你都被困在这里了，我怎么可能不来？”叶城摇了摇头。

　　“深蓝……”小手颤抖感动了，真的感动了，她再一次的感觉到叶城的那种真诚。

　　叶城或许不是最强大的玩家，或许不是最有钱的玩家，或许是一个不合格的队长，但绝对是一个最合格的队友。

　　因为之前有过背叛，一直心中很受伤的小手颤抖再一次感觉到家人般的温暖，这已经让她感觉到足够了。

　　“怎么？还要哭鼻子？放心，我来了，我们就能闯过去，大不了我们回头。”叶城安慰的说道。

　　“谁哭鼻子了？我这是忍住了一个哈欠。”小手颤抖白了叶城一眼。

　　“不过想要回去，恐怕不可能了，你看看任务栏吧！”

　　叶城疑惑的打开了任务栏，果然任务描述多了几个字：进入情人谷，退出视为任务失败。

　　“靠！这武神系统和骗子联手了？”叶城不由得伸出中指，向着天空狠狠的比了比。

　　“兄弟，这要是有用，我们干死武神系统多少次了，来吧，三缺一，就等你了。”一名隐藏着ID的玩家走过来就要拉着叶城向着其他人聚集的地方走去。

　　叶城真的没有想到，这群人居然真的带着麻将，在这剧情任务中，他们居然如此的悠闲。

　　“兄弟，我们已经在这里三天了，眼看着死去的玩家不下二十人，现在还没有找到通过这片地域的方法，我们先安心的等待一下吧！”玩家拉着叶城坐了下来。

　　如果不是三天的时间玩扑克玩到了快吐，想要用麻将来换换手，这玩家才不会好心的提醒叶城呢。

　　“也好，打上几圈。”叶城没有拒绝。

　　很快情人谷就上演了一幕离奇景色，前面厚土旗的厚土阵，后面是巨木旗的巨木阵，可偏偏四个古装玩家坐在交界处，打着麻将。

　　“三条，碰了，碰了。”叶城拿起三条放到自己的面前，随口向着拉住他的那个玩家问道：“找来这么多人，就是为了试验通过的方法吧！”

　　“不错，也只有……”玩家点了点头，旋即醒悟过来，赶忙堆笑着说道：“这些兄弟可都是比我先到的。”

　　“知道什么叫做越描越黑吗？”叶城放下了麻将，撇了撇嘴，说道：“这个剧情任务需要对话才能够进入，而且是自主进入，所以不存在误入的可能，你却能带着一副麻将牌来到这里，显然早就有了准备，因此你一定是做过这个剧情任务。”

　　“这个剧情任务涉及到了明教，可不是小任务，奖励会非常丰盛，当然惩罚也非常的残酷，普通玩家如果没有攻略，一定不会再次进入这里，毕竟惩罚是他们无法承受的。”

　　“所以，再次进入到这里的，一定是武神论坛上发布帖子的玩家，没有攻略，你是打算骗来更多的玩家为你探路，而你则在后面记录攻略，虽然耗时很长，但效果却很明显，三天，你已经来到了这里了。”

　　叶城的几句话立即让这个玩家的额头冒出了豆大的汗珠。

　　解释，怎么解释，光是这麻将桌与扑克牌就无法解释，进入剧情任务带着这些东西，本就恨让人疑惑，只是之前大家以为不过是怪癖罢了，如今叶城揭发出来，其他玩家越想越正确。

　　“兄弟，我没有招惹你吧！别乱扣帽子，我在剧情任务中，根本无法发帖子，而且剧情任务之中根本无法与外界联系啊！”

　　“滚蛋，爷也不是菜鸟，当然知道武神论坛上有定时发帖的功能。”叶城毫不客气的揭穿。

　　“马的，原来是你这货骗人，老子弄死你。”

　　“靠了，耽误我三天的时间，老子干废你。”

　　另外两名玩家顿时怒了，装备上各自的武器就要开打。

　　事已至此，骗子玩家却并不害怕，他瞪了叶城一眼，冷冷的说道：“就算帖子是我发的又能怎么样？这个剧情任务不允许玩家间PK，反正我做足了准备，光是干粮就足够我在这里生活一个月，你们呢？没有准备吧！如果不想被饿死，乖乖的做我是试验品吧！”

　　“曹，真阴险，你他马的有种把名字亮出来，出去后大爷废了你丫的。”

　　“我是四海帮的副帮主，狂飙，孙子，你惹麻烦了，你惹大麻烦了，老子与你不死不休。”

　　“一群傻帽，我会将名字透露给你们吗？”骗子玩家很自信的叫嚣着，根本不将这威胁当一回事。

　　“武神论坛与武神世界一样，ID独有，所以，查一查发帖的ID就知道这孙子是谁了，至少也能找到发帖子的人。”叶城也很讨厌这种自私自利的人，毫不留情的将骗子玩家最后一丝妄念打消。

　　“好好好！孙子，我就不信抓不住你，我四海帮和你没完，一定会追杀你倒天涯海角，直到你退出武神世界。”

　　“我也不会放过你了，骗子，你就洗干净脖子，等死吧！”

　　叶城也凑热闹的拿出了追魂蛊，说道：“这东西叫做追魂蛊，只要念到名字，就能够找到ID所有人的方位，距离，虽然用一次很昂贵的，但只要两位兄弟说话，我就亏一点，一两银子使用一次。”

　　“好，成交，十两银子一次，直到将他杀到零级。”

　　“兄弟，算我一半，这个仇我必须报。”

　　两名玩家眼睛一亮，顿时很大方的要当场付钱。

　　骗子玩家顿时被吓的双腿发软，被一个帮派追杀，这绝对不是好玩的事情。

　　“大哥，诸位大哥，我错了，真的错了，咱们都是爷们，过去的事就算了，我甘愿当这个排头兵还不行吗？”

　　“不行，咱们没完。”

　　“哼哼，被揭穿了，就怂了？”

　　“各位老大，我知道错了，我将功补过，我知道了通过这厚土阵的大部分路径，我给大家带路。”

　　“大哥们只要饶过我，最后没有验证的部分我给你们趟路，之后也是一路向前，绝不退缩。”

　　“如今我们在这剧情任务之中，通关任务才是主要，诸位老大实力强悍，但也保不齐有失手的时候，我先探路，哪怕再死在这里，也不过是给诸位赔礼罢了。”

　　骗子就是骗子，几句话，自己抓回了主动，除了叶城二人之外，其余两名玩家被恭维了几句，已经有了意动。

　　叶城到是无所谓，他是来到这里，看到麻将，心中才有了让这骗子前面带路的想法，如今达成了，他也不会节外生枝。

　　“你真厉害！我一直注意着前面的厚土旗阵，还真的没有注意到这家伙。”小手颤抖悄悄的伸出了大拇指。

　　“你是太过专注了。”叶城说道。

　　众人没有耽搁时间，纷纷收拾完毕之后，在骗子玩家的带领下，向着厚土旗阵走去。

　　这明教的厚土旗实力还真是强悍，几里长的一段山谷，居然被硬生生的改造成了大阵，而且奇兵迭出，令人防不胜防。

　　光是地面上的各种土木陷阱就足以令人头皮发麻了，叶城估算了一下，自己能够冲过去也只能说是侥幸，毕竟如今他的等级以及武功的修炼，还无法安全通过。

　　这才不过是二十几名明教教徒而已……

　　在巨大的压力下，骗子玩家这一次真的是非常老实，他带着叶城等人，轻松的躲过了大部分的陷阱，来到了最后的两个小山丘前。

　　通过这里，整个厚土旗阵算是彻底通过了，一时间几个人不由得同时松了口气。

　　骗子玩家却是越来越紧张了，就是这最后的两个小山丘，他一直都不知道有什么机关埋伏。

　　战战兢兢的向前探查过去，这一次骗子玩家同样按照之前的逻辑，放着一条明显的小路不走，专走两侧崎岖不平的路面。

　　一步，两步，三步……

　　十几步走了出去，一个山丘绕了过去，这让骗子玩家放心不少。

　　可就在他稍稍松了口气，站在原地擦了擦额头上的汗水之际，猛然间一阵烟尘飘起，骗子玩家顿时感觉到脚下一空。

　　内力提起，施展轻功，骗子玩家的实力不弱，却依然没有能够逃脱出去。


第三百一十章 无法分辨

　　轰然声响，骗子玩家重重的跌落到了陷阱底部。

　　可还没有结束，眨眼间，无数的泥土自陷阱的两侧大量的涌入，瞬间将这玩家彻底的掩埋了起来。

　　鲜红的血量标志不断的出现，短短一分钟，一切都恢复宁静，仿佛刚刚什么都没有发生一样。

　　不过骗子玩家却已经死的不能再死了。

　　走在叶城前面的两名玩家不由得惊吓的缩了缩脖子。

　　能够达到60级以上，这些玩家哪一个都是经验丰富，实力不弱，对于陷阱、机关，在其他的副本或者剧情任务之中也接触过不少，可却是没有一个能够如眼前这个陷阱如此高绝。

　　哪怕是三丈深的陷阱，只要轻功过得去，耗费一些时间也能摆脱，哪怕里面埋着锋利的刀刃，凭借玩家的血量，这些陷阱也做不到秒杀，可眼前这陷阱却颠覆了他们的认知。

　　专门对付武林高手的陷阱，居然如此的可怕。

　　可如今已经进入到这里，任谁也不会想到退却。

　　“拼了，兄弟我先探路。”狂飙还是恨讲义气，他看了看叶城等人，毅然的决定以身犯险。

　　“兄弟你放心前行，下一个就是我。”另一名玩家被狂飙的义气所感染，立即拍着胸脯成为了第二名探路者。

　　流沙陷阱，上面翻盖子的绝杀陷阱，暴起突然袭击的暗杀陷阱。

　　不得不说这厚土旗的手段真的是花样翻新，狂飙实力不错，也不过是挨过了四个陷阱，最后被囚在了陷阱之中，被周围明教弟子暗杀当场。

　　另一名玩家也没有好过，只差一步离开这厚土阵，他得意忘形之际忘记了周围的环境，就在最后一个山丘，一直没有路面的厚土旗弟子突然暴起，三人同时出手，瞬间将这玩家秒杀。

　　不过三个人殒命，也算是为了叶城打下好的基础，至少厚土阵没有让他们停下脚步。

　　看着眼前这一汪潭水，小手颤抖的眉头顿时皱了起来。

　　如今已经知道这是明教五行旗布下的五行大阵，破掉了巨木旗、厚土旗之后，如今看到这一片汪泽，显然是到了洪水旗布下的洪水阵。

　　洪水旗最厉害的东西是什么？是毒水。

　　无色无味，无法分辨，但沾到死，碰到亡，是武神世界中最彪悍的毒素攻击之一。

　　而这一片汪泽之中，到处都是水，甚至不需要洪水旗弟子的喷水枪攻击，光是走过这一段路，就需要莫大的勇气。

　　天知道一脚下去后，自己会不会中毒，凭借近万的血量，叶城也不确定自己能够支撑多长时间。

　　“我走前面吧！至少我还有治愈技能，能多坚持一段时间，我们就以直线穿行。”小手颤抖第一时间就有了决定，毅然的说道。

　　“不行，这洪水旗的毒素攻击霸道无比，这个方法没有可行性。”

　　“不可能吧！不过是毒素攻击而已，我的治疗术还无法及时回复吗？”

　　叶城笃定的点了点头，这毒素确实太过霸道了。

　　前一世，叶城曾经混入了一个攻打光明顶剧情任务的团，他清楚的看到过百余名玩家在被洪水旗的喷水枪击中之后，一万五千多的血量短短一分多钟就毙命当场。

　　毒素攻击强悍，但碰到血牛，也不是无法支撑，毕竟这毒素攻击的有效时间不过是三秒钟。

　　可这毒素攻击还有一个令人厌恶的附带特效，屏蔽所有医疗系技能。

　　光是中毒，还无法治疗，这绝对令人头痛不已，更不用说着毒素攻击接连不断。

　　叶城沿着汪泽的边缘来回踱步，找寻着特定的通路，同时不断的将手中的墨蛇珠放入最近的水中。

　　叶城终于得到了一个好消息，至少墨蛇珠不属于治疗系技能，能够解毒。

　　而且叶城也发现了有毒的水与无毒的水颜色上有着细微的差别，不是观察的很仔细，根本看不出来。

　　“跟在我的身后，记住，一步不能差。”叶城嘱咐了小手颤抖一句，当先小心翼翼的向前走去。

　　三步一跳，五步一拐，叶城仿佛在这片汪泽之中跳舞一般，不过走到了中央，他也没有中毒。

　　小手颤抖也是欣喜不已，叶城能够看出破绽，这让她喜出望外，如此一来，完成剧情任务更近一步了。

　　可就在二人稍稍停下歇息一阵的时候，猛然间不远处的一汪水面上突然荡漾起了一丝涟漪。

　　很快叶城与小手颤抖身旁同时出现了十几道涟漪。

　　轰！

　　刹那间，二十几名一身碧绿色衣衫的明教教徒自水中猛然冲出，手中翠竹打造而成的喷水枪向着叶城二人喷出一条条水柱。

　　二十几条水龙扶摇而上，在空中相撞之后立即碎裂开来，方圆几百米的距离都下起了细细的小雨。

　　避无可避，躲无可躲。

　　-653。

　　-596。

　　绿色的标志不断在头顶上飘起，只不过是耽搁了几秒钟，叶城就掉了两千的血量。

　　小手颤抖也没有好过多少，抖手给自己施了一个回春术之后，她也发觉到了不对，不由得脸上露出了一丝慌乱的神色。

　　叶城第一时间冲到了小手颤抖的身边，墨蛇珠毫不犹豫的塞入了她的口中。

　　小手颤抖感觉到自己身上的毒素在一点点的解除，掉血量也下降许多。

　　可周围的明教教众并没有给二人安静的解毒机会，十几条水龙不断喷射天空的同时，几道人影借助水帘的遮挡，向着叶城二人的方向冲了过来。

　　“这样下去不行啊！”小手颤抖焦急的说道。

　　短时间内，叶城的血量已经减半，即使没有暗杀袭击，叶城能否再坚持一分钟都是问题。

　　“加血，吞药，恢复血量。”即使到了这种情况，叶城依然非常的冷静。

　　九阴真气运起，叶城装备上铁臂，双手摆出了九阴白骨爪的起手式，六识全开，注意着周围的一切情况。

　　一旦全神贯注，叶城仿佛进入了玄妙的感觉之中，周围水滴掉落的破空之声，甚至水滴之中蕴含的毒素，这些都在叶城的耳中，眼中是无比的清晰。

　　小手颤抖焦急的吞下一颗颗的丹药，同时几个治疗的技能也不计损耗的向着自己身上拍了过去。

　　总算，短时间内，小手颤抖的血量恢复到了满值。

　　不过看到眼前一脸坚毅的叶城，小手颤抖双眼都迷离了起来。

　　“墨蛇珠第一时间就给了我，他是如此的在乎我，我……”

　　“干什么呢？墨蛇珠给我，毒素解除之后，给我加血。”叶城不敢有丝毫的放松，他感觉的到周围至少有四名明教教徒已经冲了过来，而此时，他的血量仅剩下一丝。

　　小手颤抖被叶城的吼声惊醒，她的脸色一红，赶忙将口中的墨蛇珠吐出，随即塞入了叶城的口中。

　　“糟糕，有我的口水。”墨蛇珠入口之后，小手颤抖就后悔了，这属于变相的接吻了啊。

　　不过偷看了叶城一眼，叶城依然警惕的观察着四周，没有在意，小手颤抖的心这才放了下来，不过脸颊升起了一片酡红。

　　已经到了最危险的时刻，叶城哪里会在意这些事情，他甚至已经做好了殒命在这里的准备。

　　终于，毒素暂时解除，叶城赶忙自背包之中掏出了几颗天元丹，塞入了口中。

　　“小手，想什么呢？加血啊！”叶城真的迷惑了，他搞不清在这生死攸关的时刻，小手颤抖怎么总是溜号。

　　“呃！哦！”小手颤抖手忙脚乱打出了三刀，将自己最后的技能释放到了叶城的身上。

　　就在此时，猛然间，周围的水幕更多了，而两道人影自水幕之中突然冲出，翠竹喷水枪前端居然弹射出了一段细长的枪头，喷水枪瞬间变成了红缨长枪。

　　厉鬼咆哮！

　　叶城怒吼一声，九阴白骨爪第一时间强攻出手，带着一声声凄厉的啸声，向着冲在最前面的一名明教教徒杀了过去。

　　侧身，躲避，叶城一个照面就躲过了明教教徒的攻击，同时凭借对方的速度接近，形成了近身攻击。

　　这明教教徒也没有想到这样的情况下，叶城居然提前发动了攻击，而且冲到自己身前，他立即厉啸一声，通知同伴的同时，向后跃走。

　　长枪适合远战，叶城手中没有武器，显然是进展呢高手，明教教徒瞬间做出了正确的判断。

　　可叶城当然不会让他如愿，怒吼声中，叶城将自己的攻速与微控急速发挥到了极致，九阴白骨爪施展开来，明教教徒头顶上的掉血量与连击数值不断的飙升。

　　啊！

　　惨叫一声，叶城最后一抓抓中明教教徒的头顶百会穴，完成了最后一击。

　　自出手到击杀，叶城不过用去了两秒钟的时间而已。

　　“小手，自保！”叶城看到自己血量已经恢复到了满值，他立即将墨蛇珠抛给了小手颤抖，同时向着另外一名明教教徒扑了过去。

　　少林龙抓手，藏刀式。

　　两相配合之下，叶城再次一击秒杀了一名明教教徒。

　　此时小手颤抖没有继续呆傻下去，她凭借轻功四处游走，虽然没有走出一丈方圆，可却及时的躲避了这暗杀袭击。

　　同时，小手颤抖手中的白色飞刀不断的出现又消失，两名追击过来的明教教众也没有好受多少，血量已经被耗了大半。

　　暗器厉害，阵法厉害，但幸亏这些明教教众实力不怎么样，攻弱，血薄，防御低，否则叶城二人今天还真的难以走出这个大阵。


第三百一十一章 烈火旗

　　凭借着墨蛇珠，叶城与小手颤抖游走在死亡的边缘。

　　技能全部出手之后，二人只能平砍，虽然明教教众防低血薄，可毕竟还是一个个的小BOSS，光是平砍绝对不可能短时间将之击杀。

　　这些明教教众也很快发觉到了这点，加快躲避速度的同时，其余人也冲击上来，发动了新一轮的攻击。

　　“你们有远程攻击，难道我就没有？”看着明教教众耍猴一般的躲避着自己，不住的拉开距离，叶城也火了起来，双手微微一动，装备交换完毕。

　　左手落日弓，右手雕翎箭，叶城想都没想，直接搭弓射箭。

　　唰！

　　本就是黄金装备的雕翎箭刚刚射出，立即消失的无影无踪，叶城只看见几片水幕突然破裂出一个小小的孔洞。

　　啊！

　　惨叫声响起，一名明教教众直接被一箭射中了脖颈。

　　要害攻击，雕翎箭本身的伤害力加上落日弓的伤害力瞬间全部加成起来。

　　-13552。

　　超高的伤害让叶城也吓了一跳。

　　这明教教徒尽管防御力比其他BOSS差一点，但打出如此高的伤害，绝对出乎了叶城的预料。

　　不仅仅如此，撕裂的伤口没有愈合的迹象，明教教众的头顶上还在不断的飘起减血的数值。

　　一秒，两秒，三秒……

　　足足三秒钟之后，雕翎箭仿佛瞬间有了生命力一般，猛然向前射出，穿透了明教教众的脖颈，划着一条弧线，回到了叶城的手中。

　　明教教众没有及时的将雕翎箭拔出，这一次造成了二次伤害，顿时仅剩的血量一下子到底，连惨叫都没有来得及发出，就殒命当场。

　　三秒钟自动回收，虽然间隔的时间长了一点，不适合群攻杀怪，可能够造成二次伤害，这也据对令对手防不胜防，端的是一件阴人的好武器。

　　崩崩崩崩！

　　落日弓的弓弦之声不断的响起，两箭就能击杀一名明教教众。

　　远程攻击吃亏，近身攻击更是白白送命一般，这些洪水旗的教众们顿时进退失措起来。

　　叶城可不会放过这样的机会，趁着这些明教教众混乱的机会，他拉着小手颤抖就向着前方快速的冲击过去。

　　小手颤抖打出飞刀，迟滞追击的明教教徒，同时还会时不时的造成这些明教教徒触发各种状态。

　　叶城手持落日弓，在小手颤抖的配合之下可以说是百发百中，短短十几分钟，十几名明教教徒就殒命在他的手中。

　　通过这段时间的战斗，叶城与小手颤抖配合的越来越默契，根本不需要提前沟通，甚至一个眼神，二人就能确定接下来的目标。

　　半个小时，二十几名洪水旗教众全部毙命在叶城的落日弓之下，甚至临死都没有做出任何的反扑。

　　不过这一场凶险的战斗叶城也不是毫无所获，这些洪水旗的教众被击杀之后，居然有东西爆了出来。

　　叶城立即上前拾起，没有装备，没有秘籍，只有一包或者两三包的毒药粉。

　　叶城也不知道这些东西是否有用，还是只能在情人谷之中使用，不过背包之中有空闲的地方，他也不怕费事的将毒药粉全部装入了背包之中。

　　快速的离开了汪泽，来到一片仿佛秋季田野的边缘，叶城二人这才长出了口气。

　　几分钟之后，叶城二人已经将身上的毒素解除，血量加满，同时也盘膝坐在了地面之上，恢复体力的同时也快速的恢复着内力。

　　五行去其三，可以说这个剧情任务已经完成了大半，可叶城二人清楚，最危险的也是最困难的考验现在才正式开始。

　　烈火旗，锐金旗，哪一个都不是好通过的。

　　不过叶城也暗自庆幸，五行旗虽然布下了五行旗阵，但显然对这个狭小的山谷并没有太过重视，而且没有组合成阵，否则只有60多级的叶城二人，早就已经被击杀当场了。

　　“前面已经看到山谷的尽头了，看来，锐金旗与烈火旗已经联手布阵了，这一次可危险了。”恢复完毕，小手颤抖看着情人谷内的情形，不由得担心的说道。

　　“遍地杂草，以火攻之，然后以弓箭，投枪，短斧狙击逃出去的路线，这还真是要命啊！”叶城也是不由得感叹道。

　　如果等级高一些，血量厚一些，或许还有强行闯过去的机会，可如今，叶城暂时也没有想好通过的方法。

　　“烈火围之，弓箭射之，还真的是绝杀之阵。”叶城在脑中不断的推演着阵法的漏洞，却一直一无所获。

　　“要不然，我们分开，我冲进去，你在外面用弓箭射。”小手颤抖犹豫了半晌，给出了自己的方法。

　　叶城毫不犹豫的断然拒绝，说道：“绝对不行，你认为我会让你冒着生命危险，为我争取完成剧情任务的机会？”

　　“可是现在没有任何的办法了。”小手颤抖说道。

　　叶城的眼睛却是突然的一亮，说道：“你的办法提醒了我，确实应该有一个人作为诱饵，不过，这个人应该是我。”

　　“不行，任务失败的惩罚一定非常严重，你现在是飞侠工作室与英雄盟的主心骨，掉几级还没有问题，一旦要是掉了属性点，或者爆了你的装备，短时间想要恢复可是很难了。”小手颤抖也是果断的拒绝了叶城的提议。

　　“谢谢。”叶城感觉的到小手颤抖是真心的为自己考虑。

　　小手颤抖脸色微微一红，说道：“没什么可谢的，我们大家可是指望着你吃饭啊！你的实力要是掉落了，我们的工资恐怕都要受到影响。”

　　“是真的在乎工资吗？”

　　“当然……我……”小手颤抖看到叶城戏谑的眼神，脸色再次红了红，说话也没有了底气。

　　“你的轻功没有我好，而且我还有保命的手段，放心吧！想要我死，他们还缺一副好牙口。”叶城综合了一下自己现在的技能以及手段，发觉并不是毫无胜算。

　　如今情况已经逼迫的他们没有回旋的余地，叶城已经打算冒险一试了。

　　叶城将落日弓与雕翎箭交易给了小手颤抖，并且给了她几包刚刚拾回来的毒药粉，旋即大踏步的向着遍地柴草的空地之上走去。

　　既然是作为诱饵，叶城当然没有必要遮遮掩掩。

　　草场的长度足有几千米远，如果提前知道这里是烈火旗埋伏的地点，恐怕就是那些很牛的NPC都没有这个胆子一脚踏入进去。

　　叶城很快来到了草场的中心，果真，一声哨音响起，十几名一身火红衣衫的烈火旗教众自四面八方猛然出现。

　　这些烈火旗教众手中握着的是如同洪水旗教众一般的喷水枪，只是一股股的水柱喷出来，叶城顿时嗅到了一股浓重的汽油味道。

　　黑色的水柱，显然这喷水枪之中喷出的是一股股的黑色石油。

　　烈火旗的针法显然有着特殊的用处，他们没有小看叶城，没有自大的以为喷出几股石油就能够将叶城置于死地，而是一圈圈的，用石油将叶城包围起来。

　　包围圈越来越小，叶城却是苦笑着不敢移动分毫，否则烈火立即就会燃起。

　　这完全出乎了叶城的预料，他还准备趁乱奔逃，打烈火旗一个触不及防。

　　怎么办？

　　叶城此时也没有了主意，如此下去，最后整个草场燃烧起来，他根本就没有逃命的机会。

　　深吸口气，叶城强迫自己冷静下来。

　　主动攻击，只有主动攻击才能够打破对方的有条不紊。

　　叶城很快决定了下来，怒吼一声，施展追星逐月轻功，绕着包围圈的内围，快速的奔走起来，同时手中不断打出之前洪水旗爆出来的毒药粉。

　　碧绿色的药粉打出，随着叶城后续的一掌，立即飘散开来，与那些黑色的石油融合到了一起。

　　跑了一圈，叶城打出了八九包毒药粉，旋即他坏笑着将墨蛇珠含入口中。

　　清理，叶城恐怕自降生开始，今天干的活计最多，九阴白骨爪，少林龙爪手，这些绝技如今成了叶城耕地的手段。

　　一捆捆的枯草被叶城抛到了远处，速度之快令人咂舌，眨眼之间，叶城身边已经清理出了方圆三米的空地。

　　看到叶城如此，烈火旗的都头顿感不妙，口中急速的吹起竹哨。

　　急促的哨音响起，所有烈火旗的教众同时楞了一下，但很快执行了命令。

　　一道道火线自喷火枪之中喷出，化作一条条火龙一般，直射向了叶城。

　　嘴角微微一翘，叶城等的就是这个机会，追星逐月轻功立即施展开来，双脚蹬地，叶城急速的高高跃起。

　　“注意落点，绝杀！”烈火旗都头看到叶城跃起，眼前顿时一亮，自信的笑容也挂在了脸上。

　　跃起之后必然下落，这可是不可多得的机会。

　　什么高手，也不过是如此，之前闯过三关，看来也是运气足够好罢了！

　　冷笑着，烈火旗都头甚至已经看到叶城被烈火焚身的情景。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　足足五秒钟过去了，都头的脸色垮了下来，他发现叶城根本没有落下来。

　　凭借摄空草的特效，叶城此时就漂浮在空中。

　　虽然在空中无法发动任何武技，而且也有高度要求，但对于如今的叶城来说，这已经足够让他躲过远处达到千米的围攻。

　　“进！”都头感觉到自己被叶城戏弄了，顿时怒火中烧，毫不犹豫的下达了前进的命令。

　　只要距离足够，喷火枪能够将天空中的飞鸟焚烧，更不用说靶子一般的叶城。


第三百一十二章 天火焚金

　　唰唰唰！

　　破空之声响起，烈火旗教众还真是训练有素，速度奇快的前进的同时，速度居然也相差不大，隐隐形成了一个包围圈，阵型丝毫没有混乱。

　　嗡！

　　就在前进了三百多米之际，远处突然传来一声沉闷的声响。

　　烈火旗都头听到声音，脸色骤然一变。

　　“退！”

　　都头毫不犹豫的下达了后退的命令。

　　嗡！

　　可就在这个时候，沉闷的声音第二次响起，都头身边的一名烈火旗教众惨叫都没有来得及发出，就被一箭射中的咽喉，重重的跌倒在地面之上。

　　三秒钟之后，雕翎箭自动返回，造成二次伤害，这教众瞬间被秒杀当场。

　　退到了之前出发的位置，都头这才长出了口气，摸了摸额头上的汗水，恶狠狠的盯着草场边缘的小手颤抖。

　　之前因为距离不够，毕竟小手颤抖没有修炼过弓箭技能，所以出手只能凭借落日弓与雕翎箭本身的攻击距离。

　　但叶城的一个小小的动作调动了烈火旗的冲击，为小手颤抖制造了攻击的机会。

　　十几秒的时间，两次攻击，烈火旗教众就已经被击杀两人。

　　“张金，看你小子的了。”烈火旗都头没有贪功，他虽然能够命令属下对小手颤抖发动攻击，可一旦阵型破坏，谁也不敢保证轻功非凡的叶城会否借助这个机会快速的冲过这最后一关。

　　而且，小手颤抖的身后就是洪水旗的洪水大阵，因为天生的相克，烈火旗如果冲入这里，阵法根本无法形成，威力可就是减弱了百分之八十。

　　“哈哈，刘赤你小子也有求我的时候吧！刚刚不还是牛气冲天的说有把握不让任何人冲过你的阵法吗？”随着声音，远处传来一阵狂笑之声，二十几名一身金色劲装，手拿兽头硬弓，背插五根尖锐投枪，腰挎两柄短柄手斧的锐金旗教众气势汹汹的冲了过来，投枪上的瑞金旗在狂风中喇喇作响。

　　“你小子少废话，放过一个人，你小子也好受不了，先将那个用弓箭的小娘们干掉。”刘赤翻了翻白眼，不耐烦的吼道。

　　“小事一桩，孩儿们好久都没有好好出手了，这次正好演练一番。”张金大咧咧的一挥手，二十几名锐金旗教众立即快步冲击上前。

　　不好！

　　叶城看到锐金旗教众出现，心中顿叫不妙，如果是配合攻击，有烈火的阻挡，这些锐金旗威胁还不算很大，但如果分散攻击，小手颤抖如果受到了威胁，叶城的打算将会彻底落空。

　　“杀！”叶城当然不会放任下去，怒吼一声，叶城拧腰发力，整个人如同苍鹰一般，自空中向着锐金旗教众扑了过去。

　　“哼！不自量力。”看到叶城有了动作，刘赤不屑的撇了撇嘴，甚至都没有下达命令。

　　呼！

　　刺鼻的气味传来，随即一股炙热的气息扑面而来，临近叶城的两名烈火旗教众毫不犹豫的发动了攻击。

　　两条火龙交错着自两个方向截杀过来。

　　与此同时，锐金旗教众对于叶城敢于直接上来挑衅也很是生气，一声令下，二十几张兽头硬弓齐刷刷的举起。

　　带着倒刺的箭尖在火焰的映照下闪出冰冷的寒光。

　　杀气，狂暴的杀气直冲过来，叶城甚至感觉到身上二十几处出现隐隐的疼痛感觉，这是被这些弓箭瞄准的身体本能反应。

　　“放！”随着一声令下，二十几支弓箭如同二十几条灵蛇，划着诡异的弧线，封住了叶城所有前进的路线。

　　“靠！用得着这样吗？”叶城不由的撇了撇嘴，骂了一句。

　　神行太保！

　　叶城毫不犹豫的激发了百里神行靴上的特效，轻功速度陡然加快了三倍，当然不是前冲，而是急速的向后逃命。

　　一回合，叶城不过冲出了百十米，就被两条火龙，二十几支弓箭逼了回来。

　　此时叶城也不得不佩服那些明教教众的训练有素，将叶城逼迫回去，这些人并没有沾沾自喜，而是立即分成了两队。

　　一队绕过烈火旗，向着小手颤抖的方向急速前进，而另一队一直手持硬弓，监视着叶城的一举一动，只要叶城有任何的异动，这些弓箭会第一时间袭到。

　　烈火与锐金两旗，足足五十人面对叶城与小手颤抖两人，居然没有丝毫的小觑，一板一眼的进行着自己的战阵，这让叶城也是头痛不已。

　　有了锐金旗的威胁，烈火旗在刘赤的命令下，大踏步的向前靠近着，进一步压缩着叶城能够躲闪的空间。

　　“不用理会我！杀！”小手颤抖也看出了危险，他怒叱一声，猛然间施展轻功向着草场冲击过去。

　　完全不去理会锐金旗的威胁，落日弓连连响起，目标对准了最近的烈火旗教众。

　　叶城瞬间明白了小手颤抖的意思，打开突破口，叶城冲击出来，两人汇合，重新开始。

　　当然明教的两位都头也不是傻子，同样明白了小手颤抖的企图，两道命令同时下达出来。

　　而叶城此时却是看到了机会，怒吼一声，反方向冲向了锐金旗监视自己的一队人马。

　　闪烁！

　　临近烈火旗教众攻击的范围，叶城第一次激发了百里神行靴的最强技能。

　　刹那间，叶城的速度提升到了恐怖的境地，明教教众的眼中，叶城已经化作六道虚影，向着六个方向急速的冲击过去。

　　短时间内根本无法分辨真假。

　　“左右封杀！”

　　第一时间，刘赤与张金同时下达了自认为正确的命令，毕竟没有人会傻到冲向十几名教众的正方向。

　　五六道火龙，十几根长箭，密密麻麻的封锁了两侧，击中了冲向两侧的四道残影。

　　火龙穿透，弓箭射空，四道残影居然全部是假象，这让明教教众都是惊诧不已。

　　短短时间内，叶城已经冲过了烈火旗封锁的最佳距离，速度提升到了极致的两道残影竟然直接的冲向了锐金旗教众。

　　叶城的速度太快，一道残影已经冲入了锐金旗的队列之中。

　　杀！

　　锐金旗教众的素质还真是没的说，残影冲入队列，他们自发的取下腰间的手斧，怒吼着纷纷发动了攻击。

　　寒光起，残影碎。

　　又是一个假象！

　　“完了！”看到残影碎裂，张金双目欲裂，双手紧握双拳，咬牙切齿的看着仅剩下的一道残影，不，应该说是叶城的本尊，但是他也清楚，此时已经无法挽回。

　　锐金旗的攻击手段很强，远程有弓箭，中程有投枪，近程有飞斧，可以说十几人的队列，想要冲到跟前，至少付出十倍甚至是二十倍的伤亡才有可能，这还不包括烈火旗的帮助。

　　可锐金旗同样有个致命的弱点，与其他五行旗一般，贴身攻击是他们的弱项，是缺点，是致命的要害，更不用说被一名武林高手冲入队列之中。

　　一瞬间，张金已经知道自己这十几名属下的命运了。

　　少林龙爪手！

　　叶城仿佛蝴蝶一般，自这战阵之中飘飞着，每一次出手都会有一名锐金旗教众身体进入硬直状态，头顶上飘出鲜红的减血数值。

　　如果是三日之前的叶城，即使冲入到锐金旗的队列之中，造成的伤害也是非常的有限。

　　但如今，叶城不但有少林龙爪手，九阴白骨爪，藏刀式，还修炼了天山六合掌，再加上刚刚拾取的毒药粉，叶城的手段令人咂舌。

　　尤其是洪水旗的毒药粉，叶城拾取的时候没有任何的介绍，名字也是简单的三个字，毒药粉，可是其霸道让叶城也感到不可思议。

　　一点点的毒药粉下去，那就是每秒千点的血量，而且还有短暂的硬直和麻痹的效果，这简直就是乱战最犀利的武器。

　　配合少林龙爪手，九阴白骨爪这些近距离锁拿关节，造成硬直状态并且带有强悍杀伤力的攻击手段，叶城居然一人单挑十几名锐金旗教众，没有让一个人逃脱。

　　周围的烈火旗教众焦急不已，可投鼠忌器，他们又不敢冲上前去为叶城增添经验，一个个只能焦急的等待着。

　　混战到一起，远程攻击全部失效，此时战况已经向着有利于叶城的方向发展。

　　叶城对于造成如此状况非常满意，不过唯一的小瑕疵就是天山六合掌还是不太熟练，连击之时不时的回中断，否则七十多连击的加成，足以让最后几次攻击的伤害力提升到恐怖的数值。

　　一分钟的功夫，叶城以最快的攻速将所有的技能施展了一遍，十几名锐金旗教众在攻击与毒药粉的双重伤害下，血量直接降低了三分之一还多。

　　急速的微控技术，叶城换下了铁臂，取出了金玉剑，虽然只能是平砍，但剑剑不离要害，伤害数值也是不低。

　　五行旗教众普遍的攻高，敏高，防低，血薄，这个时候金玉剑的攻击力要比冷月宝刀的固定伤害还要强悍。

　　啊啊啊啊！

　　一分半钟，接连四名被叶城一直照顾的锐金旗教众血量归零，当场毙命。

　　不过一分半钟的时间足够张金带着剩余的属下赶回来。

　　烈火旗的攻击无法对叶城造成任何的威胁，但这些锐金旗的教众却至少有五成的把握能够在混战之中伤到叶城。

　　不动手自己的属下也是必死无疑，张金作出了最为明智的决定。

　　带着凌厉的杀气，一支支的箭支急速的射入了混战的人群之中。

　　叶城完全没有想到张金这个NPC居然有如此机智，触不及防之下，一支铁箭射中了他的肩膀。

　　-3055。

　　超高的伤害飘起，叶城顿时心中叫苦。

　　赶忙吞下一颗天元丹，叶城不断的在人群之中躲闪着，不过这也让他更加的疲惫不已。

　　幸好神行太保的效果还没有消退，叶城的速度达到了平时的三倍，这让他还有一丝挣扎的机会。


第三百一十三章 重伤殆尽

　　屏气凝神，叶城咬紧牙关忍受不断射来的弓箭，手中金玉剑却没有一刻停顿。

　　三分钟，叶城终于熬到了技能CD时间完毕，怒吼一声，他再次施展出了少林龙爪手等武技。

　　攻击力陡然飙升，身形也在武技的影响之下变得更加的诡异，连击不断，伤害再次不断的提高。

　　五、六、七、八……

　　毒药粉的作用一直没有消除，已经耗掉了这些锐金旗教众的大部分血量，如今叶城的再一轮攻击，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　惨叫声此起彼伏，早就已经绝望的僵硬在原地的锐金旗教众盼来了彻底的解脱。

　　一口气将最后几名教众击杀，叶城甚至来不及喘匀一口气，翻身向着张金的方向急速冲击了过去。

　　看着状若恶魔的叶城冲击过来，就连张金都下意识的向着两旁躲避，同时取下手斧准备近身攻击。

　　但所教众都清楚，被叶城这个恶魔近身，等待他们的就是死亡。

　　不自觉的，完美的包围圈在叶城的震慑下出现了一个缺口，叶城抓住了机会，沿着这个缺口再次冲入了之前自己打造出来的空地之上。

　　再次重入包围圈，一切仿佛都没有改变，但锐金旗却已经被击杀半数忍受。

　　张金绝对不允许这样的败绩出现，在叶城重估了防御圈之后，他立即怒吼着，带领剩下的十几名属下追击了过去。

　　烈火旗教众此时也反应了过来，一声声咒骂声中，一道火龙径直向着叶城的后背轰去。

　　“给我开！”

　　炙热的火龙袭来，叶城猛然间一个转身，怒吼一声，双拳狠狠的打出。

　　不是叶城不愿意直接冲过这阵法，而是五行旗阵的目的就是不允许任何人冲过去，进入情人谷谷底。

　　而叶城与十几名锐金旗教众混战了几分钟，这时间足够烈火旗将所有人手调集过来，守护在叶城可能向前冲击的所有方向。

　　叶城如果一味的想要冲过阵法，完成剧情任务，当仁不让的会陷入到烈火旗的再一次围攻之中。

　　即使是在混战之中，叶城也一直保持着清醒，甚至还提醒小手颤抖绝对不许进入草场，必须在边缘等待。

　　而这一份冷静让叶城发觉到了烈火旗的调动，才得以让他没有进入到陷阱。

　　内力外放。

　　叶城想也不想的施展了铁臂的特效。

　　狂暴而阴冷的九阴真气瞬间自叶城的双拳喷涌而出，狠狠的砸击在火龙之上。

　　顿时仿佛一双无形的大手，硬生生的挡住了火龙前进的势头，并且使得火龙折断的腰脊，一头扎向了地面。

　　“不好，快躲！”

　　“锐金旗，退！”

　　任谁也没有想到事情会如此发展，正所谓溺水的都是会水的人，火烧的都是玩火精妙的人。

　　不仅仅是锐金旗追击在叶城的身后，烈火旗包围圈的后侧也一直在草场之上。

　　火龙瞬间点燃了草场，有了之前喷洒在上面的黑色石油，烈火瞬间滔天。

　　张金与剩余的十几名锐金旗教众毫无悬念的被烈火困住，惨叫声响彻天地，前后左右全部是烈焰，他们已经走投无路。

　　而与张金等锐金旗教众同样被困的还有六名截后的烈火旗教众，这些明教教徒死的最为惨烈。

　　烈火燃起，瞬间点燃了他们身上的翠竹油罐，猛烈的爆炸声响起，六名烈火旗教众连三步都没有逃出去，就被秒杀当场。

　　锐金旗全灭，烈火旗加上之前被落日弓所秒杀的三人，损失也达到了三分之一。

　　不过叶城的手段还不止如此。

　　静静的停留在之前倒弄出来的空地，叶城短时间内没有被烈焰焚烧的危险，而此时所有人都没有看到，烈焰冲天而起的同时，一股淡蓝色的烟气四散飘起。

　　毒药粉，看起来最没有名气，甚至容易被所有人忽略的东西，之前就被叶城撒在了黑色石油之上。

　　毒药粉焚烧之后，没有消失，反而变成了一片毒雾，缓慢的笼罩了整个草场。

　　当刘赤感觉到不妙之际，烈火旗剩余的教众已经被一片毒雾所笼罩，血量每秒千滴的下降着。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　烈焰虽然猛烈，但这里不过是遍地的稻草而已，很快火焰便弱了下去，只剩下黑色的石油还在持续的燃烧着。

　　不过就这几分钟的时间，光是被炙烤，叶城头顶上多出一个火焰的标志，就让他血量一直维持在最低限额。

　　如果不是墨蛇珠在口，如果不是叶城背包之中的天元丹有足够的数量，即使没有被烈焰焚烧，叶城恐怕也会死在这炙热的环境之中。

　　十几分钟之后，火焰渐渐的消散，小手颤抖这才咬着牙，吞着丹药，冲向了叶城的位置。

　　“深蓝，深蓝，深蓝……”焦急的叫着叶城的名字，小手颤抖第一次如此的惊慌，甚至她没有注意到，两行热泪已经在他的眼眶之中流淌下来。

　　只有真正的关心，只有真正的情谊，才会让一个女孩儿不顾矜持，疯狂的冲入到危险之中，哪怕浪费吃下丹药的时间，也要撕心裂肺的吼叫着心中人的名字。

　　“我……我在这里……”叶城虚弱的声音响起，炙热的烈焰已经让他浑身满是伤势。

　　武神世界之中，即使是收到要害攻击，也不会造成固定的伤势，可是如果被烈焰炙烤，被洪水淹没等，会造成致命的伤势，这种伤势会使得血量上限减少，内力上限减少，甚至连防御上限也会下降很多。

　　叶城此时就是如此，近万的血量，如今血量上限仅仅破千，无论叶城如何快速的吃掉天元丹，也一样是如此。

　　叶城的内力，体力，均受到了伤势的影响，可以说现在叶城的身体还不如一个七十岁的老人强壮。

　　治疗伤势的方法有很多种，但除了天下奇珍之外，想要恢复伤势，只能靠着时间与精心的治疗才能见效。

　　每天恢复整体血量的百分之一，如果有精心的治疗，伤势痊愈的速度提升三倍，如果配以珍稀药材，伤势痊愈速度再次提升两倍，这是武神世界固定的数值。

　　想着自己身上的伤势恐怕要两个多月才能恢复，叶城心中咒骂的同时也是苦笑连连。

　　两个多月的时间，足够整个武神世界发生天翻地覆的变化。

　　看到一脸漆黑的叶城，小手颤抖顿时痛哭出声，不停的抚摸着叶城的脸颊。

　　“没事的，不过是一些伤势，养一养就好。”

　　“这还是一些伤势？”小手颤抖指了指叶城头顶上的绷带标志。

　　血红的绷带标志，这可是重伤待亡的标志。

　　当然伤势是不会死亡，但如果头顶上的标志是绷带断裂，也就代表着伤势严重到奄奄一息，那么除非天下奇珍，否则光是养伤，就要至少半年。

　　半年的时间，足够让一个天才高手跌落到默默无闻，甚至自此之后一蹶不振。

　　“先别说这些了，动手吧！”叶城疼惜的擦掉了小手颤抖的眼泪，不过却留下了两道嘿嘿的痕迹。

　　“讨厌！”小手颤抖看着叶城笑出声来，一抹脸蛋，手上居然有一抹黑色，顿时狠狠的瞪了叶城一眼。

　　不过接下来的事情还是要做，小手颤抖站起身，手中落日弓向着刘赤等人不断的射去。

　　早就已经奄奄一息的刘赤等人根本没有还手余地，全部是一箭秒杀。

　　清理了所有的明教教众之后，小手颤抖这才与叶城向着情人谷的谷底走去。

　　山崖下一个只容许一人进入的洞穴前，小手颤抖一把拉住了叶城，闪身就冲入了进去。

　　摇了摇头，叶城知道小手颤抖的情义，也没有多说什么，随后跟着进入。

　　洞穴深不见底，叶城二人进入了几百米之后，来到了一个十几平米的天然洞厅。

　　自这里山洞多出了三个分叉，叶城与小手颤抖耗费了三个小时的时间，终于探查明白，这三条通道两条为假，不过因为机关没有打开，所以很安全，而另外一条直通光明顶明教总舵，出口就在明教总舵前面的演武场旁。

　　此时明教势大，叶城二人到了这里就没有出去，他们可不想被明教发现，当做敌人击杀。

　　叶城甚至猜测，这是不是就是张无忌与小昭进入明教的密道，同时在这里张无忌得到的《乾坤大挪移心法》，不过叶城仔细探查一圈之后，没有发现任何痕迹，想来是任务还没有开始，一些NPC与剧情人物还没有出现。

　　二人沿着密道回到了洞厅之中，叶城正要转身离开，小手颤抖却喊住了他。

　　“这里的石块与周围有些差异。”小手颤抖指着一块凸凹不平的石壁疑惑的说道。

　　叶城走上前仔细的观察，果然发现有些蹊跷。

　　常年不见阳光，山洞内阴森且潮湿，山洞中几乎到处都有绿色的滑腻腻的苔藓出现。

　　而这一块石壁之上虽然也有苔藓，同样也是绿色，却非常干爽，完全没有滑腻腻的情况。

　　能够造成这样情形的只有一种情况，那就是这块石壁通风，风把那些多余的水分带走了。

　　叶城更加仔细的检查，发现这些苔藓的干爽程度也是有着差异，他很快找到了最为干爽，甚至一碰已经成粉的苔藓。

　　沿着这些苔藓，叶城发现这石壁上居然有一道石门，显然是机关的所在。


第三百一十四章 三女的摧残

　　叶城的好奇心顿时被吸引了起来。

　　隐藏的如此隐秘，说不定里面有大量的珠宝，神器，甚至是神功秘籍。

　　武神世界之中宝物与奇遇也是经常出现，这要比江湖传闻可靠的多。

　　叶城在石门的周围找寻了一下，终于发现一块凸起的石块有些异常，他上前狠狠的按了一下，没有任何反应，旋即又抓住石块，左右的拧动。

　　向着左侧拧动的时候，石块随着叶城的力量缓缓的转动起来，随即，沉闷的声音响起，石壁之上的石门缓缓的露出一道缝隙。

　　小手颤抖当先闪身进入，叶城紧随其后。

　　石门之后又是一条密道，具体多长叶城根本无法估算，他只知道在这密道之中前行了足足近一个小时的时间。

　　前面又有一道石门挡路，叶城上前搜索，再次找到了石门的机关。

　　隆隆隆！

　　机关开启，石门打开，叶城与小手颤抖此时才发现，这密道的入口居然在一座悬崖的正中央。

　　上不着天下不着地，这密道的入口开的可是诡异非常。

　　叶城很快搞清楚了自己的位置，站在密道入口，可以很清楚的看到不远处的情人谷的入口。

　　“奇怪，这里什么都没有，不过是一条密道而已。”小手颤抖迷惑的说道。

　　“不止是一条密道，这还是明教的逃生密道。”叶城打量了一下，明白了这密道的作用。

　　通向明教总舵的密道就是所谓的教主密道，寻常教众的禁地，绝对不允许进入，这才在情人谷设下五行旗阵，阻止其他门派的探查。

　　但是这样的通道在明教中不是秘密，一旦有明教教众心存不轨，这秘密根本无法称之为秘密，所以在密道之中还有密道，才是真正的逃生通道。

　　叶城解释到这里，不由得也有些沮丧，原本他还以为能够得到一笔意外的惊喜。

　　小手颤抖也是无奈的叹了口气，与叶城双双施展轻功，俩开了密道。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成《情人谷》剧情任务，奖励：经验值300W，历练点数3500，剧情点数+2，五行抗力+10，《五行阵法之锐金阵》秘籍。

　　系统提示：是否接受《围攻光明顶》任务。

　　收到系统提示，叶城当即迟疑了起来。

　　情人谷的任务剧情点数不高，但有秘籍，甚至五行抗力增强了许多，这都是意外的惊喜，按照武神世界的任务系统的习惯，接下来的任务奖励会更加的丰厚，不过叶城看了眼自己身上的伤势，却是无法抉择。

　　小手颤抖到是无所谓，立即接受了下来。

　　“深蓝，接受了吗？我们回去吧！”小手颤抖担心叶城的伤势，他是医生，奶牛，知道叶城的伤势不能不进行任何的治疗，否则会越来越严重。

　　“接受了不用立即进入？”叶城惊喜的问道。

　　“嗯！任务备注上介绍，接受任务，三个月后才能进行下一次的任务。”

　　听到小手颤抖的解释，叶城当即接下了任务。

　　名称：《围攻光明顶》

　　任务描述：解围。

　　任务奖励：？？

　　备注：光明顶任务属主线任务链，每三个月进行一次。

　　看到这备注，叶城又是撇了撇嘴，说道：“武神世界还真的是没有BUG，居然要三个月才能完成一次任务。”

　　“这个是当然了，要不然知道了五行旗阵的破解方法，几个小时就能通关一次，三百万经验啊！连续刷上半个月，绝对让其他玩家惊掉下巴。”

　　回到长安城，叶城成了当之无愧的病号，小手颤抖没有征求叶城的意见，直接搬进了叶城的府邸。

　　原本和谐的府邸一时间居然连空气都有些凝结。

　　安颜虽然不善言辞，但对于叶城这个师傅的好感就是瞎子都看的出来。

　　清纯女更不用说，小正太的几次笑话之后，戒色和尚等人更是将她列为叶城的禁脔之一。

　　如今小手颤抖突然搬了进来，而且与叶城的态度暧昧，这当然让戒色和尚等人直接闭紧了嘴巴。

　　三人行必然打架焉。

　　戒色和尚摇头晃脑的丢下一句话，撒丫子就跑了个没影。

　　肾虚道长下午的时候回到府邸，手中还拿着刚刚升到+10的长剑，不过看到叶城躺在摇椅之上，小手颤抖在一旁殷勤的侍奉着，顿时惊的瞪大了眼睛。

　　“祸事起，风起云涌，祸事宁，一枪三洞。”说着只有他自己明白的话，肾虚道长更是彻底，收拾了一下自己的东西，居然直接搬了出去。

　　只有小正太，眨着大眼睛，不解的看着肾虚道长的背影，好奇的拉了拉清纯女的手，问道：“姐姐，姐姐，什么叫做一枪三洞？一枪扎过去，不是最多两个洞吗？”

　　咚！

　　听到小正太的话，肾虚道长一激动，直接撞到了月亮门的门框之上。

　　揉着脑袋，肾虚道长很严肃的回头行礼，说道：“小施主有通天的慧根啊！贫道口误，口误，应该是一枪很多洞，反正这看你深蓝哥哥的兴趣。”

　　“滚！”深蓝低调随手丢出手中的茶盏。

　　“嘿嘿！送别茶？别来这套，我看你巴不乐得的让我离开吧！”肾虚道长灵巧的躲了过去，丢下一句话，随即施展轻功逃之夭夭。

　　“那个，小孩子乱说话。”清纯女的脸色通红，却是没有如以往一样拉着小正太离开，反而看着小手颤抖侍奉叶城，也是跃跃欲试。

　　安颜也没有了开始的焦急，她皱着眉头，站在叶城的身边，不知道在想着什么，或许这种情况已经超过了她的想象吧！

　　叶城幸福的躺在摇椅之上，这些东西暂时不是他操心的问题，当然也是故意回避，毕竟这绝对是令人头痛的不解之题。

　　但是叶城没有想到，他的苦痛这才刚刚开始。

　　为了养伤，叶城要在武神世界之中休息，这属于泡时间点，对于恢复伤势也有一定的帮助。

　　可是不知道小手颤抖三女一个晚上商量了什么东西，第二天一早，叶城睁开眼睛，看到的居然是安颜。

　　“师傅，早！”

　　万古不变的问候让叶城有些毛骨悚然，叶城感觉到后背凉风直冒。

　　安颜，能够照顾人？

　　叶城对于自己这个徒弟有了深深的疑问，至少他没有看到过安颜照顾人，或者她连自己都无法照顾。

　　“师傅洗脸！”

　　洗脸水打来，还算可以，虽然冰了一些，就算提神了。

　　“师傅，早餐。”

　　安颜拿来了她亲手弄的早餐。

　　“这是什么？”叶城看着眼前的东西，弱弱的问了一句。

　　安颜的脸色红了，指着盘子中的东西，细细的解释道：“这个是包子，这个是馒头，这个是咸菜，这个是炒菜。”

　　“安颜，我想问的是，为什么这些东西一个样？而且……而且都是黑黑的？”

　　“过火了，就一点点。”

　　“不吃，算了。”说着，安颜的眼圈红了起来。

　　“别，别，我吃，我吃，安颜做的早餐一定好吃。”就是为了安颜能够介绍早餐，说了这么多字，叶城也不忍心让她倒掉。

　　苦，苦，苦，还是苦。

　　叶城这一次知道了生吃木炭到底是什么滋味，可即使这样，看着一脸期盼神色的安颜，叶城还不得不硬着头皮一块块的用口水和着咽下去，脸上还要带着笑容。

　　对了，口中还要不断的说：“好吃，好吃，真好吃。”

　　其实叶城的心中都已经是泪眼婆娑了。

　　终于早餐结束，到了吃药时间。

　　这些药材虽然不是天下奇珍，但也绝对是顶级中的顶级，对于叶城的伤势有着巨大的作用，能够让叶城的伤势在一个月内痊愈。

　　喝着苦涩的中药汤，叶城感觉到是如此的甜美，至少比安颜的手艺强上百倍。

　　早晨必备的任务完成，叶城开始修炼。

　　修炼内功会使得伤势更快的痊愈，叶城也想趁着这个机会强化一下对内功的领悟。

　　可安颜却是一屁股坐到了叶城的身边，双手放在叶城的后背之上，要以内力帮助叶城疗伤。

　　叶城当然想要拒绝，可是看到安颜可怜兮兮的样子，叶城只能心中重重的叹了口气，只敢修炼九阴真气，毕竟北冥功一旦施展开来，弄不好将安颜吸成人干。

　　小心翼翼的引导者安颜的内力，好容易熬过了一个上午，中午换成了清纯女接班。

　　叶城的午餐是特制的，清纯女专门烹制。

　　清纯女烹制的手艺比安颜强上百倍，至少拿过来看的人是食欲大开。

　　可不知是戒色和尚还是肾虚道长，这两个损人告诉清纯女叶城的祖上乃是四川人，这下好了，辣椒炒肉丝，至少叶城没有看到肉丝。

　　凉拌黄瓜，还是只有辣椒。

　　就连米饭，也是半碗米饭，半碗辣椒酱。

　　叶城对清纯女解释，自己吃不惯辣，可清纯女低着头，诺诺的说道：“我知道你不想我炒菜的时候受罪，可……可我不怕。”

　　之后无论叶城如何解释，不好意思，辣椒加倍。

　　吃了午饭之后，叶城没有再张开嘴过，他怕一张嘴，喷出一股烈火将府邸化为灰烬。

　　下午叶城算是能够安静一下，躺在摇椅之上，忍着口中与胸中那辛辣的刺激。

　　总算到了傍晚，这股难受的劲头过去了，小手颤抖出手了。

　　饭菜美味无比，但小手颤抖不知道在那里知道了一个治疗伤势的方法，那就是浑身拍打，舒筋活血。

　　这下子好了，叶城爬在床上，小手这一顿猛揍，叶城脸上无恙，身上却是青一块紫一块。

　　最主要的是，这样的灾难叶城一下子享受了五天。

　　叶城宁愿当初死在情人谷，也绝对不想再继续享受下去了。

　　终于，第六天的时候，时机到来了。

　　张海一脸沉重的来到了府邸。


第三百一十五章 乾坤挪移

　　“嘉叶公司已经彻底切断了我们的供货，而且他们派来人要求我们将店铺卖给他们。”张海实在是撑不下去了，这几天飞侠店铺的生意一落千丈，这让他整日愁眉不展。

　　“嘉叶公司还是老手段啊！釜底抽薪，明码压价。”叶城对于这些并不意外。

　　前一世，嘉叶公司就凭借这样的手段打败了几个对手，成为武神世界中声望很高的商家之一。

　　而嘉叶公司其实就是叶家所属的集团，这一世叶城拒绝了叶老爷子的好意，拒绝回到叶家的时候，他就已经做好了被叶家攻击的准备。

　　为了达到目的而不折手段，叶家这一点绝对没有任何的迟疑。

　　“既然没有货源，那么我们就停业，购买黄帖子，十日后飞侠店铺进行拍卖。”叶城犹豫了一下，吩咐道。

　　“什么？拍卖？飞侠商铺就这样结束了？”张海惊愕的看着叶城，旋即连连摇头，说道：“不行，绝对不行，大不了我们加比嘉叶公司更高的价格，前些日子听你的吩咐，我们已经将所有的资金全部汇聚到了手中，就是硬拼，也能支撑半年。”

　　“硬撑？半年之后，我就成了穷鬼了。”

　　“不论如何，就是不能卖，你多想想办法。”张海对于这飞侠商铺也有了感情。

　　自飞侠商铺成立，自雇佣NPC，到整合资源，联系其余工作室，分配利润，一切的一切都是张海亲自动手，可以说飞侠商铺就是在张海的手中建立起来。

　　至于叶城这个老板，不过是当初得到了二十几间店铺，然后丢给张海一些银子，此而已，甚至叶城都不参与到经营之中。

　　可以说飞侠商铺就是张海的孩子一般，如今突然要被卖掉，张海当然心中不好受。

　　“放心，我还没有傻到这个地步，我要的是效应，轰动效应，到时候是否有人能够出得起价钱，这可就说不准了。”

　　“到底怎么回事？”

　　“海子，武神世界中商铺有多少？”

　　“每一个主城都至少有几百间。”

　　“这些商铺的价格是多少？”

　　张海对于这些非常清楚，但为了谨慎，他考虑了一下，说道：“以长安为例，普通的一级店铺，价格在八万到十万两银子，二级店铺，价格翻倍，三级店铺，五十万两银子左右，当然这些不过是普通店铺，如果名声不错，店铺的价格会更高。”

　　“我们的店铺现在能够卖出多少？”

　　说道飞侠商铺，张海非常自信的挺了挺胸膛，说道：“我们飞侠商铺虽然只是三级店铺，但凭借我们的经营手段和诚信，加上你深蓝低调打出来的名声，长安城的店铺至少价值百万两银子，如果拍卖，价格更高，甚至有翻倍的可能，毕竟飞侠商铺的名声就价值不菲了。”

　　“那么如果飞侠商铺的名声更上一层楼呢？”

　　“怎么个更上一层楼？”

　　“就是武神塔二层，我挑战武神塔二层，成功之后，留下的擂主名称是飞侠商铺，那么……”

　　“五百万，一间，这是底价。”张海兴奋的毫不犹豫的说道。

　　五百万，现实之中五千万，对于一个游戏中的虚拟商铺来说，这简直就是天价。

　　可是如果武神塔上真的有飞侠商铺挂名，这可是比任何广告都好用，到时候飞侠商铺的名号响彻整个武神世界，带来的收益无可估量。

　　“那就对了，我们卖的就是名声，飞侠商铺，五百万一间，其他商铺，最多百万，中间的差额可是太大了，如今有大量的商家进入，我们要抓住这个机会啊！”叶城语重心长的说道。

　　张海沉吟了一下，计算了一下得失，勉强的点头同意下来，当然他还有条件，就是首先收购同样数量的商铺，哪怕是一级商铺。

　　这一点叶城当然同意，不仅同意，还要求至少购买一倍的数量。

　　商家蜂拥进入武神世界，这还只是开始，所谓抢得先机，这些实力强悍的公司要购买的当然是那些三级或以上的店铺，毕竟为了占据先机，他们没有时间慢慢发展一级或二级店铺。

　　武神世界中的商铺并不是有银子就能够快速的提升等级，这可是与交易量等硬性指标参杂在一起。

　　如果不能造成轰动整个武神世界的巨大效应，普通的商铺只能依靠物美价廉来慢慢的积攒人气。

　　不止是那些玩家这样，就是那些供货商，如果商铺知名度高，会有更多的工作室愿意与之合作。

　　“既然如此，我现在就去收购，这些商铺可是一天一个价格啊！”张海摇了摇头，站起身就要走。

　　“哎！海子，我知道让你管理这些商铺为难你了，这样吧，为了表示我的歉意，今天我请你到四海酒楼。”

　　“真的？你小子终于有空了，你都欠了我十几顿饭了。”

　　“十几顿？太好了，这些天我闲的很，都给你补回来。”

　　叶城终于找到了脱离地狱的借口，他哪里能够不高兴。

　　对于飞侠商铺的事情，小手颤抖等人也都非常清楚，虽然她们已经商量好了联手整治一下叶城，但正经的事情他们还是不会阻挡。

　　叶城大摇大摆的走出了府邸，真有一种重见天日的感觉。

　　三女是故意整治自己，五天的时间叶城要还是没有感觉出来，那他可就是太迟钝了。

　　不过叶城也搞不清这三个丫头怎么突然联手了，而且还来整治自己。

　　女人心，海底针，叶城搞不清楚，索性也就不猜了，让三个丫头为所欲为一阵就会安静下来。

　　每天享受着三女轮番的折磨，借口与张海出去改善一下，半个月的时间一晃而过，叶城的伤势已经好了大半，而张海的任务也全部完成。

　　全部的二级店铺，位置不算太好，价格还算可以，平均二十五万两银子一家，而且这一次张海足足购买了四十家。

　　幸亏有夏雨馨和蒋思雯两女帮助张海，否则张海自己一个人就是累死也管理不了这些。

　　四海酒楼，长安城内首屈一指的大酒楼，与以往相比，今日这里异常的热闹。

　　不是因为有人请客排宴，而是飞侠商铺今天在这里进行拍卖。

　　得知了这个消息后，叶老爷子恨恨的将手中陪伴了他几十年的茶壶摔了个粉碎。

　　打击飞侠商铺，叶老爷子的目的很明显，让叶城服软，认主归宗，继承叶家的一切，等到叶老爷子百年之后，将叶家发扬光大。

　　可是叶老爷子低估了叶城的执拗，叶城不但没有服软，还一直在努力的对抗着。

　　眼看着叶城就要失败，二十几间店铺即将低价转让，而事业失败之后的叶城就算手中有几个钱，可是想要继续创业，有了叶家的帮助，定然会顺风顺水。

　　不得不说叶老爷子太过想当然，叶城偏偏没有给他这个机会，居然放出风声，一次性将所有飞侠商铺全部拍卖。

　　宁愿便宜其他商家，也不让叶家有任何的好处，这让叶老爷子气怒不已。

　　上午九点，拍卖会正式开始，首先拍卖的就是长安城的几家商铺，之后按照武神世界各个主城的排序，将所有商铺全部拍卖出去。

　　一切没有出乎叶城的预料，前来四海酒楼的商户不少，可是真正想要高价收购的却是凤毛麟角，大部分人都知道了飞侠商铺的困境，想要浑水摸鱼，看一看能不能便宜的购买到一间商铺。

　　做生意的人不愧是奸猾无比，所有人都仿佛商量好一般，到了一定的价格，绝对不会有人抬高价格，一副绝对不会让叶城高价出售店铺的主意得逞。

　　其实叶城并不在乎这些，即使这些人小心翼翼，但飞侠商铺的名气在这里，而且还是三级店铺，最低的价格也不会太过悬殊。

　　所有商铺的价格都比叶城预估的价格稍稍高出一丝，这到是让叶城有些惊喜。

　　不过在这些购买店铺的公司之中，叶城发现了一个奇怪的现象。

　　叶家几乎是鲸吞一般，吞下了三分之一的店铺，其中就包括长安城与开封城两大主城的所有店铺。

　　而另一个叶城熟悉的名字也出现在四海酒楼。

　　巨峰集团，坑害鲸吞夏家的邱家的子公司，如果不是叶城拥有前一世的记忆，就是认真的调查，也很难发现这巨峰集团与邱家的关系。

　　而巨峰集团与叶家一样，也鲸吞了飞侠商铺的三分之一店铺。

　　拍卖会达到了叶城预估的效果，而所获得的银子被叶城吩咐张海，全部用来联系其他工作室。

　　没有了飞侠商铺，叶家釜底抽薪的手段顿时失去了效果，而比平时价格高出三层，叶家显然不可能维持下去，这当然会使得一些工作室对叶家非常的不满。

　　张海这个时候再次出现，不计前嫌的恢复交易，顿时让这些工作室羞愧无比的同时，结下了良好的关系。

　　至少叶城可以肯定，叶家甚至其他集团想要再次施展釜底抽薪的手段，已经很难见效。

　　张海开始还不明白叶城的手段，当听说要与那些狼心狗肺，联合其他人坑自己一把的工作室继续联系的时候，张海当场就愤怒的跳了起来，最后还是叶城仔细的讲解，才让他暂时的放弃了这些成见。

　　用叶城的话来说，这次出售飞侠商铺，就是一招乾坤大挪移，瞬间将对手的攻击化解与无形。

　　商铺的事情暂时告一段落，所有的店铺再次起名深蓝之后，一直在低调的经营着，叶城等待的就是自己伤势痊愈之后，一飞冲天，让深蓝的名号再次响彻整个武神世界。


第三百一十六章 全力绞杀

　　没有了杂事的烦扰，叶城在恢复伤势的同时，更加的专心修炼起来。

　　如今叶城已经能够对招式进行简单的演练，天山六合掌被叶城修炼的纯熟无比，与少林龙爪手，九阴白骨爪可以交替使用，在演武场上的木人身上，叶城甚至最高连击出七十三连击。

　　叶城借助这段时间，在拍卖场购买了一本淬毒术交给了小正太。

　　小正太的专职是机关师，副职也是机关师，没有修炼武功，副装备栏几乎是空空如也。

　　雕翎箭被淬毒之后，拥有了临时性的毒素攻击，但因为毒药粉的威力强大，叶城这远程攻击可算是霸道无比。

　　近一个月的时间，武神世界平淡非常，除了又有两名生僻门派的弟子闯过了武神塔一层之外，就连60级剩余的两个副本，也没有人能够拿到首杀。

　　天运帮几次努力，均是失败而告终，武运天子甚至大张旗鼓的进入到武神塔二层，可惜不到二十分钟就被越猿用越女剑法中的一招‘寒梅吐蕊’直接秒杀。

　　这一下更让所有玩家震惊不已。

　　越猿在这一段时间成为了所有玩家心目中的最强BOSS，谁能够挑战越猿，就已经是了不得的成就。

　　突然的一天，论坛上的一则帖子震惊了整个武神世界。

　　在确定了发帖的ID之后，确认不是恶作剧，整个武神世界都疯狂了起来。

　　《挑战武神塔二层》

　　简单的几个字，但作为武神世界的玩家，所有人都清楚这几个字代表的含义，尤其是发帖人为深蓝低调，更是让所有玩家都拭目以待。

　　“奇迹是创造出来的，深蓝就是奇迹的创造者。”

　　“如果能够闯过越猿，深蓝低调一定是武神世界的第一人了吧！”

　　“我的乖乖，这深蓝低调真猛。”

　　论坛上的跟帖越来越多，几名土豪甚至联手开了盘口。

　　造势，这是叶城的第一步手段，可是他没有想到，他准备好的手段还没有完全施展出来，整个武神世界就轰动了。其效果好过无数的广告。

　　很快，叶城的授意下，各种传言也在武神论坛中传播出来。

　　深蓝低调新开深蓝商铺，挑战越猿为新商铺扬名。

　　深蓝商铺推出会员制度，价值十万两银子的白金会员，将会享受到资源共享，里面包括西夏皇陵等副本任务的攻略，以及武神塔的攻略。

　　深蓝商铺开业酬宾，全部商品八折销售，为期一年。

　　虽然是传出来的谣言，但叶城没有出面澄清，显然是给了所有玩家一个信号，他这是已经默许了。

　　这顿时让玩家都翘首以盼的盯着深蓝商铺的开业时间。

　　一份攻略，足以让一些小帮派威望提升，吸收更多的帮众。

　　尤其是武神塔BOSS的资料，虽然如今论坛上各种整合出来的资料非常详尽，但却没有人敢太过相信，只有亲自冲过了武神塔的叶城，他登高一呼，资料的价值才能充分的体现出来。

　　叶家，叶老爷子脸上的皱纹更深了几分，看着眼前屏幕上的论坛信息，这老人家不免流露出一丝落寞。

　　“老胡，看来我当初的选择错了，叶城对我们叶家的仇恨很深啊！”轻轻的摩挲着拐杖，叶老爷子寥寂的说道。

　　管家老胡微微低下了头，没敢说话，甚至连劝慰都没有。

　　“怎么？连你也不敢说实话了吗？”叶老爷子歪过头看了一眼老胡，重重的叹了口气，说道：“你也跟了我几十年了，没有什么不好开口的，年轻的时候我是太过强势，现在……我老了。”

　　听到叶老爷子承认自己已老，老胡脸色顿时变得精彩非常。

　　“老爷，你真的做错了。”犹豫再三，老胡还是开口了。

　　“我知道，但我想听听你的意见。”

　　“当初赶走叶城母子，这没有错，换做任何家族都会如此，但老爷错就错在不把叶城当做叶家的子孙，太过娇惯叶强少爷。”老胡措辞了半天，这才推心置腹的说道。

　　叶老爷子点了点头，说道：“是啊！是啊！还是我的眼光不准啊！当初怎么就没有看出叶城这小子有如此潜力？这是我最大的错误了。”

　　“老爷……”老胡激动的就要说出口的，但随即强行将到嘴边的话语咽了下去。

　　“别吞吞吐吐的，有什么痛快点说出来，你是旁观者明啊！”

　　“老爷，识人不明这不过是小错误，娇惯大少爷也是祖孙情深，您最大的错误就是太过强势，而且一错再错。”

　　“您要叶城少爷回归叶家，却用逼迫的手段，这让叶城少爷心中满是逆反心理，之前的仇视也一并迸发出来。”

　　“您果断的放弃了叶强少爷，这让叶城少爷更是心寒，更是对叶家非常抵触。”

　　“前一次婚约的威胁，这一次武神世界中的打压，您已经将叶城少爷逼上了绝路，想要让他回到叶家……”

　　叶老爷子越听脸色越是阴沉，可以说他到现在都没有认识到自己犯下了如此多的错误。

　　不过管家老胡说了出来，叶老爷子也意识到了自己所作所为却是有失偏颇。

　　“哎！”叶老爷子重重的叹了口气，自嘲着摇了摇头说道：“如果不是刚刚叶城这小子的反击手段，你之前如果和我说这些错误，我一定会把你赶出叶家，但是如今，你是对的。”

　　“老胡啊！我英明一世，到了晚年没有想到却是步步走错，哈哈，还真是讽刺。”

　　“老爷，事情还不到无可挽回的地步。”

　　“挽回？”叶老爷子颤抖着手，摩挲着龙头拐杖，低沉的说道：“叶强是扶不起的阿斗，如果叶家归他掌控，不出十年，必然败坏一光，甚至……甚至变成了他娘舅家的财产，可笑啊！可笑，我居然被一个小女子骗了这么多年，没有想到他们的野心如此之大。”

　　“叶城？现在就是我收回武神世界对他的打压，也换不来他的原谅了，他注定是要一飞冲天，我叶家这小小的池塘怕是困不住他了。”

　　“至于叶璃，女孩子家家，早晚是别人家的人。”

　　“老爷，还有挽回的余地。”

　　“老胡，我知道你的孩子跟随了叶城，你也比较喜欢叶城这个孩子，不错，他确实很出色，年纪轻轻就能够通过武神世界打拼出一番天地，只是，越是这样，他越不可能融入到叶家。”

　　“我知道你想要劝解我放弃对叶城的打压，这是不可能的，只有彻底将他击败，让他一无所有，或许……或许还有一丝希望吧！”叶老爷子太了解叶城的脾气了，就是他说出自己的打算，他的心中也没有底气，但他已经被逼入墙角，没有一丝退路了。

　　老胡几十年来一直是倾听的角色，对于叶老爷子的决策，他也非常的钦佩，但此时，他却反很清楚的感觉到，叶老爷子老了，真的老了，他的决策也有些糊涂了。

　　对于叶家，老胡也有很深的感情，毕竟是他看着整个叶家越来越繁荣，看着叶城等人长大，可以说他早就已经融入到了叶家，成为了叶家的一份子。

　　习惯了执行，习惯了点头应允，习惯了叶老爷子的命令，老胡今天却是思虑再三，决定打破这沉默。

　　“老爷，本来这是叶家的家事，我不应该插手，但我在叶家这么多年了，有些话，我想是时候说出来了。”老胡咬了咬牙，说道。

　　“怎么？你要离开我这老头子？是啊！到时候了，你放心，跟了我一辈子，我会给你一大笔钱，让你也过上富家翁的日子。”

　　“不，老爷，我老胡这一辈子都是叶家的人，我不会离开，只是，我想告诉老爷，叶城少爷才应该是叶家的最好继承人。”

　　“这一点我清楚，可是……”

　　“老爷，现在还不到最绝望的时候，其实还有一个办法。”

　　“什么？什么办法？”猛然间，叶老爷子抬起头，一双眼睛闪烁出精芒。

　　对于自己这个老管家，叶老爷子也清楚，本事绝对不亚于一个集团的董事长，更何况跟随在他身边这么多年，眼光颇有独到之处。

　　“绞杀，全力绞杀，用出叶家全部的实力，联合邱家，在武神世界中给予叶城少爷全力的绞杀。”老胡此时仿佛是一个集团的掌门人一般，说话果断干练。

　　“全力绞杀……”叶老爷子皱着眉头，推演着将会出现的结果。

　　“老爷，在武神世界中，叶城少爷绝对不会是束手待毙之人，如今这武神论坛上就可以看得出，他非常强硬的进行了反击，而且……而且他的反击非常有底气，更有着令人称奇的眼光，反击的目标所选之准，恐怕连老爷都没有想到吧！”

　　“叶城一旦闯过武神塔二层，击败越猿，声望大增的同时，他新开的商铺短时间内就能够达到三级商铺，二十多间商铺换成四十多间商铺，我们叶家的绞杀对他来说没有了任何的威胁，相反，叶城少爷却借助这个机会，大赚特赚了一笔，等同于这次扩张全部是叶家出资一样。”

　　听着老胡的话，叶老爷子很快明白过来，眼神越来越亮，甚至兴奋的站了起来。


第三百一十七章 二层塔

　　“叶城这小子手段确实很高，可以说是翻云覆雨之能，此时如果只有我们叶家一家之力说不定还只是能拼个两败俱伤。”

　　“好啊！好啊！不愧是我的孙子，这手段高啊！天才，绝对是天才。”

　　老胡点了点头，说道：“如果我们叶家与叶城少爷两败俱伤，那么便宜的只能是邱家，邱家可是养不熟的狼啊！我敢确定，他们已经在考虑着趁虚而入，彻底击垮我们叶家。”

　　“哼！这一点我早就考虑到了，否则也不会首先下手收拾夏家了，而且我也做好了防御的准备。”

　　“老爷，赎我直言，邱家一直就是把我们叶家当做头号敌人，之前与我们联手，一是要打击夏家，最主要的是要探查我们具体的实力，如今……”

　　“嗯！不错，邱家蓄谋已久，不可小觑，不过即使我们叶家与叶城这小子两败俱伤，他们邱家也不一定能够吞下我们叶家。”

　　“吞下是不可能，但四大家之首定然是邱家囊中之物了，如此一来，只需要时间慢慢打磨，叶家又没有拿得出的掌门人，叶家恐怕真的危险了。”

　　“最主要的是，叶城少爷与我们叶家两败俱伤，就真的是仇恨滔天了，而实力大损之后，武神世界中邱家完全可以趁虚而入，直接将叶城少爷逼到绝路，那个时候叶家无论是谁掌舵，也没有实力救援少爷了。”

　　老胡的话宛若醍醐灌顶，瞬间将叶老爷子惊醒了，确实，武神世界的商机已经是整个世界最大的话题，更是所有商家眼中巨大的肥肉，任谁都想吃一口。

　　叶家集团高调进入武神世界，攻击叶城是辅，要分一杯羹才是最主要的目的。

　　如今商家饱和，武神世界就等同于另一个世界，拥有另一套商贸系统，占据大量的份额与否，是一个集团今后是否能够快速发展的基础。

　　“好好好，既然已经于叶城这小子翻脸了，索性我就翻脸到底，拉着邱家一起绞杀，最后来个同归于尽，哼哼，便宜这小子了。”

　　“不过，都输给他又如何？他还是姓叶，我叶家还是没有倒下，哈哈哈！”想通了一切，叶老爷子狂笑起来，精神也顿时一震。

　　老胡的脸上也露出了笑容，他又看到了当初煞伐果断的老爷。

　　叶城整整一天没有进入到武神世界，在现实中，他静静的躺在床上，修养着自己的身体。

　　太长时间在武神世界中，让人会失去游戏的感觉，就仿佛整个人穿越过去一般，甚至一部分玩家会深切的迷恋在武神世界之中不肯自拔。

　　叶城可不想真真切切的变成游戏中的游戏奴，况且，如果真的沉醉到其中，七年之后……

　　第二天，叶城早早的起床，洗漱了一番，这才进入到武神世界之中。

　　戒色和尚，肾虚道长，就连刚刚搬进来，完全没有搬出去意思的小手颤抖也都静静的等待在叶城的房门前。

　　叶城推开房门，顿时吓了一跳。

　　“你们这是干什么？”

　　“我们要送你去武神塔啊！”清纯女当即说道。

　　“可这也太隆重了吧！”叶城摸了摸鼻子，无奈的说道。

　　“我就说深蓝哥哥不喜欢吧！我看电视，给死囚送行都是这个排场。”小正太一脸正统的说道。

　　“臭小子，不会说些好听的？”清纯女一把搂住了小正太，捂住了他的嘴巴。

　　叶城苦笑了一下，说道：“说实话，我也有这种感觉。”

　　“呸呸呸，好的不灵坏的灵，不对，不对，坏的灵，好的不灵，也不对，也不对。”戒色和尚绕不过自己的口误了，不断的喷着口水。

　　“滚蛋，你个秃驴，会不会说话？深蓝老大这叫英雄一去不复返。”肾虚道长白了戒色和尚一眼。

　　拍了拍额头，小手缠头狠狠的瞪了两人一眼，说道：“你们的老师不会是文盲吧！”

　　“不是，绝对不是，我还看过他的中学毕业证呢。”

　　“我和他一个老师。”

　　“靠！”其余人都翻了翻白眼，旋即喷笑出来，将刚刚有些压抑的气氛顿时冲散。

　　“走吧！再听你们祝贺下去，我就出师未捷身先死了。”叶城狠狠的给了戒色和尚一个爆栗，带头走出了府邸。

　　长安城中，三三两两的玩家聚集到一起，每个人的口中说的都是深蓝低调的名字，没一群人的面前都有一面虚拟屏幕。甚至今天摆摊的玩家超过了历史最高记录，就是因为这些玩家观看叶城现场直播的同时，也想发点小财。

　　相比之前武神塔的人头攒动，如今这里略微显得冷清了一些，出了司空倾月与铁石带着百余名英雄盟的主力团成员之外，只有朝天帮的人守护在这里。

　　不同于华山论剑能够直观的看到打斗场面，详细的看到虚拟屏幕上无法展现的气势与微控技术，武神塔无法让玩家亲身感觉到那种令人窒息的气氛。

　　“深蓝帮主，加油，加油，加油。”司空倾月的带领下，百多人同时振臂高呼起来。

　　“谢谢兄弟们，等我的好消息吧！”叶城拱手行礼，大踏步的走入到了武神塔之中。

　　这一刻，武神世界超过六成的玩家都停下了下来，静静的等待着叶城冲击的开始。

　　击杀越猿，闯过武神塔二层，击杀越猿，这绝对是武神世界又一次的创举，含金量比一个首杀要强上许多。

　　进入武神塔一层，哲别不过是睁开眼睛看了一眼叶城，丝毫没有去理会。

　　叶城快步的走上了楼梯。

　　就在将要进入二层之际，叶城立即停下了脚步。

　　深吸口气，运起北冥功，做好了一切的准备，叶城这才施展追星逐月轻功，猛然冲入到二层之中。

　　闪烁！

　　叶城没有丝毫的犹豫，冲入到武神塔二层，他第一时间激发了百里神行靴的最强特效。

　　顿时叶城的轻功达到了极致，六道幻影自六个方向急速的冲了出去。

　　唰唰唰！

　　与此同时，寒光闪闪，几道剑芒闪现，瞬间击碎了两道残影。

　　很快，一道银色的闪电出现，向着另一道残影冲去。

　　叶城的速度很快，但这越猿的速度也丝毫不差，眨眼间就被追上一道残影，剑光闪闪之下，残影第一时间碎裂开来。

　　叶城此时可不敢托大，对于越猿的强悍他可是深有体会。

　　不过此时叶城的脸色沉了下来，因为如今面对的这个越猿，甚至比前一世碰到的那个越猿更加的强悍，速度快了近一倍。

　　叶城向身后抖手打出三颗指甲大小的珠子，同时速度丝毫没有减慢。

　　这珠子就是小正太打造出来的他所能够制造出来的最强机关，被小正太命名为‘捆仙索’，虽然叶城很不认同这个名字，没有办法，小孩子喜欢看动画片，对于哪吒的这件宝物早就垂涎三尺了。

　　越猿也发觉了叶城的动作，身形一转，化作一道银色的闪电，直冲了过来。

　　残影除了逃走不会有任何的动作，所以叶城刚刚作出动作，残影就已经失去了诱敌的效用。

　　这还是叶城小心翼翼的结果，如果换做其他人，除非反应非常灵敏，否则进入二层空间，瞬间就会被剑光撕碎。

　　啪！

　　叶城拼命逃命之际，猛然间听到一声清脆的声音自身后响起，他这才长长的松了口气。

　　嗷！

　　越猿的吼叫声响起，掩盖住了剩余两声轻响，当叶城感觉到危机已经远离之际，这才敢偷偷的回头看一眼。

　　不得不说小正太的机关术在这里真的是大杀器，三道细细的钢丝紧紧的缠绕到了越猿的双腿之上，紧紧的嵌入到皮毛之中，如果不是注意，根本无法在银色的毛发之下找到这些发丝般的钢丝。

　　越猿确实很是强悍，在三道钢丝缠绕的情况下，硬是冲出了十几米远。

　　不过这也给越猿造成了伤害，钢丝深深的缠如双腿之中，一滴滴绿色的鲜血自伤口中不断的流淌下来。

　　越猿的头顶上立即多出了一柄匕首的印记，这是撕裂伤痕特有的标记。

　　尽管双腿痛楚难当，但越猿毕竟强悍，哪怕忍着疼痛，它也在不断的挣脱着，叶城可以清楚的看到捆仙索的耐久度在急速的下降着。

　　叶城不敢耽搁，双手微微一抖，落日弓与雕翎箭就出现在双手之中。

　　搭弓。射箭，雕翎箭划出一道绿色的光芒，直射向了越猿。

　　当！

　　即使在这危急的时刻，越猿的警惕性依然很高，只见他右手微微一抖，一朵剑花凭空而起，硬生生的挡住了雕翎箭。

　　嗷！

　　越猿没有想到自己一照面不但没有收拾敢于闯塔的玩家，反而受到了伤害，这让它完全无法接受，顿时兽性大发。

　　嚎叫着，越猿手中的长剑瞬间消失，旋即拿出一根近一米长的皮鞭，而皮鞭的顶端是一个巴掌大小的囊袋。

　　“我靠，有没有搞错，这才下去百分之一的血量，就直接出绝招了？”看到这皮鞭，叶城顿时开口咒骂起来。


第三百一十八章 更改难度

　　这本是越猿的血量被磨掉三分之一之后才会施展的远程攻击，叶城哪里知道武神系统一抽风，脚软让越猿什么时候都能够使用，这可是大大的打乱了叶城的计划。

　　嗖！

　　一道劲气传来，叶城下意识的一缩脖子，随即一股凛冽的杀气擦耳打过，光是这劲气，居然就让叶城的头顶上飘出了-300的标志。

　　“NND。”叶城骂了一句，右手一招，雕翎箭准时的回到了他的手中，旋即叶城抬手将雕翎箭再次打了出去。

　　看到弓箭再次射出，越猿嘴角微微上翘，不但没有躲避，反而手中长鞭猛然挥打了出去。

　　啪！

　　雕翎箭第二次被打落在地。

　　叶城明明的看到了越猿眼中的不屑，这让他更加气恼，而最让叶城恼怒的是武神系统。

　　前一世叶城打越猿BOSS的时候，这越猿不是没有弱点，反而弱点还不止一个，可是如今……

　　弱点都加强了，实力强悍了一倍，叶城顿时不知道该如何下手了。

　　“靠了，我就不信打不中你了。”叶城发觉自己距离越猿或许是距离太远，以至于被越猿抓住了雕翎箭的轨迹，他决定冒险冲到近前。

　　嗖！

　　看到越猿猛然挥动手臂，叶城第一时间施展轻功躲避了出去，不过这次叶城就没有那么好运了。

　　一枚桃核恰好的击中了叶城的左腿，钻心的疼痛让叶城不由得闷哼了一声，想要施展轻功快速前掠的打算也被彻底的打断。

　　-3452。

　　只是一次远程的普通攻击，叶城的血量顿减三分之一。

　　不仅仅如此，越猿打出的每一刻桃核之上都蕴含了越猿的内力，桃核震飞，内力却瞬间冲入了叶城的身体之中。

　　硬直，麻痹，内伤。

　　接连三个状态让叶城触手不及。

　　叶城真的被吓一跳，如果短时间无法移动，无法施展轻功，不需要近身，越猿就能够将他彻底击杀。

　　“给我开！”怒吼声中，叶城疯狂的运气北冥功。

　　此时已经不允许叶城缓慢的化解，只能强行将这内力驱逐。

　　可这内力诡异非常，进入到叶城的经脉之中后就犹如小鱼冲入了大海，滑溜至极不说，速度还非常快，眨眼间化作了十几道，狠狠的撞击着叶城体内的经脉。

　　经脉破裂，内功尽失，到时候叶城就只能任人宰割了。

　　叶城当然不甘心如此，察觉到内力的异样之后，叶城立即作出了正确的判断，一力降十会。

　　狂暴的北冥功施展开来，北冥真气犹如巨浪一般，狠狠的向着左腿的经脉之中碾压了过去。

　　一道，两道，三道。

　　十几秒钟的时间，叶城就将所有的内力全部驱逐了出去。

　　呃！

　　一口鲜血飚出，叶城擦了擦嘴角，不敢有丝毫的停顿，立即施展轻功绕着越猿转起圈子。

　　通过刚刚的观察，越猿两次出手的间隙是十秒钟。

　　十秒钟说长不长，说短也不短，叶城的打算就是用自己最好的状态，在越猿一次攻击之后立即拉近距离。

　　叶城绕圈子的方法确实给越猿造成了一些难度，至少它没有办法一击必中。

　　但越猿的智慧不亚于玩家，既然无法一击必中，它居然选择了等待，手中长鞭与桃核蓄而不发，震慑着叶城。

　　“马的，这还能打吗？无论远程和近身，都没有任何破绽可循啊！”

　　“这次深蓝低调可是要栽跟头了，这越猿根本不是现在这个等级能够挑战的BOSS。”

　　“什么叫难度？这才叫难度。”

　　“武神世界是不让人活了，这样的BOSS都出现了，这才是二层，无语。”

　　虽然叶城一直被压着打，甚至连还手都好像软弱无力，但有眼力的玩家还是看的出来，叶城无论是冲入二层，还是躲闪，实力高出普通玩家太多了，可就这样依然还是落入了绝对的下风。

　　不得不说武神塔上的BOSS绝对是变态。

　　戒色和尚等人此时也是非常的担心。

　　之前叶城的分析他们多少也知道一些，虽然不至于是手到擒来，但也应该没有太大的凶险，毕竟叶城早就得到了情报，而且做了充足的准备。

　　可如今，一切的发展显然出乎了叶城的预料，而后果就是叶城落入了绝对的下风，短时间如果不扭转过来，就是磨也将叶城磨死了。

　　与BOSS比拼血量，比拼内力，这绝对是找死的行为。

　　叶城当然也知道要尽快扭转，可这一开始就出乎了他的预料，让他始料未及。

　　绕了足足十几圈，越猿依然不上当，叶城的耐心也被消磨光了。

　　一咬牙，叶城低着头，向着越猿径直的冲击了过去。

　　越猿的嘴角一裂，双眼紧紧的盯着叶城，就在距离十几米之际，越猿右臂猛然抖了抖。

　　啪！

　　清脆的声音响起，越猿手中鞭子的速度甚至冲破了音爆。

　　叶城明明看到三刀乌光已经临体，鞭子的响声才堪堪出现。

　　三绝杀！

　　叶城心中哀嚎了一声，这是越猿保命的技能，怎么可能这个时候用出来。

　　可叶城此时已经没有办法抱怨，如果三枚桃核全部击中身体，哪怕不是要害攻击，也能瞬间秒杀了他。

　　天山六合掌！

　　关键时刻，叶城怒吼一声施展起了天山六合掌，凭借这小巧的腾挪功夫，配合诡异的步伐，叶城硬生生在瞬息之间变换了一下位置。

　　两寸，叶城如今的能力只能强行移开两寸的距离，可即使这样也足以救他一命。

　　叶城勉强的躲过了一枚桃核，但却对另外两颗无能为力。

　　巨大的冲力传来，叶城头顶上顿时飘出了两条减血值，加在一起足足七千多的血量，一下子让叶城的血量到了警戒线以下。

　　“北冥功，狂霸！”低吼一声，叶城瞬间停下脚步，双手猛然上举，全身内力瞬间如澎湃的海浪，呼啸着冲击着每一道经脉。

　　入体的诡异内力瞬间被清除出去，即使有些顽劣无法清除，也被叶城的北冥真气团团包围起来，暂时无法为恶。

　　借助这个机会，叶城猛然拉弓射箭，沉闷的弓弦声响起，雕翎箭已经深深的刺中了越猿的心口。

　　嗷！

　　猛然受到伤害，越猿顿时愤怒起来，不顾脚下的牵绊，跳跃着向着叶城冲击过来，同时手中短鞭打出一片鞭幕，向着叶城就罩了过来。

　　打了就跑，叶城才不会傻傻的对拼，既然得手，叶城第一时间施展了追星逐月轻功，向后急速的倒退了出去。

　　因为捆仙索的牵绊，越猿蹦跳的速度根本追不上速度全开的叶城，眨眼间就已经拉开了十几米的距离。

　　三秒钟，雕翎箭回归，却也给越猿造成了二次伤害。

　　叶城当然不会是打不还手的类型，雕翎箭到手，叶城想也不想的再次射了出去。

　　唰！

　　雕翎箭出，如此近的距离，盛怒之下的越猿根本没有躲避的空间，瞬间被再次刺中了胸口。

　　这一次叶城还算比较幸运，激发了雕翎箭中的撕裂特效，顿时一道恐怖的巨大伤口出现了越猿的胸口。

　　二次伤害，毒素伤害，撕裂伤害。

　　叶城的攻击不可谓不凌厉，尤其是这毒素伤害，可以说是叶城见过有史以来最厉害的毒药，每秒钟千余的掉血量，这足以令普通玩家闻风丧胆了。

　　叶城没有太过逼迫，见好就收，看到伤害已经达到，立即全力施展轻功，尽力的远遁，不给越猿任何反击的机会。

　　叶城很快蒋血量补了回来，而越猿光是怒吼，却不敢再有大的动作，三条钢丝已经让他痛苦不堪。

　　神机门的机关术大部分威力都不强大，但其最令人头痛的地方就是难缠，如今越猿是有了深刻的体会，三条钢丝就如同跗骨之蛆。

　　躲在角落中，叶城正兴高采烈的欣赏着越猿头顶上不断飘起的血量值，计算着多长时间能够结束这场他心中已经毫无悬念的战斗。

　　可就在两分钟后，越猿的血量减少了足足三分之一的时候，越猿突然停止了挣扎，仿佛呆愣住一般，静静的站在原地。

　　叶城顿时感觉到事情有些不妙，很快，叶城知道了心中不安的感觉来自哪里了。

　　只见越猿猛然蹲下身子，一双大手狠狠的砸击在地面之上，肉眼可以看到一道道银白色的内力自越猿的双拳之上溢出，随即宛若活物一般，沿着它的双腿不断的攀沿而上。

　　内力遇到伤口，迅速使之融合，遇到毒素，迅速中和，不到十秒钟的功夫，银色的内力汇聚到了越猿的头顶，随即消散的一干二净。

　　可是经过这一次，越猿身中的负面特效全部消失不见，不单单如此，越猿的血量居然再次恢复到了满值。

　　“刚刚的就白打了？”叶城有些目瞪口呆，会治疗术的越猿，这他马的根本就是无敌的存在啊！

　　“武神系统，武神，你真他马的坑人，你还不如绝杀局，让人进入武神塔就挂了算了。”叶城中指向天，大声的咒骂起来。

　　其实叶城心中也清楚，越猿施展的这是如九阴真经一般的神功，以内力二比一的比例恢复血量，可是前一世，越猿根本没有这个技能。


第三百一十九章 敏儿的好朋友

　　可叶城除了咒骂，还能怎么办？他痛快了一下嘴巴之后，只能硬着头皮再次向前冲击过去。

　　越猿此时已经疯狂了，叶城的逼迫让他不得不使用出自己的保命绝招，要知道即使他的内力雄厚，这样的招式也不过施展两次罢了。

　　叶城当然也算准了这一点，没有了内力，越猿的攻击力可就损失了大半。

　　叶城延续老方法，用以伤换伤的方法，硬挺着受到攻击，将雕翎箭再次射中了越猿的身体。

　　一箭，叶城只是射出一箭，随后转身就逃。

　　叶城知道无法速战速决了，虽然等待毒发有些无赖，但此时他也没有其他的办法了。

　　很快越猿被迫再次施展了保命绝技，而叶城这个无赖中的无赖也再次施展了他的无赖攻击法。

　　终于，耗时了一个半小时，越猿终于惨嚎一声，轰然倒地。

　　越猿的尸体之上，只自动爆出了一件装备，一顶雪白的兽皮帽。

　　叶城拿在手中仔细的看了看，居然只是一件任务道具，而且还没有指明是什么任务。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜玩家深蓝低调勇闯武神塔二层，成功斩杀越猿，成为武神塔二层擂主。

　　一连十几遍的系统提示，天空中飘荡着巨大的字幕让每一个玩家都看的清清楚楚，低调深蓝的名字更是比其他字体大了一圈，这一下他想不出名都难了。

　　武神第一人。

　　不知道谁第一个喊了出来，旋即整个长安城的玩家都在高声的吼叫着。

　　长安城疯狂了，叶城的复活点就设在长安城，完全可以看做是长安城的玩家，因此，叶城的荣誉也等于是长安城其他玩家的荣誉。

　　长安城中，天运帮总舵。

　　武运天子一脸阴沉的看着眼前的虚拟屏幕，双手紧握，仿佛都要握出水来。

　　整个白虎厅更是一片狼藉，所有能够砸碎的东西全部变成了原始状态，再也不可能恢复。

　　“为什么？为什么？连我都无法得到详细资料，为什么深蓝低调却能够得到？”武运天子气怒的吼叫着。

　　“不知道。”奇怪的是，原本不过是再普通不过的虚拟屏幕，却突然传出了一个低沉的声音。

　　“不知道？不知道？真是可笑，可笑。”武运天子根本不相信这个声音，他状若疯狂的怒吼着。

　　深蓝低调是什么人？深蓝商铺的老板，英雄盟的副帮主。

　　所谓一人得道鸡犬升天，所有与深蓝低调有关系的人此时都成为了那些粉丝的围追堵截，武神塔前更是人声鼎沸，想要近距离看一眼这武神世界第一人的玩家大有人在。

　　可是没有人知道，叶城此时已经悄悄的回到了自己的府邸。

　　刚刚进入大门，整个院子就发出一阵欢呼之声，所有的人都冲了出来，迎接英雄的到来。

　　叶城倒是有些不好意思了，虽然有一点点凶险，但最后还是无赖招式过关。

　　“深蓝哥哥，第三层是什么BOSS？我看到你去看了一眼。”小正太好奇的拉住叶城的衣襟，问道。

　　其他人也是好奇的看向了叶城。

　　如今知道武神塔第三层BOSS的只有叶城一个人。

　　叶城重重的叹了口气，说出了一个名字，顿时所有人都惊呆了。

　　“扫地神僧。”

　　收拾了慕容复的老爹，少林寺第一神僧，这老和尚的实力可不是一般的强悍。

　　哲别？不过是个草原猎手。

　　越猿？不过是一个通灵的猿猴，偶然学得了一些神功。

　　而扫地神僧，真正的绝世高手，中原武林的南帝北丐，东邪西毒在他的面前也不过是个渣。

　　“我的娘呦！这还让不让人活了？99层，神仙也冲不过去啊！”

　　“屁的99层，你给我冲过去一层让我看看？”

　　“恐怖！”

　　“这武神世界是疯了？武神塔如此变态，弄出来简直就是坑人的。”

　　一群人都疯了，扫地神僧的名头已经让他们彻底胆颤了。

　　只有叶城淡淡的看着大家，没有发表意见。

　　“算了，深蓝老大闯过第二层就已经牛B了，整个武神世界也不会有人比深蓝老大厉害，这就足够了。”

　　“不错，这一下好了，我们走出去也扬眉吐气了，我准备改名字了，就叫做深蓝的兄弟。”

　　不愧是一群没心没肺的家伙，很快刚刚的担心就烟消云散，一群人有开始嬉闹起来。

　　叮咚！

　　江湖传闻：胡家第五代传人现身开封府，其身上有胡家刀法神功秘笈。

　　“神功，居然有神功出现。”戒色和尚首先兴奋的双眼冒光，如果不是要为叶城庆功，他现在可能就跑到传送点了。

　　“江湖传闻，有些不太真实吧！”肾虚道长却是很谨慎。

　　“确有其事，地址不对。”小手颤抖果断的判断道。

　　“和尚，不要去凑热闹，神功吸引人，但不是你能够得到的。”叶城突然前所未有的严肃起来，直接警告道。

　　“深蓝，你是不是知道什么？”戒色和尚没有听从叶城的警告，却很机敏的在叶城的口气之中听出了一丝线索。

　　其余人也是疑惑的看向叶城，毕竟这种线索可不是随意能够得到。

　　神功，即使自己不修炼，卖出去也是一大笔银子，甚至足可以让一个玩家一夜暴富。

　　“有线索我也不会说的，这不是一个简单的江湖传闻，这是一个剧情任务，现在我们的级别，根本无法做到。”叶城沉吟了一下，没有完全隐瞒，稍稍的透露了一些信息。

　　“这个剧情任务失败的惩罚是降十级，属性点减半。”

　　“啊！这还让不让人活了，什么破剧情任务，惩罚这么严重。”清纯女吃惊的张大了嘴巴。

　　“十级好说，属性点……”小手颤抖之前也有一点点的心动，不过听到这惩罚，立即打了退堂鼓。

　　叶城的实力大家有目共睹，叶城曾经看过攻略，都还认为根本无法通关，可见这剧情任务的可怕。

　　“听师傅！”

　　“我反正跟着深蓝哥哥，要不然姐姐跟深蓝哥哥好了，该嫌弃我了。”小正太一副怨妇的样子，顿时让大家笑了出来。

　　不过叶城看到戒色和尚皱着眉头，思索着什么，显然是不甘心，不过叶城也只能劝解到如此。

　　毕竟是兄弟，是朋友，不是奴仆，叶城只能劝解。

　　肾虚道长看到戒色和尚的模样也很担心，想要上前劝解一下，却犹豫了一下，收回了卖出去的腿。

　　进入到后院，猎人与敏儿也都赶了过来为叶城庆祝，石桌之上已经摆满了各种的美食，其中猎人带来的野味占了大半。

　　敏儿看到叶城，不但没有冲上来，反而撅着小嘴，躲到了厨房之中，这让叶城有些迷惑。

　　“呵呵，敏儿这段时间没有过来，以为你能去找他，可是……所以生气了。”猎人呵呵一笑说道。

　　叶城哪里知道这小丫头还有这种心思，拍了拍额头，苦笑着走入了厨房。

　　“敏儿，想哥哥了吗？”

　　“不想，深蓝哥哥都不想敏儿，都不去看敏儿，敏儿不和深蓝哥哥好了，长大也不嫁给你了。”背着身子，敏儿撅着小嘴说道。

　　叶城一个踉跄差一点跌倒在地。

　　现在的孩子都太生猛了，小正太如此，这敏儿也是彪悍如此啊。

　　“敏儿乖，哥哥这段时间很忙，而且哥哥知道敏儿在努力学习，所以哥哥没有打扰你啊！”叶城低声下气，小心翼翼的哄骗道。

　　“才不是呢，深蓝哥哥一点都不忙，要忙也是忙着找女人，要不然院子中怎么又多了个女人？二丫说的对，男人都花心，都是花心大萝卜。”敏儿转过身子，眼泪汪汪的看着叶城，小嘴抿着，随时都要哭出来。

　　叶城此时也是哭笑不得，他立即蹲下身子，将敏儿抱在怀中，哄道：“敏儿才多大，不要想这些东西，那个姐姐是救了哥哥，然后照顾哥哥来的。”

　　“真的？只是救了哥哥，照顾哥哥，不是哥哥的小三？不，小五？”

　　叶城差一点被雷的吐血，现在的孩子都在想什么啊！更何况，敏儿是武神世界的NPC啊！这些雷人的话她怎么会知道？

　　咳了一下，叶城说道：“敏儿最乖了，我们出去吃饭吧！那个姐姐真的是哥哥的朋友。”

　　“哦！太好了，哥哥没有变心，哥哥还想着敏儿，敏儿长大了一定要嫁给深蓝哥哥，三通随便，重口味随意。”敏儿蹦跳着拍着小手。

　　噗通！

　　叶城这一下彻底的一头扎在地上了。

　　“三通，重口味……”叶城简直是无法说了，这敏儿是上学去了，还是去了专门培训学校？

　　“敏儿听哥哥话，这样的话以后可不能说了，不好听。”

　　“敏儿知道，二丫说这些是女人与自己喜欢男人之间的话，不能跟别人说，对了，深蓝哥哥，这些是什么意思？”

　　“没什么意思，我们快出去吃饭吧！”

　　叶城感觉到自己快要崩溃了，赶忙拉着敏儿的手走了出去。

　　可是没有想到，敏儿一溜烟跑到了叶城的房间，随即拿出了一双白色的兽皮手套递到了叶城的面前。


第三百二十章 天降福瑞

　　“深蓝哥哥，这是我的定情信物，你一定要收下。”

　　瞬间，整个院子一片寂静，所有人都呆愣了一下，旋即爆出震天的笑声。

　　一个小女孩儿对着叶城求爱，这简直太搞笑了。

　　猎人也是没心没肺的大笑起来，丝毫没有训斥敏儿的意思。

　　“你们笑什么笑？敏儿长大了一定会嫁给深蓝哥哥，听二丫说，现在就是准老婆，可以随便，先上车后补票都行。”敏儿一副小大人般，掐着腰，狠狠的瞪向众人。

　　轰！

　　这一下大家笑声更大了，敏儿雷人的话足以让他们捧腹。

　　“敏儿，以后不许和二丫玩了。”叶城板着脸，一脸严肃的训斥道。

　　这都是什么话？先上车后补票都出来了，叶城真怕等一下敏儿说出更加雷人的话。

　　“深蓝哥哥，二丫是敏儿最好的朋友，她说她能训练我当一个好老婆，深蓝哥哥，二丫真的很好。”

　　“不许提二丫。”叶城恶狠狠的说道。

　　“深蓝哥哥生气了？敏儿不对，大不了，大不了……大不了敏儿让你打屁屁。”敏儿委屈的抿着小嘴，就要行动。

　　叶城赶忙拉住了敏儿，开玩笑，这可是原则问题。

　　这一下所有人都不敢笑了，都感觉到事情的严重性。

　　敏儿不过不到十岁的孩子，居然被灌输了这些东西，显然已经超出了孩童的好奇底线。

　　“猎人大叔，二丫是谁？”小手颤抖犹豫了一下，问道。

　　“二丫是最近在我们家借宿的小孩，和敏儿差不多大，他的父母很正派啊！”猎人此时当然也看出了不对。

　　“不对劲，绝对不对劲，一个不到十岁的孩子那里会知道这么多？这一定是有人自小的教导，灌输，猎人大叔，你能告诉我这三口人都什么样子吗？”叶城有了很深的怀疑，尤其是听出这一户人家在猎人大叔家恐怕不是一日，更加不对劲。

　　“那个男的，怎么说呢？彬彬有礼，风流倜傥，而且特别爱干净，身上有剑，我看的出来，这人耍剑的功夫很高，而且这个男人看起来就很正派，非常的正派”

　　猎人大叔好不容易找出两个自己知道的成语形容出来。

　　“至于那个女人，很……很……很……”猎人大叔诺诺了半天，也没有详细说出什么。

　　不过大家在猎人大叔的脸上可以看的出来，这个女人风骚无比，甚至勾引过猎人大叔。

　　“真他马的重口味了，连……”戒色和尚首先说道，可随即他醒悟到猎人大叔还在这里，他赶忙将剩余的话吞了下去，连猎人大叔这样的都要，这可不是好话。

　　“母教女，这女孩儿如果不是被拐卖来的，也一定不是他们亲生的，哪里有母亲自小教导孩子这些？”小手颤抖思虑了一下，说道。

　　叶城正要建议去看一看，可是看到敏儿递过来的手套，他的脸色却愈发的沉重起来。

　　白狐手套（任务道具）

　　白狐只有长白雪山顶峰才有，每年不过出现一只，属于紫色BOSS，等级70级。

　　白狐能生撕虎豹，毒素能瞬间毙敌，速度更是快若幻影，击杀后必爆白狐皮一张。

　　这些都是叶城前一世中偶然听到的，连同那个令人谈之色变的剧情任务一样，这都是禁忌。

　　其实叶城不止有着白狐手套，他刚刚击杀了越猿，爆出的唯一一件装备，就是白狐顶帽。

　　“对了，那个女人叫男人相公，但有的时候加人凤。”猎人大叔突然想起了什么，立即说道。

　　“好人叔叔叫苗人凤，阿姨叫南兰。”敏儿非常清楚的补充道。

　　“男篮，还男足呢。”戒色和尚嬉笑着说道，但随即他也愣住了。

　　“苗人凤，南兰，这不是雪山飞狐中的人物吗？”戒色和尚反应了过来，脸上露出狂喜的表情。

　　胡家刀法神功秘笈的江湖传闻刚刚出现，就知道了苗人凤一家人的位置，这简直就是天上掉福星，至少对戒色和尚来说是如此。

　　“好了，吃饭，吃饭，这些不是我们能够考虑的。”叶城立即果断的分散大家的注意力。

　　可武神世界今天仿佛专门与叶城作对，他的话音刚落，有一条江湖传闻出现。

　　江湖传闻：苗家藏宝图现世，传说落于云南大理城。

　　“这不是南辕北辙吗？不过这样也好，这简直就是天降福缘啊！”戒色和尚此时都有些坐不住了，一心想要先行找到苗人凤。

　　“藏宝图耶，肯定有很多的钱。”清纯女也已经动心了，她的眼中金光闪烁。

　　“我警告你们一下，这一定是剧情任务，而且还是双向剧情任务，我之前看过一个内侧玩家的攻略帖子，这剧情任务属于无法完成一类的。”叶城赶忙打算二人的小心思。

　　戒色和尚与清纯女对视了一眼，但没有多说什么，开始开动起来。

　　看到二人狼吞虎咽的样子，叶城心中重重的叹了口气，他知道已经无法阻止这两个人了。

　　庆功宴进行的很快，半个小时的时间，众人已经酒足饭饱。

　　说是吃好了，其实大家心中都明白，都是这两个江湖传闻闹腾的。

　　饭毕，大家都默默的回到了自己的房间，敏儿却缠着叶城讲故事。

　　叶城不忍心看着敏儿眼泪汪汪，可怜兮兮的样子，哄着敏儿讲了几个故事，将他哄睡，可是当他再出来之际，果然戒色和尚与清纯女姐弟消失的无影无踪。

　　站在庭院之中，叶城沉吟了一下，这才喊道：“小手，出来，有任务了。”

　　“来了，来了。”小手颤抖慵懒的推开自己的房门，头发一片凌乱，显然刚刚也是在睡午觉。

　　“怎么了？戒色和尚与清纯女真的去了？”看着叶城有些紧张的神色，小手颤抖问道。

　　重重的点了点头，叶城神色凝重。

　　“有那么厉害吗？不过是一个剧情任务，你不也说过，既然是游戏，就一定有通关的方法，你好像有些危言耸听了。”

　　“这不是危言耸听，而是真的麻烦了。”叶城重重的叹了口气，说道：“武神世界开机之前，曾经有过视频短片宣传，你还记着末尾那铺天盖地的雪花吗？”

　　小手颤抖可爱的歪着脖子想了想，有些不确定的点了点头。

　　“这次的剧情任务如果没有差别，一定就是在长白雪山地图，哪里可是能够活活冻死人的。”叶城担心的说道。

　　“秃驴他们又不是小孩了，杂货铺里随便花上几两银子，就能买到过冬的衣服，他们明知道是这个任务，不会不准备的，戒色这秃驴心思其实挺细腻的。”肾虚道长也被吵醒，走了出来，听到叶城如此说，立即劝解道。

　　“杂货铺？”叶城苦笑了一下，说道：“不是特制的兽皮装备，在长白雪山只有被冻死的下场，而区别就在与早一点死还是晚一点死罢了。”

　　“而且长白雪山地图庞大无比，没有地图的指引，哪里就是一个天然的迷宫，各种陷阱无数，随意冲出一个怪，都至少是60级蓝名BOSS，没有食物，冻伤特效不断减血，你认为就是戒色和尚能够支撑多长时间？”

　　听到叶城介绍的如此详细，小手颤抖与肾虚道长也不能淡定了，如果按照叶城所说，戒色和尚与清纯女姐弟这一次的任务还真的是九死无生。

　　“我们还等什么？将他们拉回来啊！”肾虚道长顿时急了，立即就要想着院外冲去。

　　“没用的，他们肯定已经接下了任务，我们现在去也赶不上了，我们还是想一想怎么救援他们吧！”小手颤抖很是冷静的说道。

　　“肾虚老道，你去拍卖场，所有抗旱属性的药剂都准备一点，如果背包空格不够，立即购买活动背包，记住，不惜任何代价，越快越好。”

　　“小手，你去购买皮衣，记住，是兽皮衣服，还有多买能够携带，堆积的干粮，这一点很重要，最好查看一下有没有人出售长白雪山地图。”当然，叶城对最后一个任务并不抱希望。

　　长白雪山本就是剧情任务地图，里面的怪凶猛异常，一不小心误入，也是个尸骨无存的下场。

　　小手颤抖也看出了叶城的焦急，点了点头，立即冲出了府邸。

　　叶城暂时到是没有什么事情，他坐在石凳之上，皱着眉头回忆着关于长白雪山的一切线索。

　　与此同时，正如小手颤抖预料的一样，戒色和尚与清纯女姐弟已经接受了任务，并且已经被传送到了长白雪山。

　　看着周围皑皑白雪，小正太可是高兴极了，他一头扎入半人高的雪堆之中，旋即攥了几个雪球，向着姐姐与戒色和尚出手攻击。

　　面对没有丝毫污染的纯天然环境，戒色和尚与清纯女的心态瞬间也发生了改编，如同小孩子一般，陪着小正太在这里疯闹起来。

　　可新鲜劲头总是会过去，一个小时之后，三人满头大汗的聚集到了一起，简单的商量了一下，向着远处的山峰直线前进。

　　汗水被冷风一吹，立即结成了冰块，外面，冷风吹袭，令三人甚至连眼睛都无法睁开，只有靠着小正太的傀儡机关在前面小心翼翼的带路。


第三百二十一章 被困

　　“小正太，你带的路正确吗？”戒色和尚等人走了足足两个小时，可周围依然是一片雪白，完全分不出方向。

　　“不知道，反正就是向着一个方向走。”小正太急速的喘了口气，艰难的说道，他的小脸早就已经冻的如同红苹果一般。

　　两个小时，三人早就没有了当初的兴奋，这滴水成冰的环境中，寒冷成为了最大的威胁。

　　即使三人都有内力支撑着，但内力总有消耗一光的时候，两个小时，光是凭借内力抵抗这寒冷，已经让三人筋疲力尽，已经快到极限。

　　“恐怕我们要死在这里了。”清纯女重重的叹了口气，为了保护小正太，她的消耗更大一些。

　　“可惜，这里除了白雪就是白雪，根本找不到任何的材料，否则或许我还能做出一些东西。”小正太撅着小嘴，懊恼的说道。

　　“别想那么多了，先找一个避风的地方吧！我看这风暴又要起了。”戒色和尚用手捂了捂光秃秃的头顶，说道。

　　小正太心中重重的叹了口气，抖手打出了一只火木鸟。

　　微弱的火焰让三人顿时感觉到了一丝温暖，但这也根本没有太大的作用。

　　缓和了一分钟，三人稍稍好受一些，小正太右手一点，火木鸟急速的向着半空飞去。

　　可惜这技能乃是神机门的入门技能，木鸟的飞行高度有限，小正太借此观察了一下，周围还是没有任何能够躲避的空间，除了白雪依然是白雪。

　　“小豪，再放出一火木鸟吧！”无奈的行进了十分钟之后，清纯女实在是无法承受，小声的建议道。

　　小正太点了点头，随即打出了最后的一只木火鸟，不过同时他最后的一丝内力也消耗的一干二净。

　　淡蓝色的减血数值飘起，小豪第一个承受不住了，幸亏傀儡机关人不需要内力的消耗，只是耗费耐久度，否则他们连领路，稍稍有些躲避风雪的港湾都没有了。

　　清纯女轻叹了口气，递给了小正太一组丹药，可她心中明白，这样不过是暂时维持，如果还是找不到避风的地方……

　　不久，清纯女也承受不住，头顶上也飘出淡蓝色的减血数值，戒色和尚也没有好过多少，他的内力雄厚，也不过比清纯女多支撑半个小时罢了。

　　“完了，完了，这次我们真的完了，恐怕是武神世界第一个冻死的人了。”戒色和尚一脸的沮丧，说道：“对不起你们了，要不是我怂恿，你们也不会跟着我来到这里了。”

　　“秃头哥哥，没有关系的，说不定我们还能完成黄金称号呢？”小正太一直非常乐观，仿佛世界上没有让他苦恼的事情。

　　“算了，我们也是贪财，要不然也不至于来到这里，谁也怪不了。”清纯女也很是平静，他进入剧情之际，就已经考虑到了会有严重的后果，但她没有能够抵挡巨大的诱惑。

　　苗家宝藏，胡家刀法，每一个都是让他们觊觎的所在。

　　不过三人还没有到完全的绝境，又是两个小时过去后，三人背包之中的丹药已经剩下不多的时候，他们终于找到了一个天然形成的冰洞。

　　没有办法，三人只能进入到冰洞之中。

　　“总算是躲过一劫了，太好了。”刚刚有些回复，不会继续减血，小正太再次蹦跳着欢呼起来。

　　“你们带了多长时间的干粮？”戒色和尚是老游戏玩家，尤其武神世界这样的高拟真游戏，他非常熟悉，冷静下来之后的第一件事就是查看背包。

　　“两天的干粮。”清纯女说道。

　　武神世界的拟真度太高，在游戏之中，没有干粮会导致身体虚弱，甚至饥饿而死，所以一些干粮也是各个玩家必备的东西。

　　当然干粮没有任何加成，无非就是补充体力。

　　“我还有三天的干粮，如此下去，我们只有两条路，要不等死，要不然出去闯一闯。”戒色和尚无奈的说出了事实。

　　“休息一天的时间，然后闯一闯吧！毕竟我们的丹药也不多了。”清纯女还是非常冷静的，查看了一下背包中的红药之后，她立即建议到。

　　戒色和尚点了点头，旋即蜷曲起来，躺在地面上开始恢复体力与内力。

　　嗷呜！

　　就在三人刚刚休息了一段时间，猛然间，呼啸的狂风之中隐约的传来一声低沉的兽鸣之声。

　　戒色和尚三人顿时警觉起来，守在了洞口的附近。

　　声音越来越近，透过漫天的风雪，戒色和尚三人隐约的看到风雪之中，一个两米多高的身影踉踉跄跄的向着洞口方向走来。

　　虽然看不清这怪物的名号，但那黄金般璀璨的光芒却让戒色和尚与清纯女心中顿时沉了下来。

　　野怪，还是一个黄金BOSS，就是在宽阔的场地，凭借三人也不一定能够是对手，更不用说被堵在这小小的山洞之中。

　　戒色和尚皱着眉头，盯着这野怪，没有看到其改变方向的迹象，他咬了咬牙，说道：“你们两个在这里等着，我就将这野怪引开。”

　　作为MT，引怪是戒色和尚的拿手好戏。

　　“不行，我们内力刚刚恢复过来，在这冰天雪地之中，能够自保就已经不错了，如果将这野怪的仇恨拉过去，那简直就是必死啊！”清纯女立即摇头阻止。

　　“呵呵！”戒色和尚惨然的笑了笑，说道：“还有其他的办法吗？如果我不牺牲，我们三个都逃不掉，你们……至少没有死在我的面前。”

　　戒色和尚已经下定了决心，深吸了口气，旋即施展轻功快速的跃了出去。

　　嗷呜！

　　看到突然有猎物出现，这野怪怒吼一声，速度陡然加快了几倍，居然与戒色和尚施展轻功的速度不分上下。

　　此时戒色和尚三人已经看清楚了这野怪的名号。

　　白色巨熊，黄金BOSS。

　　能够生长在这样恶劣的地图之中，这BOSS绝对至少是70级。

　　戒色和尚猜测的没有错误，这白色巨熊就是70级的黄金boss，而且是生长在这特殊任务地图之中的几个大BOSS之一。

　　“将这怪引开！”戒色和尚已经认定自己必死无疑，他的心中只有这一个念头。

　　轻功急速施展着，戒色和尚丝毫没有保留自己的内力。

　　而白色巨熊也疯狂的追击着，碰到一个猎物，足以让它好好的美餐几顿。

　　这长白雪山之上，猎物可是很稀少的存在。

　　风在呼啸，雪在狂暴，能见度仅仅十几米的情况下，戒色和尚只能埋头的狂奔着，根本不去理会前方到底是什么地方。

　　内力即将枯竭，体力严重透支，戒色和尚脸上却是露出了解脱的笑容，这次剧情任务的惩罚非常的严重，十级，属性点减少三分之一，戒色和尚清楚自己这一次恐怕再也无法追上叶城的脚步了。

　　戒色和尚还真的是后悔了，可此时后悔也没有用，他唯一希望的就是小正太姐弟能够逃出升天。

　　毕竟这姐弟两个也是被他怂恿进入到这个剧情任务之中。

　　嗷呜！

　　巨熊的声音越来越近，戒色和尚甚至都能嗅到巨熊身上令人作呕的血腥之气。

　　戒色和尚默默的带上了自己的一双拳套，这还是叶城送给他的武器。

　　即使是死，即使是任务失败，也不能后背对着敌人而亡，这是一个玩家的尊严。

　　一步，两步，三步……

　　即将达到极限，戒色和尚猛然向前踏出一大步，准备转身拼掉最后一丝内力，至少要维持自己的尊严。

　　可就在这个时候，戒色和尚猛然感觉到脚下一空，内力耗尽的他根本无法来得及反应，整个人重重的向下跌落下去。

　　啊啊啊！

　　不自觉的惨叫一声，旋即周围立即传出无数的回声，戒色和尚强迫自己冷静下来，这才发现，自己掉落到了一条冰缝之中。

　　两侧淡蓝色的坚冰仿佛巨大的镜子一般，光滑异常。

　　嗷呜！

　　白色巨熊愤怒的对着冰缝吼叫着，可他巨大的身躯根本无法进入。

　　暂时逃过一劫，戒色和尚却并没有能够长出口气，他发现更加严峻的事实，此时的他正在急速的向下滑动着。

　　巨熊的嚎叫声越来越远，风暴的呼啸声渐渐消失，可深入到冰缝之中的戒色和尚并没有感觉到任何憋闷的感觉，周围如同白昼一般明亮非常。

　　戒色和尚也不知道向下滑了多长时间，不过他发现刚刚还说晶莹剔透，水晶一般的冰晶不知道什么时候开始里面居然有了各种杂物。

　　细细一看，居然是一个个各种颜色的宝箱。

　　“这不会就是苗家宝藏吧！”戒色和尚呼吸有些沉重起来，他来到这个剧情任务，为的就是找寻苗家的宝藏。

　　这宝藏是真的金子和银子，还有各种珠宝，只要能够找到，立即就会变成戒色和尚自己的财产。

　　之前叶城授之以渔，让戒色和尚一家有了东山再起的希望，但这过程必然是充满了艰辛，可一的那得到一笔宝藏，凭借武神世界与现实中的兑换比例，戒色和尚说不定立即能够重整家族，甚至视力比之前还要强盛。


第三百二十二章 苗夫人

　　冰缝之下，戒色和尚目不暇接的看着周围秉承之中的宝箱，甚至连什么时候停止了滑动都没有注意到。

　　铁头功！

　　运起仅剩的一丝内力，戒色和尚低下头，向着一旁的冰层狠狠的撞击过去。

　　一层，只有薄薄的一层冰封就能碰触到宝箱，戒色和尚当然心急。

　　轰！

　　一声巨响，巨大的反冲力传来。

　　-6353。

　　冰层没有任何痕迹，戒色和尚头顶却飘出了鲜红的减血数值。

　　眩晕的感觉传来，戒色和尚足足十分钟之后才稍稍缓和了一些。

　　“我靠，这是钢板还是冰块？”揉着剧痛的头顶，戒色和尚哭丧着脸。

　　冰缝之下并不大，狭长的如峡谷一般，一眼看不到头，但却只有两人并行的空隙。

　　伏虎拳！

　　戒色和尚没有放弃，带着拳套的双拳不断的砸击出去，周围的冰层却没有丝毫的变化，这让他气馁不已。

　　很快戒色和尚发现了一个更加残酷的事实，缓坡而下的冰层没有丝毫着力的地方，而且滑溜非常，这也意味着他被困在了这里。

　　三天的干粮，省着吃也只能维持五天的时间，五天之后……

　　靠靠靠靠！

　　戒色和尚中指向天，一阵臭骂，但也无奈的重重的叹了口气。

　　无解，困在其中。

　　“希望小正太姐弟没事吧！”摇了摇头，戒色和尚唯一担心的也只是这姐弟。

　　清纯女与小正太暂时没有大碍，有了山洞的躲避，不至于被寒冷的空气导致不断的减血，可突然间风雪加大，将整个洞口全部封闭了起来。

　　雪封，长白雪山特有的一种天气情况，局部发生，却是凶险非常，如果置身其中，任你有天大的本事也会被瞬间被风雪覆盖，冰封其中。

　　小正太已经尝试着几次想要打开着冰封的洞口，但他遇到了与戒色和尚同样的难题，这堪比钢板的冰层根本不是他能够撼动。

　　绝境，冰封！

　　清纯女也只能无奈的带着小正太蜷曲在洞内的一角，静静的等待最后一刻的来临。

　　与此同时，北郊山脚之下，叶城带着肾虚道长以及小手颤抖来到了猎人大叔的家中。

　　这一次叶城没有带着安颜，因为不知道什么刺激了安颜，这小丫头最近疯了一般的练级，甚至连叶城询问都没有回答。

　　“二丫，二丫，我回来了。”敏儿蹦蹦跳跳的跑进了院子，高声的喊叫着。

　　“敏儿？你不是找你老公去了吗？”一个只有六七岁的小丫头自屋子中探出头，爆出一句令所有人差一点跌个跟头的话。

　　敏儿的脸蛋瞬间变的通红，跺着脚吼道：“臭二丫，说什么呢？”

　　“咦？不是你说的吗？要见你未来的老公？我告诉你献身，你办到了吗？”

　　“你……我不理你了。”

　　“丫头，别乱说话。”这个时候，屋子内走出一名身身穿华丽衣衫的少妇。

　　“猎人大哥回来了，诸位大侠见礼了，相公正在运功疗伤，不能起身相迎，恕罪。”盈盈一礼，这少妇行止得体，笑意盈盈的看着几人。

　　不过叶城却是感觉到这少妇向着自己抛了个媚眼，却是有着一股风情。

　　“这位夫人，我们想要打听一下，几个时辰前，我们有几个同伴前来，夫人是否见到？他们去了那里？”不等叶城上前说话，小手颤抖当先一步走了过去。

　　小手颤抖的身位卡的恰到好处，正拦截在叶城与这少妇的中间。

　　“不愧是老玩家，老油子，这身为卡的。”肾虚道长口中啧啧响着，摇头晃脑的评价道。

　　瞬间小手颤抖与叶城的脸蛋同时一红。

　　“这位姑娘，两个时辰前确实有三个人来到这里，与相公商谈了一番，只是我也不知道他们商谈了什么，不过一盏茶的功夫，他们就离开了，具体去哪里，这还要问我相公。”

　　“不巧的是我相公每天这个时辰必须要运功疗伤，不能打扰，所以诸位只能等待一下了。”

　　“哈哈，走进屋，我给你们弄一点好的野味。”猎人大叔哈哈一笑，并不知道事情紧急，拉着叶城等人走入了自己的正房。

　　练功疗伤最忌打扰，叶城等人虽然心急，但也不能强行冲进旁边的偏房之中，只能无奈的等待。

　　少妇南兰却是没有放弃，不用猎人大叔邀请，这里仿佛是她的家一般，甚至不去为自己的丈夫守护，跟随着进入到正房之中。

　　南兰完全无视肾虚道长与小手颤抖的存在，对着叶城微微的一笑，问道：“这位公子叫什么？奴家南兰还是第一次看到如此英俊潇洒的少侠呢。”

　　靠！赤裸裸的勾引啊！

　　叶城惊愕的楞住了，肾虚道长一口气没喘上来，脸色憋的通红，小手颤抖气的浑身颤抖，雪白的飞刀已经夹在手指缝之中。

　　“我叫深蓝低调，这个……苗大侠也是我们敬仰的大侠啊！”叶城清了清嗓子，有些尴尬的说道。

　　“就他？半大老头罢了，要体力没体力，要持久没持久。”南兰含情脉脉的看着叶城，淡淡的说道。

　　“这你马还有天理吗？”肾虚道长哀嚎一声，“这简直就是摆明了，就在这客厅中大战一场吧！道爷我也观赏一番。”

　　“不要脸！”小手颤抖气的浑身颤抖。

　　叶城更是不知道说什么好了，连尼玛持久力都出来了，他还怎么回答？

　　“嘻嘻嘻！”南兰捂着小嘴，呵呵笑了出来，说道：“你们都想到哪里去了？我是说我相公现在受伤，功夫大打折扣，一套苗家剑法不过施展出三分之一的招式就不行了，没有持久力，哪里比得上少侠，体力充沛，功夫一定很高。”

　　“呃！我们没有误会，夫人多想了。”叶城铁青着脸，完全无视这华丽丽的勾引。

　　“这位少侠，对于你们朋友的事情，我多少知道一些，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过这涉及到苗家的隐秘，所以……所以少侠如果想要知道，我只能私下和你说一说。”南兰低声的说道。

　　“不行！”小手颤抖想也没想的就直接开口拒绝道。

　　“这位姑娘和少侠是什么关系？”南兰转头问道。

　　“朋友，很好的朋友。”

　　“既然只是朋友不是娘子，那么有些事情姑娘不能做主吧！怎么？怕我把你的情哥哥吞掉？”南兰绵里藏针的娇笑着说道。

　　“好好好，你们可以再近一些，在耳边慢慢说就是，我就愿意看这样循序渐进的。”肾虚道长可不怕事大，鼓掌叫嚣着。

　　啪！

　　一柄飞刀闪现，正中额头，鲜红的减血数值顿时飚出。

　　-6782。

　　一下子掉了大半的血量，肾虚导正顿时吓的满头大汗，显然小手颤抖已经要发飙了。

　　“姑娘，暴力不能解决一切，温柔才是英雄冢，这些你还要多学习一些哦！”南兰一副过来人的样子，轻声的教训了小手颤抖一句。

　　“用不着你管。”小手颤抖已经到了爆发的边缘。

　　南兰作为苗人凤的夫人，实力也是不弱，至少她头顶上的名字是黄金的颜色，这就说明南兰至少有黄金BOSS的实力，至于多少级，叶城施展望气术也没有探查出来。

　　80级的黄金BOSS，不说是举手投足间将所有人击杀，但叶城等人合力起来也没有还手余地。

　　叶城此时有些明白了，这南兰虽然风骚了一些，但绝对不会如此明目张胆的勾引自己，其中一定有什么事情。

　　这可是剧情任务的前缀，情报如果能够详细一些，得到的效果会更妙。

　　想到这里，叶城淡然的一笑，挥手制止了小手颤抖的发飙，直接说道：“苗夫人，或许持久力的问题，我们可以进屋深刻的谈一谈。”

　　吧嗒！

　　肾虚道长根本没有想到叶城如此坦诚，顿时惊的自凳子上直接跌到了地上。

　　“这尼玛也不科学啊！这就属于典型的冲击钻碰炮眼，瞬间严丝合缝了吧！”肾虚道长还真的是第一次碰到这样的事情。

　　而小手颤抖更是不可思议的看着叶城，旋即脸色一红，瞬间变成了愤怒之色。

　　冷哼一声，小手颤抖咬着牙，眼中含着泪水，快步的跑出了屋子。

　　偏偏叶城仿佛没有看到一半，眯着眼睛，笑眯眯的看着南兰。

　　“好啊！好容易碰到了高手，不挑战一番怎么可以呢？”南兰狐媚的一笑，转身向着一侧的小房间走了过去。

　　显然这个小房间就是猎人大叔的卧室了。

　　叶城进入到卧室之中，看到南兰翘首弄姿的坐在木板床上，不由得摇头一笑，说道：“夫人，有必要弄的这么神秘吗？说罢！到底什么事情。”

　　果然，叶城话出口后，南兰不再试探，眼含深意的看了一眼叶城，点了点头，旋即一挥手，一股无形的内力打了出来，封住了门口与窗口。

　　内力外放！

　　叶城看到南兰这一手，顿时心中颤抖了一下，这已经不是黄金BOSS的实力了，内力外放，就是中原武林也没有多少高手能够办到。

　　“不错，不错，很聪明，而且心也够狠辣，没有妇人之仁。”南兰说着，自头顶上取下一根发簪，右手微微一动，这发簪居然被拧开，露出了里面的一张薄薄的丝绢。


第三百二十三章 苗家宝藏

　　“你的同伴知道了苗家藏宝图的位置，但却没有长白雪山的地图，现在应该是已经毙命了，而我这里有完整的长白雪山地图，还有准确的苗家宝藏的位置。”南兰说着蒋丝绢取了出来。

　　“据我所知，这藏宝图应该属于苗大侠吧！当然，作为苗夫人，你有这藏宝图也很正常，但我实在想不出你在我面前取出藏宝图的用意。”叶城并没有猴急的冲上去索取藏宝图，而是站在原地，玩味的看着南兰。

　　“用意？没有什么用意，只是想将这藏宝图送给你。”

　　“夫人，聪明人就不要玩花样了吧！先是试探，又不惜毁坏自己的名誉，恐怕事情不会那么简单吧！如果我猜的没错，这藏宝图是苗大侠交给你的，但这长白雪山的地图……”叶城故意的没有讲话说的没有余地。

　　谁知南兰听到后不但没有恼羞成怒，反而淡淡的一笑，说道：“不错，你说的不错，这长白雪山的地图是我私自画出来的，其目的当然是也想要这宝藏。”

　　“用我们做先锋，得到宝藏，然后夫人神不知鬼不觉的分享，好主意，不过夫人打算怎么分？而且我还有一个疑问，苗大侠不是很爽快的将藏宝图交给我的同伴了吗？难道是假的？”

　　“藏宝图当然不是假的，苗老鬼很贼，他知道自己怀璧其罪，所以索性每一个找到他的人，他都会奉上藏宝图一份，可是这些人哪里知道长白雪山的凶险，苗老鬼为的就是让这些打苗家宝藏主意的人全部葬身其中。”

　　“那么夫人怎么不自己取得这宝藏？我想夫人自己前去，会更加轻松吧！”叶城问出了心中的疑问。

　　剧情任务的情报有真有假，这个必须要玩家自己去甄别，这也是武神世界的一大特色。

　　“你认为我如果失踪了，苗老鬼会不清楚我的目的吗？那老东西从来都不相信任何人，包括我。”南兰落寞的一笑。

　　叶城大概明白了，显然这南兰接近苗人凤一定是有其他的隐情，但日久生情，可没有想到苗人凤也不相信任何人。

　　“不要说我这个女人了，就是他的兄弟，那个他每天都不曾忘记的兄弟胡一刀，最后还不是死在他的手中？”南兰越说越是气愤。

　　叶城现在真的有些迷惑了，按照金大师的著作，苗人凤与胡一刀乃是武功不相伯仲，这才惺惺相惜，最后因为上一代的恩怨，不得不来一场惊世的大战，难道这二人之前就已经认识？

　　“据我所知，比武之前他们并不认识，而且惺惺相惜……”

　　“狗屁，真相都是成功者传播出来的。”南兰厌恶的撇了撇嘴，说道：“二人祖上根本没有仇恨，甚至还是通家之好，所谓的苗家宝藏，其实原本是四大家族共有的财产。”

　　“李自成兵败之际，身边四大家将受命隐藏宝藏，以备东山再起，没有想到李自成最终被击杀，四大家族便隐姓埋名将宝藏隐藏起来，胡家与苗家就是其中两个家族，而另外还有一个家族，就是南家。”

　　叶城听到这里，隐约的感觉到这南兰应该就是已经消失无影无踪的南家的血脉。

　　南兰仿佛知道叶城猜测出了自己的身份，当下也没有隐瞒，直接说道：“不错，我就是南家仅剩的唯一血脉。”

　　“为了报仇，我不得不委身苗老鬼，留存一丝血脉的同时，我也要他生不如死。”

　　“苗家为了宝藏，灭掉其他两个家族，最后借沧州比武的名义，苗老鬼击杀了胡一刀，断绝了胡家的最后一丝血脉，独吞了闯王宝藏，也就是所谓的苗家宝藏。”

　　叶城皱着眉头，疑惑的问道：“夫人，你在苗人凤的身边，完全有机会将他击杀，而且你说他现在有伤在身，以你的身手要击杀他不会那么容易吧！”

　　“苗老鬼傻吗？”南兰突然问道。

　　“不傻！”叶城摇头说道。

　　确实，用了三代人谋夺宝藏，而且苗人凤设计击杀了胡一刀，他要是傻子，就没有比他更加聪明的了。

　　虽然这是剧情，无论是苗人凤还是南兰，都是系统的NPC，但叶城不知不觉就进入到了剧情之中。

　　“那就是了，他既然知道我是南家的唯一血脉，哪里会不防着我？机会……恐怕我一动手，第一个死的就是我，至于他身上的伤势，我至今也弄不懂他的伤势多么严重，甚至……说不定他还是在故意示弱让我动手，也好有机会杀我求得心安，这就是典型的伪君子。”

　　叶城渐渐的有些搞明白了，这个剧情任务难度之高甚至超过了之前他碰到了任何剧情任务。

　　至少叶城此时能够判断出来，这个剧情任务的BOSS出场会层出不穷。

　　接受还是拒绝？

　　叶城心中苦笑连连，至少他没有拒绝的借口，毕竟戒色和尚与小正太姐弟都被困在其中。

　　“好吧！得到宝藏，我们五五分成。”叶城犹豫了一下，果断的说道。

　　“不，七三分成，你得到三层已经让你成为大富豪了。”南兰很是坚定的摇了摇头，说出自己的条件。

　　“四六分成。”

　　“七三分成，没有妥协。”南兰口气非常坚定。

　　叶城装作迟疑，皱着眉头考虑了一下，这才点了点头，接过了两张藏宝图。

　　“这里有雪狐套装，进入到长白雪山之后，这些会保命，不过我建议你自己进去，带上其他人，恐怕只能是累赘。”南兰一边说着，一边当着叶城的面开始宽衣解带起来。

　　叶城正在惊愕之际，南兰已经将外衫全部解开，看到叶城猪哥一般的愣愣的看着自己，她嫣然的一笑，“如果得到宝藏之后，我不介意让你享受一次。”

　　声音柔腻，令人消骨荡魂，令叶城顿时呼吸变得急促起来，甚至不自觉的向前迈出了一步，一副要扑上去的样子。

　　“不过，现在肯定不行，苗老鬼的鼻子可是很灵，要是被他发现，我们两个都必死无疑。”关键时刻，南兰却是给叶城兜头一盆冷水。

　　瞬间，叶城清醒了过来，深深的吸了口气，压下心中的那股邪火。

　　南兰淡淡的一笑，眼底带着一丝自信而得意的笑容，同时将身上的几件白色毛皮脱了下来，递给叶城。

　　雪狐护甲，雪狐护腿，雪狐腰围。

　　三件任务用品放到了叶城的手中。

　　嗅着带着淡淡清香与体香，叶城仿佛沉醉了进去，右手轻轻的抚摸着带着一些温度的雪狐套装。

　　“记住，进入长白雪山之际，不允许和任何人提起我们今天的事情。”带着一丝警告，南兰挥手撤去了内力，一脸得色的袅袅走出了卧室。

　　叶城仿佛没有听到一般，甚至蒋雪狐套装放到了自己的脸颊，看似感受着上面淡淡的体温和馨香。

　　可就在南兰走出房门的瞬间，叶城迷醉的眼睛突然睁开，眼角闪现一丝凌厉之气。

　　“哼！看一看我们最后到底是谁上当。”叶城心中暗自说道。

　　雪狐五件套装已经到手，而且得到了地图，至少叶城这一次与南兰私聊，得到的情报非常不错。

　　走出卧室，肾虚道长一脸沮丧的还坐在大厅之中，显然现场观摩的机会被剥夺，让他很是气氛。

　　“我说深蓝老大，这才多长时间啊！你不会是快枪手吧！”肾虚道长典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心性。

　　“哦！朋友们都称呼我为肉体钻孔机，还是高速马达的。”叶城嘿嘿一笑，反击道。

　　“什么钻孔机，还高速马达，你不如直接说是易拉罐，即开即用，即用即喷。”肾虚道长撇了撇嘴。

　　“滚蛋，我还不至于那么没用。”叶城损了一句肾虚道长，旋即打开通讯录，联系小手颤抖进入房间。

　　足足十几分钟，小手颤抖才一脸铁青的走了进来，一副要吃人的样子。

　　叶城还真的不敢这个时候解释什么，他直接拿出了雪狐套装。

　　“我靠！深蓝老大真牛啊！不仅仅白玩了人家，还扒掉人家的装备，真是游走在牛A与牛C之间的人物。”看到叶城突然多出几件装备，肾虚道长顿时惊叫起来。

　　叶城想要反驳，可这东西确实是在南兰的身上扒下来的，当下他尴尬的一笑。

　　可叶城这是彻底将小手颤抖激怒了。

　　“你想要干什么？让我过来，就是看你显示战利品吗？还有更恶心的东西让我们看吗？”

　　“错了，错了，我是让你们换上。”叶城赶忙解释。

　　不过小手颤抖吃醋的样子，却让叶城高兴不已。

　　毕竟没有一个男人希望自己毫无魅力。

　　“换上？干什么？搔首弄姿取悦你？还是你有什么恶心的嗜好。”小手颤抖完全将肾虚道长忽视了，她双眼喷火般的怒视着叶城。

　　“误会，真的误会，这个雪狐套装是任务物品，应该是进入到长白雪山必须要装备的东西，所以大家都要装备一下，以免到时候措手不及。”叶城赶忙解释，如果真的误会，他可是跳进黄河也洗不清了。

　　叶城可以指天对地的说自己的取向正常，而且没有什么不良的重口味。


第三百二十四章 冰海雪原

　　风雪漫天。

　　在与二丫对话之后，众人接受了《寻找苗家宝藏》任务，直接进入到了剧情任务场景之中。

　　这个时候叶城才知道，这个不起眼，满口黄腔的小丫头居然是整个剧情任务的特殊NPC，不过叶城与之谈话之际，貌似感觉到这小丫头的实力也是强悍无比。

　　“我靠了，JJ都冻上了，在这里撸上一管，喷出的都是冰锥。”肾虚道长缩了缩脖子，吸了吸鼻子，不由得抱怨着说道。

　　这里太冷了，有了两件雪狐套装，肾虚道长依然要耗费不少的内力保持自己的体温，看着远处白茫茫无穷无尽的冰雪平原，还有远处地平线上蚕豆大小的山脉，他顿时泄气了。

　　叶城三人的运气算是不错，进入到长白雪山之中，居然罕见的没有碰到暴风雪，这简直是奇迹一般。

　　叶城走在最前面，听着肾虚道长的抱怨并没有理会，他皱着眉头看着手上的长白雪山地图，居然有些茫然无措。

　　地图上密密麻麻有许多的洞穴，万年的冰缝，有些可以藏人，但大多数不是陷阱就是有BOSS把守。

　　可以说进入长白雪山之际，三人就已经陷入到了极度的危险之中，如果一不小心，不要说找寻戒色和尚三人，就是自保恐怕都很困难。

　　70级紫名BOSS，80级黄金BOSS。

　　叶城想到有可能会碰到如此强悍的BOSS，不由得心中都凉了半截。

　　实力的差距足可以让这些BOSS碾压叶城三人。

　　“不要停，继续前行，我们必须先找到戒色他们。”叶城有气无力的说道。

　　进入到这个剧情任务，叶城就感觉到了地图本身的可怕，而戒色和尚三人已经进入了几个小时，但白茫茫的冰雪平原之上，哪里有一丝一毫的身影或标记。

　　叶城立即拿出了追魂蛊，呼喊戒色和尚三人的名字，可系统提示剧情任务中，特殊道具不能使用。

　　不过好在雪狐套装没有让叶城死亡，单件+20的寒冷抗性让三人舒服不少，加上肾虚道长背包之中的‘极品小烧酒’的抗寒性，至少短时间内三人不会有什么威胁。

　　可这茫茫的雪原，怎么才能找到戒色和尚三人才是最令人头痛的问题。

　　“这里根本没有任何标记，更不用说找人了，不过他们有藏宝图，我们直奔苗家藏宝的位置，所不定能够碰到他们。”肾虚道长考虑再三，这才低声的建议到。

　　小手颤抖却是微微皱了皱眉，但也不得不承认肾虚道长提出来的建议是最恰当的。

　　叶城摇了摇头，点了点手中的地图，说道：“这里有最快捷的路程，但也要至少路过五只怪物BOSS的领地，即使我们再小心，恐怕也不得不大战一场，但是戒色他们，恐怕难以战胜BOSS。”

　　小手颤抖与肾虚道长都清楚，叶城并不是贬低戒色和尚，而事实就是如此。

　　地图上标记的很清楚，路过的五只怪物BOSS至少都是70级的蓝名BOSS，甚至还有一只是70级的紫色BOSS，对于叶城这样的顶级高手来说，都是凶险异常，想要通过去也是困难重重，更不用说一个带着小女孩，小正太的戒色和尚。

　　“找，挖地三尺也要把他们找出来。”叶城瞬间下定了决心。

　　“我们没有能够看到他们，如果挂了，必然会被系统刷新，如果没有挂，这里一览无余，他们一定是被困在那个山洞或者冰缝之中。”小手颤抖淡淡的说道。

　　“我们三个不能分开，以免有危险，不过这里到第一只怪物BOSS的距离内，所有能够隐藏人的山洞我们都要找到。”

　　“可这里有几只BOSS的领地啊！”肾虚道长当然也想救出自己的兄弟，可他太了解这里的凶险了。

　　“杀！”叶城没有犹豫的说道。

　　听到叶城的命令，小手颤抖的眼睛顿时一亮，嘴角也挂起了一丝笑容。

　　小手颤抖在武神世界之中有些默默无名，但这无法掩盖他老玩家的特质。

　　无论是微控技术，还是对游戏的解析，小手颤抖甚至不比叶城弱多少。

　　而叶城不知道的是小手颤抖还有一个常用的ID，‘绝杀女’。

　　可以说绝杀女在网游界也是大名鼎鼎的人物，其余的几个大型网游之中，绝对是排名前三的任务。

　　浅蓝优雅之所以是网络大神，就是因为每一个大型热门网游都有她的身影，而她的每一次出现都代表着一段传奇的产生。

　　小手颤抖没有那么厉害，但也绝对令一大部分玩家为之追随，也只是有了浅蓝优雅这个网游女大神，才稍稍削弱了她的光环。

　　当然其他网游之中绝杀女存在于一个团体之中，这个团体叫做天神，二十三名玩家全部是顶级高手，甚至浅蓝优雅碰到整个团体，也会淡淡一笑，避开而去。

　　可就是在武神世界开启的前夕，在一个网游之中，因为几件超极品装备，瞬间激发了团体之中的人生百态。

　　有人自私，有人贪婪，有人袖手旁观看热闹的同时，虎视眈眈的注意着这几件装备的走向，更有人直接开大价钱砸人。

　　一个好好的团体，合作了几年的团体瞬间分崩离析，这将这些兄弟当做亲人的小手颤抖心痛不已。

　　而心痛的还在后面，几名玩家为了达到将装备据为己有的目的，居然利用小手颤抖，最后让小手颤抖被了黑锅。

　　小手颤抖很聪明，很聪慧，甚至可以称得上是这个团体的军师，智囊，可就是因为太过相信这些兄弟，最后身败名裂，不得不黯然的离开。

　　武神世界开启，小手颤抖毅然的孤身进入，名字也彻底改变，可是心中的痛却一直没有消减过。

　　但是叶城的所作所为渐渐的打动了小手颤抖那已经冰冷的心。

　　在武神世界之中，单打独斗确实可以，但却无法登顶，成为顶级高手，扬名整个武神世界，身后必须还有一个团队的支撑。

　　毕竟哪怕是进入到副本之中，一些草药也不可能玩家自己去打怪爆。

　　“一个个洞穴的找。”叶城下达了命令，按照地图，三个人向着最近的掩盖在大雪之中的地下洞穴搜寻过去。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　足足五个小时过去了，拉网式的寻找根本没有任何的发现，这让叶城都不由得有些气馁起来。

　　再次来到了一个地下洞穴的入口，叶城三人再次失望，里面甚至没有任何的痕迹。

　　就在三人转身就要离开之际，猛然间，一道白色的闪电瞬间自这本就空无一物的山洞之中射出。

　　啊！

　　一声惨叫，沮丧的走在最后的肾虚道长根本没有反应过来，闪电已经临体。

　　-5033。

　　鲜红的减血标志飘起，肾虚道长吓的魂飞魄丧，甚至此时他还不知道是什么怪物袭击了他。

　　叶城与小手颤抖的反应都很快，在肾虚道长惨叫的刹那，二人同时闪身冲向肾虚道长。

　　刷！

　　寒光闪，小手颤抖首先出手，白色的飞刀瞬间射中了肾虚道长的白色雪狐劲装。

　　嗷！

　　怪物的怒号声响起，一道巴掌大的白色身影自肾虚道长的身上一跃而下，轻轻的地上一点，立即化作一道闪电，直冲拉住了仇恨的小手颤抖。

　　面对速度如此快的怪物，小手颤抖没有丝毫的紧张，嘴角挂着一丝笑容，手中的飞刀总是准确无误的射向一个个角落。

　　偏偏小手颤抖算计的极其准确，每一次飞刀好像都要射空，而就在最后关头，白色的怪物总会莫名其妙的撞击到飞刀之上。

　　不仅仅掉了一些微不足道的血量，这飞刀更是导致白色怪物无法急速向前，对小手颤抖造成威胁。

　　叶城也瞬间判断准确，果断的放弃了金玉剑，换上铁臂，怒吼一声，天山六合掌施展开来。

　　漫天的掌影配合玄妙的轻功，瞬间将白色的怪物笼罩在其中。

　　天山六合掌，掌中带火，炙热难耐，这才是真正的杀招，而在这样的环境下，显然对这怪物有着特殊的抗性。

　　愤怒的怒吼着，怪物左冲右突，甚至不敢靠近叶城身体附近两米的距离。

　　有了叶城的控制，小手颤抖的远程截杀，怪物的活动范围越来越小。

　　此时三人才看清楚，这白色的小怪物居然是一只通体发白的小鸽子。

　　只能低空飞行，已经变异的小鸽子，头顶上的名称是掠杀者。

　　不愧是掠杀者，虽然没有了高空飞翔的能力，但短距离的冲刺让它的速度无与伦比，如果不是小手颤抖与叶城这两个老玩家反应迅速，一只掠杀者就能轻松玩死一个百人小队。

　　更恐怖的是这掠杀者虽然个体娇小，却是恐怖的60级黄金BOSS，无论是攻击力还是防御力都令人胆颤。

　　整整十分钟过去了，掠杀者头顶上的血量不过减少了一丝，但叶城与小手颤抖的内力却损耗了近三分之一，叶城甚至将九阴白骨爪与少林龙爪手都施展了出来，可只是偶尔的中了几下之外，掠杀者的速度与闪避高的恐怖。

　　肾虚道长一直在一旁旁观，如此快速的战斗，他甚至不敢加入其中，唯恐牵绊了叶城二人的手脚。


第三百二十五章 破冰而出

　　叶城与小手颤抖打的很是辛苦，但二人却是不敢有丝毫的懈怠，即使技能在CD时间，叶城被迫平砍，但每一次出手也是谨慎至极。

　　“真是难打啊！”叶城苦涩的说道。

　　“加把劲吧！肾虚道长准备接替一下。”小手颤抖也是无奈的苦笑连连。

　　小手颤抖施展飞刀远程攻击，而且几乎就是站在原地，内力的损耗还不算大，可叶城又是施展轻功，又是施展武技攻击，内力消耗可是一个恐怖的数值。

　　尽管叶城的内力是小手颤抖的近三倍，可也挡不住如此的消耗。

　　“我来吧！”肾虚道长早就等在一旁跃跃欲试了，听到小手颤抖的话，他立即装备上长剑，准备出手。

　　“左侧，接替。”叶城真的需要好好的恢复一下了，看到掠杀者被小手颤抖的飞刀逼出一个空隙，他果断的后退。

　　七星剑法！

　　肾虚道长欺身而进，一柄长剑宛若九天神龙，飘忽不定，看似缓慢，却招招诡异，对付掠杀者这样的怪物，居然比叶城的武功还要好用。

　　叶城在一旁盘膝打坐，快速的恢复着经脉中的内力。

　　不过这长白雪山虽然寒冷，但灵气充沛，叶城发觉在这里修炼要比在长安城中修炼快上三倍。

　　北冥功的恢复能力就是比其他内功的恢复能力强，叶城再有丹药的配合，短短十几分钟居然就已经将内力恢复的七七八八。

　　为了谨慎，叶城还是等到内力完全恢复之后，这才冲上前接替下了小手颤抖。

　　这一次阻敌的变成了叶城，天山六合掌是掠杀者的天敌，每一掌施展出来，都起到了比飞刀还要好的效果。

　　就这样三人轮番交替，二十万血量的掠杀者硬生生的被磨掉了最后的一丝血量。

　　掠杀者虽然是BOSS，不过却并不强悍，至少没有什么特技，这也让叶城三人的威胁小了许多。

　　“哈哈，还是BOSS，我们三个人就搞定了，没有哪里厉害。”肾虚道长很的自信的看着掠杀者的尸体，自信的笑了起来。

　　叶城皱了皱眉，说道：“我说老道，别大意，这不过是一个小BOSS，在这里大意可是要送命的。”

　　叶城一边说着，一边走向了掠杀者的尸体前。

　　武神系统还真的是抠的要死，一只BOSS，只不过掉落了一件东西，还是一根白色的羽毛。

　　叶城拾起羽毛，查看了一下属性。

　　名称：探风羽。

　　任务物品。

　　简简单单，没有其他的说明，甚至连使用的方法都没有。

　　“这个不是要插在帽子上吧！”肾虚道长疑惑的看着。

　　小手颤抖撇了撇嘴，说道：“老道，这里是游戏，不是现实，我们的装备都有定格，你还能附着上其他东西？”

　　肾虚道长一想也对，嘿嘿一笑没有多说什么。

　　为了御寒，三人都拿下一件或两件装备，使得自己的防御力下降很多，这是不争的事实。

　　叶城也拿着这羽毛疑惑不已，可就在这个时候，羽毛突然无风自动，向着叶城的右手方向缓缓的倒了下去。

　　“怎么回事？”叶城很是疑惑的看着这羽毛。

　　“任务物品，一定是有其特殊的作用。”小手颤抖也不解的看着这羽毛。

　　“不会是引路用的吧！直接引导我们去苗家宝藏。”肾虚道长突发奇想道。

　　叶城二人也认为肾虚道长的话不无道理，不过叶城取出地图对照了一下，发觉与地图上规定的路线有着很大的差别。

　　这让叶城有些迷惑了，说实话对于南兰送出来的这长白雪山地图，叶城根本就没有打算完全相信，不过即使是骗，南兰也会至少勾勒出一些真正的地点，虚虚实实才会更加的让人相信。

　　呜！

　　就在叶城琢磨之际，猛然间一阵凄厉之声响起，旋即宛若万马奔腾一般，巨大的声响越来越近，整个雪面都为之微微颤抖起来。

　　而此时叶城手中的羽毛却更加的弯曲，头尾已经快要合并在一起，仿佛随时都要折断一般。

　　就在叶城等人迷惑不解之际，骤然间，狂风至，迅猛的狂风带着磨盘大小的冰块，仿佛瞬间出现在叶城等人面前一般。

　　而这风暴的方向，恰好的与羽毛折倒的方向一致。

　　“真倒霉，怎么碰上了这么大的暴风雪，这一下又要迷路了。”风暴之中，肾虚道长高声的抱怨了起来。

　　风越来越强劲，叶城心中顿时升起了一丝不好的预感，当下他毫不犹豫，直接吩咐小手颤抖与肾虚道长，尽快进入到刚刚的地下洞穴之中。

　　“为什么？”肾虚道长有些疑惑，这暴风雪虽然迅猛，但对于玩家来说，只要内力不用尽，绝对不会出现危险，躲避根本没有必要。

　　可叶城一直小心翼翼，他知道这里是长白雪山，一切不会那么简单。

　　肾虚道长带着一丝疑惑，跟随在叶城的身后进入到洞穴之中。

　　呜！

　　狂风瞬间加大了马力，刚刚卷起磨盘大小冰块的狂风简直可以称得上是微风和煦，如今的狂风才是真正的飓风侵袭。

　　一块块房屋大小的冰块急速的自洞口穿梭而过，速度之快让三人只能看到一丝流光，可他们清楚，哪怕是玩家，被这流光碰到，也是瞬间骨碎筋裂的下场。

　　在这些巨大的冰块之间，一条条手臂粗细，三五米长的冰锥隐藏其中，这才是最要命的东西，在狂风的催动下，这些冰锥简直就是隐形的利器，根本就是防不胜防。

　　肾虚道长看到这些，脸色瞬间就吓的惨白。

　　“这不科学啊！这风暴恐怕一百级的BOSS也无法抵挡。”

　　“长白雪山真的恐怖，这风暴突然而至，防不胜防啊！”小手颤抖也是满脸的担忧，毕竟这不如同BOSS，打不过至少还有一丝逃的机会，而被这风暴袭击，逃都没有地方逃。

　　轰轰轰！

　　突然，几座巨大的冰山撞击到了地下山洞的洞口，随着一些冰锥的串联，居然将整个山洞封的严严实实，没有留下一丝的空隙，骤然间就连呼吸都变得有些困难起来。

　　暴风雪来的快，眨眼而至，走的更快，瞬间消失，叶城等人愣愣的看着照射进来的阳光，一副目瞪口呆的样子。

　　“这不科学啊！还以为是闹了妖精了呢。”肾虚道长吧嗒吧嗒嘴。

　　“凶险，真的很凶险，这简直就是杀人风。”小手颤抖有些后怕，暴风雪的猛烈已经出乎了她的预料。

　　叶城却是微微的叹了口气，说道：“我们还是想一想如何在这地下山洞中走出去吧！”

　　叶城此时已经看出来，这封住洞口的冰块非常坚硬，蓝中透红的颜色表明这些冰块经过了上亿年的挤压与凝结。

　　听到叶城的话，肾虚道长走上前，手中长剑重重的刺向了洞口坚冰。

　　叮！

　　金属碰撞的声音响起，肾虚道长的长剑居然被弹了回来，而坚冰之上甚至连一个小小的痕迹都没有留下。

　　尽管肾虚道长并没有灌注内力，可是他手中的乃是60级黄金装备，金丝古松剑+8，单件武器的攻击力+1100，别说是一块坚冰，就是一块石头，肾虚道长这一击也足以刺透。

　　看到这个结果，叶城三人不由得同时倒吸了一口凉气。

　　“完了，完了，我可不想困死在这里。”肾虚道长有些慌了，运起内力，手中长剑带着轻轻的嗡响声，化作一道白练，再次刺中的坚冰。

　　叮！

　　同样的声响，同样的效果，唯一不同就是声音比第一次攻击大了一些，而且在坚冰之上留下了米粒大小的一块白色痕迹，仅此而已。

　　叮叮叮！

　　肾虚道长没有放弃，内力急速的催动，长剑更是挽出几朵剑花，不断的攻击到了坚冰之上。

　　当然，后果完全相同。

　　尽管造成了一些痕迹，但如此程度想要破冰而出，至少需要二十年的时间。

　　摩挲着下巴，叶城叫停了肾虚道长无谓的攻击，走到这坚冰之前，开始细细的琢磨起来。

　　如果是真实世界，这就是绝境，无解的绝境，但这是武神世界，是游戏，作为资深玩家的叶城相信，任何东西不会是无缘无故的出现，游戏中，任何东西也不说无解的存在。

　　九阴白骨爪！

　　叶城突然换上了铁臂，一招九阴白骨爪就抓了过去。

　　九阴白骨爪能够将生人头顶抓碎，可见其威力强悍，叶城就是要打算亲手试验一下这坚冰的成色。

　　啪！

　　清脆的声音响起，叶城的双手居然奇妙的陷入了一寸。

　　而更加令叶城惊喜的是，在他双手的附近，冰块中的蓝色快速的消散着，仿佛叶城来就是鬼子进村一般，冰块也在缓慢的消融着。

　　“这个办法居然好用。”肾虚道长睁大眼睛不可思议的看着叶城，小手颤抖也惊愕不已，作为军师，智囊，叶城的战斗力比她强，战略性比她强，这些都忍了，可这无所不用其极的手段却令人心惊肉跳。

　　“果然，一切都有办法解决。”叶城顿时放下心来。

　　咦！

　　叶城正要收回手臂，猛然间感觉到一丝温热的气息自双手缓缓的流入到了经脉之中。


第三百二十六章 三功绕体

　　热流进入到经脉，瞬间与北冥真气融合到一起，没有丝毫的冲突，仿佛原本就是一体般。

　　叶城缓缓的运行着北冥真气，这股热流缓慢的游走在经脉之中，可北冥功与其他内功不同，丹田就是整个身体，而这些热流运转了一圈之后，缓缓的融入到了身体之中。

　　“深蓝老大怎么了？这样子好猥琐啊！”肾虚道长看着叶城紧闭双眼，满脸兴奋的潮红的样子，开玩笑着说道。

　　小手颤抖瞪了他一眼，旋即郑重的说道：“我们两个给深蓝护法，他正在练功。”

　　“这个时候练功？也太有感觉了吧！我也是有感觉的时候立即撸……”肾虚道长与戒色和尚平常口无遮拦习惯了，但此时突然感觉到一阵冰冷的寒意袭来，他立即感觉到了不对，讪讪的紧闭双唇。

　　封闭的洞穴之中，哪里需要什么护法，只要他们二人不打扰叶城就没有问题，可即使这样，叶城也不知不觉的走入到了危险之中。

　　寒冷的环境中，哪怕是一丝温暖都会让人向往，更不用说仿佛体内成为了地暖管道一般，丝丝暖流融入到身体，完全将外界的寒冷抵抗住的叶城。

　　越来越多的热流进入到身体之中，叶城却并没有感觉到不妥，可内力运行了六个周天之后，猛然间，这凌冽的后果产生了。

　　如暴风雪一般的神秘莫测，进入经脉之中的热流骤然间发威，温度居然在瞬间提升了几倍不止。

　　经脉中满是热流之后，叶城忍不住这种舒适的感觉，对这热流当然也是需求无度，但他没有想到，这让他经脉之中的热流达到了喧宾夺主的强势地位。

　　炙烤着每一条经脉，这突如其来的痛苦让叶城差一点叫喊出来。

　　叫喊出来，内力自口内迸发，瞬间就能让叶城进入到走火入魔的状态。

　　屏气凝神，天地归一，叶城强迫自己冷静下来，缓缓的调动北冥真气进行补救。

　　可热流太多太强大，已经远远的超过了北冥功，并且有吞噬北冥功的迹象。

　　一旦北冥真气失去，经脉之中鸠占鹊巢的出现神秘的热流，叶城的北冥功将会彻底失去其神功的价值，甚至可能让叶城空有一身超强的内力也无从施展。

　　“绝对不能这样下去。”叶城咬紧牙关，强忍着燃烧灵魂一般的疼痛，闪转腾挪的补救着濒临崩溃的经脉。

　　可越是这样下去，被同化的北冥真气越多。

　　叶城真的是除了化功大法之外，第一次看到能够吞噬其他真气的内力，偏偏这奇怪的内力却被自己吸收到身体之中。

　　欲罢不能，拼命抵挡，一朝毙命。

　　叶城已经进入到了这个奇怪的怪圈之中，叶城如果猜的不错，一两个小时皱，自己就会任务失败。

　　而对叶城来说最大的惩罚不是任务的失败，十级经验值，三分之一的属性点，这些都不可怕，好吧！属性点有些心痛，但绝对不是无法挽回，可是修炼内功失败，走火入魔，甚至被另一股内力取代，叶城的实力就会十倍的下降，哪怕现在让他达到百级，实力依然无法进入到一流高手的行列。

　　内功的失败，后果将会是毁灭性的。

　　可叶城此时却是真正的没有了任何的办法。

　　叶城没有放弃，他将自己暴躁的北冥真气缓缓收拢起来，至少保住自己不会受到严重伤势，冷静了下来之后，叶城立即想到了九阴真气。

　　叶城抱着姑且一试的心态将一直处于蛰伏状态的九阴真气运行起来。

　　可叶城没有想到，刚刚得到重用的九阴真气就仿佛遇到了天生的死敌，还是不死不休的那种，以叶城的经脉作为战场，两股内力居然狠狠的争斗起来。

　　叶城的九阴神功修炼本就时日不长，更何况九阴之气很是稀少，而叶城当然不会残忍到用武功对付那些普通NPC，无奈之下叶城的九阴真气并没有比北襄阳城的时候多上多少。

　　两股内力一碰撞，立即就是一边倒的局势，九阴真气简直就是被压制的死死的。

　　不过这也给了叶城喘息的机会，至少他没有被这热流逼迫的太紧。

　　叶城借助这个机会，立即调动北冥真气，其他部分维持不变，局部地方以少胜多，开始逐渐的吞噬热流。

　　毕竟是没有思维，叶城的手段简单粗暴却有用，足足三个小时之后，叶城这才长出了口气，体内的内力终于休战了。

　　不过结果也不是叶城想象的那么简单，九阴真气居然与死对头热流联合了起来，并且开始了相互的融合。

　　这种融合是最可怕的东西，一旦偏离轨道，后果将是不堪设想。

　　处理了体内的造。反，叶城的神经刚刚放松下来，居然嗅到了一股淡淡的清香原来坚冰在叶城的昏迷自己就突然消失，准确说是被叶城将精华全部吸收到了经脉之中，而周五诶虽然狂风不止，但总算给三人到地面上休整一下的借口。

　　“深蓝老大，你联的是什么内功啊！这么厉害，这些巨大冰块可都被你吸收到经脉之中了。”

　　不过旋即肾虚道长知道自己说的太过了，任何一个玩家，自己修炼的内功乃是活命的保障，所有玩家最忌讳的就是刨根问底，甚至探查剧情任务的任务也放在了这里。

　　“没什么，北冥功！”对于自己的兄弟，叶城没有什么可以隐瞒的。

　　“什么？北冥神功？”肾虚道长彻底被惊呆了。

　　武神世界中，百晓女将神功也进行了排行，而北冥神功在里卖弄排名第三。

　　“不是北冥神功，是北冥功。”

　　“有区别吗？”

　　“有很大的区别。”

　　叶城一边说着，一边带着小手颤抖二人向着下一个目标洞穴走去。

　　而就在叶城等人离开不久，剧情任务入口处白光衣衫，三名玩家同时传送了进来。

　　“马的，这是什么鬼地方？真他马的楞，菊花都快冻上了。”一名身材中等，面相猥琐的少林寺光头看了看周围的环境，自己懊恼不已。

　　“长白雪山？不会与长白山是一样的吧！要是如此找到宝藏很轻松。”身材瘦高，一副文人打扮中年男人很是老道的先观察了一下四周，脸上露出了一丝欣喜的表情。

　　“坑苦了，我被你们两个坑苦了。”最后一名玩家是一名三十多岁的女人，只是即使武神世界创立账号之际，修改玩家信息可以上下调节一些脸部与身材的微调，毕竟有些玩家不想以自己的真面目示人。

　　可叶城看过这个女人之后，知道什么叫做丑女无盐了，这个女人再让他提升外表改造效果，哪怕达到百分六十，也绝对是惊世骇俗。

　　“黄立，据南兰那个女人所说，我们之前已经进入了两拨人，能够进入到这里，每一个实力都不弱，你可不要鲁莽动手，否则你真的回吃不了兜着走。”

　　“这也不行，那也不行，我们来这里干什么？顶着这冻死人的暴风雪，来观战还是溜须拍马来了？”

　　“知道这样，我还不如留住那个猎人NPC的家中，嘿嘿，南兰的滋味还真是让人欲死欲仙，谁也猜不出来，他居然是名器，简直是男人的福利。”

　　“不过是一个小小的情报，居然就将自己卖了，还好意思提。”少妇ID红英女撇了撇嘴，毫不客气的耻笑道。

　　“你是什么东西？也敢指责我，让你跟来已经很不错了，给我闭紧了嘴巴。”叫做黄力的大汉很是暴躁的吼了起来。

　　“别吵了，既然进来了，大家就团结起来，单打独斗绝对是找死的节奏。”中年军师显然还有些威望，被揭开伤疤的黄力不过是嘴角微微敲了敲，双眼织鬃怨气冲天，却也没有当面冲突，给了很足的一个面子。

　　“那么我的大军师，我们现在该如何做？”

　　“直奔苗家宝藏，然后在那里守株待兔，杀了那些不听话的家长。”

　　“开什么玩笑，这里白茫茫的一片，苗家宝藏只是知道一个大概的位置。”

　　“我说过，如果这里是仿照长白山脉，那么我有足够的把握带你们首先去到苗家宝藏，然后伏击，甚至可以一路追踪他们。”

　　“好，就这么办，宝藏到手之后，我占五成。”

　　“凭什么？我也在剧情任务中。”

　　“你无论攻击与防御根本上不得台面，勉强能称为二流玩家，打怪的时候我们还要分心照顾你，没有向你要钱已经不错了。怎么？你有什么资格来这里吼？”

　　“别再耽搁时间了，我们快走吧！”军师很不愿意看到黄立一副天老大，他老二的牛B气质，提醒了一声，当头向前走去。

　　军师与属下二人不知道，他们所走的方向，正是叶城等人刚刚走过的方向。

　　此时的叶城等人非常气闷，连连找了几个相连的地下洞穴，可却没有一丝戒色和尚他们的影子，甚至连一点痕迹都没有。

　　而这一段时间叶城也摸清楚了羽毛的使用，这简直就是一个天然的暴风预警雷达，只要看羽毛的弯折程度，叶城已经能够清楚的判断出暴风雪的强弱，以及距离等。

　　在这长白雪山中，这羽毛显然是必不可少的道具之一。


第三百二十七章 胡惠儿

　　叶城三人脱困之后立即开始了搜寻计划。

　　可连续找到了几个地下洞穴，依然没有戒色和尚三人的影子，这不禁让三人焦急不已。

　　再次找寻了几个地下洞穴，却碰到了两只掠杀者，但有了先前的经验，杀起来轻松不少。

　　三人再次来到一个标记的地下洞穴之前，叶城顿时看到了洞口居然被寒冰封住，不过封住洞口的寒冰居然出现了一个容纳一个人通过的打洞，显然是被人打通。

　　这一下叶城兴奋了起来，至少这表明这里曾经有玩家被困，最后脱困而出。

　　叶城快速的冲了上去，双手曲指成爪，狠狠的抓了上去，北冥功运起，缓缓的将寒冰彻底吸收。

　　寒冰上的洞口太小，叶城三人很难进入，不过叶城一定要查看一下，这里是否有戒色和尚三人的踪迹。

　　十几分钟之后，更大的洞口打开，叶城身形一闪，第一个冲了进去。

　　叶城仔细的查看着洞内人活动的迹象。

　　很快叶城发现了最让他感兴趣的东西，这是一只木飞鸟燃烧之后留下的一小段翅膀。

　　这个发现让叶城欣喜非常，至少证明小正太曾经在这里藏身。

　　“搜，仔细的搜。”叶城顿时来了劲头，三人立即相隔十米，向着远处搜寻了过去。

　　只是这里风雪很大，虽然人走过会有痕迹，但很快就会被刷新，凭借痕迹根本无法找到人。

　　叶城的主要目标是距离这里最近的三个洞穴，小正太他们也只能快速的达到这些洞穴，才能躲过这里无所不在的暴风雪。

　　很快叶城来到了距离这里最近的一个洞穴。

　　“小正太他们一定在这里。”肾虚道长很是兴奋的第一个要冲入地下洞穴之中。

　　叶城也很焦急，但却依然保持着警惕，一把将肾虚道长拉住。

　　“小豪，小豪，你在里面吗？”叶城小心翼翼的喊叫着。

　　“深蓝，他们已经进入一天的时间了，此时恐怕已经冻僵了，我进去看看。”小正太非常讨人喜欢，平时住在叶城的府邸之中，肾虚道长等人都很心疼这个小家伙，如今肾虚道长更是紧张起来。

　　“不行，至少不差这一会。”小手颤抖赞同叶城的谨慎，这里毕竟是剧情任务空间。

　　连续喊了十几声，地下洞穴内没有任何反应，这让叶城也有些担心起来。

　　无奈之下，叶城小心翼翼的向着地下同学探查了过去。

　　之所以是叶城自己前去，是因为叶城只装备了一件雪狐套装，而且装备很好，他的防御力比小手颤抖二人高出不少。

　　洞穴内有些昏暗，叶城刚刚进入之际还不太适应，可就在这个时候，一道白色的影子猛然冲撞了过来。

　　有了准备的叶城立即反应过来，怒吼一声急速后退的同时，他立即施展天山六合掌，想要将这白影打落。

　　可这白影太过调转，身形一转，躲过了叶城的防御反击，瞬间攻到了叶城的身体之上。

　　-6094。

　　超高的伤害让叶城不由得惊愕不已，这样的攻击来个两次，叶城立即就会毙命在此。

　　不过幸好叶城的警惕性很高，轻功更是不弱，全力施展之下，整个人此时已经倒冲出了洞穴。

　　小手颤抖一直在警惕着突发事件的发生，看到叶城倒冲出来，她立即感觉到不妙，当看到一道白影再次划着刁钻的角度冲向叶城之际，她果断的出手。

　　白色的飞刀后发先至，瞬间出现在白影前冲的路径之上。

　　-1546。

　　准确的攻击，伤害却没有达到小手颤抖的预期，不过这一飞刀却打断了白影的连续攻击，一声清脆的鸣叫声响起，白影瞬间后退，然后飞腾入空中。

　　掠杀者。

　　看清楚这怪物的样子之后，三人同时放松了下来，至少击杀这样的怪物BOSS，三人已经有了经验。

　　不用废话，三人各有分工，开始围杀掠杀者。

　　不过叶城却感觉到有些奇怪，这掠杀者不但头顶上没有名字，而且速度更快，攻击力更加强悍，颇有一股掠杀者中的王者的气势。

　　不过三人配合默契，十几分钟之后已经将这掠杀者磨掉了一半多的血量。

　　“多碰到一些这样的野怪最好，经验超高，不过是稍稍浪费一些时间罢了。”肾虚道长非常满意这样的进度，一只掠杀者带来的经验比的上击杀一个小时的马匪的经验。

　　叶城淡淡一笑没有说话，武神世界中的剧情任务确实是最好的获取经验值的地方，不过这样好杀的野怪BOSS可不是那么简单遇到的。

　　“住手，再敢伤害我的小白，我要你们偿命。”就在三人即将击杀得手之际，远处突然传来一声娇叱之声。

　　旋即叶城三人看到茫茫的风雪之中，一抹鲜红的身影急速的冲击了过来，速度之快令叶城都咂舌不已。

　　“还是不要为敌的好。”小手颤抖第一时间判断出了自己与对方的实力差距，立即给出了建议。

　　叶城点了点头，猛然打出一掌逼退了掠杀者，身形这才急速的向后退去。

　　叽！

　　感受到红色身影的到来，掠杀者兴奋的鸣叫了一声，也不再攻击叶城，身影一闪，向着红色的身影掠去。

　　红色身影很快来到了叶城等人的身前。

　　这是一个女孩儿，与敏儿差不多大小，一身火红的劲装颇为得体，因为快速赶来，女孩儿的脸色有些潮红，鼻尖上冒出了点点的汗珠。

　　女孩儿的长相很普通，不过至少是一个可爱的孩子，最让叶城记住的东西就是女孩儿鼻翼侧的点点雀斑，不但没有让女孩丑化，反而凭添了几分可爱。

　　撅着小嘴儿，女孩儿瞪着叶城说道：“你们都是坏蛋，闯入人家的家中不说，还打伤惠儿的宝贝。”

　　“小丫头，话可不能乱说，我一进入地下洞穴，这小东西就对我发动攻击，我当然要反击了。”叶城笑着解释道。

　　“不可能，我的小白最乖了，不会主动攻击人。”女孩儿摇头不信。

　　叶城耸了耸肩，对方不信他也没有办法。

　　就在此时女孩儿眼珠转了转，说道：“为了惩罚你们，你们现在开始做我的奴隶吧！”

　　“奴隶？”叶城三人瞪大了眼珠，这个词在一个孩子的口中说出来，说不出的讽刺。

　　“小丫头别得寸进尺，明明是你的宠物作怪，怎么还让我们当你的奴隶，看来你也心肠也很坏啊！”肾虚道长忍不住了，立即训斥道。

　　叶城摇了摇头，肾虚道长表现的太过焦急，难道他没有看出来，这女孩儿根本就是一个NPC而不是玩家。

　　武神世界中的NPC都有着自己特定的程序，这女孩显然是附近大户人家的子女，所以一开口就是如此的咄咄逼人。

　　“我不管，你们如果不愿意当我的奴隶赎罪，我就打你们。”女孩儿有些生气了，握紧了她那白玉雕成一般的小拳头。

　　“小丫头，你叫什么名字？你住在那里啊！”虽然小女孩的实力不错，但面对三人，叶城等人还是没有太大的压力。

　　叶城的问话让小手颤抖脸上露出了笑容，显然她也反应了过来，这小女孩儿突兀的出现，附近一定有村庄之类的地方存在，而小正太他们如果没有发生意外，村庄是最好的补充地点。

　　“我叫胡惠，住在胡家庄，怎么？害怕了吧！”惠儿挺着胸膛，颇为自负的说道，仿佛胡家庄是高高在上的存在。

　　“惠儿，你就这样出来，你妈妈一定会骂你的。”叶城微笑着说道。

　　瞬间，胡惠儿的脸色暗淡的下来，有些悲伤的说道：“我没有妈妈，我也没有见过妈妈，你们有妈妈吗？妈妈是什么样子？”

　　“惠儿不伤心，姐姐这里有好东西给你吃。”对付孩子，女人有天生的优势，看到惠儿有些伤心，小手颤抖缓缓的走了过去，拉住了惠儿的手。

　　看着手中这稀奇的食物，惠儿的眼睛亮了起来，丝毫不犹豫的放入了口中。

　　孩子还是孩子，看到这一幕，叶城与肾虚道长不由得摇头笑了起来。

　　惠儿很是聪慧，但也避免不了是孩子，几句话就容易相信他人。

　　不过叶城对于武神世界更加的担心，一个普通的NPC，居然有了如此细腻的情感，这不能不让人惊叹。

　　小手颤抖几句话就将惠儿的来历探听了出来。

　　这长白雪山之中自有一处庄院，就是远在雪峰之巅的胡家庄，胡惠儿的家就是在胡家庄。

　　胡家庄的庄主就是胡一刀，胡惠儿居然是胡斐的妹妹，这让叶城三人被雷了个不清，至少在读某些著作之际，他们丝毫没有看到过胡斐的妹妹存在。

　　而据胡惠儿所说，胡斐如今不过二十岁左右，功夫甚至连胡惠儿都不如，当然，这一点被叶城三人完全忽略。

　　自小修炼的胡家刀法的胡斐实力绝对恐怖，毕竟胡家刀法乃是神功绝学，拥有者必中的属性。

　　小手颤抖与胡惠儿的沟通很顺利，三人至少不用去当胡惠儿的奴隶了，不过小手颤抖想要让胡惠儿领路去胡家庄的企图被拒绝了，胡惠儿的话来说，父亲曾经有令，不允许带任何陌生人回到胡家庄。

　　这让叶城三人有些唏嘘不已，有了胡惠儿的领路，通过这篇茫茫的冰雪天地那绝对是轻松至极。


第三百二十八章 解救

　　胡惠儿离开了，甚至不愿意与叶城等人走在一起，即使小手颤抖使出了各种手段也不行，偏偏他自己私藏的一些零食被胡惠儿骗去不少。

　　不过小手颤抖也不是没有任何的收获，至少他知道了戒色和尚三人没有进入胡家庄，而且这一路之上胡惠儿也没有碰到三人的身影。

　　叶城三人详细的研究了一下胡惠儿指出的一些地下洞穴，一条清晰的路径出现在三人的眼前，而且排除了三分之一的洞穴，这让搜寻的工作更加轻松起来。

　　叶城三人稍稍休息一下，补充体力与内力，再次踏上了搜寻的道路。

　　茫茫的风雪之中，三人不屈的在前行着，又是两三个小时过去了，眼看着天就要黑下来，叶城的心也跟着沉了下来，但没有办法，他只有带着三人向着最近的地下洞穴走去。

　　“两天了，有准备还好，如果没有准备，这三个家伙恐怕冻成冰雕了。”肾虚道长很是担心的说道。

　　“不会，即使没有准备，熬过两三天还是没有问题，怕只怕突然而至的暴风雪。”叶城看了看手中的白羽。

　　此时白羽已经稍稍的弯曲了下去，显示已经有暴风雪靠近，而且越来越厉害。

　　白天，暴风雪来临虽然突然，但至少还有一些迹象可循，比如远远看到一条雪线逼近，暴风雪之中的寒冰在阳光的照射下闪闪发光，可在夜间，暴风雪真正达到了无声无息，杀人于瞬间。

　　“深蓝，你听，远处好像有声音。”肾虚道长突然停了下来。

　　叶城与小手颤抖也立即停下了脚步，内力运起在双耳，仔细倾听着远处的动静。

　　果然，隐隐约约中，远处传来一声声娇叱之声，还有怪物的怒吼之声。

　　顿时三人脸上同时露出了喜色，对视了一眼，立即向前冲击过去。

　　不过此时叶城依然非常警惕，三人排成了三角形状，做足了充足的反应准备。

　　几分钟的路程之后，三人终于来到了声音所在的位置。

　　远远的看去，一大两小三道人影交错着，攻击着，可是明显的实力不对等，高大的身影不断的将瘦小的身影打飞出去，不过这瘦小的身影很是顽强，每一次都是暂时的休息一下，随即再次不要命的扑上来。

　　来到近处，叶城顿时愤怒不已。

　　这高大的身影赫然是一直冰雪巨熊，70级的黄金BOSS，实力绝对强悍无比。

　　而与巨熊对战的赫然就是清纯女与小正太的那个机关傀儡，而在战场的不远处，小正太脸色惨白的半卧在雪地之中，勉力的控制着机关傀儡，显然受了重伤。

　　清纯女此时更是狼狈不已，头顶上的血条只剩下三分之一，可即使这样，她依然没有吃下任何的丹药，一副拼命的样子。

　　“小手。”叶城焦急的吼了一声，小手颤抖立即施展轻功加速冲了上来，看到清纯女，他想也不想的直接一飞刀打了出去。

　　飞刀正中清纯女的肩膀，回春术技能被激发，清楚女的血量被拉回了一些，而且每秒都在不断的增长着。

　　看到叶城等人到来，清纯女与小正太都惊呼出声，脸上露出了解脱的神色，可偏偏这一丝的松懈被巨熊瞬间抓住，怒吼声中，巨大的熊爪狠狠的击中了清纯女的肩膀。

　　-3565。

　　清纯女乃是古墓派门下弟子，古墓派的武功讲究的就是轻灵飘逸，仓促之下，清纯女身形一闪，却没有完全的躲避过去。

　　巨熊看似轻巧无力的一击，加上清纯女的闪避，居然还打出了三千多血量的高攻，可见这巨熊攻击力的强悍。

　　一丝，此时清纯女的血量仅剩下一丝，不过百，这让叶城更加的心急起来。

　　可心急归心急，叶城不会让小手颤抖用飞刀攻击巨熊BOSS，小手颤抖的轻功虽然不错，但碰到这个没有任何资料的BOSS，让医生成为MT是最傻的结果。

　　“退下，退下，我来了。”怒吼声中，叶城的轻功施展到了极致，真正达到了踏雪无痕的境地，整个人宛若一道闪电，急速的向前冲击了过去。

　　没有MT，叶城只能自己成为MT了。

　　巨熊此时根本不理会叶城等人，它怒吼着冲向了倒在地上的清纯女，显然要一击必杀。

　　而就在此时，与清纯女外形一样的机关傀儡急速的冲了上去，一双玉手仿佛锋利的刀子一般，狠狠的刺中了巨熊的腰。

　　-206。

　　超低的伤害，甚至比不上强制伤害，不过这一击却成功的将仇恨拉了回来。

　　腰部一痛，巨熊怒吼哦一声，转过身就将机关傀儡人一掌击飞。

　　眼看着机关傀儡人头顶上的耐久度标条一下子见底，可巨熊依然没有放过，虽然身形巨大，可巨熊的灵活度一点都不差，急冲之下，居然比机关傀儡人倒飞的速度还快上几分。

　　轰！

　　人头大小的熊掌再次狠狠的击中了机关傀儡人的胸口，沉闷的声响发出，机关傀儡人终于完成了自己的使命，耐久度彻底归零，化作了一地的零散零件。

　　巨熊击杀了机关傀儡人，转过身再次向着清纯女冲击过去，可就在这个时候，有了机关傀儡人的舍命吸引，叶城终于以最快的速度冲到了巨熊的身边。

　　藏刀式！

　　叶城果断的换上了冷月宝刀，一声怒吼，冷月宝刀划起一道寒芒，直接劈砍向巨熊的脖颈。

　　可是，叶城也没有想到，这必得的一击居然被巨熊玄妙的躲避了过去。

　　叶城自从得到了藏刀式之后，此招出手还是第一次没有建功。

　　巨熊硕大的眼睛狠狠的瞪了叶城一眼，却没有出手攻击。

　　清纯女与巨熊搏斗了这么长的时间，早就已经仇恨满满，击杀了机关傀儡人之后，第一仇恨当然是被清纯女夺得。

　　可叶城当然不会让巨熊得逞，瞬间，换下冷月宝刀换上铁臂，叶城怒吼着施展出了天山六合掌。

　　一股股炙热的内力汇聚到叶城的双手，短时间叶城的双手就变的通红，仿佛被烧红的烙铁。

　　啪啪啪啪！

　　叶城踏着玄妙的步伐，彻底将巨熊挡住，一双铁掌狠狠的拍打到了巨熊的身上。

　　嗷！

　　天山六合掌仿佛是这长白雪山内所有怪物的克星，叶城每一掌打出，都会打出最高的伤害值，而且每一击都会打出超过五百血量。

　　剧痛传来，仇恨转移，巨熊的目标立即转移到了叶城的身上，不顾身上的疼痛，巨熊狠狠的一掌拍打过来。

　　这一击速度很快，甚至叶城也只能看到巨大巴掌的残影，不过这不影响叶城的躲避。

　　天山六合掌配合的步伐甚至比一些专门修炼的轻功还要玄妙，叶城轻轻一个侧步就躲避了过去。

　　啪啪啪！

　　叶城又是一整套连续的攻击，等到天山六合掌施展完毕，他没有继续施展其他武技进行连击，而是施展追星逐月轻功，向着一旁快速的躲避出去。

　　成功的拉住了仇恨，巨熊的第一攻击目标变成了叶城，它当然不会让叶城轻易的逃掉。

　　怒吼声中，巨熊速度奇快的追击了过去。

　　叶城此时悬着的心彻底放了下来，将巨熊的仇恨拉了过来，清纯女就彻底安全了，尽管巨熊很难缠，不过至少度过了暂时的危险。

　　来到了安全的距离，叶城看到小手颤抖开始为小正太姐弟疗伤，这才彻底放开了手脚。

　　少林龙爪手，九阴白骨爪。

　　叶城连续施展自己最强的武技，尽管巨熊的速度很快，速度值很高，少林龙爪手无法造成硬直的状态，可却也能暂缓一下巨熊的攻击。

　　叶城就仿佛一个溜溜球一般，绕着巨熊快速的旋转着，双手不断的打在巨熊的身体之上。

　　罩天爪！

　　九阴白骨爪的绝杀技能施展出来，叶城打出了一个超过一千的暴击，随即叶城没有停顿，只用了不到一秒钟，铁臂换成了冷月宝刀，硬着巨熊拍出的一掌就刺了过去。

　　破拳式！

　　叶城第一次施展出了自己的保命绝学，只见冷月宝刀划出诡异的弧线，内力微微激发，居然能够将巨熊的攻击引导向一侧，而瞬间，冷月宝刀劈砍到了巨熊的身体之上。

　　-5569。

　　要害攻击，会心一击……

　　冷月宝刀的固定伤害此时起到了巨大的作用，在巨熊强悍的防御力下，叶城居然也打出了超过五千的高攻。

　　最让叶城满意的就是这破拳势，果真犀利。

　　不过这也让巨熊彻底愤怒了起来。

　　嗷！

　　一声怒吼，巨熊突然停止了攻击，一双熊掌直直的平伸了出去。

　　“糟糕，这家伙要用技能。”叶城心中一惊，顾不上继续平砍攻击，向着一侧夺路而逃。

　　叶城在靠近巨熊的时候已经施展过望气术，可惜这特殊剧情场景之中，望气术的施展也受到了限制，根本无法探查到巨熊的详细资料。

　　叶城的速度很快，但巨熊的速度更快，只见它双脚一错，整个身体如飞机螺旋桨一般，急速的旋转起来，速度之快超过了叶城的几倍。

　　狂风起，地上的白雪飘飞，方圆几十米的距离瞬间就变成了伸手不见五指的白色绝境，而叶城错愕的一瞬间，劲风袭来，熊掌上尖锐的利爪却已经临身。

　　“这么快！”叶城苦笑连连，但此时却不容许他多想了。


第三百二十九章 弱点击杀

　　闪烁！

　　叶城瞬间激发了百里神行靴上的特效，瞬间，叶城的速度提升了十倍，整个人化作了六道人影向前急速逃命。

　　啪啪啪！

　　清脆的声音响起，叶城的身形刚起，巨熊的攻击已经临身，瞬间就将五条幻影全部击碎。

　　呃！

　　一声闷哼，仅剩下的叶城本尊也被击飞，虽然没有碎裂，但叶城头顶上鲜红的数字也让所有人都为他捏了一把冷汗。

　　-8988。

　　仅仅是利爪临身，这一击就让叶城的血量仅剩下一丝。

　　“我靠了，不愧是70级BOSS，太彪悍了。”叶城郁闷的都快吐血了，巨熊的技能太强悍了，根本无从对抗。

　　足足两分钟的旋转，巨熊此时简直就是无敌，连空气都仿佛被撕裂一般，更不用说其他敢于冲入攻击范围的东西。

　　叶城在急速的喘息中奔逃着，他已经将追星逐月轻功施展到了极致，如果不是巨星刚刚的攻击让他拉开了距离，恐怕此时已经再次被连续击中。

　　一丝，哪怕被利爪带出的劲风冲撞到，叶城的小命都可能不保。

　　小手颤抖等人呢看的非常焦急，寒光一闪，小手颤抖立即打出两柄飞刀。

　　一把正中叶城的手臂，飞刀化作一股白色的光芒，回春术激发，将叶城的血量拉回了一些。

　　而另一柄飞刀径直的射向了巨熊，目标正是旋转中巨熊的脖颈。

　　可施展技能中的巨熊哪里是那么容易被打中，飞刀刚刚进入攻击范围就已经被巨大熊掌带起的劲风吹的偏离了出去。

　　想要拉住仇恨，现在已经不可能，众人只能焦急的看着叶城飞逃。

　　叶城此时还不敢走直线，要知道巨熊的速度可比他的轻功还要高强一些，叶城绕着一个特定的圈子，减缓身材庞大的巨熊，这才得以有了一丝喘息的机会。

　　两分钟的技能施展时间过去，巨熊毫无征兆的突然停顿了下来。

　　叶城惊愕的看过去，巨熊仿佛被自己的技能绕的晕了过去，站在原地如同喝醉了一般，步履阑珊。

　　叶城可不会放过这个机会，怒吼一声，脚尖点地倒飞而出，冷月宝刀划出一道寒光，劈砍出去。

　　刀落，血溅。

　　冷月宝刀准确的命中巨熊的脖颈。

　　藏刀式，叶城如今最强的攻击手段。

　　-5693。

　　总算冷月宝刀的固定伤害起到了关键的作用，加上要害攻击，暴击加成，叶城的攻击力直线上升。

　　趁你病要你命，叶城可不是光挨打不还手的脾气，看到巨熊脖颈流淌出鲜血，但却没有反击的迹象，他当然不会放过这个机会。

　　天山六合掌！

　　踏着诡异的步伐，叶城迅速近身，一双已经被内力逼红的双掌划出漫天的掌影不断的轰击在巨熊的身体之上。

　　叶城已经将自己的内力施展到了极致，每一掌打出，都会造成近千的伤害，并且在巨熊的雪白皮毛之上留下一道黑黑的掌印。

　　半分钟之后，巨熊清醒了过来，感觉到自己正被一个小小的猎物攻击，顿时愤怒起来，怒吼中，巨熊抬起腿，狠狠的向着叶城踏击了过去。

　　有了小手颤抖的帮助，加上自己不断的吞食天元丹，叶城此时的学的量已经补回了大半，可即使如此他也没有信心强挺住巨熊的攻击。

　　不得已，叶城只能打断自己接下来的连击，身形一动，向后急速的退却。

　　巨熊已经恨叶城恨的红了眼睛，一副不将叶城拍碎誓不罢休的架势，这仇恨已经拉的死死的，即使销售颤抖等人不断的发起攻击，依然没有任何效果。

　　这一下让叶城苦笑连连，如果有人接替，他还能休息一下，如果这样耗费的磨下去，他还真的回危险，毕竟他的内力值永远不可能比得上野怪BOSS。

　　叶城并没有逃离，凭借巨熊的速度，如果真的逃离，叶城也只有拼命逃窜的下场，不可能做出任何的反击，而这样的情况下，叶城最后只能活活的累死。

　　叶城当然不愿意如此，他冷哼一声，身形突然一转，宛若一只翩飞的蝴蝶，在硕大的巨熊身边来回的飞舞着。

　　险地求生，这是叶城对战巨熊唯一的机会。

　　再次抬起右脚，巨熊狠狠的踏了下去，叶城一直在密切注视着巨熊的一举一动，发现他的右右脚踏来，他身形微微一动，轻易的就躲避过去，同时施展了少林龙爪手，向着巨熊身上的关节拿捏了过去。

　　就在这个关头，猛然间，叶城感觉到一阵阵的心悸，危机的感觉充斥着整个身体，可偏偏叶城说不上为什么，身体的敏捷居然也被严重的影响，少林龙爪手施展出来严重的变形，威力大打折扣。

　　连全力攻击都奈何不了巨熊，如今打了折扣的少林龙爪手更是对巨熊的伤害减弱到极致。

　　叶城毫不犹豫，扭腰发力，整个人居然硬生生的停下了攻击，同时双脚猛然蹬踏出去，身形向后急速跃出。

　　轰！

　　就在这个时候，巨熊的脚掌落地。

　　不同于之前的攻击，这巨熊的踏击居然也是一项绝技。

　　大地之怒！

　　攻击范围身体周围10×10距离。

　　叶城顿时感觉到一股气浪袭来，旋即整个大地都重重的颤抖了一下，与内力外放一般，强悍的冲击力重重击中了叶城。

　　-6952。

　　又是一个超高的攻击，还是余波攻击，这让叶城气闷不已。

　　自进入武神世界，叶城还是第一次打怪如此窝囊，接二连三的逃命，让他的脸都红了起来。

　　“不就是70级的BOSS吗？”叶城恨恨的咬着牙，吞下几颗天元丹，身形一转，再次猛虎一般扑了上去。

　　九阴白骨爪配合玄妙的步伐，叶城绝对不离巨熊三步，短短几秒钟的瞬间，叶城居然打出了一个十五连击，最后的伤害值终于超过了三千。

　　技能CD之后，叶城换上了冷月宝刀开始平砍起来，不过叶城攻击的目标并不是同一个地方，他在寻找着巨熊的最大弱点。

　　武神世界中，无论级别多么高，实力多么强悍的怪，身上都会有一个致命的弱点，尽管攻击这个弱点不可能瞬间秒杀，可掉血的数量要比其他位置要高出两倍甚至是几倍。

　　叶城此时就在找寻巨熊的弱点。

　　十几刀下去后，一直在巨熊身后躲猫猫，叶城正在皱眉之际，小手颤抖的又一轮攻击开始了。

　　一柄柄的飞刀划着诡异的弧线不断的击中巨熊的身体，可叶城突然发现，一柄飞刀本是飞向巨熊的胸口，可因为巨熊没有征兆的突然努力躲闪了一下，飞刀的目标瞬间变成了巨熊的腰部。

　　这一下让巨熊受惊不已，甚至都顾不上攻击叶城，两只巨大的熊掌急速的合拢过来，挡住了飞刀的远程攻击。

　　叶城的眼睛顿时一亮，身形一转，冷月宝刀已经自巨熊的身侧狠狠的刺向了巨熊的腰部。

　　嗷！

　　攻击得手，巨熊顿时惨嚎一声，眼睛一红，居然有要施展旋转的技能。

　　-7255。

　　叶城惊呆了，他没有想到自己不过是一次平砍，居然会早晨该如此大的伤害。

　　弱点，这就是弱点！

　　前一世，叶城就曾经听过关于怪物弱点的传说。

　　要害攻击，伤害加倍，可是弱点被攻击，即使是普通攻击也会提升几倍。

　　巨熊此时也有些乱了手脚，为的就是躲避开这样的不断攻击的探查。

　　既然知道了弱点，又有其他人的帮助，叶城的手段更加娴熟起来。

　　足足一个小时的时间，叶城终于在不屑的努力下降巨熊击杀。

　　不过叶城期望中的大爆没有发生，如同掠杀者一般，掉落的只不过是一件任务装备的道具而已。

　　“真是得不偿失啊！这样下去，连丹药钱都弄不来。”看着手中如同白羽一般，只是介绍任务道具，根本没有任何其他原因的雪白色的皮手套让叶城差一点又将之丢掉的气愤。

　　当然叶城最后还是忍下了怒火，将这白皮手套放入了背包之中。

　　遍地BOSS，实力强悍的一塌糊涂，可以说稍稍放松一点就会被击杀，剧情任务失败，可偏偏打到的怪物BOSS居然不爆任何东西，这让肾虚道长几人也是愤慨不已。

　　可武神世界中武神系统最为强大，这是典型的有苦不能伸张。

　　叶城很及时的发现了手中白羽的异常，带着几个人立即进入到了地下洞穴之中。

　　“嗯！我就知道深蓝哥哥不会丢下我们的。”洞穴中，小正太满嘴的食物，一副后怕的样子，而清纯女的样子比小正太也没有好过多少。

　　两天的折磨，让这对姐弟举步维艰，自在洞穴中被巨熊发现，强行打破了坚冰，二人借此机会逃走外，这两日可以说都没有合眼过，已经疲累到了极限。

　　而这一次小正太的表现也出乎了清楚女的预料，能够引开巨熊，路上故布疑阵都是小正太的手笔，虽然最后依然被巨熊追击上来，可是耽搁了两天的时间，这在清纯女开来，已经是奇迹中的奇迹了。

　　不过叶城听到戒色和尚与他们已经失去联络两天，脸色顿时剧变。

　　这一路走来，叶城与小手颤抖三人检查的可谓的精细非常，却一直没有发现过戒色和尚的任何踪迹。

　　如此看来，戒色和尚一定是向前搜寻了，而在南兰给出的地图上记载，这前方不远处就是整个剧情任务中最强大的BOSS，70级黄金BOSS，雪山灵狐的领地。

　　雪山灵狐从不单独存在，一定是一家三口聚集到一起，也就是说叶城想要通过前面，必须要承受三只BOSS的合击。

　　别说是叶城现在身边的这些人，就是将整个英雄盟的主力团拉进来，也一定是团灭的下场。


第三百三十章 绝不抛弃

　　“会不会，我们没有能够搜寻到……”肾虚道长也看过叶城手中的地图，不由得迟疑的说道。

　　淡淡的摇了摇头，叶城低沉着声音说道：“基本上没有这个可能，秃驴一定是进入到前方了。”

　　“算了吧，算了吧，这秃驴虽然防高血厚，但自己也根本无法对抗任何BOSS，现在恐怕早就已经死翘翘，任务失败了，没有必要为他搭上我们几个人的小命。”肾虚道长唏嘘了一下说道。

　　所有人都清楚，肾虚道长这是在给叶城等人找一个借口，一个改道的借口。

　　论关系远近，肾虚道长与戒色和尚青梅竹马，恐怕是这里最担心戒色和尚的一个，当然他也是最了解戒色和尚的人，这秃驴为什么要闯入这里，肾虚道长当然清楚。

　　但事实摆在眼前，戒色和尚恐怕在他们进入剧情任务空间的时候就已经毙命，所以没有联系上，而即使真的逃过一劫，可叶城等人人多太过招摇，必然会成为BOSS的首要攻击目标。

　　戒色和尚毙命，任务失败，最多是一些惩罚罢了，肾虚道长相信在自己与叶城等人的帮助下，戒色和尚很快就能够追上来，虽然实力定然是下降很多，比如属性点，但如果叶城等人也跟着实力下降，那么就是无妄之灾了，他相信戒色和尚也不会轻易原谅自己。

　　小手颤抖看了一眼肾虚道长，微微的点了点头。

　　理性来说，肾虚道长的台阶给了，此时趁势而行是最明智的选择。

　　叶城低头沉思了一下，旋即猛然抬起头，说道：“你们按照既定的路线前行，我去寻找一下，戒色还有一丝的希望。”

　　“不，你不能自己去。”小手颤抖反应最为激烈，她立即开口阻止。

　　“深蓝老大，我知道你放不下我们兄弟，但是……但是你要顾全大局啊！”肾虚道长很是感动叶城作出的选择，不由得也卖力的劝慰起来。

　　“深蓝哥哥要去干什么？去救秃头哥哥吗？我也去。”小正太眨着大眼睛，认真的说道。

　　“小豪说的对，要不是戒色和尚引开巨熊，我们两天前就被杀了，所以……”清纯女也很是严肃的说道。

　　三比二，谁也没有想到，找寻戒色和尚，小正太姐弟完全支持。

　　这根本就是自杀式的寻找啊！

　　肾虚道长还要劝解，小手颤抖却是摇了摇头，他清楚叶城的脾气，一旦决定下来，不会有任何的更改。

　　“哎！这个死秃驴，就知道害人，这一次我看他还有脸在我面前逞能不。”肾虚道长重重的叹了口气，但心中却是升起一股股暖流。

　　这样的团队，即使是必死也不离不弃，这还让肾虚道长有什么可说的？

　　小手颤抖心中也感动非常，这才是他要的团队，这才是她想要的兄弟。

　　不过叶城没有贸然行动，在暴风雪消逝的时候，他依然将众人留在地下洞穴之中，开始进行前进的准备。

　　首先是肾虚道长与小手颤抖各自卸下一件雪狐套装送给小正太姐弟。

　　进入到剧情空间，叶城就发现，这雪狐套装还真的是这里必不可少的任务装备，至少百分之二十的防寒率就减少了众人的内力消耗。

　　小烧酒与其他食物也平均分配了一下，叶城就是害怕到时候真的出现什么意外，小正太姐弟不至于如此狼狈。

　　一切准备停当，叶城带着众人离开地下洞穴，向着前方出发。

　　肾虚道长主动承担了探查的任务，毕竟这里他的轻功与叶城不相上下，比其他人要强上许多。

　　得到叶城的首肯，肾虚道长高兴的施展轻功，向着前方急速冲击出去。

　　远远的预警，有了准备的时间，甚至能够知道BOSS的种类，弱点，这对于围杀BOSS来说是最关键的因素。

　　当然探路者同样也是炮灰的代名词，这些BOSS可都是强悍的家伙，如果碰到人形BOSS，那么探路者就可以坐地嚎啕大哭，等待被击杀吧！

　　他们绝对没有机会将消息传递回去。

　　小正太一路上一直没有闲下来，低着头，各种零件在他的手中翻转着，组合着。

　　没有了机关傀儡人的小正太再次变成了人畜可欺的弱角色，小正太虽然年纪小，但他依然想要帮助叶城等人，因此他毫不吝惜自己微薄的内力，不断的努力着。

　　叶城没有说话，他在沉思。

　　之前与巨熊的战斗，让叶城对天山六合掌以及九阴白骨爪的认识更加深刻，甚至叶城有了新奇的想法，此时有些迫不及待的思考着如何融合。

　　天山六合掌的诡异步伐，九阴白骨爪的诡异攻击角度，少林龙爪手的擒拿，叶城突然感觉到这些如果融合到一起，会让攻击变得更加飘忽难挡。

　　无论是天山六合掌，还是九阴白骨爪，叶城现在得到的不过是皮毛而已，距离真正的神功大成还有很长的路径，甚至叶城这个重生过来的人也不知道剩余的秘笈在那里获得。

　　而没有汇集完成，神功不能称之为神功，只能说是有着神功的一个效果而已，如今这个效果虽然难以抵挡，但随着秘笈的越来越多，越来越被人熟知，这个优势也将慢慢消失。

　　就如同之前的巨熊一般，防高血厚，速度还奇快，硬直状态根本没有效果，如果巨熊变成了玩家，只需要稍稍的知道一些九阴白骨爪的招式，甚至是看过几次叶城打斗的视频，很容易想出破解的方法。

　　一旦有人能够突然对自己反制，而且自己的所有招式都无法发挥作用，叶城简直难以想象自己会得到什么样的后果。

　　叶城这不是杞人忧天，他的仇人太多了，朋友太少了，今后必然会面临如此的局面，更不用说还有一个武运天子。

　　七年后，叶城现在都不确定横空出世的自己能否如前一世一般，平平淡淡低调的混到七年之后。

　　脑海中不断的想象着将几种功法融合起来，不自觉的，叶城体内经脉之中的内力也随着激荡起来。

　　时而是北冥真气，时而是阴森的九阴真气，甚至还有之前吸收进来的那股暖流，那股浩然正气。

　　北冥神功号称能够融合任何内功，可叶城创造的这个北冥功至少现在对于九阴真气这两种内力没有任何的办法。

　　内力运转，忽热忽冷，叶城没有注意这个感觉，一直沉醉在招式的融合之中，可周围的小手颤抖等人却很快发现了叶城的变化。

　　内力没有外放，但运起内功的时候会有一系列的反应，最令小手颤抖吃惊的是叶城的内功居然变幻不定，要知道这可是走火入魔的征兆啊！

　　小手颤抖紧张的看着叶城，居然，居然低着头，行尸走肉一般的向前行走着，这更让小手颤抖确定叶城运转内功的时候出了岔子。

　　怎么办？

　　小手颤抖紧张了起来，这个时候走火入魔，还是在剧情任务中，恐怕会引起严重的后果。

　　清纯女大概了解一下，至于小正太，他还是走火入魔一般的弄着自己的东西，哪里理会周围的事情。

　　“小手姐姐，怎么办？”清纯女悄悄摸到小手颤抖的身边，低声的问道，那样子唯恐引起叶城的反应一般。

　　小手颤抖苦涩的摇了摇头。

　　虽然是游戏高手，可如果不是武神世界，小手颤抖哪里知道什么叫做内功，更是不知道走火入魔应该怎么办。

　　“小手姐姐，我记得看过武侠片，走火入魔之后都会很残暴，杀光面前的一切东西，我担心……”

　　“不一定，我也看过武侠片，里面走火入魔会疯狂，但也有办法该让他冷静下来。”

　　“什么办法？什么办法？”听到有办法，清纯女立即紧张起来。

　　“合体！”

　　“什么合体？”

　　“就是……就是……”小手颤抖脸色变的通红起来，虽然是医生，看过那个东西无数，但要在一个女孩儿面前说出这种事，有些太让她尴尬。

　　清纯女也不是傻瓜，看到小手颤抖难以启齿的样子，顿时明白了七八分，脸色顿时也红了起来。

　　“我看过的片子里介绍，走火入魔之后很快就会疯狂，如果这个时候有人与他合体，不但没有经脉爆裂的危险，还能内功提升。”小手颤抖确定的说道。

　　“那么，那么小手姐姐，拜托你了。”清纯女淡淡的说道，心中却不免失落。

　　“我？别开玩笑了，我们是同伴，是伙伴，但还不是床伴，我知道深蓝很照顾你，而且你对他也有意思，趁着这个机会，在游戏中先给他不是更好？”小手颤抖说出了自己的建议。

　　但那一丝酸楚却让小手颤抖仿佛喝下了一瓶子醋，难受非常。

　　清纯女真的意动了，毕竟在武神世界之中给了叶城，对真实世界中的身体无碍，但如果叶城真的接受了……

　　咬了咬嘴唇，清楚女毅然点了点头。

　　小手颤抖笑了，可是那笑容之中怎么看都有一丝勉强。

　　“要不，我们在前面找一个地下洞穴吧！”小手颤抖建议道。

　　低着头，红着脸，清纯女羞涩的点了点头。

　　“现在，要用温情温暖深蓝，去，抱紧叶城的胳膊，免得他突然发疯。”小手颤抖犹豫了一下，说道。

　　毕竟走火入魔在什么时候发疯，小手颤抖也不知道。

　　“可是……可是我只能抱住一条胳膊。”清纯女踌躇的说道。

　　小手颤抖想了想，随即咬了咬牙说道：“我抱另一条手臂。”


第三百三十一章 胡来的玩家

　　软香入怀，馨香交替，叶城猛然感觉到两具温热的身体靠近了自己，并且紧紧抱住了自己的双臂，甚至他能够感受到那淡淡的摩擦。

　　“怎么回事？”叶城疑惑的看向二人。

　　“啊！你就是要走火入魔了吗？”小手颤抖第一时间感觉到了不对，叶城的眼神之中没有疯狂，反而更加的清澈，只有清纯女惊愕的问道。

　　“走火入魔？我怎么没有感觉到？”

　　“啊！”小手颤抖与清纯女立即松开手，红着脸向后退出了几步，低着头不再敢看叶城一眼。

　　这太丢脸了，突然上前抱住一个男孩。

　　叶城感觉到好笑，不过也对二人对自己的关心感到很温暖。

　　微微一笑，看着两个如鸵鸟一般的女孩儿，叶城顿起揶揄之心。

　　猛然间，叶城的身体颤抖了起来，内力稍稍运起，他的双眼也变的血红，脸上狰狞无比。

　　“好痛，好痛苦。”叶城低声的呢喃着。

　　听到声音，小手颤抖与清纯女全部吓了一跳，二人对视一眼，丝毫没有了刚刚的尴尬，立即快步冲了上来，再次牢牢的将叶城的手臂抱在怀中。

　　“现在的女人什么时候变的这么笨了？连我这个小孩子都看得出深蓝哥哥是在骗人。”小正太此时抬起头，撇了一眼三人，摇头无奈的说道。

　　啊！

　　小手颤抖与清纯女同时一惊，立即向着叶城看去。

　　果然，叶城此时脸上平淡并且一副享受的样子，哪里还有半分走火入魔的样子。

　　对视一眼，二女果断出手，叶城顿时感觉到双臂之上一阵钻心的疼痛，某块肌肉已经被动的进行着三百六十度的大回环。

　　不过进行惩罚完毕，二女犹豫了一下，并没有松开双手，而是依然抱着叶城的手臂。

　　一个小玩笑，却打破了三人间的尴尬，这可是叶城没有想到的。

　　“哎！姐姐至少也要说一句‘亚米蝶’啊！”小正太摇了摇头，继续弄着自己手中的小机关。

　　玩笑归玩笑，叶城等人前进的速度可是不慢，这一走就是大半个小时的时间。

　　前方人影快速冲击过来，肾虚道长快速的跑了回来。

　　虽然作为斥候前出，但每半个小时要回来一次，以免让队友误认为自己已经失踪，在无法通讯联络的情况下，这是正常的联系。

　　“怎么样？有什么痕迹吗？”叶城虽然心中清楚，在这暴风雪时不时施虐的地方不可能有任何痕迹，但还是忍不住问了一句。

　　肾虚道长喝下一口小烧酒驱寒，脸上却是无奈的摇了摇头，说道：“我搜寻了一下前面的那个地下洞穴，没有任何痕迹，洞穴的不远处有一条冰缝，很长很深，我没敢进入探查。”

　　“去冰缝！”叶城的原则就是不放过任何可疑的地方。

　　一行人很快来到了冰缝之前。

　　肾虚道长搜寻的很仔细，这冰缝根本就是埋藏到积雪之下，只有临近探查才会发现一丝丝的缝隙。

　　叶城上前探查了一番，最后只能无奈的摇了摇头。

　　冰缝太深，而且四壁光滑，叶城能够保证自己进入其中不会受伤，但却无法保证自己能够沿着冰壁爬上来，他用金玉剑尝试了一下，居然无法刺入。

　　“戒色和尚应该没有掉落这里。”肾虚道长勉强的一笑，自我安慰道。

　　小手颤抖等人也是点了点头，毕竟这样的机会太过渺茫了。

　　不过叶城却是没有说话，沿着这条冰缝，向下探查了过去。

　　可是这条冰缝太过诡异，没有任何缓势的地方，就仿佛整个长白雪山被冰缝一分为二一般。

　　一个小时之后，叶城等人才只能无奈的放弃，他们找寻不到任何能够进入这个冰缝的方法，除非直接跳下去。

　　叶城也不得不接受肾虚道长的观点，犹豫了一下，继续回到原来的路径，向着前方急速搜寻，暂时放弃这冰缝。

　　可叶城他们那里知道，这冰缝就是戒色和尚掉落的地方，而此时，戒色和尚正在冰缝之下缓缓的前行着。

　　可冰缝如同地下迷宫，无论戒色和尚如何行走，仿佛没有尽头一般。

　　有失望就有惊喜，叶城等人一直小心翼翼的前行，可一路上居然没有再碰到任何的怪物BOSS，足足两天的时间，叶城等人搜寻了大部分的地下洞穴之后，登上一座小小山峰之际，居然远远看到一处山坳中炊烟升起。

　　有炊烟就是有人家，叶城当下不再迟疑，带着小手颤抖等人快速的靠拢过去。

　　“深蓝老大，很诡异。”接近山坳之际，肾虚道长快速的赶了回来，阻止了众人的潜行。

　　“怎么回事？”

　　“一个小山村，十二户人家，却只有一户有炊烟升起，我小心翼翼的上前探查，发现村子里面有几名大汉在庆祝着什么，却没有看到其他村民。”

　　“不会是强盗窝吧！”小手颤抖皱了皱眉头，问道。

　　“不可能，这里应该是猎人聚居的地方，没有任何防御措施，不可能是强盗窝。”肾虚道长笃定的摇了摇头。

　　在武神世界中，各种占山为王的强盗比比皆是，无论是剧情任务，还是剿匪任务，甚至是官府发布的追杀任务，哪一个玩家没有冲击过几次强盗窝，所以肾虚道长非常坚信自己的判断。

　　“那么只有一种可能，强盗或者是其他玩家冲入村子，杀了所有的原住民NPC，然后鸠占鹊巢。”叶城分析道。

　　原住民NPC中，除了如猎人大叔这样有着特殊作用之外，根本就不是玩家的对手，一名60级的玩家可以屠杀整个百人的小村落，这并不罕见。

　　当然这样的罪恶值也很令人惊叹，可对于一些玩家来说，罪恶值就是其功勋值。

　　“要不我们绕开吧！如果是其他玩家，平白的打斗犯不上。”清纯女建议道。

　　“无谓的伤亡确实不值得。”小手颤抖也赞同清纯女的观点。

　　叶城奇怪的看了二女一眼，就在二人同时抱住自己的手臂之后，她们居然瞬间结成了同盟一般，想法也出奇的一致。

　　叶城犹豫了一下，旋即点了点头，他也不想与其他玩家冲突。

　　做剧情任务，叶城没有独吞的想法。

　　众人的意见很快达成了一致，沿着山坳的边缘，向着长白雪山顶峰发起冲击。

　　可就在大家刚刚绕过山坳之际，肾虚道长再次快速的跑了回来。

　　叶城感觉到了不妙，这还没有到约定的联络时间。

　　“快，快躲避。”冲到叶城的身边，肾虚道长立即焦急的低声吼道。

　　叶城没有废话，立即打开地图。

　　可地图之上附近能够躲避的只有那个小山坳，不仅仅有一个小山村，还有一个地下洞穴。

　　“躲开！”叶城想也不想的吩咐了下去。

　　叶城宁愿多跑一些路，也不想和那些没有原则的玩家混在一起。

　　“没用的，深蓝老大，那些怪物好像发疯一般，怪物攻城看过没有，就是那样。”肾虚道长哭丧着脸说道。

　　“怪物攻城？难怪我们这一路之上都没有碰到怪物，就是之前路过的几个大BOSS的领地，也没有发生任何危险。”叶城顿时感觉到事情的可怕。

　　“不止如此，这些怪物的速度奇快，光是巨熊就有三四只。”

　　“进入小山村。”叶城沉吟了一下，下达了命令。

　　虽然不耻那些玩家的手段，但到了这个时候，人多才能度过难关。

　　叶城一行五人立即改变了路线，向着小山村快速的冲了过去。

　　此时山村之中的几名玩家也察觉到了叶城等人的存在，还没有进入小山村，三名玩家就已经现身拦截。

　　“兄弟，这里我们已经占了，想要休息趁早找其他的地方。”

　　这三人赫然就是黄立、红英女三人。

　　因为叶城一路仔细的搜索，耽搁了一些时间，这三人居然冲到了叶城等人的前方。

　　“你马的，怪物攻城了，正向这里冲击，你们三个鸟人能够抗住？”肾虚道长不耐烦的吼道。

　　“怪物攻城？滚犊子吧！你怎么不说天降神雷，劈烂了你的菊花，你要修养？”黄立撇了撇嘴，哪里会相信这无稽之谈。

　　他们一路之上都没有碰到任何怪物，更不用说怪物攻城了。

　　“你他马的嘴巴给我干净点，老子从来不骗人，信不信由你，不过这村子这么多房间，我们就占用一两间，其余的才不会跟你们计较。”肾虚道长很是厌烦这个黄立，却是没有立即发火。

　　叶城此时却是看出了危险，而且是很大的危险。

　　在一个正对村口的房子中，叶城看到了尸体，村民猎户的尸体。

　　多长时间了？叶城自看到这个小山村，到绕过去才撤回来，中间至少有二十几分钟到半个小时的时间。

　　按照武神世界的刷新规则，这个时间内，无论是怪物的尸体还是原住民NPC的尸体早就已经刷新的一干二净。

　　但房间内的尸体居然还存在，那么只有一个可能，这些NPC是有着特殊作用的。

　　在剧情任务中，特殊作用的NPC就意味着巨大的陷阱。

　　“怪物攻城不会是因为这些猎人村民吧！”叶城心中不由得猜测起来。


第三百三十二章 碾压威慑

　　“你们这些小逼养的，还敢不让老子在这里歇脚，你们是想死？”肾虚道长彻底被弄出了火气，装备上长剑就要向前冲击。

　　黄立等人也早就已经准备妥当，看到要动手，居然立即施展轻功就要冲击过来，丝毫不惧怕叶城等人足足五个人。

　　当然，两个看似柔弱的女人，一个小正太，怎么看他们都没有多少威胁。

　　不过此时中年书生却是一把拉住了黄立，旋即淡淡的一笑，说道：“既然有缘相见，那么居住在这里也无妨，但是只能是村口这几间屋子。”

　　看到对方同意，肾虚道长也不好发火，悻悻的看着三名玩家。

　　此时叶城却是摇了摇头，说道：“既然已经有了冲突，继续混在一起大家都要提心吊胆，我们就不在这里住了。”

　　叶城的话让所有人都楞住了，刚刚还要不惜开战进入小村落，如今突然低调退出，这是什么意思？

　　中年书生的眼睛眯了起来，看着叶城，仿佛要解开叶城突然退出的原因。

　　“走！”叶城不与其他人商量，一挥手，转身就走。

　　小手颤抖几人立即跟了上去，肾虚道长却是狠狠的瞪了黄立等人一眼，警惕着断后。

　　一行人很快退出了山坳，肾虚道长此时却是忍不住了，急切的问道：“深蓝老大，我们不在村子之中，碰到野怪恐怕要团灭啊！”

　　叶城说道：“难道你们没有注意到？村子之中的原住民NPC的尸体至今还没有刷新。”

　　“没有刷新？”小手颤抖惊叫一声，“那岂不是山村是剧情任务中的一个节点？杀了NPC才是引来怪物攻城的诱因。”

　　“不错。”叶城点了点头。

　　“我说这几个孙子根本不用害怕，还是深蓝老大厉害，观察入微啊！”肾虚道长此时额头也满是汗水。

　　怪物攻城，只杀山村内的玩家，一旦进入山村，其凶险可想而知。

　　可是不随人愿，叶城几人想要尽快离开小山村，偏偏却难以为继，眼看着向后撤退的道路上出现几道黑影，隐约的还能听到野怪攻击之前那低吼的声音，瞬间叶城等人紧张了起来。

　　“我靠了！这些东西速度太快了。”肾虚道长咒骂了一句，不等叶城吩咐，施展轻功向着一侧冲了出去。

　　斥候的任务就是找到最安全的路径。

　　叶城等人也没有坐以待毙，同样向着一侧移动出去。

　　几分钟的时间，肾虚道长就冲了回来，不等他说话，看他脸上的表情，叶城等人心就不由得悬了起来。

　　果真，肾虚道长摇了摇头，说道：“包围了，整个山坳附近都被包围了，这次死定了。”

　　“马的，我们这是被连累了。”肾虚道长抱怨了起来。

　　可是这些野怪哪里会和你讲道理，如果碰到了都是不死不休的局面，更不用说如今怪物攻城。

　　“深蓝老大，怎么办？”肾虚道长问出了所有人的心声，此时就是小手颤抖也没有了主意。

　　“退！越过山村，进入到地下洞穴。”叶城手指重重的指在了山坳最深处，绝壁下的一处大型地下洞穴。

　　“要不，我们和小山村里面的三个玩家暂时联手吧！至少还有一丝机会。”犹豫了一下，小手颤抖建议道。

　　但叶城却是果断的摇了摇头，说道：“那三个人一看就不是好东西，我可不想在对抗野怪BOSS的时候还要时刻注意身后。”

　　“是啊！那三个东西一定会让我们当做挡箭牌，甚至不惜帮助野怪要我们的命。”肾虚道长认同的说道。

　　清纯女与小正太姐弟根本就没有主意，他们心中已经决定，跟随在叶城的身后就可以。

　　没有了异议，叶城立即带着众人快速的向着小山村冲去。

　　黄立等人再次截在小山村的入口处，不让叶城等人前进一步。

　　这一下彻底惹恼了肾虚道长等人，不等叶城发话，肾虚道长就急速的前冲了过去。

　　金钟罩！

　　黄立呲着焦黄的大板牙，猛然运起内力，一层淡淡的金色光芒立即罩在全身。

　　降龙伏虎拳！

　　黄立不仅仅防御，第一时间发动了自己的攻击。

　　叶城也不知道为什么，这些少林高手确定了自己的职业向着MT发展之后，不仅仅修炼金钟罩，而且降龙伏虎拳几乎是必修的武技。

　　七星剑法！

　　肾虚道长乃武当派弟子，本身功夫就以轻灵飘逸为主，更加上他与戒色和尚关系非常，对于少林派的一些技能也是知之甚详，面对着黄立，根本没有一丝压力。

　　身形飘逸，长剑诡异，肾虚道长的招式死死的克住了黄立，眨眼间就将黄立逼迫的毫无还手的余地。

　　中年书生猛的睁开三角眼，旋即给身边的红英女打了个眼色。

　　红英女不动声色，右手藏在身后却是不断的微微抖动，一股股看不见，嗅起来却有淡淡香甜气味的气体缓慢的向着肾虚道长二人打斗的地方飘散过去。

　　“还来这一套！”叶城早就注意着二人了，因为已经有了一次接触，叶城也清楚，不将这三名玩家折服，他们休想通过这小山村，既然如此，还不如直接动手。

　　可当叶城看到黄立被逼迫的走投无路之际，中年书生还是没有任何的反应，只有那个红英女，双手诡异的背在身后，他立即特别注意起来。

　　果然，红英女的双手每一次抖动，肩膀都会下意识的向上耸耸肩。

　　如果是其他门派，或许不知道红英女在施展毒素攻击，但叶城可是星宿派弟子，对于施毒解毒的功夫，不比其他门派的弟子差。

　　叶城只是仔细的观察了一下，就知道这红英女乃是五毒教的弟子，施展的毒素攻击也是五毒教赫赫有名的无影迷雾。

　　叶城嘿嘿一笑，右手前伸，连续弹出几道指风，三笑逍遥散在叶城的指风之中被带了出去，笼罩向红英女。

　　作为毒素攻击为手段的玩家，哪里看不出叶城的手段？

　　“三笑逍遥散，星宿派弟子。”红英女脸色一变，双手赶忙拿出来，连连挥动，一层层或红、或蓝、或白色的粉末在她的手中打出，自她身前缓缓形成了几道药粉形成的隔离带。

　　三笑逍遥散很快冲撞到这些隔离带之上，那些飘散在空中的药粉立即改变着各种的颜色，同时也标示出了叶城攻击的方向。

　　红英女全神贯注的看着眼前的一切，双手十指张开，做好了后续战斗的准备。

　　不过叶城并没有向着将对手杀死，毕竟还要他们抵挡怪物BOSS。

　　三笑逍遥散到了红英女的面前就已经消散殆尽，这也让红英女长出了口气。

　　叶城没有伤害到红英女，却成功阻止了红英女继续对肾虚道长构成威胁。

　　这短短的时间内，肾虚道长哪里就已经分出了胜负。

　　黄立身上的一层淡淡的金光早就已经被肾虚道长诡异的剑法破的七七八八，一道道细微的伤口甚至出现在黄立的身体之上。

　　没有任何的危险，肾虚道长也留手了，没有赶尽杀绝，这却让黄立更是羞怒非常。

　　“算了，住手吧！”

　　中年书生再次眯起了眼睛，淡淡的说道。

　　自始至终中年书生都没有出手，不是他不想出手，而是他第一时间就被叶城等人看出了虚实。

　　灵鹫宫弟子，这还是叶城等人第一个碰到的灵鹫宫弟子，浑身冰冷的气息就是他们最好的标志。

　　可如果是其他门派还好说，叶城毕竟是曾经的灵鹫宫主，虽然是剧情任务中暂时的，不过生死符叶城可是真真切切学习到了。

　　甚至不用叶城出手，小手颤抖手中捏着三柄飞刀就已经让中年书生不敢轻举妄动，清纯女更是装备上了长剑，摆出了清灵剑法的起手式，让人一看就是古墓派的传人。

　　小正太更是厉害，歪着头，想了一下，随即自背包之中拿出了两个圆球。

　　圆球是干什么用的？不知道，但同样也让中年书生猜测不出小正太的门派，或许他会认为小正太是要施展暗器。

　　一个是轻灵飘逸，轻功与步法难缠的古墓派弟子，两个远程攻击的玩家，中年书生甚至相信他只要一动，瞬间就会被三人围杀。

　　眼看着两场比斗都已经分出的结果，中年书生心中虽然憋闷，但还是强行咽下这口气。

　　“住手，住手吧！”中年书生无奈的说道。

　　叶城此时也是点了点头，毕竟没有他发话，肾虚道长的攻击不会有任何的停顿。

　　一切仿佛就如同没有发生一般，依然是两伙人的对峙，唯一的不同就是黄立略显狼狈而已。

　　“你们到底想要干什么？将我们赶出村子吗？”中年书生开始试探叶城等人的底线。

　　“不！”叶城摇了摇头：“我们要通过这个村子，同时不希望你们跟上来，当然，如果要找死，我们也不介意，刚刚大家不过是热身而已。”

　　占据了主动，叶城的话语多出了几分霸气。

　　“其实你们只要和我们说一下就好，何必这么生分，还要发生冲突，我们都是玩家，在这剧情任务之中就应该互相帮助啊！”中年书生感性的说着。

　　所有人都撇了撇嘴，肾虚道长低声的说道：“没脸没皮到了这个程度，也算是一朵奇葩了。”

　　叶城到是没有多说什么，淡淡的说道：“我已经告诉你们了，这个小山村你们可以暂时落脚，但只要任何人进入小山村后面，我会立下杀手。”

　　话音落下，叶城根本不给中年书生三人任何反驳的机会，一挥手，带着众人穿村而过。

　　现在的时间有限，叶城可不想搀和到怪物攻城之中。


第三百三十三章 损人不利己

　　叶城等人还没有到达地下洞穴，就听到身后小山村之中响起了野怪嚎叫之声以及三名玩家的怒吼之声。

　　叶城等人对视一眼，立即施展轻功，急速的向前掠去，同时叶城右手不断的抖动，一股股的三笑逍遥散被淡淡的撒在众人的身后。

　　隐匿气息，阻止追兵，并且为逃到这里的三名玩家造成一定的危险，三笑逍遥散显然是最好的手段。

　　几分钟的时间，众人这才冲到地下洞穴之中。

　　这个地下洞穴还算不错，洞口处有一块两人高的巨大石块遮挡着，后面就是山坳底部的绝壁，尽管退无所退了，但胜在安全与隐蔽。

　　叶城等人都静静的等待在洞口，盘膝而坐，恢复内力，只有肾虚道长悄悄的趴伏在洞口。

　　此时叶城才清楚，让肾虚道长作为队伍中的斥候是多么英明的决定，武当派的武功之中，肾虚道长选择了一门特殊的武功，浑天掌法，这是一个准神功秘笈，整个武当派修炼的玩家一只手都能够数得着。

　　不止是浑天掌法多么厉害，叶城没有想到的是这个准神功掌法有一个附带的特效，谛听。

　　运起内功灌注双耳，一里之内能够听到落叶之声，三里之内能够听到走兽的步伐，五里之内能够听到玩家施展轻功的步伐之声，就连十里之内，只要有打斗之声，也逃不过施展谛听的肾虚道长的耳朵。

　　“死了一个，应该是那个装B的黄立。”几分钟后，肾虚道长有些幸灾乐祸的说道。

　　“这一次攻击小山村的是六只BOSS。”很快肾虚道长也探明了这些怪物BOSS的数量。

　　不过听到只有六只，叶城的眉头就不由得皱了起来。

　　“不好，剩下两个向我们这里跑来，那个女玩家应该是受了重伤。”

　　“速度好快，其余的怪物BOSS也追击了过来。”

　　“这帮混蛋，真阴险。”清纯女恨的咬牙切齿的说道。

　　叶城与小手颤抖却是没有多说什么，他们甚至已经预料到了这种情况。

　　“咦！怎么停下了？”肾虚道长此时突然疑惑的说道。

　　叶城淡淡的笑了笑，小手颤抖扫了叶城一眼，心中也有了数。

　　而在距离地下洞穴几百米之外，中年书生满脸愤怒的站在原地，恨恨的看了远处的山壁一眼，深吸口气，毅然的转过身面对即将追击过来的几只野怪。

　　中年书生身后几十米的地方，红英女浑身酥软的躺在地面之上，嘴巴张的大大的，仿佛在狂笑，可是她的脸上却满是恐怖神色。

　　两声笑声了，红英女催动内力疯狂的压抑着体内的毒性，可这三笑逍遥散霸道非常，眼看着他已经无以为继。

　　哈！

　　第三声狂笑出声，红英女顿时整个脸色变得一片乌青，旋即软绵绵的躺倒在地面之上。

　　只不过一秒钟，红英女已经释放了自己的尸体，彻底的离开了这令她痛恨的剧情任务。

　　一道，两道，三道……

　　眼看着六道身影快速的冲击过来，中年书生脸上露出了决绝与狂热。

　　十米的距离，足够这些野怪发动攻击了，可这个时候，中年书生突然诡异的调转身体，将自己的后背彻底的暴露在野怪的面前。

　　内力运起，施展轻功，与此同时，一股鲜血自中年书生的嘴角溢出，狰狞的脸色显示他正承受剧烈的疼痛。

　　洞血遁！

　　口中凄厉的吼叫着，中年书生瞬间释放了自己的技能。

　　骤然就，中年书生双脚重重踏地，准备向前逃走，而恰在此时，一只巨熊的巴掌已经狠狠的砸中了他的后背。

　　借助这一击之力，中年书生的速度提升到了一个新的高度，整个人如同一道狂风，急速的冲向了山壁。

　　极快的速度带起一阵狂风，将叶城散播下来的三笑逍遥散吹了个干净，硬生生的清理出一条通道。

　　六只野怪也没有想到猎物会突然逃走，怒吼声中，急速的向前追击了过去。

　　“靠，够阴险，够毒辣。”肾虚道长第一时间将这变故回报了出来，就是小手颤抖都不由得爆出脏话。

　　叶城也是摇了摇头，这样的人还真的难缠，自己明明死定了，还要以自己为饵，引这些野怪击杀叶城等人。

　　叶城虽然没有看到中年书生施展的什么技能，但能够瞬间将速度提升如此之快，这绝对不是装备附带的特效技能，不过有一点可以确定的是，施展这种技能，中年书生自己也绝对不会好过。

　　叶城猜测的没有错，这中年书生施展的这一招并不是灵鹫宫的绝学，而是他在灵鹫宫下属的三十六洞天中的魔天换取来的秘笈。

　　洞血遁一经施展，除非内力耗尽或者血量耗尽而亡，否则不会停止下来，而施展这个技能之际，玩家的速度会提升三十倍。

　　这可是恐怖的数值，至少武神世界中的大部分NPC或BOSS都不可能超过，是绝佳的逃命手段。

　　当然，武神世界也是非常公平的，既然施展这样的逆天技能，甚至超过一些神功的效果，惩罚也是非常严重的。

　　十五点敏捷属性点数，内力最高上限减少五分之一，并且还是不能恢复，这两个惩罚无论哪一个，都会让玩家绝望。

　　可叶城不知道这中年书生怎么会有如此深的仇恨，甚至不惜自残来达到目的。

　　无论中年书生的目的是否达到，两年之内，他想要追上一流高手的行列已经是不可能的事情了。

　　这根本就是典型的损人不利己。

　　怎么办？

　　此时露头就是被野怪BOSS盯上的下场，而如果不出手，中年书生的目的已经昭然若揭。

　　“老子是勾引你老婆了，还是弄你妹妹了，至于这么大的仇吗？”肾虚道长气到爆，迅速的回到洞穴之中，跳脚的骂了起来。

　　叶城等人也是苦笑连连。

　　叶城的三笑逍遥散就是为了阻挡这些野怪BOSS的。

　　没有了仇恨，这里还有毒雾的存在，那些野怪BOSS自然而然的回离开，毕竟他们没有人形怪物那样的智慧，可如今……

　　噗通！

　　洞口巨石之上，一个人影骤然出现，旋即看准了洞穴，整个人如同跳水一般，大头冲下的向着洞穴冲击过来。

　　“马的，死也让你不得好死。”肾虚道长恨恨的装备上长剑，身形一动就要跃起提前将中年书生击杀。

　　叶城赶忙拉住了肾虚道长，欺身向前，守在洞穴入口，猛然间内力运起，施展天山六合掌，向着天空恨恨的打出。

　　激发，内力外放！

　　叶城第一时间激发了铁臂自带的特效，一股狂暴的内力瞬间自叶城的双掌打出，两只硕大的掌影宛若两个磨盘，恨恨的拦截了上去。

　　轰！

　　没有任何悬念，甚至中年书生没有任何的闪避动作，巨掌已经狠狠的拍中了他的身体。

　　此时叶城才发觉，掉落之际，这中年书生就已经变成了一具尸体，只不过没有释放尸体。

　　不过叶城的手段也是有了效果，没有释放的尸体居然被叶城硬生生打飞了起来。

　　叶城没有丝毫的犹豫，两手连连挥动，三笑逍遥散再次化作无形的雾气，打了出去。

　　唰！

　　中年书生还真的是要将坑人进行到底，看到尸体被打飞，他直接选择了释放尸体。

　　面对空空如也的天空，叶城等人不由得苦笑连连。

　　如果此时野怪BOSS赶到，看到尸体，加上附近有毒雾，至少叶城等人还有那么一丝躲避的机会。

　　而如今尸体都不见了踪影，那些头脑简单的野怪BOSS绝对会在附近翻找一番。

　　越过大石，地下洞穴就仿佛是秃头上的虱子，明摆着，甚至自大石上跃下，都有一半的几率掉入地下洞穴之中。

　　“深蓝哥哥，我试一下！”关键时刻，小正太钻到了叶城的身边，小声的说道。

　　叶城的眼睛顿时一亮，小正太平时虽然很不起眼的，但机关术的诡异与神奇是武神世界中各个门派中首屈一指的，说不定……

　　“小豪，有什么办法，你尽管施展。”叶城点了点头。

　　肾虚道长等人也是期颐的看着小正太，指望着他自背包之中拿出某个机关之类的东西，给予大家一个惊喜。

　　清纯女好像预料到了什么，脸色突然一慌，口中吼道‘不要’，整个人立即施展轻功快速的冲击过来。

　　不过小正太的速度更快，他对着叶城等人微微一笑，猛然间居然施展轻功冲出了洞口。

　　小正太的举动让叶城等人都大吃了一惊，他们那里想到小正太所谓的办法居然是以身犯险。

　　小正太的轻功不错，而且冲出洞穴之后，几个庞大的机关不断的被他装备到身上，看外表就知道，这些正是小正太之前那个机关傀儡人的残余部件。

　　显然小正太早就已经做好了准备，甚至连自己的身高不符都已经考虑到了。

　　叶城的双手握成了拳头，咬着牙强忍着没有冲出去将小正太拉回来，小手颤抖此时也是冷静的将清纯女拉住，并且封住了她的哑穴。

　　不是叶城希望小正太牺牲，而是在同一时间，叶城发现了大石上的影子，显然已经有野怪BOSS冲击了过来。

　　这个时候叶城冲出去，死的不仅仅是小正太，其余人也不可能有逃命的机会，这更加辜负了小正太的一片心。

　　“小豪你放心，我采购所有的天下奇珍，也会将你的属性点补救回来。”叶城握着拳头，心中暗暗的发誓道。


第三百三十四章 胡家庄

　　小正太逃走的方向与角度都是经过刚刚计算过的，不愧是神机门的弟子，这些东西简直就是信手捏来，毫不费力。

　　小正太已经将轻功施展到了极致，沿着山壁隐蔽的向前冲击出去，竟硬生生的绕过了两只野怪BOSS，终于被所有的野怪发现。

　　一群BOSS的围追堵截之下，就是叶城也无法做到最好，而小正太却彻底的完成了他的预谋。

　　惨叫，秒杀！

　　小正太的声音仿佛钢针，刺入了叶城等人的心中。

　　小正太很是警醒，被击杀之后他立即释放了尸体，根本不给这些野怪BOSS查看的机会。

　　这些野怪BOSS还是非常警觉的，还没有来到洞口，远远的就感觉到了这里有毒雾的存在，立即转头向着山坳外面走去。

　　死亡的威胁消除，所有人都长出了口气，清纯女更是呜呜的哭了起来。

　　武神世界太过逼真，拟真度达到了百分之九十五，对于玩家来说，游戏玩着爽是爽了，可是一旦死亡，那种真实的感觉也绝对令人不寒而栗。

　　尤其小正太还是一个孩子，有些时候连一些成年玩家都畏惧死亡的感觉，叶城等人唯恐在小正太的心中留下不好的阴影。

　　孩子，还是远离游戏的好。

　　危机解除，叶城等人在山洞之中停留了几个小时的时间，这才匆匆上路。

　　不过在来到小山村的村口之际，叶城却被一个脚印吸引住了。

　　这是一个人的脚印，在厚厚的积雪上只有浅浅的一点点，如果不是恰好这长白雪山偶然一见的风雪停息，如果不是一缕阳光恰巧的照射进来，就是叶城恐怕都无法注意到这样的一个小小的细节。

　　六只野怪BOSS，外面还有负责截杀的野怪，偏偏这里却出现了一个纤细的小脚印。

　　这不得不让叶城有了一个大胆的猜想，这些野怪BOSS，难道是认为豢养的？

　　想到这里，叶城也感觉到自己的想法太过荒谬，虽然这里是武神世界，是完全自由化，开放化的游戏，任何的可能都会发生，但叶城的想法也有些太过荒谬。

　　如果野怪BOSS能够豢养，那么豢养野怪的玩家简直就是无敌了，不用太多，两只70级的野怪BOSS，现阶段已经是不可能有对手的存在。

　　叶城没有将自己的猜想说出去，他带领大家按照既定的路线向着苗家宝藏的位置快速前行。

　　找寻戒色和尚依然是主要任务，但距离戒色和尚进入长白雪山以来已经过去了四天的时间，没有充足的干粮，还要在危机四伏的长白雪山中生存，戒色和尚能够顺利完成任务的几率无限接近于零。

　　为了自己身边的其他人，叶城也知道自己不能过再一意孤行，否则最终会毫无悬念的团灭在这里。

　　一路搜寻着，叶城等人终于来到了这藏宝图上标注的苗家宝藏所在的位置。

　　同样是一个避风的山坳，叶城等人爬到山脊之上，意外的发现这苗家宝藏的位置居然被一片房屋所覆盖。

　　只是不单单是叶城，就是肾虚道长都感觉到事情非常的诡异。

　　千里冰封，万里雪飘，可是这个庄院的所有建筑居然有着南方水乡的特点，这不得不让人疑惑。

　　就在叶城迟疑着是否进入这个山庄之际，突然间，山庄最高的一座三层小楼上突然闪现出一道人影，这人影还在对叶城等人招手着。

　　胡惠儿！

　　叶城第一眼就认出了这招呼自己的人的身份。

　　“难道这里是胡家庄？”叶城心中已经大致的推断出了这山庄的来历，不过他却一直感觉有些诡异。

　　首先这胡惠儿为什么会知道自己等人的到来？要知道叶城等人还在山脊之上，距离胡家庄足足千米的距离，而且一路前行，预料中的野怪BOSS居然没有任何踪影，更不用说主动攻击。

　　其次是苗家的宝藏为什么会在胡家庄，而叶城反复观看藏宝图，位置绝对没有丝毫差错。

　　不过既来之则安之，叶城也不多想，手一挥，带着众人快速的向着山庄门口前进。

　　“深蓝大哥，你来了，欢迎到我家做客。”山庄门口，胡惠儿带着二十几个奴仆，大开中门，迎接了出来。

　　这可是最隆重的礼仪，名家大族只有在迎接贵客的时候才会大开中门。

　　“惠儿的耳朵好贼啊！居然这么远就知道我们带来了。”叶城呵呵一笑，立即试探了起来。

　　“哼！姓苗的总是给我们胡家庄找麻烦，如果我们再不警惕一点，这胡家庄恐怕早就已经消失了。”胡惠儿一丝都没有隐瞒，直接的说了出来。

　　说道这里，胡惠儿突然楞了一下，旋即问道：“深蓝大哥，你们不是也是为了苗家宝藏来的吧！”

　　叶城本就没有打算隐瞒，毕竟这剧情任务中与NPC的交流很重要，叶城要给胡惠儿一些好的印象。

　　“天啊！这姓苗的真坏，还让不让我们好好的生活了。”胡惠儿撅起小嘴，气呼呼的说道。

　　“怎么？这苗家宝藏不过是一个骗局？”叶城问道。

　　“何止是一个骗局，简直就是险恶之局。”胡惠儿叹了口气，没有多说什么，侧身引领者叶城等人走入山庄。

　　偌大的山庄，人数却很少，走入了五六进院子，叶城等人也没有看到多余的仆人。

　　就在进入后院之前，叶城听到了‘喝喝’的吼叫之声，显然是有人在练武。

　　叶城踌躇了一下，自月亮门前停了下来。

　　诡异的地方就要小心翼翼，多观察，这是叶城玩游戏的心得，尤其这胡家庄如此诡异，他更是警惕非常。

　　“深蓝哥哥，近后院没有关系的，自从父亲被苗老贼杀了后，母亲抑郁而在，如今胡家庄只剩下我们二十几个人，女眷就剩下我自己了。”胡惠儿仿佛右手向前一引，很客气的带着叶城进入到后院之中。

　　刚刚走到后院，叶城就看到一个十几岁的孩子正光着上身，手持一柄沉重的开山斧，一板一眼的进行着劈砍训练。

　　当然男孩儿劈砍的对象是一段段木材。

　　可是叶城很快注意到，木材长短，粗细，坚硬度都不一样，但男孩儿的手中却没有任何的停顿或迟疑，每一斧劈砍下去都是恰到好处，叶城相信木材下面放置哪怕一根头发丝也不会被砍断。

　　这就是力量的掌握，技巧的纯熟的手段。

　　“这是家兄，胡斐，不好意思，自从父亲被害，家兄每日只是修炼，沉迷在修炼之中。”胡惠儿歉意的说道。

　　果真，这胡斐甚至连叶城等人看都不看一眼，手中巨斧不断的劈砍着，好似他所有的武功只有一招劈砍一般。

　　名人啊！

　　叶城没有想到首先看到了这今后名扬江湖的胡斐，不过今日显然是不能不识趣，摸了摸鼻子，叶城跟着胡惠儿走入到了后宅之中。

　　胡惠儿很搞笑，带着叶城等人居然来到了胡家庄的宝库之中。

　　看着宝库之中寥寥无几的银两，还有一些武器盔甲，叶城都替他们感到寒酸。

　　偌大一个家族，银库之中的银两还不如叶城背包之中的多。

　　“见笑了。”胡惠儿也有些不好意思，毕竟这是将他们胡家的家底都露了出来。

　　“胡惠儿，你带我们来到这里干什么？”叶城出声问道。

　　“你们不是要苗家宝藏吗？我现在就告诉你们。”胡惠儿一边说着，一边走向了银库的一侧墙角。

　　叶城此时才发现，这墙角有着一个边长五尺的方形铁板，铁板上面还有一个手臂粗细的锁链。

　　胡惠儿走上前去，右手微微一挑，铁板立即掀开，露出了一个边长四尺的黝黑的洞口。

　　“这里下去就是苗家的宝藏。”胡惠儿指了指洞口说道。

　　胡惠儿没有隐藏什么，但如此轻易的就是宝藏的位置指了出来，这不能不让叶城等人怀疑。

　　胡惠儿仿佛早就预料到了叶城等人的反应，他苦笑了一下，自旁边的墙上拿下一根火把，用怀中的火折子点燃，旋即也不说话，第一个带头走向了洞口。

　　叶城有些尴尬的摸了摸鼻子，一挥手带着众人也走了下去。

　　洞口内的石阶很陡，几近垂直下去一般，石阶上满是青苔，滑腻腻的，显然有段时间没有人进入其中。

　　洞口的两旁整齐的插着一柄柄的火把，叶城等人也立即将火把点燃起来。

　　骤然间这个幽暗的空间变得光亮起来，叶城等人此时才发觉，这洞穴的四周并不是什么石头，而是凝结成了淡蓝色的寒冰，那些苔藓也不知道是什么异种，居然能够在寒冰之上生存。

　　虽然身处寒冰之中，叶城却没有感觉到一丝寒冷，不过随着越来越深入，寒气也越来越重。

　　叶城等人在这几乎是直上直下的冰阶之上走了足足十几分钟，这才在胡惠儿的带领下来到了一座巨大的寒冰门前。

　　“里面就是所谓的苗家宝藏。”胡惠儿先是回头告知大家一声，随即回头按下了一个机关，巨大的冰晶大门轰隆隆的向着两旁退去。

　　“哇！好美！”

　　“天堂般的存在啊！”

　　寒冰门打开，清纯女等人顿时被眼前的一切惊呆了。


第三百三十五章 丑恶嘴脸

　　有了灯光的照耀，这里仿佛是一个水晶般的梦幻世界，七彩的光芒笼罩在整个冰缝之中，令人迷离。

　　淡蓝色的寒冰之中，一个个的宝箱镶嵌其中，有些闭合，有些却已经打开，各种珠宝冉冉生辉，更是令人炫目。

　　“好漂亮！”清纯女仿佛痴迷了一般，缓缓的走入到冰缝之中，伸出手去，缓缓的抚摸在寒冰之上。

　　-1053。

　　-1108。

　　-1005。

　　清纯女没有丝毫感觉一般，小手如同抚摸情人的脸颊一样温柔，可是头顶上却不断的飘出鲜红的减血标志。

　　可是这一幕却诡异的没有任何人发觉，就是睿智如小手颤抖，也是迷离的看着周围的七彩光芒，仿佛沉醉在了其中。

　　如果说珠宝与美景是女人的最大弱点，那么肾虚道长与叶城此时也如小手颤抖等人一般，迷离在美景之中不可自拔。

　　只有胡惠儿站在门口处，眼睛眯着，看似也迷离在其中，但嘴角却挂着一丝诡异的笑容。

　　温暖，幸福，天堂。

　　叶城感觉到无比的舒适，甚至有了一种昏昏欲睡的感觉，周围的一切都已经消失，一切都是那么的祥和。

　　但叶城体内的内力此时却是如同翻山倒海一般，北冥真气瞬间变的狂暴起来，自经脉之中疯狂的冲击着，充满了暴虐。

　　而九阴真气更是化作阴冷的针状，没有了一丝之前的融合协调，悍然的对着暴虐的北冥真气发动了一次次的绝杀攻击。

　　最为消停的还是叶城体内的六合真气，受到其他两种真气冲击的影响，为了自保，六合真气散发出前所未有的热度，刹那间，叶城的整个身体皮肤都仿佛烤熟了一般，变成了通红的颜色。

　　霸道，阴冷，炙热，三种真气互相交错，生死对敌，对叶城的经脉造成了巨大的伤害。

　　一阵阵仿佛来自灵魂深处的剧痛传来，叶城的脸上不自觉的变得狰狞起来，可即使这样也没有在这迷离之中摆脱出来。

　　看到叶城的样子，胡惠儿的眉头皱了起来，她缓缓的向前走去，内力灌注右掌，准备施以偷袭。

　　谁能够想到，一团和气，热情好客的小丫头居然会如此狠毒。

　　一步，两步，三步……

　　眨眼间，胡惠儿已经来到了叶城的身后，没有丝毫的犹豫，胡惠儿眼睛一眯，一掌化作幻影，狠狠的击出。

　　胡惠儿对于自己的偷袭很是笃定，即使是在对战之中，她也有信心凭借这落纷掌法击毙叶城，更不用说偷袭濒临走火入魔的叶城。

　　轰！

　　骤然间，仿佛感受到外力的侵入，无论是北冥真气还是九阴真气，或者是六合真气，居然瞬间融合到一起，眨眼间强行冲破了叶城后背的两条经脉，十几个穴道，突体而出，硬生生的撞击到胡惠儿的手掌之上。

　　两股巨力相撞，宛若九天神雷炸响，整个冰缝都随着这次冲撞而颤抖起来，巨大的声响更是直接传递到了叶城的头脑之中。

　　胡惠儿也没有好过多少，叶城头顶上瞬间飘起一个五千多的减血标志，而胡惠儿在巨大的冲力之下，整个人被狠狠的向后抛飞了出去，直接越过水晶门，跌落到甬道之中。

　　一口鲜血飘出，胡惠儿的头顶居然飘出了-25893这个超恐怖的伤害数值。

　　猛然的巨响也瞬间将叶城自迷离之中解脱出来，他迷茫的看了一眼周围，顿时想起了刚刚发生的一切，骤然间后背就被冷汗打湿。

　　如果没有这次偷袭，如果不是体内有着三股真气，如果不是此时真气失去了束缚，正在相互攻伐，如果不是瞬间感应到危险，三股真气合而为一……

　　叶城真的不敢想象接下来的后果。

　　不需要偷袭，就是在这迷离之中，所有人都会永远的困在这冰缝之中。

　　转过头，叶城的双眼充满了暴虐，他痛恨这个欺骗自己的小丫头。

　　胡惠儿挣扎着站起身，此时她也意识到了自己的错误，面对叶城，她调皮的一笑，随即右手轻轻一拍身侧的墙壁，两块水晶大门轰然关闭，没有给叶城任何冲出来报复的机会。

　　“胡惠儿，我一定会杀了你。”叶城对着水晶门愤怒的吼道。

　　不过此时给叶城的时间并不多了，他一个闪身冲到了清纯女的身边，右手猛然的拉住清纯女的胳膊。

　　此时清纯女的脸色已经变的惨白，浑身上下不自觉的颤抖着，再看她的血量条，仅仅剩下了一丝。

　　如果再晚个三五秒钟，清纯女就会被这寒冰之气所冰冻起来。

　　强忍着手上传来冰冷的气息，叶城立即将清纯女拉入了自己的怀中。

　　这是游戏，而且是剧情任务中，不存在喂食，看着每秒两百的冰冻减血量，叶城头痛不已，可是无论他如何用力摇晃，清纯女依然是一副迷离的样子。

　　叶城没有耽搁时间，他立即冲到了小手颤抖的面前。

　　相比来说，小手颤抖更加聪明，而且在外力的作用下也更容易在这迷茫之中挣脱出来。

　　“醒来！”叶城运起内力，猛然断喝一声。

　　虽然叶城没有修炼过少林狮子吼，但这一声也是震慑人心。

　　只见小手颤抖的身体猛然间震动了一下，旋即脸上痛苦非常，仿佛在挣脱着什么。

　　叶城立即上前，抓住小手颤抖的玉手，一股充沛的内力疯狂的灌输过去。

　　小手颤抖此时正沉迷在美妙的环境之中，猛然间一声断喝，仿佛直接在脑海之中炸响一般，而且这声音是如此的熟悉，让她不由得想要摆脱困住自己的幻境去看一看。

　　可沉迷的美景之中，哪里是那么容易挣脱出来，小手颤抖尝试了几次，居然没有任何的办法。

　　而就在这个时候，一股充沛的内力灌注到身体之中，如海浪如谷，狂暴中带着震慑人心的轰鸣之声。

　　小手颤抖顿时清醒了过来，睁开眼睛，首先看到的就是叶城关切的眼神。

　　右手传来阵阵温热的感觉，小手颤抖第一时间感受到了叶城的温度，瞬间，她的脸羞红起来。

　　“小手，快快救救清纯女。”叶城急切的声音响起，小手颤抖这才醒悟过来。

　　情人眼里出西施，刚刚小手颤抖的眼中只有叶城，甚至根本没有一丝一毫清纯女的影子。

　　此时一看清纯女的样子，小手颤抖也不由得皱起了眉头。

　　濒临死亡，而且还身中寒冰之毒，最主要的是清纯女减掉的血量不是能够普通补充就可以，这是实打实的伤势，必须要修养疗伤。

　　小手颤抖思虑了一下，猛然打出一柄红色的飞刀，清纯女苍白的脸上顿时飘起一抹酡红，瞬间，寒冰之毒的效果被彻底抵消。

　　叶城此时不由得长出了口气，至少清纯女的命保住了。

　　不过小手颤抖接下来的话却让叶城再一次苦笑的摇了摇头。

　　“清纯女已经被寒冰之气冻成了残废，她所掉的血量都是伤势血量，短时间根本无法恢复，我这血毒术也只能维持十分钟的时间。”

　　“十分钟……”叶城此时更加痛恨胡惠儿，在这冰缝之中，随着水晶门的关闭，寒冰之气越来越严重，很快就要超过雪狐套装所能承受的极限。

　　一旦超过这个极限，就连叶城也不得不施展内力抗拒冰寒之气侵袭，而已经昏迷不醒，甚至血量都不过三百的清纯女会在第一时间就被冻僵至死。

　　叶城此时真的有些后悔，早知道当初，还不如将雪狐套装全部给清纯女装备上。

　　小正太为了大家已经舍命了，如今连他的姐姐都没有照顾好，叶城真的不知道回去改如何面对小正太。

　　没有办法，已经到绝境，甚至叶城的内力也不过是暂时的维持。

　　可是叶城如果一直这样输送六合真气，他将彻底的失去战斗力。

　　凭借小手颤抖和肾虚道长，甚至这长白雪山都无法走出去。

　　“深蓝，放手吧！”小手颤抖知道叶城正在天人交战，这个取舍对于谁来说都是困难至极。

　　叶城摇了摇头，他真的不想就这样放弃。

　　“深蓝老大，我们都知道你对我们好，即使……即使我们没有照顾好清纯女，小豪这小子也不会多说什么，毕竟是如此困难的剧情任务，团灭都很正常。”肾虚道长拍了拍叶城的肩膀，他很体谅叶城此时的心情，但有些事情必须做出取舍。

　　叶城当然明白这些道理，他的心情此时非常的沉重，想到小手颤抖与肾虚道长，叶城很快做出了决定，但他还是心有不甘。

　　“让我再抱一会吧！”叶城低沉着声音说道。

　　小手颤抖没有继续说什么，肾虚道长也不知道该说什么好，他们都清楚，这根本不能怪罪叶城。

　　清纯女的实力在几个人之中是最弱的，但没有想到他的精神力属性也是最弱的，甚至连肾虚道长都被小手颤抖唤醒过来，清纯女依然沉浸在幻境之中。

　　十分钟很快的过去了，整个冰缝都充满了压抑的气氛。

　　一声重重的叹息声中，叶城缓缓的站了起来，他知道不能再继续等待下去了。

　　自怀中掏出白色的巨熊皮毛，这是叶城背包之中唯一一块皮草，他想也没想就盖在了清纯女的身上。


第三百三十六章 寒冰绝境

　　“尽管不能给你装备上，但我也不想让你就这样寒冷的离开。”叶城此时还真的有些多愁善感了，几句话居然让小手颤抖的眼眶都红了。

　　叶城将清纯女放在地上，再次重重的叹了口气，头也不回的向前走去。

　　叶城真的不敢回头，他不想看到清纯女尸体消失的瞬间，对于他来说，这简直就是讥讽，就是小正太对于他的埋怨。

　　一步，两步，三步……

　　叶城心情沉重的向前走去，不过肾虚道长可以听到他不断深呼吸的声音。

　　叶城正在努力的调节自己的心绪，在这冰缝之中，只有冷静下来，才能找寻到离开的方法。

　　当然水晶门定然是无法轻易出去。

　　胡惠儿能够将众人骗到这里，显然非常的有自信。

　　叶城想了想，不由得觉得好笑，这是多么简单的道理，就因为之前的一次相遇，自己居然就这样傻傻的相信了胡惠儿，以至于进入胡家庄他甚至没有一丝警惕。

　　“咦！”就在叶城刚刚缓解了一些悲闷的情绪，猛然间走在最后面的小手颤抖惊奇的叫了出来。

　　“深蓝快来，清纯女没有死，这巨熊皮毛居然是特殊任务道具，能够完全保护清纯女。”小手颤抖惊喜的说道。

　　“什么？真的？”听到小手颤抖的话，叶城一个闪身冲了回去，果然看到清纯女依然平静的躺在地面之上，脸色又了一丝红润，呼吸平稳了下来，头顶上本来应该飘起的减血标志了了无影踪。

　　“太好了，只要不死，就有希望。”叶城兴奋的抱起清纯女就要背在身上。

　　“深蓝，肾虚道长是斥候，而你是主要输出，清纯女孩是交给我来照顾吧！”小手颤抖依然保持着理智，作出了最好的选择。

　　叶城楞了一下，旋即也点了点头，将清纯女交给了小手颤抖。

　　既然暂时没有危险，压抑的气氛瞬间消散的无影无踪，就是肾虚道长都是一脸喜容的施展轻功向前冲去，乐呵呵的承担了斥候的重任。

　　先有退路，再来寻宝，这个时候宝藏已经不重要了，安全的离开这里才是最重要的事情。

　　苗家宝藏的数目确实惊人，叶城等人走了几里远，两旁的寒冰之中依然遍布宝箱，如此粗略的统计，恐怕武神世界中十大土豪的所有资产加在一起也无法相比。

　　这样巨大的财富会落入一个人的口袋？

　　叶城当即就有了怀疑。

　　武神世界标榜的就是公平，公正，偶然多出一个宝藏，势必会让武神世界面临一个巨大的灾难，更何况前一世叶城根本就没有听说过有如此庞大的宝藏现世。

　　骗局，这根本就是一个巨大的骗局！

　　叶城顿时明白过来，这些宝箱，恐怕一大部分甚至是绝大部分都是空的，根本没有所谓的宝藏。

　　可为什么苗人凤会用这样的一个宝藏来吸引武林人士呢？他有什么目的？

　　这些疑问不断的萦绕在叶城的心头。

　　“深蓝老大，我找到秃驴了。”就在叶城沉思之际，远远的就传来肾虚道长兴奋的吼叫之声。

　　“什么？找到戒色秃驴了？”叶城脸上一喜，不疑有他立即施展轻功向前快速掠去。

　　小手颤抖背着清纯女也急速的跟上。

　　叶城来到肾虚道长所在的位置，果然看到一个大和尚盘膝坐在一个小广场般的地方，正在运功抵抗着周围的寒冷。

　　叶城近前一看，果然是戒色和尚，不过因为为了对抗寒冰之气，戒色和尚已经进入到了深层次的龟息入定之中。

　　“哈哈，深蓝老大，我们都没有想到，这货居然提前进入到宝藏之中了。”肾虚道长高兴异常，看到青梅竹马的兄弟没有事情，他心头悬着的大石总算了落地了。

　　小手颤抖作为奶牛，立即上前查看了一番。

　　很快小手颤抖作出了诊断，戒色和尚除了身体虚弱一些之外，内力充盈，至于龟息入定，这更好解决。

　　叶城灌注一些内力进入到戒色和尚的身体之中，很快将他唤醒。

　　“深蓝老大，肾虚货，小手撸撸撸，你们居然都来了。”戒色和尚缓缓的睁开眼睛，看到叶城等人，顿时欣喜的跳了起来。

　　“你个秃驴，是老子找到你的，你不道谢就算了，还敢叫我肾虚货，看我不砸碎你这颗光头。”

　　“我想创造武神世界第一个太监，戒色和尚，你已经成为我的目标了。”小手颤抖阴冷的一笑，手中拿着雪白的飞刀玩耍着。

　　戒色和尚完全不受威胁，甚至还挑战似的挑了挑眉毛，看着清纯女说道：“我说小手，你现在不但摸阿摸，居然还玩背背。”

　　“滚蛋，你有常识吗？小手颤抖应该是拉拉，男人才叫背背。”肾虚道长给了戒色和尚一个爆栗。

　　“哦！拉拉啊！”戒色和尚一脸恍然大悟的样子。

　　“你们两个已经成为我心目中的种子选手了。”小手颤抖气的满脸通红，手中的飞刀赫然的多了一柄。

　　“秃驴你真损，居然拉我下水。”肾虚道长话一出口就知道糟了，顿时恶狠狠的看着戒色和尚。

　　几个人开着玩笑，叶城并没有加入进去，而是警惕的观察着周围的一切。

　　到了这里，寒冰之中的宝箱明显的稀疏起来，不过叶城在淡蓝色的寒冰深处，隐隐的看到了一丝淡淡的影子，可是等到叶城仔细观察之际，这影子居然凭空消失不见。

　　此时肾虚道长等人叽叽喳喳的已经将戒色和尚这几天的行踪探听了出来。

　　原来自从掉入冰缝之中后，戒色和尚一直没有停止过找寻出路，而且他身上有足足五天的干粮，本身的内力也浑厚无比，在这寒冷的环境之中，只是身体遭受了一些罪，可每一次内力无以为继，只要戒色和尚施展龟息入定方法，总是能够将内力缓缓的恢复过来。

　　不过几天的时间，戒色和尚的内功已经有了要突破的迹象，当然这不是用历练点数强行提升，而是戒色和尚真正的体会到了内力的运用技巧。

　　五六日的时间，戒色和尚就在这样的入定与探查之间流过，可以说在这个冰缝之中，戒色和尚因祸得福，内力与武技得到了大幅度的提升。

　　当然有好消息也有坏消息。

　　这几天的时间内，戒色和尚找到了至少三个能够离开冰缝的出口，可每一次都会碰到强悍的野怪，根本无法冲击出去。

　　这个冰缝有多长？戒色和尚也不知道，只不过他的运气够好，找到了对的方向，这才能与叶城等人相遇。

　　叶城关心出口，更关心哪些所谓的野怪，戒色和尚给出了令所有人为之色变的答案。

　　每一个出口附近都有十几二十具冰封在寒冰之中的尸体，一旦有人靠近出口，这些尸体立即就会破冰而出，戒色和尚的实力面对一两具冰尸还勉强能够应付，这还是他实力大增的缘故，可是碰到更多的冰尸，戒色和尚能够逃走都是很幸运了。

　　听到戒色和尚如此一说，叶城立即想到了刚刚看到的那一抹身影。

　　难道真的有人形怪物能够在这坚硬如刚的寒冰之中穿行？

　　找寻到了苗家宝藏，如今只剩下离开的问题，人多力量大，戒色和尚也更加的有信心，当下他前面带路，向着最近的一个出口走去。

　　三个小时的时间，所有人都全力施展轻功，这才来到了这个戒色和尚探查过的出口。

　　与冰缝的狭窄不同，出口所在的位置是一个突然开阔出来的小型广场，足有足球场大小，而且明显的有着人工的痕迹。

　　这样的地方并不稀奇，不知道这个当初埋葬宝藏的家伙是如何想的，居然在冰缝之中每隔十几里地就会有这样的一个人工开凿的小型广场，叶城等人一路上遇过了几个，每一次叶城都会仔细的探查一番，可是没有任何发现。

　　不够每一次在这样的小广场中的时候，叶城总是感觉到自己仿佛被监视，被包围一般，那种强烈的不安感觉是如此的猛烈。

　　戒色和尚所谓的出路不过是冰面之上几个认为的凹陷，这些凹陷距离不同，却至少能够放下半个脚掌，对于叶城等轻功不俗的人来说，这还真的算是一个比较不错的出路。

　　有了落脚点，拥有轻功的人万仞高山都如履平地，但是如果没有落脚点，到处都是光滑的一片，想要攀登上去可是难上加难。

　　叶城也尝试过激发摄空草的能力，直接飞到冰缝的顶端，然后用绳子、藤蔓之类的东西将剩余的人拉上来，可不知道为什么，摄空草的能力被强行限制，也就是说想要离开这个冰缝，只能依靠自己本身的实力。

　　幸亏叶城等人的轻功都是不弱，就连戒色和尚都有一苇渡江这类的轻功准绝学，所以如果没有干扰，冲出去是很简单的事情。

　　不过当叶城等人走到所谓的出口附近之际，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　淡蓝色的寒冰之中，二十几具尸体冰封其中，这些尸体有些是老人，有些是孩童、女人，穿着更是各有特点，叶城在其中甚至发现了岭南五毒教弟子特有的装束。

　　NPC，叶城看到这些尸体的第一感觉就是这里冰封的都是NPC。


第三百三十七章 冰封NPC

　　高耸的太阳穴，厚重的手掌，粗壮的体魄，显然这些NPC都是所谓的武林高手，实力全都不弱。

　　但是很快叶城在这里看到了恐怖的景象，小正太，小正太居然也栖身其中。

　　小正太是玩家，毙命之后只要释放尸体就能彻底离开剧情场景，不过他的形象却被完整的保存了下来，这才是最让人恐怖的。

　　即使叶城知道这不过是一个复制体，但是让叶城对他动手，也是有着很多的顾虑。

　　叶城大概的了解到了这所谓的苗家宝藏的存在意义，心中不由得惊恐非常。

　　七年后，正是七年后的恐怖一幕……

　　毁掉它！

　　叶城此时心中毫无疑问的确定了自己的想法。

　　“深蓝老大，只要靠近三丈远，这些东西就会活过来。”戒色和尚心有余悸的提醒道。

　　“咦！小正太？他怎么也会被冰封在里面？”肾虚道长眼睛很贼，此时也发现了小正太的踪迹。

　　顿时所有人都惊呼起来，小手颤抖也紧皱着眉头。

　　“这应该是假象投影，这里面冰封的都是冲入这个剧情场景之中，被认为实力不弱或者有着特殊强悍技能的武林高手，小正太实力虽然不行，但之前是顶替那个中年书生，所以……”叶城当即将自己的分析说了出来。

　　“难道是那些野怪BOSS弄出来的？”小手颤抖疑惑的问道。

　　毕竟所有人都清楚，小手颤抖是被六只野怪BOSS杀掉的。

　　“不！”叶城摇了摇头，说道：“我在村外的一个偏僻角落发现了半个脚印，绝对不是那些野怪BOSS留下的。”

　　小手颤抖沉默了下来，思考着这中间的关联。

　　“不用想了，如果我猜的没有错，那个能够指挥长白雪山中野怪BOSS的NPC就是胡惠儿，因为那半个脚印太小了，根本就是女孩子的脚印。”

　　“胡惠儿？指挥整个长白雪山中的野怪BOSS？”

　　叶城的推断引起了其余几人的惊呼，他们哪里能够不惊诧，叶城的推断直接点明，胡惠儿是整个长白雪山中的超级BOSS，几个人即使冲出了冰缝，也绝对不可能逃脱野怪的追击。

　　一只70级的野怪黄金BOSS就足以让叶城等人头痛不已，如果两只，三只，十几只……

　　众人都不敢想象这个后果。

　　任务恐怕是必然会失败。

　　“我了个去，这摆明就是陷阱，我们都被坑了，武神系统真他马的坑爹。”戒色和尚最是愤怒，原本他以为自己坚持了五天，实力大涨的同时也发现了一些秘密，算是叶城几人之中比较强悍的，此时一看，摆明就是被愚弄的玩偶。

　　肾虚道长也的愤怒不已，他怎么看这都是一个死局，一个根本不可能完成的剧情任务，偏偏任务失败的惩罚愈发的严厉，肾虚道长真的不知道任务失败自后，接受惩罚自后，他的实力变成什么样，是不是连二流高手的行列都无法进入。

　　虽然有叶城的帮助，有英雄盟的提携，可叶城不是万能的神，属性点被抹去，哪里会那么轻易就能够恢复过来。

　　“够狠，真他马的狠。”小手颤抖也不由得爆了粗口，显然她已经想到了更深层次的关系。

　　叶城当然不能继续爆料下去，更是不可能提任何关于七年后的话题，到时候传出去，整个武神世界会一片恐慌，甚至七年的灾难提前诱发也不是没有可能。

　　“深蓝老大，怎么办？”

　　“深蓝老大，你说我们做，反正也是必死无疑的死局，临死老子也让他们不好过。”

　　戒色和尚与肾虚道长此时根本不去思考，他们完全将自己当做了炮灰兼打手的角色，只要叶城手指指向，他们拼着性命也要杀出一条血路，甚至同归于尽也在所不惜。

　　这两个家伙确实被气怒了。

　　60多级的玩家，却要被数目不详，但至少有上百只的70或以上级别的野怪BOSS追杀，这简直他马的和开玩笑没有两样。

　　“既然如此，我们就置之死地而后生，所有阻挡在我们面前的，杀。”叶城的脸也寒了下来。

　　不过叶城并不认为会没有机会，这些系统NPC虽然猖狂，但武神世界的空间规则是绝对不允许被侵犯的，所以他们也只能在这规则之下进行。

　　而武神世界最大的规则就是公平，没有BUG，没有绝对是死局。

　　这些NPC既是再厉害，也不敢破坏这个规则，否则定然会被武神世界所抹掉，那么如果是这样，这些NPC设定的死局越是严谨，哪怕破局的方法将会越简单，这就是平衡。

　　叶城虽然愤怒，但没有命令立即开打，他皱着眉头沉思着，将自己进入到长白雪山之后的每一步，每一个行动，见到的每一个东西都细细的在脑海之中重现，找寻破局的关键。

　　叶城不仅仅要破局，还要彻底将这里毁灭。

　　可是仓促之间，叶城哪里能够面面俱到，最后还是没有想到任何解决的办法。

　　“既然如此，就全部宰掉，再说其他。”叶城当下心中打定了主意。

　　“戒色，这些冰冻的野怪冲出来的时候是一两只，还是一下子全部冲出来？”叶城详细的问道。

　　“一次两只还不够我受？如果是全部冲出来，凭我的轻功，逃都没有办法逃，更不用说和你们见面了，每一次出击两只野怪，三分钟后第二批出击。”戒色和尚用看白痴的眼神看着叶城。

　　“滚蛋，我怎么知道这么多。”叶城瞪了戒色和尚一眼，旋即问道：“这些东西是一直追着你，还是有距离限制？”

　　“你真的是深蓝？我怎么感觉你的大脑被冻住了？”戒色和尚好奇的看着叶城，说道：“当然是有距离限制，否则我引了三个出口近百个野怪，还不早就把我生吞活剥了。”

　　“他们的攻击范围有百丈远，而且一个个轻功都很厉害，真是要命。”

　　“这就好，我们就在冰缝狭窄的地方将这些野怪一个个全部击杀。”叶城点头说道。

　　“我说深蓝老大，你能不能想一想其他的方法？这些鬼东西太过诡异，攻击手段也五花八门，弄不好就会被坑了。”戒色和尚坚决抵制叶城的意见。

　　不用想，一旦开战，站在最前面当做MT的定然是戒色和尚，他才不愿意总是被动挨打，甚至戒色和尚都已经后悔选择进入少林寺。

　　“别废话。”叶城狠狠给了戒色和尚一个爆栗，随即带着几人向着冰缝里走去。

　　很快叶城找到了适合的地形。

　　这是一个狭窄到只容许三个人并排行走的狭小地段。

　　“戒色做好准备，MT，肾虚左面，我在右面，全力开火，小手负责给戒色和尚疗伤。”叶城很快快分配下了任务。

　　不过叶城很快仿佛想起了什么，立即提醒小手颤抖道：“同时你也要注意高处冲击过来的野怪以及我们身后的偷袭。”

　　叶城想到了那一抹身影，这让他不得不防。

　　面对一群武林高手的围攻，如果再有强者自身后偷袭，这绝对是要命的勾当。

　　一切准备停当，不用叶城吩咐，肾虚道长自觉自动的施展轻功冲了出去。

　　几人之中，除了叶城之外只有肾虚道长的轻功最好，作为斥候，危险的事情当然是他去做。

　　几分钟的功夫，叶城等人远远就听到了类似野兽般的愤怒吼叫之声，立即所有人都做好了攻击的准备。

　　金钟罩！

　　一声低吼，戒色和尚内力运起，顿时一层淡淡的金光将他的整个身体笼罩其中。

　　戒色和尚虽然有些不愿，但他职责内的事情，他还是一丝不苟的完成。

　　就在声音越来越近之际，猛然间一个微弱的声音在叶城等人的耳边响起。

　　情比金坚！

　　虚弱的声音响起，一股白色的光芒落在叶城等人的身上，顿时每一个人的名字前面都多出了一面小小的盾牌，同时叶城也感觉到自己的防御力有了一定的提升。

　　最为明显的就是戒色和尚。

　　白光与金钟罩的金色光芒融合，居然散发出更加绚丽的色彩，显然戒色和尚这金钟罩的威力也提升了一倍。

　　叶城此时当然欣喜不已，这个虚弱的声音他听的很清楚，根本就是清纯女的声音。

　　伤势没有回复，清纯女只能勉强的将自己生育的内力榨取出来，施展了这个群体防御术。

　　离开了光芒的照耀，冰缝之中的环境越来越弱，清纯女借助这个机会快速的苏醒过来，绝对是意外之喜。

　　不容叶城回头招呼，他甚至连查看一下防御力的增幅都没有时间，肾虚道长就已经冲到了众人身前十几丈的距离。

　　肾虚道长的身后是两名冰冻野怪，速度之快甚至与肾虚道长相比也不逞多让。

　　看着亡命逃窜的肾虚道长，戒色和尚可就按耐不住心中的怒火，施展轻功，径直向前冲击了出去。

　　降龙伏虎拳！

　　戒色和尚施展了自己修炼最勤的招式，一双拳头狠狠的砸向两名最忌过来的野怪。

　　降龙伏虎掌，钢中带柔，威力比同等拳脚招式技能伤害力强悍了近一倍，但同时攻速缓慢，容易拉住仇恨。就仿佛钓鱼一般。


第三百三十八章 宝箱陷阱

　　戒色和尚一声怒吼，双拳挥舞成一道屏障，拳拳到肉，硬生生将最前面的三只人形野怪的仇恨拉的牢牢的。

　　两只人形野怪显然都是60级的高手，出手凌厉至极，配合之下，打的戒色和尚连连后退。

　　如果不是戒色和尚见势不妙，施展降龙伏虎拳中的手势，连消带打的卸掉了很多攻击，恐怕此时金钟罩已经被破。

　　可即使这样，戒色和尚身上的金光也是逐渐的暗淡下来。

　　杀！

　　叶城即使冲击过来，怒吼一声，旋即对准右侧的一名人形野怪发动了攻击。

　　叶城丝毫没有保留，上来就是杀招，他左手施展少林龙爪手，右手施展九阴白骨爪，一心二用，同时内力也各走不同的经脉，如果被人看到，绝对惊愕无比。

　　少林龙爪手抓拿穴道，关节，让人形怪物无法走脱，而九阴白骨抓阴狠毒辣，伤害力颇高，并且招招不离要害。

　　人形怪物头顶上的伤害数值排队生气，重重叠叠，而这人形怪物更是如同沙袋一般，根本没有还手的余地，被叶城玩弄在股掌之中，如同狂风巨浪中的一叶小舟，摇摇欲坠，随时都有毙命的风险。

　　叶城很强，非常强，但戒色和尚等人没有想到叶城如此强悍，60级的人形野怪，能够被选中冰封在这里，显然实力比平常的NPC也要高出不少，可是叶城的实力让所有人都目瞪口呆。

　　“看什么？快杀！”叶城怒吼一声，惊醒了楞在原地的戒色和尚与肾虚道长。

　　有了叶城的榜样，戒色和尚没有了丝毫的慌乱，而且此时只剩下一个对手，他更是游刃有余。

　　低吼声中，降龙伏虎拳由守势变成了守中带功，更是将仇恨稳稳的拉住。

　　而肾虚道长调转身形，一柄长剑化作一片银光，笼罩了人形怪物的全身。

　　肾虚道长不愧与戒色和尚是青梅竹马，他的攻击与戒色和尚不但没有冲突，反而相辅相成，威力陡然提升了三分。

　　最为清闲的就是小手颤抖与清纯女了。

　　清纯女依然趴在小手颤抖的后背之上，虚弱的看着眼前的一切。

　　而小手颤抖除了开始之际给了戒色和尚几柄飞刀稍稍疗伤一下，其余根本就是观战。

　　眨眼间叶城的攻击已经到了最后，两种武技施展出来，叶城居然打出了三十六连击，这伤害力更是飙升到了一个令人咂舌的地步。

　　但叶城当然不会就此满足，技能施展完毕，叶城身形微微一顿，不到半秒钟的时间，双手居然改爪为掌，天山六合掌毫无迟滞的施展了出来。

　　热浪滚滚，掌影遮天。

　　重击的声音不绝于耳，人形怪物甚至连惨叫都无法发出，应声恒承受了叶城疯狂的攻击。

　　轰！

　　七十三连击，叶城打出了最高的连击，伤害力更是恐怖。

　　当天山六合掌施展完毕，叶城只用了眨眼的功夫，铁臂换成了金玉剑。

　　藏刀……

　　叶城刚刚要施展藏刀式，只见面前的人形怪物已经犹如一滩烂泥，整个人瘫软了下去，头顶上也飘出了一个可怜的数值，-14。

　　真是要死的节奏，最后一击已经将人形怪物的最后一点血量彻底耗尽。

　　急促的呼吸了几下，一连串高强度的攻击下来，叶城也有些气喘，不过他没有就此停歇下来，抄起金玉剑，就要帮助戒色和尚与肾虚道长。

　　“深蓝老大，休息一下吧！这一只野怪还难不倒我们。”看到叶城要过来帮忙，戒色和尚与肾虚道长不约而同的说道。

　　这不是矫情，这是尊严，一个高手玩家的尊严。

　　叶城耸了耸肩，嬉笑着说道：“你们两个不会有什么基情吧！好好好，我就不加入其中了。”

　　噗嗤！

　　叶城的话让小手颤抖顿时笑了出来，但也让戒色和尚与肾虚道长同时愤怒起来，没有想到攻击居然瞬间凌厉起来。

　　不到一分钟叶城就已经结束了战斗，此时既然有时间，叶城当然也愿意休息一下。

　　不过叶城很快发现了一个奇怪的现象。

　　冰缝好像比刚刚稍稍的宽阔了一些，这是一种感觉，但叶城的感觉向来都是非常灵敏。

　　叶城仔细的观察着周围，很快确定的自己的发现，在他这一侧的寒冰已经融化了一些，里面的一个宝箱就仿佛要凸出来一般，只差薄薄的一层就能够伸手拿到。

　　此时叶城才恍然大悟起来。

　　天山六合掌乃是逍遥派的绝学之一，本没有至热至阳的效果，但是因为天山童姥一直生活在天山冰川之中，因此蒋天山六合掌的一些真气运用修改了一下，这才变成如今的效果。

　　因为同样的对着寒冰研究而成，所以这天山六合掌施展出来带出的炙热真气对于寒冰有着特殊的融化效果，即使这万年的寒冰也无法尽数抵挡。

　　既然如此，那么能不能……

　　叶城想到了之前凭借真气化解暴风雪带来的万年寒冰的方法，他想到就做，运足六合真气，叶城双掌缓缓的击向了寒冰。

　　叶城也没有想到效果会是这么好，双掌碰到寒冰，炙热内力刚刚吐出，寒冰就已经缓缓的开始融化，叶城甚至能够感觉到双掌的湿润。

　　耗时一分钟，宝箱已经露出近半，寒冰壁上也出现了一个大大的孔洞。

　　“着！”

　　叶城一声怒吼，双掌回收之后再次猛然打出，顿时宝箱周围的寒冰碎裂开来，随着这一击之力，宝箱已经猛然掉落出来。

　　寂静，所有人都静静的看着叶城，不敢相信这事实。

　　幸亏刚刚戒色和尚与肾虚道长已经将人形野怪击杀，否则此时目瞪口呆之下，说不定会被偷袭。

　　宝箱掉落，宝藏近在眼前，所有人的呼吸都不由得粗重起来。

　　得到宝藏，意味着什么，大家都非常的清楚。

　　不过在巨大的诱惑之下，叶城并没有丧失警惕，他左手抬起，示意大家不要靠过来，同时右手用金玉剑刺了过去。

　　一剑刺中缝隙，叶城手腕一抖，宝箱瞬间打开。

　　刹那间，刺目的光华自宝箱之中爆出，照亮了周围十米方圆，范围之内的东西分毫毕现。

　　如此华光出现，戒色和尚与肾虚道长二人赶忙要上前观看到底是何宝物，小手颤抖处于女人对珠宝的热爱，也快步上前。

　　“不要过来！”

　　叶城赶忙出声制止，同时自己也急速的后退了几步。

　　反常既为妖，这光芒太盛，叶城不是不相信宝箱中会有奇珍异宝，天下奇珍，但这豪光让叶城感觉到有些不真实。

　　有了叶城的命令，所有人都停下了脚步，一群人就这样静静的看着宝箱。

　　华光强盛了几秒钟之后，这才逐渐的收敛起来，可是随着最后一丝光芒消退，众人这才看到，宝箱的周围不知道什么时候多出了一团白色的雾气。

　　“有毒！”小手颤抖作为奶牛，对于这种毒素非常的敏感。

　　作为星宿门的弟子，叶城确认的点了点头，瞬间戒色和尚与肾虚道长惊出了一身的冷汗。

　　华光之下，谁能够注意到白色的雾气涌现？毒雾沾身简直就是不知不觉，而能够让小手颤抖与叶城都慎重的毒素，绝对是霸道无比。

　　无形中，叶城的谨慎再次救了大家一命。

　　这白色的毒雾仿佛有着特殊的作用，居然就在宝箱之上凝而不散。

　　“小手，有办法驱逐吗？”叶城转头问道。

　　小手颤抖摇了摇头，说道：“这好似的曼陀毒雾，号称西域奇毒。”

　　小手颤抖虽然没有办法驱逐毒雾，但却一眼认出了这毒雾的来历。

　　不奢不华，朴实无度，暗藏杀机，凌厉无比，中者浑身糜烂，拨皮烂肉，痛苦哀嚎而亡。

　　叶城的脑海中自动的显示出这曼陀毒的介绍，顿时连叶城都不由得打了个冷战。

　　沾染到一点，必死无疑，这端的是武神世界最强毒素排名前三名。

　　“深蓝，我们后退吧！等一下要是误碰……”小手颤抖建议道。

　　连胆子贼大的小手颤抖都有些害怕了，可见这毒素的厉害。

　　叶城沉吟了一下，旋即走到了宝箱的一端，双掌快速推出，北冥功全速运起。

　　就在双掌将要打中白色毒雾之际，叶城猛然激发了铁臂之上的特效，内力外放。

　　宛若平地刮起一阵狂风，叶城的内力喷薄而出，将白色的毒雾瞬间笼罩。

　　呼！

　　令小手颤抖等人吃惊的事情发生了，本来应该是不散不灭的曼陀毒雾如今居然被内力强行驱散，飘飘洒洒的飘到了冰缝之中。

　　毒素与周围的寒冰相遇，宛若烈火浇上冰水，发出吱吱的声音，更多的白色雾气蒸腾而起。

　　戒色和尚与肾虚道长赶忙向后退去，叶城却是笑了笑阻止了。

　　曼陀毒雾被寒冰中和，此时已经没有了任何的毒素。

　　十几秒钟，淡淡的毒雾散去，不远处也再次出现了人形野怪的身影。

　　原来三分钟的间隔时间已经到了。

　　不用叶城吩咐，戒色和尚与肾虚道长已经快步冲上去拦截下来，而叶城却是缓缓的走向了金灿灿的宝箱。

　　宝箱精致非常，不论其他，光是这宝箱的价值，在当铺之中至少也要几十两银子才能买到。


第三百三十九章 一个铜板的宝箱

　　叶城小心翼翼的走上前，向着宝箱内看去。

　　骤然间，叶城口中爆出了经典国骂，让小手颤抖都吓了一跳。

　　只见叶城走上前去，伸手进入宝箱之中，取出了其中的东西。

　　一个铜板！

　　这一下不止是叶城，就是戒色和尚等人也的咒骂不已。

　　价值几十上百两银子的宝箱，居然只放置了一个铜板，这要是不骂简直天理不容了。

　　不过叶城的动作更加让众人吃惊，愤怒的叶城不但没有丢出铜板，反而直接收了起来，连宝箱也被收到了背包之中。

　　“喂喂喂，深蓝大侠，这东西也有负重，你就不怕耽搁速度？”小手颤抖鄙夷的撇了撇嘴。

　　“蚂蚱腿也有肉啊！这一次剧情任务到现在，我可是赔了不少银子，怎么也要回收一些。”叶城丝毫不在乎小手颤抖的鄙夷之色。

　　三分钟，武技CD时间已到，叶城再次冲上前，接下了一只人形野怪，继续自己的连击轰杀。

　　不过叶城对于这种打斗还真的是着迷，一边享受着凌虐人的感觉，一边尝试着将三种武功融合到一起，这比光靠想象要快速的多。

　　不过融合武功，说起来简单，但困难非常，不要说每一种武技发力的部位不同，角度不同，内力运行的经脉不同，就是切换六合真气与九阴真气也不是哪怕容易。

　　至少叶城此时还不敢轻易尝试。

　　冰火两重天，享受了享受了，一旦爆发后果，必然是经脉剧烈，这严重的后果可不是那么能够容易消化，至少叶城现在还没有什么万全之策。

　　一分钟，叶城再次KO对手，闲暇下来的时间，他根本没有练功回复内力，而是继续他的挖宝大业。

　　叶城还真就不相信这些宝箱都是空的，他要一个个挖出来，最起码也让这个骗局彻底失去了其吸引人的地方。

　　叶城已经掌握到了诀窍，挖起宝箱来说快捷无比。

　　还别说，真也就是叶城出手，否则就是百级的大BOSS出手，想要如此快速的挖掘宝箱也绝对不会如此轻松。

　　这恐怕就是所谓的一物降一物了。

　　两分钟的时间，叶城挖出了三十几个宝箱，除了收获了二十几个铜钱之外，叶城运起还算不错，真的挖出了一个慢慢的箱子，里面都是纯金的金块，收入背包之中，居然有三百两之多。

　　冰缝之中的宝箱何止千百，如果按照这个概率，叶城也会大发一笔，这让叶城更加坚定了挖宝的决心，反正也没有人打扰。

　　三分钟的时间很快到了，一阵急促的脚步声响起，又有新的人形野怪冲击过来。

　　叶城本没有太过在意，等到戒色和尚拉住仇恨，他再出手完全来得及。

　　但叶城很快感觉到不妙，因为这脚步声太过杂乱，就是没有经验的人听到，也知道绝对不是一个人的脚步声。

　　果真，熙熙攘攘的过来了二十多只人形野怪，那只仿制小正太的人形野怪也赫然在其中。

　　“我靠，这是惹怒了，倾巢而出了。”戒色和尚怪叫了一声。

　　此时戒色和尚的金钟罩已经濒临碎裂，而金钟罩的CD时间很长，短时间没有再次施展，如果说一两只，有了叶城的分担还可以应付，但是如果数量一多，尽管不可能形成合围，但接连不断的伤害也会让戒色和尚疲于应付。

　　叶城此时也不再挖掘宝箱，他一个闪身冲到了戒色和尚的身边，与其并肩而立。

　　肾虚道长脸上微微有些惊恐，却毅然的站在了戒色和尚的另一端。

　　“小手，打起精神来，这可是一波小规模的怪物攻城。”叶城感觉到应该是自己挖掘宝箱的动作使得这些人形野怪发疯了，这也是唯一的解释，否则连这个保证都没有，设计这个阴谋的家伙根本不足为据，更不可能设计出如此环环相扣的陷阱。

　　少林龙爪手！

　　九阴白骨爪！

　　为了减轻戒色和尚的压力，叶城一上来就施展了全力，他面前的人形野怪根本就是呆立在原地一般，不但没有丝毫的还手余地，甚至连前进甚至是后退一步都不能，只看见头顶上鲜红的减血标志层层叠叠的飘起。

　　戒色和尚也是咬紧了牙关，完全采取受势，不求有功，但求无过，时不时的还会自背包之中掏出丹药服用。

　　肾虚道长更是如同疯了一般，一柄长剑闪出一片银色光芒，一副拼命的样子。

　　受到压力的还有小手颤抖，他手中的飞刀总是在最关键的时刻打到戒色和尚与肾虚道长的身上。

　　可奶牛治愈的技能虽多，但也无法经常使用，无奈之下小手颤抖只能施展最基础的回血术，虽然补充的少，耗费的内力多，但胜在CD时间短。

　　坚持着，所有人都在坚持着，二十几只人形野怪，如果不是叶城提前选择好了战场，此时几人恐怕连尸体都被撕碎了。

　　几分钟后，叶城第二轮连击开始，击杀了三名人形野怪后，终于勉强的将势头稳定了下来。

　　可就在这个时候，异变突生，人形野怪之后，复制小正太怒吼一声，居然高高的跃起，然后完全违背了科学，如火箭一般，横向对着叶城等人冲击过来。

　　“我靠！这尼玛不科学啊！”肾虚道长第一时间发现，却只能愤愤的咒骂一句，此时前方的人形野怪也突然加大了攻击的强度，已经让他有些手忙脚乱起来。

　　看到急速的宛若幻影般冲击过来的小正太，叶城的脸色顿时沉了下去。

　　这小正太的目标显然是小手颤抖，虽然叶城此时完全有能力出手相助，叶城也是如此打算，可一阵心悸的感觉让他果断的停了下来。

　　小手颤抖的脸色也是一片严肃，小正太的速度太快，她甚至有些无法瞄准。

　　飞刀无法出手，只能放对手近战，可是奶牛最怕的就是近身作战。

　　带着一声厉啸，小正太越过叶城等人的头顶，向着小手颤抖发起了自杀般的攻击。

　　不去防御，只求以伤换伤，这样无赖的打法任何玩家碰到了都是头痛无比。

　　背上有了清纯女的拖累，负重增加，小手颤抖的速度也受到了影响，而近身攻击之下，小手颤抖只凭借两柄内力凝结出来的飞刀，也有些捉襟见肘。

　　不过即使如此，小手颤抖作为奶牛排行榜前十名的高手，但对对抗一个60级的NPC还是没有问题，可最大的麻烦就是她的医疗输出受到了严重的影响。

　　这也导致了戒色和尚与肾虚道长到了岌岌可危的境地，如果不是叶城拼了命的延迟与吸引仇恨，说不定此时已经有人倒下了。

　　坚持，现在唯一的办法就是坚持下去，坚持到小手颤抖将小正太解决掉。

　　可即使这样的险境，叶城依然咬紧牙关，没有施以援手。

　　戒色和尚不明白，肾虚道长不明白，但他们都没有时间开口询问。

　　小手颤抖稍稍猜测出了一些，因此她也是咬紧牙关，拼着受到一些伤害，也要加大自己的攻击输出。

　　眼看着小正太只剩下三分之一的血量，颓势可能立即被扭转过来之际，猛然间，旁边光鉴照人的寒冰壁上，一道身影猛然出现。

　　这身影丝毫没有停顿，化作一道轻烟，急速的向着小手颤抖扑击过去。

　　叶城等人的主心骨就是小手颤抖，没有了奶牛，无论是戒色和尚还是肾虚道长根本坚持不了太长时间。

　　“你终于出现了。”叶城冷哼一声，猛然间抛下了面前的对手，双脚顿地骤然腾空而起，径直向着轻烟截杀过去。

　　这身影显然没有想到叶城的反应会如此之快，听到冷哼之声，他的身形不由得微微一顿，而叶城也准时的冲了上来。

　　刷！

　　金玉剑闪出一道寒光，划破虚空一般瞬间刺向蒙面人的前胸。

　　蒙面人冷哼一声，双拳猛然横向击出。

　　嗡！

　　剑与拳相交，居然发出沉闷的闷响之声，可见这蒙面人这一双拳头之凌厉。

　　叶城却没有意外，他的嘴角微微一翘，手腕一抖，内力灌注，硬生生将荡开的金玉剑握住，旋即剑尖一扫，一挑，看势居然要极爱你个蒙面人自下而上来一个开膛破肚。

　　“好！”叶城的超人反应能力与微控技术让这蒙面人都不由得叫了一声好。

　　霸王压顶！

　　低吼声中，蒙面人双拳并起，猛然向下狠狠的砸了过去。

　　充沛的内力喷涌而出，真的如同泰山压顶一般，让人喘不过气来。

　　破拳式！

　　恰好在此时，叶城口中也是低吼起来，猛然间，金玉剑上的气势骤升，居然压过了这泰山压顶一般的攻击。

　　北冥功灌注金玉剑之中，居然使得金玉剑瞬间如同太阳一般照耀人眼，一股股白蒙蒙的内力缓缓溢出，在金玉剑的上形成了一层半弧形的保护膜。

　　嘶！

　　金玉剑再次与铁拳撞击到了一起。

　　不过这一次却的出乎了蒙面人的预料，他的双拳仿佛撞击到了滑溜的寒冰之上，居然没有任何着力点的向着两旁滑出，双拳之间更是猛然出现了一条手指宽的缝隙。

　　金玉剑仿佛撕裂了空气一般，巧妙的自这缝隙之中穿过，割碎了澎湃的内力。


第三百四十章 迷惑的猎人大叔

　　啊！

　　蒙面人空中没有丝毫的借力点，仓促之中他怒吼一声，主动卸掉了自己体内的内力，骤然间他强壮的身躯瘦弱了三分。

　　叶城也不得不佩服这个蒙面人应变简直太快了，叶城这一剑不敢说十拿九稳，但也有个七八成的机会，却没有想到这样就被轻易的躲避过去。

　　说是躲避也不完全，这蒙面人身上的衣衫被自下而上破为两半，一道长长的伤口自丹田直通脖颈，白色的血肉翻开，露出恐怖的伤痕。

　　-12542。

　　超高的伤害让叶城还算满意。

　　没有了内力，轻功无法施展，蒙面人无奈的掉落到了人形野怪之中。

　　叶城却并不停顿，他身在空却强行拧腰侧身，随即右脚在寒冰壁上轻轻一点，立即改变了方向，如同一根利箭，直射正在与小手颤抖对拼的小正太。

　　寒风至，叶城人未到，金玉剑已经狠狠的刺了出去。

　　藏刀式！

　　叶城的攻击不可谓不隐秘，小正太居然完全没有反应过来。

　　长剑穿喉而过，鲜红的减血标志飘起，小正太的眼中第一次闪现出惊慌的神色。

　　要害攻击，会心一击，藏刀式本身的暴击加成，叶城这一击打出了一万五千的超高伤害，已经刷新了叶城创造的记录。

　　不但如此，要害受袭，小正太不可避免的受到了要害攻击特有的特殊效果。

　　脖颈与喉咙的特殊效果就是眩晕，小正太的头顶上除了减血标志外又多了一个眩晕标志。

　　小手颤抖当然不会放过这个机会，她怒吼一声，立即施展出了自己创造的绝杀武技，环切包皮术。

　　一柄带着淡淡银色的飞刀飞出，接替叶城的金玉剑再次刺中了小正太的喉咙，并且在强大的内力带动下，沿着小正太的脖颈开始旋转起来。

　　伤口不断的出现，血量不断的减少，最恐怖的是要害攻击的特效不断的闪现，小正太硬生生的看着自己脖子碎裂一半，却无法移动分毫。

　　叶城技能全部在CD时间，但这不耽搁叶城的攻击，即使是平砍，凭借金玉剑的攻击力以及叶城本身的攻击力，伤害也是非常可观。

　　连续几剑刺出，剑剑不离要害，小正太终于无法坚持下去，惨叫一声倒地毙命。

　　小手颤抖也知道自己的任务繁重，没有任何休息的时间，她抖手打出两柄白色的飞刀，正击中戒色和尚与肾虚道长的后背。

　　回春术与药王医两个技能同时生效，两道白光闪过，戒色和尚与肾虚道长立即被濒血状态拉了回来。

　　此时小手颤抖也拼了命了，飞刀如同连接在空中的锁链一般，接连不绝的刺中二人的后背。

　　叶城也没有停顿，他折身回返，再次接下了一只人形野怪。

　　“小手，给我盯死了那个蒙面人。”叶城一直没有放弃对蒙面人的监视。

　　与那些人形野怪来说，拥有自主意识的蒙面人不是NPC就是玩家，这才是最危险的存在，叶城也不知道蒙面人接下来还有什么诡计。

　　“好嘞，你放心吧！”小手颤抖咬牙切齿的说道。

　　此时她已经清楚叶城没有在第一时间救援自己的原因，这蒙面人显然就是之前叶城发现的那个身影，既然现身，当然不允许逃走。

　　蒙面人也感觉到了自己的危险，混迹的人形野怪之中就要抽身后退，可是刚刚与叶城的战斗中，他受的伤可是不轻，而且自空中骤然卸掉内力，造成的冲击也很麻烦，蒙面人此时经脉之中如火烧般的难受，短时间根本无法与叶城对抗。

　　强行调节了一下呼吸，蒙面人侧身挤开冲击而上的人形野怪，就要想着一侧的寒冰墙壁撞去。

　　在叶城的提醒下，小手颤抖早就注意到蒙面人的行踪，她看到如此，猛然间脚尖点地高高跃起，随即三柄飞刀成品字形打了出去。

　　寒风至，杀气临，蒙面人虽然受伤，感觉还是非常灵敏，他第一时间发觉到了小手颤抖的攻击。

　　如果是平常，如此远的距离，三柄飞刀根本无法造成任何的威胁，可如今身受重伤，蒙面人不得不暂时退却，身形一闪就挤在人形野怪之中隐藏起来。

　　杀杀杀！

　　叶城等人发威，人形野怪一个个的倒在他们的面前。

　　期间也有两名人形野怪如同小正太一样，自空中发动了攻击，不过没有了蒙面人的威胁，叶城很轻松的就在空中将他们截杀下来，根本威胁不到小手颤抖。

　　强大的MT，稳定的输出，超强的主攻手，还有强悍的奶牛，叶城虽然只有四人，但却是一个标准强悍的队伍，此时也爆发出了最强的攻击力。

　　一个小时的时间，人形野怪已经只剩下两只，而蒙面人十几次的想要逃窜都被封杀了回来，此时也老实了许多。

　　叶城停下了攻击，他的所有技能CD时间到达，而这新的一轮攻击他已经准备留给了蒙面人。

　　啊啊！

　　两声惨叫，最后两名人形野怪被击杀，蒙面人径直的面对众人。

　　苦涩的笑了笑，蒙面人没有任何的异动，就这样静静的看着叶城等人。

　　“什么人？藏头露尾，把你的面巾取下来吧！”戒色和尚不耐的吼道。

　　蒙面人摇了摇头，眼睛却一眨不眨的盯着叶城。

　　“怎么回事？”此时就是戒色和尚神经再大条也发觉到了不对，张了张嘴，他没有多说什么。

　　“猎人大叔。”叶城重重的叹了口气，出声喊道。

　　“什么？不可能。”

　　“开玩笑吧！”

　　一瞬间，戒色和尚与肾虚道长全部惊叫起来，一脸不可思议的看着眼前的这个蒙面人。

　　还别说，叶城这一喊出名字，戒色和尚等人越看这蒙面人的身形越是与猎人大叔相像。

　　蒙面人缓缓的将自己的蒙面巾取下，露出了一张满脸苦笑的连，可不正是猎人大叔，敏儿的父亲。

　　“你怎么会猜到的我？”猎人大叔苦笑着看着叶城，旋即问出了心中的疑问。

　　“如果……如果不是香气，我不会猜到你。”

　　“香气？什么香气？”

　　“烤肉的香气。”叶城唏嘘的说道：“猎人大叔的烤肉是一绝，我们每个人都喜欢吃，当然也熟悉了这个味道，这是武神世界，可以说这个味道只此一家。”

　　“原来如此。”猎人大叔和低头看了看自己的身上，脸上的苦涩更加浓重。

　　“猎人大叔，为什么，能说一说吗？”沉寂了一会儿，叶城主动的问道。

　　其实叶城也是刚刚才猜测出猎人大叔的身份。

　　之前事情紧急，人形野怪不断冲击，叶城根本没有时间就细想什么，可是如今冷静下来，叶城就感觉到这蒙面人的身上有股自己熟悉的味道。

　　“还是不要说了，这件事情是我参与了，所以就此结束吧！不过深蓝，我希望你帮我照顾好敏儿好吗？”猎人大叔诚恳的说道。

　　叶城摇了摇头，说道：“我还是希望你自己去照顾敏儿，猎人大叔，即使你参与到这个事情之中，我相信也绝对不会太深，把事情说出来吧！或许还有补救的机会。”

　　“补救吗？不可能了，我已经沿着这条路走的太远了，自从我听到小豪这小家伙殒命在这里，我就知道一切都已经完了，即使你们能够原谅我，小豪能够原谅我，我自己也不能原谅自己。”猎人大叔落寞的摇着头，拼命否定着这最后的一丝机会。

　　“猎人大叔，小豪不会怪你的，这些都是误会，我和小豪还想吃到你的烤肉呢。”关键时刻，清纯女开口说道。

　　小正太的事情上，谁也没有清纯女的话语有权威。

　　“谢谢，谢谢。”瞬间，猎人大叔几近崩溃了，这么强的一个男人，眼泪却瞬间如决堤的洪水，流淌了出来。

　　“猎人大叔，不要一错再错了，什么事情我们可以商量着来，我们是朋友。”叶城适时的劝解道。

　　“朋友，哈哈，朋友。”猎人大叔露出了一丝笑容，旋即点了点头，将一切缓缓的说了出来。

　　正如叶城所猜测，猎人大叔参与这个事情的时间很短，短到叶城都没有想到，只有区区的半个月的时间。

　　一切的动机就是因为苗人凤，这个武林人士口中的当代大侠在借住在猎人大叔家中的时候，一眼就看中了猎人大叔强悍的伸手。

　　这猎人大叔的一身功夫还是叶城送给的一些秘笈才修炼出来，可是猎人大叔自小在山中成长，不知不觉之中感悟到了平和与自然，这对于修炼有着事半功倍的特效，所以短时间猎人大叔居然成为了一流高手，甚至其单打独斗的实力比叶城还要高上一些。

　　至于猎人大叔的目的，很简单，靠自己的双手让敏儿过上好日子。

　　原本猎人大叔作为原住民NPC，根本就不知道叶城等人是让玩家，更是不清楚玩家与NPC之间的区别，可是在苗人凤的教导之下，在猎人大叔自己的观察之下，果真玩家死亡之后会复活，唯一的缺点就是会损失一些经验罢了。


第三百四十一章 内斗

　　对于猎人大叔来说，这种损耗根本算不上什么。

　　因此在苗人凤的怂恿下，猎人打是成为了这个名扬江湖大侠手下的打工仔，他的任务就是每当有玩家进入到长白雪山之后，他负责指挥冰缝之中那些被冰冻的NPC。

　　为了不让猎人大叔反复，如果有NPC进入到长白雪山，每一次都是苗人凤亲自出手，或者他指使属下动手。

　　这一次叶城等人进入，猎人大叔很是踌躇，毕竟无论如何，叶城与他也算是忘年之交，更不用说叶城对他还有救命之恩。

　　可是想到要靠自己的双手让敏儿过上好日子，而不是靠着施舍过上好日子，猎人大叔狠了狠心，对叶城等人也动手了。

　　当然猎人大叔绝对不是狼心狗肺之辈，他在动手之前就已经想好了补偿，绝对要比得上叶城等人损失一些经验值的价值要高。

　　可是苗人凤没有告诉猎人大叔，这里是剧情任务空间，一旦挂掉就是任务失败，受到的惩罚将是无法顾及的惨重。

　　猎人大叔在得到叶城等人的解释之后，顿时怒气冲霄，他没有想到名满江湖的苗大侠居然是一个骗子，大大的骗子。

　　盛名累人，盛名也害人，猎人大叔显然就是其中的受害者。

　　不过叶城通过猎人大叔也清楚了，这寒冰壁后面有一条狭小的通道，猎人大叔就是靠着这个通道行进在冰缝之中，甚至除了这些冰封的NPC尸体之外，猎人大叔与外人没有任何的交集，但是他也有战况的汇报，猎人大叔就是在战况汇报之中得到了小正太被击杀的消息。

　　如果是猎人大叔出手，他绝对不会对小正太下得去手。

　　“猎人大叔，你现在能够出去吗？”小手颤抖问出了最实质性的问题。

　　现在的剧情任务已经完成，宝藏找到，只要成功的离开，奖励就彻底到手了。

　　叶城首先沉默了下来，按照他的心思，暂时不出去，将宝箱全部取出，彻底破坏这个阴谋，因为他知道，这些冰封起来的NPC最后会变成多么可怕的存在，只有毁掉，叶城才能彻底的放下心来。

　　当然叶城也知道自己的目标太过远大，这可不是他一个人能够完成的事情，就算有了小手颤抖等人的帮助，这其中的危险用九死一生来形容也不为过。

　　听到小手颤抖的问话，猎人大叔惨然的笑了笑，说道：“现在我才知道，我是彻底被骗了，苗大侠，不，苗人凤那狗东西根本没有告诉我离开这里的方法，甚至之前我还认为这里不过是如野猪王洞一般的一个世外桃源。”

　　戒色和尚听罢不由得撇了撇嘴，居然以为是世外桃源，这得要多么粗壮的神经啊。

　　百里之外，突然自长安进入到长白雪山，这要不是剧情任务，那也只能是穿越才能够办得到。

　　“不知道出路我们就找出路，不过既然来到这里，我们也别空手，看我将这宝箱一个个弄出来，我那个苗大侠还拿什么来骗人。”叶城决定道。

　　说做就做，戒色和尚等人警戒，叶城开始施展六合真气，沿着冰缝先前，挖取一个个的宝箱。

　　猎人大叔也尝试了几下，根本拿这个寒冰没有任何办法，也只有叶城当苦力了。

　　不过这一段时间，小手颤抖总算是将猎人大叔的伤势治疗完毕，无论如何，众人总算是多了一个生力军，即使是要强行冲出去，也算是多了一个胜算。

　　叶城专心的挖着宝箱，虽然空箱子占了大部分，但叶城也不时的能够有惊喜，最主要的是，他简直就是雁过拔毛，所有的宝箱都没有留下，看的小手颤抖等人直翻白眼。

　　机械般的运动是枯燥的，叶城也不例外，不过他会找寻任何机会来修炼自己，锻炼自己。

　　挖了足足近千个宝箱，叶城开始尝试着运用六合真气的同时，施展少林龙爪手。

　　起初的时候根本没有作用，或者是六合真气发挥功效，强行用炙热气息融化寒冰，要不然就是手指撞上坚硬的寒冰，带来阵阵的痛楚。

　　不过很快叶城找到了一个平衡点，开始只是偶然一招能够配合六合真气施展少林龙爪手，但很快随着熟练，叶城越来越得心应手起来。

　　能够尝试成功，这完全取决于叶城的北冥功。

　　其他的内功都是以丹田为核心，内力通达百脉。

　　但丹田气脉太过狭小，如果如叶城这样三股内力同时存在，那么叶城每天不用做其他事情了，只能够小心翼翼的观察着体内的变化，以免三种内力突然的冲突。

　　而北冥功是以全身为丹田，经脉储气，三股内力完全可以如同三国一般，分割属地，同时北冥功也有包容万象之能，有了北冥真气作为调和剂，阴冷的九阴真气，炙阳的六合真气轻易不会起冲突。

　　少林龙爪手乃是少林七十二绝学之一，虽然称不上神功，但也强悍无比。

　　少林寺的功夫正气昭彰，每一招一式都阳刚无比，昭显正气，与六合真气的炙热阳刚有异曲同工之妙。

　　而叶城对少林寺功夫的看法就是威力虽强，但每每都留下一丝余地，或许这就是出家人的慈悲心在作怪。

　　可高手对战中，面对敌人，尤其是生死仇敌，这一丝的慈悲怜悯往往会成为危及自身的漏洞，这一点叶城一直都认为是不可取的。

　　所以叶城才尝试着用六合真气来施展少林龙爪手。

　　这样少林龙爪手的拿穴截脉断关节的手段，加上六合真气的炙热特效和附加伤害，将这一丝怜悯彻底毁掉，变成当之无愧的杀手。

　　叶城还没有意识到，如果真的让他尝试成功，少林龙爪手的威力将会提升一个档次。

　　一千，两千，三千……

　　叶城完全沉迷在修改武学的快乐之中，不知不觉的，他已经来到了水晶门前。

　　此时冰缝两旁的寒冰壁上满是大大小小的孔洞，有些地方密集的仿佛漏勺一般，都能够看到寒冰壁后面的那个狭窄的通道。

　　得到收获，就地分赃，叶城就连小正太的那一份都准备好了。

　　水晶门前，众人开始了分赃大会，除了一些珠宝不好估算价格外，所有的真金白银都被统一起来，按人头分配。

　　叶城自己就得到了近两万两黄金，现实之中这可是价值几百万。

　　一个剧情任务，让一群人都成为了富翁，看到自己的兄弟过的好，叶城也非常的开心。

　　这一段的宝箱挖取完毕，叶城等人继续向前探索过去，叶城的目标就是挖光所有宝箱。

　　而就在叶城轰轰烈烈的进行挖宝打计之时，胡家庄已经变得一片混乱起来。

　　作为主人，胡惠儿此时已经消失的无影无踪，胡家庄中的庄客更是如同没头的苍蝇，四处乱串，躲避着一群黑衣蒙面人的追杀。

　　没有火起，但却不时的传来喊杀之声与惨叫声，胡家庄的众人彻底泯灭在这场屠杀之中。

　　而在距离胡家庄不远的山脊之上，一个年轻貌美，甚至有些妖媚的女人静静的看着不远处的惨况，即使鲜血遍地，即使惨叫声不绝于耳，这少妇脸上始终带着淡淡的笑容，没有一丝惊吓的表情。

　　不过这里也有奇怪的地方，所有的黑衣蒙面杀手仿佛都得到了警告，那个叫胡斐的砍柴男子没有一个人会靠近其身边，胡家庄的人也是如此。

　　杀戮很快停止，几百人的胡家庄，最后仅剩下了胡斐一人，其余人都倒在了血泊之中。

　　一切尘埃落定，少妇这才踏着轻盈的步伐，走下了山脊，走入了胡家庄。

　　血液在脚下流淌，不时的还有一个死不瞑目的头颅挡路，可这一切都没有挡住少妇的脚步。

　　少妇依然逆势那么轻盈的走着，踩在血水之中，踢开双目圆睁的头颅都是那么轻松写意，没有一丝恶感。

　　“禀主人，胡家庄五百三十七口，服诛五百三十五口，其中除胡斐外，还有一人失踪。”一名黑衣大汉快步的走到少妇的跟前，恭敬的禀告道。

　　“失踪一人？应该是那个小丫头吧！”少妇淡淡的问道。

　　“主人猜测的不错，正是那个叫做胡惠儿的丫头，我们冲入胡家庄就没有看到其人影。”黑衣蒙面大汉丝毫不敢隐瞒的说道。

　　“不用管她，我知道她在那里，现在给我冲入宝藏。”少妇雍容的挥了挥手。

　　“遵命！”

　　领头大汉恭敬的向后退了十几步，这才站直了身子，带领属下向着冰缝入口冲去。

　　呜呜！

　　就在此时，一声声高昂的吼叫声响起，随即吼叫声连成了一片，隐隐的将胡家庄包围一般。

　　带头大汉脸色顿时变得惨白，他站住身形，惊恐的看向少妇。

　　其余的黑衣人也停下了脚步，各自手持武器，警惕的警戒着，不过在他们微微游侠颤抖的手上可以看出，他们此时心中是多么的恐惧。

　　70级的野怪BOSS，每一只的实力都超过同等级的NPC许多，更不用说这些黑衣人不过是60级以上的NPC。


第三百四十二章 野怪BOSS

　　“慌什么？”少妇脸色也有些不好看，不过却没有惧怕。

　　教训了一句手下之后，少妇转过头，淡淡的一笑，说道：“小丫头，没有想到你的反应还很快，不过想要凭借这些野怪做靠山，你的算盘打错了。”

　　“南兰，你这卑鄙的狐媚子，早我就已经看穿你的伪装了，只是主人不听，今天终于让我抓到你的把柄了，哼！我现在就要你的命。”一个小女孩儿缓步的自胡家庄外走了进来，她的脸色铁青，看到遍地的尸体，一双小拳头更是用力捏的惨白。

　　“混蛋，混蛋，你们这些混蛋，我要让你们死无葬身之地。”胡惠儿愤怒起来，旋即口中发出了凄厉的野兽一般的吼叫之声。

　　南兰，就是苗夫人南兰，谁也不会想到，屠灭胡家庄的居然是她。

　　听到胡惠儿野兽一般的吼叫声，南兰的脸色顿时一变，再也没有刚刚的雍容，她紧握拳头，同样发出了凄厉的野兽吼叫之声。

　　两股声音一强一弱，却同样传入了外围野怪BOSS的耳中，顿时这几十只野怪BOSS迷惑了，眼中充满了迷茫之色。

　　足足一分钟，以内力逼迫发出的吼叫之声居然没有召唤来一只野怪BOSS，胡惠儿更是气的七窍冒烟。

　　她冷冷的看着同样停下来的南兰，恨恨的说道：“你这狐媚子，居然骗的主人将这个命令都传给了你，你这不要脸的东西。”

　　“呵呵！”南兰对于胡惠儿的咒骂并没有动气，他优雅的捂嘴笑了笑，旋即说道：“小惠儿，说起来我还是你的母亲呢，你骂你的母亲可是不对的呦。”

　　“狐媚子，你是谁都母亲，你不要脸。”

　　“呦呦呦！还不承认了，别忘了我现在可是苗夫人，堂堂大侠苗人凤的夫人，整个江湖谁不知道？”

　　“那是你不要脸，迷惑了主人。”

　　“呵呵，迷惑人也是本事，小丫头，你也有这个本钱，不过你现在太小了，还不懂得其中的乐趣。”南兰讥笑了几句，随即挥了挥手，说道：“把这个小丫头给我抓起来，任务完成之后，我亲眼看着你们好好是侍奉她。”

　　“遵命！主人，晚上我弄两个花样让主人鉴赏一下，这下丫头，应该能够承受二十几人，上百个花样，绝对是极品啊！”带头大汉色眯眯的笑了起来，命令两名属下向着胡惠儿冲击过去。

　　“南兰，你这狐媚子，你休想。”胡惠儿此时也有些慌了，无论如何她也是一个小丫头，虽然实力不弱，可是面对两名大汉，也有些力不从心。

　　“要不然让兄弟们先享受一下，我倒是看看你能撑多久，不过你这张嘴还挺硬，应该也能伺候几个男人了。”南兰越说越是不堪，顿时引起手下那些大汉哄笑连连，对胡惠儿更是跃跃欲试。

　　胡惠儿笑了，他笑的很开心，就在南兰惊诧的目光下，胡惠儿掏出匕首，将自己的左手整个刺穿。

　　同时，胡惠儿再次运起内力，发出了尖锐的吼叫之声。

　　南兰不甘示弱，赶忙的吼叫起来。

　　可是或许是因为胡惠儿鲜血的刺激，或者胡惠儿用了什么不为人知的秘技，周围的野怪BOSS顿时都疯狂起来，急速的向着胡家庄冲击了过来。

　　宛若万马奔腾一般，整个大地都跟着颤抖起来，几百只的野怪BOSS奔跑起来的威势绝对令人震惊。

　　南兰也惊呆了，感受着巨大的冲击力，她立即调转过头，带着属下快速的向着冰缝入口冲去。

　　面对如此多的野怪BOSS，就是天神下凡也要被生吞活剥了。

　　可事情并没有按照南兰的想象发展，一声清亮的鸣叫声响起，天空中突然闪现一道闪电，白色的闪电，瞬间冲到了银库之前。

　　如果叶城此时在这里，定然会吃惊，这赫然是胡惠儿当初救回的那只掠杀者，不过这只白色鸽子一般的野怪BOSS头顶上却有他独特的名字，就如胡惠儿称呼的一般，小白。

　　看到这只野怪，南兰的脸色更加的难看起来，眨眼间，跑在最前面的三名黑衣NPC已经被击破额头，尸体就倒在了银库前的地面之上，而自始至终，三名黑衣人甚至都没有发觉小白的存在。

　　南兰非常清楚，这小白就是胡惠儿的最强宠物，可是她没有弄明白，为什么这小白已经失踪了几个月，如今突然回到了胡家庄。

　　南兰感觉到有些好笑，她的计策可以说是算无遗漏，就算是有了突发情况，但也在掌握之中，可她惟独算漏了这个不起眼，实力却很强的小白。

　　小白守在银库之前，真的是一夫当关万夫莫开。

　　感受到周围的野怪BOSS越来越近，南兰的脸上也显露出了决然的神色。

　　兽王另立！

　　骤然间，一股充沛的内力自南兰的体内飚射而出，宛若泰山压顶一般，一股上位者的威压猛然爆开，甚至蒋几百只野怪BOSS冲击的强大势头都抵挡了回去。

　　减血标志在南兰的头顶上不断的飘起，眨眼之间，十几万的血量已经消耗殆尽，这可是南兰一半的血量。

　　“怎么会？你怎么会这一招。”这次轮到胡惠儿惊恐了，她狠狠的瞪了南兰一眼，一声口哨将小白召唤了回去，就在小白的帮助之下，向着胡家庄外面冲了出去。

　　“小丫头还挺果断，不然老娘今天让你走不出去。”看着胡惠儿匆忙的身影，南兰口中吐出了一口鲜血，瞬间脸色变的惨白起来，不过还是张口骂了一句。

　　此时南兰即使是想要追击也不可能了，她更是不能让自己的属下冲过去，要知道外面现在已经是整个长白雪山最为凶险的地方。

　　南兰施展的是苗人凤偶然得到的秘笈，驯兽术中的终极绝招，当然胡惠儿施展的也是其中的一招，只不过南兰是偶然机会偷学过来，因此受到的反噬力很大，导致了他实力下降泰半。

　　此时胡家庄外真的一片混乱，一片腥风血雨。

　　几百只野怪BOSS原本是被胡惠儿所控制，但被南兰强行控制了一半，此时几近失控的野怪BOSS已经疯狂了，任何靠近他们身前的其他野怪都成为了攻击的目标。

　　南兰对这一切很是满意，外面越是混乱，她得到宝藏的机会就越大。

　　进入银库，打开密道，十几名黑衣人作为前锋冲入其中，确认了没有危险之后，南兰在剩余的十几名黑衣人的簇拥下走入了密道。

　　打开水晶门，南兰迫不及待的走入到冰缝之中，可是入目没有绚丽的色彩，没有引人入胜的宝藏，有的只是寒冰壁上一个个丑陋的孔洞。

　　看到这一切，南兰不但没有恼怒，反而欣喜非常。

　　“看来我的眼光还真的不错，这几个小家伙还真的将宝藏取了出来，呵呵，这宝藏是我的了。”南兰兴奋的笑了起来，同时一挥手，十几名黑衣人快速的沿着冰缝向前急速的推进。

　　在南兰见到叶城之际，本身修炼寒冰诀的她就感受到了叶城身上澎湃的正气，还有炙热的六合真气，这才是打开宝藏，解开寒冰壁的钥匙，因此南兰试探一番之后，毅然的将自己珍藏的路线图以及藏宝图送给了叶城，为的就是让叶城当做先锋，先把宝藏取出。

　　如果没有六合真气，南兰的实力再强也无法强行破开寒冰壁，这也是南兰伪装如此长时间才决定动手的原因。

　　叶城等人此时正在缓慢的向前推进着，一路上的宝箱被叶城彻底扫荡一光，很快众人接近了第二个出口处。

　　叶城犹豫了一下，没有想过要惊动那些冰封的NPC，他还是继续的向前推进着。

　　可就在叶城进入到第三段冰缝之际，隐隐的后面传来了急速的脚步之声。

　　这一下子引起了所有人的警觉，戒色和尚第一时间冲到了队伍后面，做好了一切的准备。

　　此时叶城等人还没有意识到有人进入到冰缝，他们还以为第二个出口处的冰封NPC因为他们挖掘宝藏而被吸引解冻。

　　可是当叶城看到十几名统一黑色衣衫的NPC之际，叶城也感觉到了不妙。

　　不同于那些人形野怪的古板攻击，这些NPC很有头脑，绝对不会傻到只会正面攻击。

　　冰缝的狭窄优势此时已经荡然无存，如果这些NPC施展轻功自高处夹击过来，众人的危险将会成倍的增加，甚至连闪转腾挪的地方都没有。

　　“怎么办？”戒色和尚也意识到了这一点，他立即焦急的问道。

　　叶城没有回答，而是转过头向着猎人大叔问道：“猎人大叔，你能够封住对方凌空跃起冲击的人吗？”

　　猎人大叔自小在森林之中长大，对于危险也非常的敏感，听到叶城的询问，他皱着眉头观察了一下即将的战场，旋即很是勉强的点了点头。

　　“如果是一个人，我有把握，两个人很勉强，但是如果是三个人，恐怕……”猎人大叔实事求是的说道。

　　“尽量吧！”叶城犹豫了一下，瞬间下了决定。

　　叶城不是没有想过要冲到一个小广场上，毕竟那里地方不小，有了闪转腾挪的空间，但同样的弊端也有不少，如果只是十几个黑衣人，或许众人还能够周旋，如果黑衣人增加一倍，众人瞬间会变成劣势。


第三百四十三章 二十秒秒杀

　　叶城有了决断，没有人会有异议，一个个立即做好了战斗的准备。

　　修养了一段时间的清纯女也没有闲着，立即施展技能，让所有人的防御瞬间提升了不少。

　　说话间，黑衣人已经临近，没有任何的废话，上来就是一轮凶狠的攻击。

　　金钟罩！

　　戒色和尚的MT当的非常有感觉，不用吩咐，他已经施展了金钟罩技能，同时施展降龙伏虎拳，不退反进，向着黑衣人发动了攻击。

　　戒色和尚的突然举动出乎了黑衣人的预料，一时间竟然被打了个措手不及，而戒色和尚也成功的拉住了三名黑衣人的仇恨，并且巧妙的将三人拉到了自己的身前。

　　叶城早就已经将战术安排完毕，此时戒色和尚拉仇恨成功，肾虚道长这个主力输出以及叶城这个人形绞肉机同时发动了自己最强的攻击。

　　叶城还是第一次在对战之中施展六合龙爪手，不过此时事情危机，什么招式威力强悍，叶城也只能选择什么招式。

　　左手曲指成爪，六合真气灌注其中，叶城的整个左手竟然变成一片血红之色，而且散发着炙热的气息。

　　同样，叶城的右手也是曲指成爪，但是九阴真气灌注其中，竟然显得比旁边的寒冰还要冰冷几分。

　　“杀！”

　　怒吼声中，叶城将攻速提升到了极致，众人只看到了叶城仿佛长出了千百只手一般，每一招都让他面前的黑衣人痛苦难当。

　　很快叶城发现了一个更加令他兴奋的事情，无论是先热后冷，还是先冷后热，不但没有解除之前的状态，反而两个状态冲突，造成了二次的特效伤害，这让叶城的攻击力陡然再次提升了许多。

　　撕虎搏兔！

　　阴魂夺魄！

　　叶城的招式施展的简直就是鬼斧神工，不到二十秒的时间已经打出了三十六连击。

　　黑衣人的减血数值层层叠叠，其中还夹杂着炙热伤害与冰冻伤害，令人根本无法看清。

　　但三十六连击的大字在黑衣人的头顶上飘出之后，黑衣人的头顶清净了，但后面的同伴也清楚，这黑衣人已经被叶城连击所击杀。

　　二十秒，几万的血量，这还不包括超强的防御力。

　　而且这可是达到了65级的NPC，实力要比普通玩家还要强上许多。

　　再看看肾虚道长这主要输出，险象环生不说，连续的以命搏命的攻击之中，此时不过打掉了对手的五分之一的血量，这还是他以同等血量换取来的胜利。

　　不怕货比货，如此一来，高下立判，就连那些急于冲击过来的黑衣人此时也不由得倒吸了一口凉气，不敢轻易招惹叶城这个人形绞肉机。

　　叶城当然没有停顿，连击断裂，这使得叶城的少林龙爪手与九阴白骨爪同时进入到CD时间，但叶城还有天山六合掌。

　　舒爪成掌，叶城一声低吼，瞬间将目标转移到戒色和尚的对手身上，炙热的气息传来，黑衣人甚至都感觉到自己变得窒息起来。

　　啪啪啪！

　　两相夹击，黑衣人根本没有还手的余地，就是想要以命搏命都难以实现。

　　戒色和尚此时重重的松了口气，不得不说这些黑衣人NPC要比人形野怪难对付的多，就是面对两个，戒色和尚都有些力有不逮。

　　看到叶城如此凶猛，简直是一夫当关万夫莫开，后面的黑衣人绝对不想触到这个眉头，可是命令必须要执行，于是一名黑衣人咬着牙，施展轻功在前方黑衣人的肩膀上借力，宛若黑色的苍鹰，向着后面支撑戒色和尚与肾虚道长的小手颤抖扑去。

　　所有人都看的出来，叶城虽然凶狠，但小手颤抖却是整个队伍的关键。

　　没有了小手颤抖及时的治疗，还有飞刀偷袭造成的硬直状态，戒色和尚与肾虚道长早就已经险象环生，甚至此时已经变成了尸体。

　　杀了小手颤抖，戒色和尚与肾虚道长必死无疑，最后剩下叶城与猎人大叔，寡不敌众之下，根本没有翻盘的希望。

　　叶城也早就看到了这一点，这才让猎人大叔一直近身保护着小手颤抖，否则凭借猎人大叔NPC的实力与血量，无论是输出还是MT，他都比戒色和尚与肾虚道长两人更加合适。

　　叶城也看到了这个凌空飞扑过来的黑衣人，不过叶城只是防着他的目标不是自己而已，至于其他，他相信猎人大叔能够处理好。

　　果真，不等这黑衣人越过叶城的头顶，猛然间，一道破空之声响起，黑衣人还没有明白过来，一阵疼痛袭来，他顿时爆出凄厉的惨叫之声。

　　猎人大叔的黑羽箭，叶城看清楚了猎人大叔的手段，脸上不由得露出了笑容。

　　猎人大叔学的武功很杂，大部分都是叶城在拍卖场购买来的秘笈，不算是神功，甚至连绝学都算不上，不过叶城也算是用心了，至少这些武功都是猎人大叔需要的。

　　而猎人大叔作为猎人，最厉害的当然是弓箭，可以说如果说远程攻击，叶城根本就不是猎人大叔的对手。

　　至于之前猎人大叔为什么没有用弓箭射击叶城等人，那是因为用弓箭就泄露了他的身份，猎人大叔不想今后见面太过尴尬。

　　绷绷绷！

　　连续的弓箭声响起，空中的黑衣人还没有落地，身上的要害处再次连续被射中几箭，血量流水一样流淌出去。

　　不过这些黑衣人最不怕的就是死亡，一人倒下去，立即有两人冲出来，高高跃起，再次发动了攻击。

　　叶城害怕的就是对方如此攻击，高中下三位一体的立体攻击是最让人头痛的攻击，只要有两名黑衣人冲入到叶城等人的防御阵之中，整个防御体系会瞬间崩塌，届时叶城与戒色和尚三人立即就会陷入两面夹击的困境。

　　叶城还好一点，至少能够坚持一下，而戒色和尚与肾虚道长甚至连两分钟都坚持不下来。

　　“放心！”猎人大叔仿佛知道叶城在担心什么，他立即提醒一声，同时手中的猎弓爆竹一般的接连炸响起来。

　　黑色的箭支化作黑色的雨点，不断的洒落出去，每一个雨点都会带起一道血花，带出一声惨叫。

　　眨眼间，两名黑衣人浑身箭支，惨嚎着重重跌回了人群之中。

　　而猎人大叔此时也没有好受多少，为了给这些家伙一个下马威，他一上来就施展了自己的绝技，万雨箭，希望那密集的箭雨给这些黑衣人一个威慑，让他们不敢轻易的腾空追击。

　　果然，这些黑衣人老实很多，面对雨点一般，根本无从躲闪的箭支，再冲入空中，简直就是找死的行为。

　　一时间叶城三人的压力大增，但至少这样能够僵持住，只要时间足够，叶城能够将这十几名黑衣人全部击杀。

　　三分钟一过，叶城立即施展暴风雨一般的攻击，秒杀一名黑衣人，随即的天山六合掌，藏刀式虽然无法秒杀黑衣人，但也能重伤对手。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　仅仅过去了五分钟，十几名黑衣人仅仅剩下了两名奄奄一息，浑身箭支的黑衣人，其余全部毙命，而大部分都是死在了叶城疯子一般的攻击之中。

　　没有任何的怜悯，在两名黑衣人的求饶声中，叶城用金玉剑结束了他们的生命。

　　“马的，这些黑衣人真他马的穷，十几个人，居然连一个药丸都没有爆出来。”戒色和尚查看了一下，地上除了尸体居然一无所有，这让他有些恼火。

　　“我说秃驴，趁着时间快点恢复内力吧！等一下要还有危险，我们就措手不及了。”肾虚道长白了自己的兄弟一眼，出言提醒道。

　　五分钟的时间，叶城已经快要透支自己的内力，小手颤抖等人也不好过，就连猎人大叔，苍白的脸色依然还没有恢复过来。

　　“还有个屁的人，这些都是NPC中的高手，而且还是60级以上，如果这样的高手一批批的前来，我看我们承认任务失败算了。”戒色和尚一脸的无所谓，不过他还是听从了肾虚道长的建议，原地盘膝坐下，开始恢复内力。

　　咚咚咚！

　　急促的脚步声再次响起，宛若一声声战鼓，重重的敲击在每个人的心房，一瞬间所有人的脸色都变了。

　　这些人根本没有掩饰，通过脚步声就可以听得出来，数量与之前的十几个黑衣人相当，实力想来也是相当。

　　如果是全盛时期，叶城等人当然不会在乎，可此时众人都是疲惫不堪，内力也几近耗尽，这个时候再来一场剧烈的战斗，叶城也没有那个信心坚持下去。

　　一瞬间，所有人都将目光看向了叶城，这个危机的时刻，叶城就是大家的主心骨，他的话就是命令。

　　“冲出去，进入小广场。”叶城没有犹豫的下达了命令。

　　小手颤抖等人立即结束了修炼，跟随在叶城的身后，迎着脚步声传来的方向冲击了过去。

　　叶城等人距离第二个出口的小广场最近。

　　百里神行！

　　为了剩下一些内力，叶城第一时间就激发了百里神行靴的特效，施展轻功的内力消耗减半，平时来说这些内力的消耗根本不算什么，但如今每一丝的内力都可能成为改变战局的决定性因素。


第三百四十四章 广场围猎

　　刚刚冲出来，叶城迎面就看到了另一个狭窄冰缝之中冲出来的黑衣人。

　　没有停留，叶城甚至没有多看这些黑衣人一眼，他立即带着大家向着出口的方向猛冲了过去。

　　“就是他们，拦住他们。”领头黑衣大汉被突然的遭遇弄的楞了一下，等他反应过来，叶城等人已经冲入了小广场，他立即高声的下达自己的命令。

　　一名名的黑衣人冲了出来，不过冰缝太过狭窄，一次只能冲出来三人，领头大汉立即命令身旁的五名黑衣人首先冲向出口的方向。

　　截杀，包围，这是最简单也最实用的战术，总的来说这领头大汉的命令很及时，很正确。

　　但领头大汉显然不知道叶城等人冲击的方向就是出口的方向，他只是本能的要将叶城等人拦截下来，包围起来，而至于出口两侧的人形野怪，黑衣人更是一无所知。

　　士气正高的黑衣人果然不是叶城等疲惫之师能够比拟的，命令下达，五名黑衣人第一时间自另一侧超过了叶城等人，冲到了出口的附近，堵住了叶城等人的目的地。

　　看着一字排开的黑衣人，戒色和尚的脸色顿时垮了下来。

　　“完了，完了，这不是被人包了饺子吗？”戒色和尚哀嚎起来。

　　“拼了，死我也要让他们掉二两肉，我们死了能复活，NPC死了就是死了，不可能复活，老子才不惧他们。”肾虚道长发起狠来，速度陡然提升，就要上前拼命。

　　“停下，所有人向后退，对峙。”叶城立即下达了新的命令。

　　“深蓝老大，这个时候不拼，等他们聚集起来，我们拼都没有机会了啊！”戒色和尚不理解叶城的命令，虽然下意识的执行，但还是问出了心中的疑问。

　　不止是戒色和尚，就是肾虚道长与猎人大叔也是不解的看着叶城。

　　只有小手颤抖微微的一笑，知道了叶城的用心，当然她是不会说出来的，这样毁破坏叶城的威信。

　　“两个笨蛋，出口处有什么你们忘了？”叶城狠狠的瞪了两个呆货一眼，立即靠向广场一侧的山壁。

　　此时黑衣人已经全部冲击出来，除了领头大汉与南兰守在冰缝处外，其余的黑衣人已经快要聚集到一起。

　　可是刚刚走出冰缝狭窄处的南兰看到出口处封堵的五名黑衣人，脸色顿时剧变。

　　“你个混蛋，谁让你派人靠近哪里的。”南兰丝毫没有客气，一脚就将领头大汉踢了个跟头。

　　领头大汉此时也是纳闷不已，根本不知道自己错在那里。

　　按理说他的命令极其合理，甚至还很英明。

　　很快领头大汉就知道南兰为什么发怒了。

　　嘎嘎！

　　两声清脆的碎裂声音响起，入口处的寒冰突然碎裂开来，两只人形野怪瞬间冲破了冰层，向着守护在出口处的黑衣人扑了过去。

　　冰封在寒冰之中的都是60级以上的NPC，而且能够被选中冰封，这些NPC都有着自己独特的功夫，端的是厉害无比。

　　一上手，一名人形野怪抖手打出一片红色雾气，雾气散发出来的淡淡清香之气令人嗅到之后神清气爽，打了鸡血一般精神。

　　不过很快黑衣人就发现，他们每一次施展招式，耗费的内力居然要达到三倍以上。

　　诡异的技能。

　　而另一名人形野怪速度奇快，明显就是一个神偷，不过他那偷东西的手上此时握着的是一柄匕首，绕着黑衣人，人形野怪的每一次出手都是又准又很，而黑衣人轻易的无法抓住人形野怪的影子。

　　只不过是两只人形野怪，五名实力强悍的黑衣人居然一时间无法奈何，形成了僵持。

　　领头大汉的脸色要多难看有多难看，平白无故的多出了两个实力强悍的对手，再加上叶城五人，他们的人手也不过是对手的一倍而已。

　　但是显然南兰已经等不及了，领头大汉只能怒吼着，带着剩余的属下对叶城等人发动了攻击。

　　绷绷绷！

　　唰唰唰！

　　不等这些人靠近，叶城与猎人大叔同时拿出了弓箭，远程的开始狙杀黑衣人。

　　二人都是神射手，可以说每一箭都不会落空，尤其是叶城，他的攻击力太过恐怖，中了他的一箭，三分之一的血量就没有了，二次伤害之后，血量进入警戒线，所有的黑衣人都不由自主的多开了叶城攻击的线路，同时前冲的步伐也缓慢下来，随时准备躲避无处不在的弓箭的攻击。

　　叶城很快将目标对准了领头大汉，擒贼先擒王的道理叶城当然清楚。

　　嗡！

　　弓弦声响，雕翎箭闪电一般的射出，瞬发而至，领头大汉甚至都没有来得及作出反应，雕翎箭已经刺中了他的胸口。

　　不过领头大汉反应也是不慢，中箭之后他立即咬牙将雕翎箭拔了出来，丢到一帮，继续怒吼着向前急速冲击出去。

　　小广场上两方人马之间的距离说短不短，但说长也不长，全力施展轻功之下，几个呼吸的时间就能冲到眼前，即使有了叶城二人的弓箭威胁，也不过是稍稍延误了一下时间罢了。

　　叶城击杀了一名黑衣人，击伤了领头大汉，黑衣人就已经冲到了跟前。

　　“杀！狭路相逢勇者胜。”叶城怒吼一声，施展追星逐月轻功，直扑领头大汉。

　　叶城一看就是众人的头领，领头大汉也不含糊，拎着雁翎刀就冲向了叶城。

　　叶城本就是打着速战速决的念头，因此直接就要施展九阴白骨爪，没有使用金玉剑，可这武器的长度上就吃了亏了。

　　禁断天门！

　　怒吼声中，领头大汉的雁翎刀化作一匹光链，自上而下急速斩来。

　　叶城拧腰侧身，巧妙的多开，同时脚尖点地，急速前冲，右手九阴白骨爪狠狠的当胸爪去。

　　五虎断门刀，叶城一看这领头大汉施展的刀法心中就有了底气。

　　五虎断门刀虽然名声很大，但不过是二流刀法，可以说是原住民NPC中的最爱，无论是山贼劫匪，还是镖局好汉，甚至是酒店的店小二都能够耍上两手。

　　当下叶城不由得生出了一丝轻视之心。

　　可就在叶城利爪将要碰到领头大汉之际，这领头大汉突然收刀回防，一个兜头顺斩，雁翎刀向着叶城的手臂劈砍过来。

　　叶城心中一惊，这哪里是五虎断门刀的刀法，简直就是神来之笔。

　　叶城知道自己轻视的对手，但却也知道会为此付出代价。

　　领头大汉一刀快似一刀，一刀狠似一刀，刀刀不离叶城的要害，远远看去，这刀光霍霍的形成了一个圆球，一步步的向着叶城逼迫过去。

　　叶城用尽了自己的办法，依然没有能够破开对方的防御攻击进去，不能近身，意味着叶城的攻击根本没有任何效果。

　　“姥姥的，要是学会了破刀式，哪里容得下他猖狂。”叶城心中咒骂着，却没有办法，只能缠斗起来。

　　而戒色和尚与肾虚道长此时却比叶城要好过不少，戒色和尚防高血厚，虽然轻功不咋地，全力防守之下，加上有肾虚道长的不时帮助，还能坚持下去。

　　肾虚道长更是厉害，这里空间足够，他将自己的轻功施展到了极致，武当派的登天梯轻功不愧是准神功，两名黑衣人的夹击之下，肾虚道长依然能够游刃有余，时不时的还能出手帮助戒色和尚一下。

　　小手颤抖哪里更不用说，有猎人大叔这个NPC中的高手，挡住三十名黑衣人还没有问题，加上小手颤抖的不断飞刀袭扰，清纯女这个古墓派弟子的属性加成，一时间守的也是滴水不漏。

　　看到对方与自己的属下僵持下来，南兰沉下脸来，本以为很轻松的事情，不过是一些60级左右的玩家而已，居然如此顽强，让她没有想到。

　　不过宝藏必须得到，南兰已经筹划了这么长时间，当然不会放弃。

　　就在南兰准备亲自出手，将叶城等人彻底击杀之际，不远处惨嚎之声响起，五名黑衣人居然有一名被人形野怪击杀当场。

　　此时南兰才想起来，这些人形野怪三分钟就会解冻，此时黑衣人已经没有了人数上的优势。

　　在四名人形野怪的逼迫下，四名黑衣人且战且退，向着出口退去。

　　南兰还没有来得及提醒，一名黑衣人已经踏入了最后警戒线。

　　嘎啦啦！

　　清脆的冰裂声音响起，一瞬间，二十几名人形野怪同时冲出了寒冰，呼啸着向着四名黑衣人冲击过去。

　　啊啊啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，人数的巨大优势下，四名黑衣人甚至连一个呼吸的时间都没有坚持住就被瞬间秒杀。

　　突然的异变让广场上的众人都为之色变，随着人形野怪冲击过来，两方人不约而同的脱离了接触，各自变成了防守的阵型。

　　此时叶城选择的位置的重要彻底的凸显了出来，按距离，按角度，黑衣人简直就是首当其冲，而冲向叶城等人的人形野怪不过三五只罢了。

　　“我靠，我这才知道深蓝老大当初为什么要选择地形了，如果在广场之中，我们早就已经离开剧情任务了。”看到这些人形野怪的凶狠，肾虚道长吐了吐舌头，后怕着说道。

　　不止是肾虚道长，其余人也被吓了一跳，更是佩服叶城的谨慎与前瞻性。


第三百四十五章 横联合纵

　　如果没有地利限制这些人形野怪的实力发挥，恐怕就是一对一，他们也讨不到任何的好处。

　　“退！”

　　面对冲过来的几只人形野怪，叶城毫不犹豫的选择了后退，毕竟这里的地形根本不适合他们。

　　可叶城的打算很快落空了，南兰此时已经冲到了叶城走出来的冰缝狭窄入口，显然就是等着叶城等人后退后给予前后夹击。

　　至于那些手下，南兰本就是用他们当做炮灰。

　　“停下，戒色MT，肾虚机动，我主输出。”叶城第一时间改变了策略。

　　叶城的命令很及时，也很准确，可是众人此时已经是樯橹之末，此时也只是在咬牙坚持。

　　叶城何尝不是如此，他不仅仅是气喘吁吁，内力也所剩无几，可是这个时候不拼就只有等死。

　　戒色和尚的金钟罩还在CD时间，此时只能怒吼着，施展降龙伏虎拳，全力的吸引仇恨的同时尽全力的进行防御。

　　叶城已经顾不上其他了，怒吼声中，他立即冲向了一名轻功高手，抓住机会，叶城左手少林龙爪手及时出手，拉住了这轻功高手躲避的身体。

　　一次次凌厉的攻击，一股股炙热的内力，一道道冰冷的气息，叶城毫不留手的施展了自己最快是攻速。

　　二十秒，依然是二十秒的时间，这只人形野怪就被叶城秒杀当场。

　　没有停顿，叶城秒换装备，金玉剑在手，配合追星逐月轻功，叶城一个闪身冲到了戒色和尚的身边。

　　藏刀式！

　　要害攻击，会心一击，双倍暴击。

　　叶城的伤害力超高，一瞬间就将一名人形野怪的仇恨拉了过来，同时造成了巨大的破坏力。

　　秒换铁臂。

　　叶城瞬间打出天山六合掌，一掌快似一掌，短瞬间，叶城周围的温度都上升了十几度，炙热的温度更是让人形野怪承受不住。

　　三十七连击，天山六合掌施展完毕，叶城的所有技能全部进入了CD时间，不过叶城也打掉了这人形野怪的一半血量。

　　秒换金玉剑，叶城开始施展轻功围绕着人形野怪进行平砍攻击，同时注意躲避着对手的攻击。

　　小手颤抖此时也是忙的不可开交，一张娇嫩的小脸变的惨白，一颗颗豆大的汗珠低落下来也来不及擦拭，但即使这样她照顾戒色和尚与肾虚道长二人也已经非常勉强，根本就无法分心照顾叶城。

　　猎人大叔此时也冲了出去，怒吼声中，他一人就抵挡了两只人形野怪。

　　叶城此时也有些庆幸，幸亏碰到了猎人大叔，否则就是这一场战斗，所有人都无法逃脱过去。

　　战斗虽然惨烈，但还能坚持，叶城秒杀了一只人行野怪减轻了大家很多的压力。

　　随着第二只人形野怪被叶城再次秒杀，肾虚道长也用自己残血的代价，击杀了一只人形野怪。

　　这一下子形势逆转了，五个人对付三只人形野怪，战斗结果已经没有任何悬念。

　　可后面还有一个虎视眈眈的南兰，叶城也搞不懂这娘们为什么现在还不出手，但为了谨慎，叶城也不再出手，直接盘膝坐在地面之上开始恢复内力。

　　接下来会有一场苦战，这已经毫无悬念，叶城只希望在战斗之前自己能够恢复更多的内力。

　　大把的天元丹被叶城吞入口中，虽然对于内力恢复没有太多的好处，但此时哪怕能够争取到一秒钟的时间，叶城也绝对不会放弃。

　　有了肾虚道长的帮助，同时小手颤抖也减轻的负担，几人杀怪的速度还是不慢的，几分钟之后，剩余的三只人形野怪已经被彻底击杀。

　　而此时黑衣人还在苦战之中，十几分钟过去了，他们面前的人形野怪没有倒下几个，反而是黑衣人倒下了五六名，仅剩下领头大汉带着几名实力强悍的属下在支撑着。

　　可令人奇怪的是，直到此时，南兰也没有出手，他居然根本没有去帮助自己的手下。

　　领头大汉显然也知道结果是如此，没有任何埋怨，反而越杀越勇，一柄雁翎刀在他的手中仿佛有了生命一般。

　　又是十几分钟，黑衣人已经仅剩下领头大汉，而人形野怪也仅剩下三只，可此时领头大汉已经到了樯橹之末，眼看着内力耗尽，一柄雁翎刀在他的手中越来越重，施展的越来越迟缓。

　　领头大汉带着央求的眼神看向了南兰，仅剩下三只人形野怪，如果南兰出手，他就能逃过生天。

　　可南兰却撇了撇嘴，一脸厌恶的转过了头，丝毫不以为动。

　　领头大汉绝望的闭上了眼睛，甚至连一丝抵抗的心思都没有了。

　　死亡即将降临，带头大汉心中却是一片落寞，后悔，这个词第一次出现在他的心中。

　　算了，一切都过去了。

　　带头大汉心中重重的叹了口气。

　　可就在这个时候，异变突起，一直盘膝坐在地上恢复的叶城猛然间站立起来。

　　闪烁！

　　叶城毫不犹豫的激发了百里神行靴上的特效，将这最后的保命手段都施展了出来。

　　顿时叶城整个人化作六道虚影，径直的冲向了剩余的三只人形野怪。

　　六道虚影整齐划一的举起了金玉剑，向下急速的劈砍过去。

　　三只人形野怪哪里能够分辨出真假，遇到攻击，他们本能的施展自己最强的攻击反攻出去。

　　以命搏命才是人形野怪最令人恐惧的地方。

　　攻击临身，三道虚影同时碎裂开来，而叶城的本尊却出现在了领头大汉的身边。

　　“集火，杀！”叶城快速的下达命令，同时冲向了最近的一只人行野怪。

　　最强的攻击，最快的攻击，叶城依然没有留手，哪怕自己的后背此时就暴露在领头大汉的面前，甚至领头大汉只要拿起雁翎刀劈砍下来，叶城连躲避的空间都没有。

　　信任，这才是真正的信任，一瞬间领头大汉的心被刺痛了，相比较之下……

　　摇了摇头，领头大汉盘膝坐下，心无旁焉的开始运功恢复内力。

　　二十秒，三十六连击，叶城的攻速限定了他施展招式的速度，这也是叶城最强的攻击。

　　不过二十秒秒杀一个人形野怪，如果传出去，整个武神世界都会轰动。

　　可以说即使碰到玩家，如果被叶城第一时间占据先手，二十秒的时间秒杀一人绝对不是玩笑。

　　戒色和尚等人楞住了，他们那里想到叶城突然就出手，而且还是帮助敌人。

　　他们本来不打算帮忙，可是叶城此时陷入到了三只人形野怪的包围之中，为了叶城的安全，他们也不得不出手了。

　　肾虚道长来的最快，立即拉住了一只人形野怪的仇恨，而叶城的目标也转向了另外一只人形野怪。

　　两分钟的时间，所有人集火攻击，两只人形野怪惨嚎一声也被彻底击杀。

　　“不错，不错，终于把这些垃圾全部清理了，免得脏了我的手。”南兰笑着鼓了鼓掌，缓缓的向着叶城走来。

　　这个时候南兰居然还不忘向着叶城丢来一个媚眼。

　　“说吧！苗大侠到底是想要干什么？”叶城明知故问道。

　　叶城此时就是要拖延时间，为大家的恢复拖延时间。

　　而叶城救下领头大汉的目的也是如此。

　　如果不是领头大汉最后一眼央求的目光，还有最后无奈的叹气，叶城绝对不会出手。

　　当然领头大汉如此绝望，显然心中已经彻底的背叛了南兰，敌人的敌人就是朋友，不论之前发生了什么，明显在劣势的叶城就是要争取一切能够争取的力量。

　　“深蓝低调，交出宝藏，我饶你不死。”南兰脸色渐渐的沉了下来，她也发觉了叶城在拖延恢复的时间。

　　虽然并不在乎叶城等人恢复实力，但南兰最不愿意被人欺骗，此时她的心中已经有了一丝怒火。

　　“宝藏？什么宝藏？这里那里有什么宝藏，我就是被你们骗来的。”叶城故作愤怒的吼道。

　　其余人在小手颤抖的示意下，没有浪费叶城争取的时间，一个个盘膝坐在地面之上用尽一切的方法恢复着内力与体力。

　　“深蓝低调，你在找死，就算你不交出来，我一样能够在你的身上搜出来。”南兰缓步的向前走来，一股内力已经充斥全身。

　　“等一下，南兰，你给我说好了，这藏宝图是你给我的，可是我们进来这里没有一个宝藏，你应该也知道，如果有宝藏，将会多么庞大的数量，凭我，你认为我能够将那么多的宝藏藏在身上吗？还有，装宝藏的箱子呢？你不会认为我吃了吧！”

　　南兰停顿了一下，旋即笑着说道：“深蓝低调，我是NPC，你是玩家，玩家都有自己的背包，里面能够装下很多东西……”

　　“南兰你给我听清楚，玩家的背包只有二十格，每一格最多堆积99个同类物品，你可以向任何玩家去打听，我叶城是否骗了你？可你也知道，宝藏之中即使是金子，也将会是恐怖的数量，你认为凭我们几个就能够拿走吗？”

　　“宝藏呢？”南兰有些相信叶城的话了，她不由得焦急的问道。

　　“我还是那句话，那个胡惠儿将我们骗到这里的时候，这里没有任何的宝藏，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过这寒冰壁的后面有一条隐藏的通道，我认为不是苗人凤将宝藏转移走了，就是胡惠儿监守自盗，将宝藏偷偷的运了出去。”叶城淡淡的分析道。


第三百四十六章 以命搏命

　　“不可能，绝不可能，我太了解苗人凤了，他要是有办法在寒冰之中将宝藏取出，他不会等这么长的时间。”南兰更加相信叶城的话，不过有些疑问他还不敢确定。

　　“没有办法？南兰，你认为你了解苗人凤吗？”

　　“当然，我和他生活了十几年了。”南兰很是自负的说道。

　　“江湖传闻，苗人凤是当代大侠，义侠，而且是武学天才，头脑聪慧。我说的对吗？”

　　“不错，苗人凤的头脑聪慧，武学天分高，这是毋庸置疑的。”

　　“如此有头脑的人，武学天分如此高的当代大侠，你认为他会被这寒冰难住？你太想当然了。”

　　“不可能，绝对不可能，苗人凤的一举一动我都非常清楚。”

　　“一举一动？如果我猜的没有错，苗人凤一定是隔上一段时间就会闭关修炼一次。”叶城继续诱导道。

　　南兰回忆了一下，随即点了点头。

　　叶城呵呵一笑，说道：“那就对了，苗人凤就是借助闭关的机会来修炼炙阳的神功，用来破解寒冰，所谓的闭关不过是为了不让你发现罢了。”

　　“什么？他居然骗我，他居然敢骗我。”听到被欺骗了，南兰顿时愤怒起来，一身磅礴的内力不自觉的释放出一些，居然让叶城有些窒息的感觉。

　　“NND，这根本就不是一个档次的选手。”感受到巨大的压力，叶城的心中更加的沉重。

　　只不过是愤怒之下的内力外泄，居然就达到如此实力，叶城可是压抑不已。

　　愤怒的叫嚷了几句，南兰很快的冷静下来，旋即嘴角挂上了一丝揶揄的笑容。

　　叶城心中顿叫不妙，他知道自己的话诱导的过头了，让南兰找到了漏洞，清醒了过来。

　　“深蓝低调，你很聪明，知道避实就虚，我差一点就被你骗了。”南兰的脸色很难看。

　　她最讨厌的就是被人欺骗，偏偏叶城居然拿她当傻子耍，这绝对不可原谅，南兰在心中已经个叶城判了死刑。

　　“要不交出宝藏，要不死。”南兰的声音变得冰寒无比，显然已经动了杀机。

　　叶城重重的叹了口气，随即自背包之中掏出了一个宝箱。

　　“你看看吧！宝箱内有毒雾，里面只有一个铜板，不是我骗你，是我们都被骗了。”叶城依然没有放弃忽悠。

　　“你去死吧！”南兰本就不打算给叶城任何的机会，此时愤怒的她立即冲上前来，一掌轻轻的打出。

　　玉雕一般的手掌打出，看起来没有任何的威胁，仿佛打闹中随意的一推，可叶城却是不敢大意，他施展追星逐月轻功，急速的向后退了出去。

　　南兰冷哼一声，也没有看到她又什么动作，居然像女鬼一般，追着叶城的身形飘飞了过来，速度甚至超过了叶城。

　　眼看着手掌临身，叶城猛然间怒吼一声，不退反进，六合龙爪手狠狠的向着这小手抓了过去。

　　碎玉掌！

　　叶城不知道南兰施展的是什么武功，但一旁的小手颤抖却惊叫起来。

　　听到小手颤抖的惊叫，叶城的心也是跟着一颤。

　　碎玉掌，碎玉功，这在武侠世界之中好似名声不显的功夫，但知道的玩家或NPC无不为之惊叹。

　　西域断天峰，原本默默无名的山峰，但因为上面有一座喇嘛庙而闻名武林，这断天峰之所以闻名，因为里面出现了两位绝世的武林高手。

　　一位名声显赫的就是鸠摩智，孤身闯少林，挑战天龙寺，鸠摩智堪称武学大师，而他最早就是断天峰中一无名喇嘛庙中走出来的。

　　另外一个是女人，碎星辰，曾经与中神通周伯通激战三千回合而不分胜负，一怒之下屠杀汾河帮一千七百三十六人，更是震惊武林。

　　而汾河帮的帮主、长老以及各堂的堂主死状都是一样，胸口只中一掌，浑身碎裂如瓷器，只需轻轻一碰就会瞬间粉碎。

　　也是因为碎星辰的这次屠杀，碎玉功与碎玉掌才享誉武林。

　　“小丫头，知道的还不少，你们能够看到碎玉掌法，也该瞑目了。”南兰颇为自负的说着，手下却依然没有停，骤然间，他的一双玉掌打出漫天的掌影，铺天盖地的罩向了叶城等人。

　　看似以量取胜，但每一个掌影都是如此的诡异，封住了所有前进、后退以及躲避的道路。

　　留给叶城等人的只有一条路，硬拼。

　　群攻，碎玉掌居然是群攻武技。

　　浩大，广瀚，在这攻击之中，叶城只感觉到自己仿佛是大海上的一叶小舟，正在承受着暴风雨的洗礼，随时都有颠覆的危险。

　　叶城的实力在这些人之中最为强悍，连叶城都有些力不从心的感觉，更不用说其他人。

　　戒色和尚与肾虚道长简直是已经窒息了，他们甚至连还手的余地都没有。

　　小手颤抖好受一些，但脸色依然惨白，甚至都不敢轻易移动一下手指，唯恐引起漫天掌法的突然降临。

　　猎人大叔的脸色凝重非常，他平举猎弓，双手微微抖动，带动弓弦微微颤抖，割裂着周围的掌影。

　　叶城还能退，虽然会遭受攻击，但他还是有自保的能力。

　　可正当叶城后退自己，强大威压之下的戒色和尚与肾虚道长已经坚持不住，他们浑身颤抖着，即使不算主攻的方向，但他们也濒临被秒杀的危险。

　　不能退缩下去。

　　叶城心里呐喊着，体内北冥真气全速运起，一股股内力通向四肢百脉，瞬间，叶城感觉到威压消失了，自己仿佛融入到了天地之间一般。

　　叶城没有想到，在这强大的威压之下，他居然突破了，北冥功夫成功的进入到了六层的境界。

　　空灵，北冥功的六层境界，当然这名字也是叶城自己取的。

　　叶城脚下微微用力，身形向着南兰欺身而进。

　　此时南兰也惊讶了，漫天的掌影之下，叶城却突然失去了踪迹，就这样凭空的消失的无影无踪。

　　南兰怎么也无法想通，一个人怎么会突然消失，如果说叶城的速度很快，那纯是扯淡，南兰的实力比叶城高出了许多，叶城的轻功就算是神功，也绝对不可能不声不响的消失。

　　漫天的掌影不但断绝了叶城等人后退和逃避的所有路线，但也同样阻碍了南兰的视线。

　　突然间，南兰感觉到一阵心悸，不自觉的他收回了攻击，急速的向后退出一大步。

　　而与此同时，原本南兰所站立的位置突兀的出现一只手，随后，叶城居然就在这漫天的掌影之中缓缓的走了出来。

　　“容身万物之中，你这是什么功法？”南兰动容了，叶城的实力再次超过了她的想象。

　　“你猜？”叶城给出了一个让南兰火冒三丈的答案。

　　“小子，给我去死。”这一次南兰不再托大，她没有贪多的继续攻击其他人，而是将目标直接对准了叶城。

　　“我们退吧！”小手颤抖虽然很无奈，但不得不承认刚刚如果不是叶城突然诡异的出手，他们所有人都会丧命在南兰的攻击之下。

　　在南兰的面前，小手颤抖感觉是如此的无力，甚至连反击的能力都没有。

　　戒色和尚与肾虚道长听到小手颤抖的命令后，也是不住的点头。

　　攻击还没有完全开始，只是捎带，却已经让他们二人差一点毙命，这样凶险的地方，当然是躲开为妙。

　　但是戒色和尚与肾虚道长并不怕死，他们害怕的是因为自己而连累到叶城。

　　没有任何帮助，甚至在威压之下瑟瑟发抖，这不是累赘是什么？

　　碎玉一掌，瀑布倒流。

　　南兰显然是被叶城气疯了，一上手根本没有任何余地，直接就是碎玉掌中的杀招。

　　叶城也不含糊，怒吼一声，秒换金玉剑，细细的长剑一抖一刺，叶城施展出了孤独九剑之中的破拳势。

　　长剑刺出，内力含而不发，气罩形成，转流所有攻击。

　　叶城刺出这一剑根本不多想其他，他的眼中只有自己的攻击目标。

　　可以说叶城这是置之死地的一剑，实力的强大差距让他清楚，想要打败南兰，根本不可能，就是拼着同归于尽都是希望渺茫，叶城退而求其次，拼着被南兰秒杀，他也要将南兰重伤。

　　带着舍我其谁的气势，金玉剑一路势如破竹的冲杀了过去。

　　诡异对诡异，南兰当然不会让叶城伤害到自己，她冷哼一声，掌法突然一变，一股内力打出，划着诡异的弧线，重重的击中了金玉剑。

　　巨大的力量传来，叶城的虎口立即裂开，他险些连金玉剑都没有拿住。

　　因为南兰太过爱惜自己，错过了刚刚将叶城秒杀的机会，而叶城却不会浪费这个抢占先手的机会。

　　藏刀式！

　　寒光闪现，金玉剑再次刺出，这一次隐蔽非常，南兰皱了皱眉，急速的后退了几步，堪堪躲过了叶城的攻击。

　　叶城此时已经彻底的绝望了，藏刀式自他得到以来，一直都是作为杀手锏施展，而每一次都不会有对手逃脱，可这南兰的反应能力太过强悍了，叶城的金玉剑刚刚出手，南兰就已经躲避了出去。


第三百四十七章 不可战胜的对手

　　“尼玛，藏刀式都能躲过去，这还让不让人玩了。”叶城心中咒骂不已，他的杀手锏都施展出来了，居然依然无法伤害到南兰分毫。

　　如果叶城知道南兰之前进入冰缝之际已经身受内伤，实力打了折扣，恐怕他要气的吐血。

　　这根本就是不对等的战斗，就仿佛一个三岁孩童与一个三十岁的大汉对打，结果根本没有悬念。

　　不过叶城心中根本没有放弃的念头，藏刀式虽然无功，但叶城还有其他的手段。

　　秒换铁臂，叶城右手一变，九阴白骨爪立即施展开来。

　　阴风阵阵，厉鬼咆哮，叶城的九阴白骨爪已经达到了八层的境界，施展起来绝对震人心魄。

　　“哼！雕虫小技。”南兰虽丧失了先机，只能被动防御，但叶城的攻击她还真的没有太过放在眼中。

　　如果叶城集齐了九阴真经，这九阴白骨爪才是真正的神功，才有真正的惊神骇鬼的强悍，但不过是残篇而已，哪里抵得上碎玉掌法这真正的神功。

　　叶城的攻速已经达到了极致，阴风之中，叶城的右手诡异非常，攻击的显露更是神鬼莫测，南兰虽然不屑，但依然不得不好好的应对，毕竟是神功残篇。

　　青玉一般的手掌翻飞，或拍或打，轻易的将叶城的攻势化解。

　　“小家伙，还藏着左手想要给我最后一击？”看着叶城是左手一直收在腰间，南兰不屑的撇了撇嘴，讥讽道。

　　“既然你发现了，那么就去死吧！”叶城脸色一变，猛然怒吼一声，左手如闪电般抓了出去。

　　“九阴白骨爪残篇而已，装神弄鬼。”南兰口中不屑的说着，不过却也有些重视，毕竟叶城这一击打出，气势明显的不同，显然是全力一击。

　　拼命的全力一击，南兰当然不敢轻视。

　　碎玉二掌，断江流！

　　南兰冷哼一声，立即施展出了碎玉掌的绝杀技能，顿时一股澎湃的内力喷涌而出。

　　叶城咬紧牙关，左手迅速出击，就在与南兰的右掌即将相碰的瞬间，叶城利爪之上的内力突然转变。

　　刚刚还阴冷如冰，瞬间叶城的手臂就炙热如火。

　　炙热的内力稍稍溢出，使得叶城的手掌仿佛瞬间移位一般。

　　咦！

　　南兰惊奇的看着叶城的左手，居然发现自己的攻击有了偏差，不过很快她就调整了过来。

　　“小子，不错啊！还学会了周伯通的左右互搏。”南兰对于左右互搏只是知道个大概，看到叶城双手施展不同的招式，顿时认错。

　　其实左右互搏不过是同一种内功，双手各自施展一套武技罢了，哪里有叶城的这个两股内力施展两股武技强悍。

　　嘭！

　　爪掌相交，澎湃的内力激发而出，叶城顿时感觉到胸腹间一阵剧痛，鲜血不由自主的涌上了喉头。

　　-5783。

　　只是对击一掌，叶城就受到了重伤，血量瞬间减半。

　　叶城强忍着疼痛，没有丝毫的犹豫，左手如同没有了骨头一般，一转一扭，缠绕到了南兰的手臂之上。

　　龙爪手！

　　此时南兰才惊恐的发现，叶城这施展的不是九阴白骨爪，而是龙爪手，少林七十二绝技之一。

　　拿脉，锁关节，龙爪手的特性被叶城发挥的淋漓尽致，南兰第一时间感觉到右手失去了控制，甚至连内力都无法输送过去。

　　占据了主动，叶城当然不会放手，六合真气疯狂的涌出，同时，九阴白骨爪狠狠的攻击过去。

　　连击，连击，连击！

　　叶城知道自己要想给南兰造成重伤，必须要足够的连击才可能，否则凭借他的攻击力，凭借南兰的防御力，伤害将会极其低下。

　　南兰的脸色瞬间变了，此时她的头顶上不断飘出减血标志，虽然每一次只有七八百，与她的整体血量相比微不足道，但这注意让南兰难看，更主要的是，她的手臂居然在叶城的掌握之中，肆意捏揉。

　　“你找死！”南兰愤怒了，她一声低吼，猛然间体内内力迅猛爆发出来。

　　叶城只感觉到自己仿佛被一辆火车撞击了一般，左手再也拿捏不住南兰的手臂，巨大的冲击力将他整个身体狠狠的向后抛飞了出去。

　　-5255。

　　鲜红的减血标志在叶城的头顶飘起，如果不是刚刚小手颤抖的治疗及时到来，只是这一下叶城就会被瞬间秒杀。

　　“尼玛的，内力外放就是NB。”强忍着浑身的疼痛，叶城翻身而起，一把天元丹瞬间塞入了口中。

　　而此时后背突然感觉到一阵阵冰凉，显然小手颤抖的治疗也及时的来到。

　　十几米远的距离，南兰只是虎驱，不不不，是娇躯一震，叶城就被弹飞了十几米，这让他气恼不已。

　　两败俱伤，甚至是以死换伤的计策彻底失败，叶城此时还真的是没有任何办法。

　　内力外放与普通高手绝对是天地之差，甚至只要南兰愿意，叶城都无法靠近其身体，这就是巨大的差距。

　　“我要杀了你！”南兰彻底的愤怒了，如果说之前她的放水是让叶城自己认识到巨大的差距，从而乖乖的听话交出宝藏，那么此时南兰已经打算将叶城等人彻底击杀，然后宁愿费时的搜寻宝藏了。

　　南兰冷哼一声，就要施展轻功急速的将叶城秒杀，可就在此时，一阵轻轻的脚步声在冰缝之中响起。

　　哒哒哒！

　　脚步很轻，很从容，而且有着一种特殊的节奏。

　　南兰听到脚步声，脸色刹那间剧变，整个人如临大敌一般转过身体，甚至丝毫不在意叶城等人就在他的后背。

　　“你还是来了。”南兰的声音很轻柔，就仿佛在与情人撒娇一般。

　　“南兰，你真的不应该啊！”随着南兰的话音落下，一个高大的人影自冰缝狭窄的地方走了出来。

　　怎么叫做高富帅？这个男人走出来恐怕是最好的诠释。

　　身高一米八几，虽然五十多岁，但岁月没有将他俊朗的外貌夺取，反而却凭添了几分沧桑，几分成熟，更加令人迷醉。

　　叶城看到这个人之际也不由得感叹，这样完美的人确实也只有在游戏之中才会出现。

　　“伺候了你几十年，我不过是要一些小钱罢了，要不然我们的女儿以后怎么办？”南兰娇柔的说道。

　　“一点小钱？当年王爷的宝藏就是一点小钱？我知道你有野心，但没有想到你野心如此大。”苗人凤颇为落寞的说道。

　　叶城也早就猜到了这个男人就是苗人凤，什么苗大侠，俊朗人龙，都是苗人凤的称谓，如今看来还真的挺贴切。

　　“那怎么办？奴家就是想要嘛！”令叶城等人吃惊的是，这个时候南兰居然撒娇起来。

　　“想要也不能给，你已经超出了我的底线，我可以吃下你给的毒药，也可以默认你的为所欲为，但这宝藏你不能动，绝对不能动。”苗人凤很坚持的说道。

　　“好吧！不动就不懂，真搞不懂你，这些死的东西放在这里有什么用，还不如拿出去享受一番。”南兰撅着小嘴，不高兴的扭着腰，向着苗人凤走去。

　　“哎！”可偏偏在这个时候，苗人凤却突兀的重重叹了口气。

　　可偏偏这叹气之声让南兰仿佛受惊的小兔子一般，身体轻轻一跃，已经票开了十几米远。

　　“南兰，自裁吧！”苗人凤根本没有看南兰一眼，突兀的说道。

　　“苗人凤，你说什么？居然要我自裁？”

　　“南兰，到现在你还执迷不悟，你以为你手中的本命蛊真的对我有用吗？”

　　“什么本命蛊？”南兰装迷糊道。

　　叶城此时才醒悟过来，刚刚南兰居然还不死心，要去暗杀苗人凤，可苗人凤是什么人，能够享誉江湖，当然有其强悍的实力。

　　“南兰，为是赎罪，我已经吃了十几年你下的毒药，如今一身功力已经几近全废，这还不够吗？”苗人凤有些伤心的说道。

　　“苗人凤，你说什么呢？奴家心痛你还来不及，怎么会下毒药？你是不是被别人暗算了？”

　　叶城看着南兰，感觉到恶心，此时此刻，依然狡辩，这脸皮的厚度与周围的寒冰有的一比了。

　　“不要脸的女人。”戒色和尚这神经大条的人都听出了端倪，不由得对南兰更加不屑。

　　啪！

　　就在此时，苗人凤猛然一掌打出，隔着几十米远，外放的内力瞬间打到了戒色和尚的面前，不轻不重，响亮的一个耳光。

　　“我靠！”

　　不止是戒色和尚骂了出来，就是其他人也张嘴咒骂出声。

　　几十米的距离，内力外放，还无法躲闪，这就是神功的必中特效，与这样的BOSS对战，连叶城心中都升起了一丝无力感。

　　“没有人能够当我的面说我夫人的坏话，记住，这是教训，下一次我要你的小命。”苗人凤声音冰冷的警告着。

　　“哎！”苗人凤做到了这一步，南兰要说没有一丝感动那是假的，可是随即她想到了自己的家人，顿时滔天的怒火升腾起来。

　　“咯咯咯咯！苗大侠真的好威风，让我好感动啊！”南兰的笑声渐渐的低沉起来，甚至有些颤抖的哭音。

　　“如此爱护自己女人的苗大侠，谁会想到你有如此凶恶的心肠，十五年，十五年了，我还依稀的记着当初的那个夜晚。”


第三百四十八章 众叛亲离

　　“我知道你忘不掉，我也忘不掉，可南兰你要相信我，我所做的一切都是为了我们。”苗人凤唏嘘道。

　　“为了我们？是你见色起意才对吧！我的父母，你敬爱的叔叔婶婶，还有我全家一百三十七口，他们有些是自小和你一起长大的，有些是看着你长大的，可你呢？”南兰一瞬间被触怒了心事，顿时爆发起来，之前的温柔面孔是瞬间被撕裂。

　　叶城也隐约的猜到了二人之间的恩怨，无非是苗人凤秒杀了南兰全家。

　　不过联系之前南兰拉拢自己时所说的苗家，南家，胡家的关系，叶城隐约的知道了事情的大概。

　　武运天子，叶城顿时响起了一个名字，显然这一切事情与武运天子有着必然的联系。

　　NPC，玩家，武神世界之中原本应该是相互依存的关系，毕竟NPC不过是一些数据罢了，可是武神世界的自由度太高，拟真度太高，一些NPC已经认不清自己的身份，或者是他们知道自己的身份，可是希望改变……

　　苗人凤就是期望改变自身的一员，而这宝藏陷阱就是他一手设立，为的就是积攒属于自己的势力。

　　苗人凤为人孤僻，高傲，真正的属下根本没有，想要快速的拥有一批忠心自己的属下，冰封一些实力强悍的NPC，做成人形野怪，这是最简单的办法。

　　这胡家庄恐怕就是苗人凤试验用的据点。

　　至于说为什么会有一个支线任务，那是因为武神世界规则锁定，毕竟作为NPC，他们远没有玩家的自由度高，而一旦触犯了武神世界定下的规则，作为NPC只有被抹杀的下场。

　　大致猜出了事情的始末，知道了苗人凤就是最后的幕后黑手，叶城的心也沉了下去。

　　苗人凤的名声太过响亮了，叶城如果没有证据，想要诬陷根本不可能，甚至还会被那些武林高手NPC追杀，可如果不阻止，七年之后……

　　就在叶城思考解决办法之际，南兰已经不耐烦了。

　　十几年的忍气吞声，如今突然撕破脸皮，对于南兰来说就是你死我活。

　　“哎！”苗人凤重重的叹了口气，说道：“南兰，终有一天你会理解我的。”

　　“滚滚滚，我永远也不可能理解你，我恨你，永远的恨你。”提到了家人，南兰终于无法继续伪装下去，宛若疯婆子一般，对着苗人凤怒吼起来。

　　苗人凤满脸的愧疚，看了一眼南兰，摇了摇头，转身就要离开。

　　“你回来，你给我回来，我要偷了你的宝藏，我毁掉的胡家庄，为什么你不杀我，为什么？”

　　“我不会对你动手的，即使……我去看看胡斐。”摇了摇头，苗人凤瞬间苍老了许多，踏着沉重却快捷的步伐，快速的向前走去，眨眼间消失的无影无踪。

　　南兰本想追上去，可是看到苗人凤很快消失不见，她的眼泪瞬间决堤的洪水一般流淌下来。

　　叶城感觉到了不妙，他立即对着小手颤抖等人打了个眼色，蹑手捏脚的向着冰缝出口走去。

　　“杀！杀！杀！我要把宝藏全部弄到手，我要把宝藏毁掉，苗人凤，我看你到时候还会不会杀我，你这个道貌岸然的混蛋。”南兰精神病一般的突然停止了哭泣，咬牙切齿的说了几句之后，注意力再次集中到了叶城等人的身上。

　　“我靠，这转折也太生硬了吧！”叶城翻了翻白眼，暗骂了一句。

　　“猎人大叔背着清纯女，离开这里，小手守在出口。”叶城知道对付南兰就是所有人全部出售，也无法造成任何的威胁。

　　叶城的目的很简单，牺牲他自己一个，拖住南兰，为其他人争取时间。

　　叶城的想法是好的，可他却忽略了他在戒色和尚等人心目中的地位。

　　“我说深蓝老大，你也太不讲究了，你能舍身，我们也不怕死，我和尚陪着你。”

　　“深蓝，你的好意大家心领了，但这里是长白雪山，是剧情场景，就是外面突如其来的暴风雪就是我们的天敌，你认为你能够挡住南兰两天的时间？”小手颤抖很冷静的分析到。

　　“要死大家死在一起，惩罚自后，大家一起再把级别升回来不就妥了？反正我老大黏定你了。”

　　“做错了事情就要受到惩罚，如果深蓝你不出去，我也没脸见敏儿了。”

　　“我绝不独活。”清纯女咬着嘴唇，鉴定的说道。

　　叶城看了看众人，重重的叹了口气，他知道这些人已经决定下来，他根本无法让他们回心转意。

　　“好好好！很不错，深蓝你有这样悍不惧死的属下，你应该很庆幸，不过无论多么感人，今天你们都一个都逃不掉。”南兰悠闲的向着叶城走了过来。

　　在南兰的眼中，叶城等人就如同蝼蚁一般，除了叶城的反应灵敏，微控能力强，还能够造成一些小小的苦难外，其余人只要她发动攻击，连防守的能力都欠缺。

　　绝对的实力下，一切都是渣。

　　“我缠住这臭婆娘，其余人伺机而动。”叶城也不理会其他，直接大声的下达命令。

　　“混蛋，你居然敢骂我。”南兰彻底发飙了，怒吼着冲向了叶城。

　　叶城冷哼一声，不闪不避，左手六合龙爪手，右手九阴白骨爪，迎着南兰冲击过去。

　　碎玉三掌，开岳！

　　南兰显然恨极了叶城，出手就杀招。

　　内力外放，青色的玉掌还未到，狂暴的内力首先袭来。

　　叶城只感觉到面前是一座根本无法逾越的高山一般，让他前进一步都是如此的困难。

　　可即使如此，叶城依然没有放弃，咬紧牙关，猛然激发铁臂上附带的特效，同样的内力外放，不过叶城无论内力还是威力都相差很是悬殊。

　　但叶城攻击的目标很小，就如同钢针一般，虽然质量不如，但勉强的也能打出一条通道。

　　浑身骨骼仿佛被万斤大锤砸击过一般，叶城冲过南兰打出的狂暴内力，浑身就已经酸痛无比，但他依然坚持了下来。

　　啪！

　　清脆的声音响起，叶城怒吼一声，左手龙爪手死死的扣住南兰的腕脉，六合真气喷涌而出，宛若火山喷发一般，连南兰衣袖都瞬间的变黄，枯萎，化作了飞回散去。

　　而叶城右手的九阴白骨爪带着叶城全力的一击，瞬间抓到南兰的胸前。

　　此时叶城哪里还顾得上位置如何，只要能够凭借龙爪手锁住南兰，造成哪怕一丝的伤害都是额外的幸运。

　　突然间受伤，虽然被拿住腕脉只是导致一只手无法施展内力，而且伤害力还不过千，可叶城的猥亵与衣衫的破碎让南兰怒冲九窍。

　　“你给我去死！”南兰娇叱一声，左手闪电般轰向了叶城的胸膛。

　　一瞬而至，任谁都清楚，这一掌下去，叶城不死也只剩下半条命了。

　　戒色和尚，肾虚道长，猎人大叔此时全部都怒吼着自两侧冲了上来。

　　叶城已经用生命为他们创造机会，虽然只不过是伤害的机会，但没有一个人会浪费。

　　可南兰绝对不是那么轻易能够近身的。

　　狂暴的内力外放，形成一堵墙，硬生生将所有人全部隔离在外。

　　叶城的拼命变成了无用功，一瞬间所有人都不由得绝望了。

　　除了小手颤抖打出最强的治愈技能外，其余人只能眼睁睁的看着南兰的手掌击中叶城的胸膛。

　　而就在这千钧一发之际，猛然间，南兰身体周围外放的内力剧烈颤抖起来，一道人影居然硬生生冲破了这阻挡，出现在南兰的后背。

　　南兰心中也是紧张了一下，不自觉的攻击稍稍有了一丝停顿。

　　就是这刹那的时间，一柄雁翎刀闪电般的刺了出去。

　　呃！

　　一声闷哼，南兰外放的内力瞬间消散的无影无踪。

　　嘴角缓缓流下一缕鲜血的南兰不敢相信的看着自己的胸前，叶城的九阴白骨爪狠狠地的抓入肉中，仿佛要将那个高耸彻底捏碎一般。

　　不过最为致命的是一截刀剑，雁翎刀的刀尖，此时这刀尖之上还不断的滴落着血液。

　　唰！

　　刀尖消失不见，随即再次透体而出，而这期间，南兰居然没有任何的动作。

　　叶城看向南兰的头顶之际才发现，南兰居然进入了硬直状态。

　　叶城有些迷惑了，论攻速，论敏捷，南兰绝对是叶城等人拍卖所不及的，就算是有硬直状态，南兰也不会受到任何影响。

　　可如今……

　　“快动手！”一声嘶吼声自南兰的身后响起，领头大汉此时一脸狰狞，他一只手紧紧的抓住了南兰的肩胛，另一只手操起雁翎刀，不断的发动攻击。

　　-3562。

　　-3611。

　　一道道红色的减血标志在南兰的头顶飘起，是如此的刺眼，又如此的振奋人心。

　　“杀啊！”

　　叶城等人不约而同的高声吼叫起来。

　　叶城秒换金玉剑，看也不看的施展了藏刀式，金玉剑化作一道金色的光芒，径直刺中了南兰的咽喉。

　　秒换铁臂，叶城将自己的速度与微控技术发挥到了极致，眨眼间，金玉剑消失，天山六合掌急速的施展开来。


第三百四十九章 背后一刀

　　包皮环切术！

　　小手颤抖也没有放弃这个机会，淡金色的飞刀打出，同样刺中了伤口已经快速愈合的咽喉，旋即开始急速的旋转起来。

　　没有办法，叶城的金玉剑没有撕裂伤口的能力，NPC中剑之后只会很快的痊愈，甚至越重的伤，越是要害，痊愈的速度越快。

　　可小手颤抖的伤害力主要就是撕裂，流血，毒素，她的攻击看起来残忍，伤害却不高，可持续的伤害绝对令任何人都为之头痛。

　　戒色和尚的铁头功，肾虚道长施展的北斗七星剑中的杀招，倒打北斗，猎人大叔最强的剥皮杀，一股脑的全部落在了南兰的身体之上。

　　每一个人施展的都是绝招，都是最强的招式，一时间南兰头顶上的最高伤害值不断的翻新，而连击数字更是极快的跳动着。

　　炙烧，撕裂，流血，硬直，贯穿……

　　各种状态的标志也同时显示在南兰的名字前面，好似展现着武神世界各种状态标志的汇总。

　　“张集你居然敢背叛我。”南兰愤怒的瞪着领头大汉。

　　不容南兰不愤怒，这张集所捏住的正是南兰练功的法门。

　　一道肩胛上的一个穴道被封住，南兰的浑身属性会瞬间降低八成，并且进入到硬直状态。

　　为什么一个属下，会知道主人的弱点？

　　这碎玉掌秘笈本是张集所有，乃是他一个偶然的机会在一个山洞之中获得，可惜当他得到之际，他的武功已经小有所成，因为不忍破功重修，而且也不知道这碎玉掌秘笈的强悍，所以也没有修炼。

　　被南兰收服之后，一次偶然的机会，南兰看到了这本秘笈，顿时惊喜非常。

　　张集不着调碎玉掌秘笈的强悍，可南兰作为苗人凤的妻子，可说是见多识广，哪里会不清楚。

　　这南兰也够霸气，当即自废武功，修炼起了碎玉掌。

　　张集好奇之下，仔细的琢磨了一下碎玉掌，这才知道碎玉掌这独一无二的弱点。

　　“背叛？我为你打生打死，甚至死在我手中的已经不下百人，可今日你哪怕救援我一下，也不至于这么多兄弟丧命在这里，他们可是愿意拼掉性命保护你的忠仆啊！他们都倒下的一瞬间，我就明白了过来，这位兄弟救了我，我不能不报，所以，我宁愿与你同归于尽。”

　　张集脸色很平淡，即使在说着这些，手中的攻击依然没有停下。

　　南兰楞了一下，随即惨然的笑了笑。

　　“你以为真的就能对付我？”南兰咬了咬牙，猛然间低声娇叱一声，右手瞬间向着自己劈砍了过去。

　　经脉被控，进入硬直状态，南兰对自己也够狠，硬生生一张劈碎了自己的肩胛，震裂了经脉。

　　没有了束缚，虽然半个身子无法运功，但南兰的实力还是很强。

　　这可是真是闲着半个膀子也能收拾你。

　　一只手，一条腿，碎玉掌施展开来，叶城等人顿时身遭重击，倒飞了出去。

　　因为受到了重伤，内力更是减弱，本身实力再次大打折扣，南兰的攻击已经远不如之前那么凌厉。

　　如此之下，叶城等人身受重伤，血量见底，但却没有被秒杀，也算一个奇迹。

　　可张集就没有那么好运了。

　　南兰将叶城等人击飞是为了腾出手来对付这个反叛者，她当然不会有任何的留手。

　　碎玉掌，四掌震天！

　　骤然间，南兰转过身来，右手仿佛瞬间消失了一般，等到张集反应过来之际，青色玉掌已经到了头顶。

　　轰！

　　没有任何闪避的空间，张集甚至连惨叫声都来不及发出，这一掌狠狠的砸在头顶。

　　啪！

　　如同石头砸西瓜，张集的脑袋连同身体被狂暴的内力瞬间击碎，原本站立的地方眨眼间只剩下一团飘荡在空中的血雾以及遍地碎肉。

　　“哈哈哈，反抗我的下场就是死，死，死，我要让你们都死无葬身之地。”南兰状若癫狂的挥舞着手臂，右脚一点一点的跛子一般冲向叶城。

　　可碎肉跛脚，但南兰的速度依然很快。

　　“集火，围杀，拼了。”叶城怒吼一声，口中急速吞下天元丹，秒换金玉剑，硬着南兰就是一记破拳势。

　　只要是徒手攻击，破拳势全部能够破除，即使对手也是神功，但如今南兰一再受伤，实力已经跌到了谷底，实力比叶城高不了多少。

　　实力相等，同样是神功，但叶城占据了武器的优势。

　　呯！

　　内力没有引导开南兰的手掌，两者重重的撞击到了一起。

　　不愧是碎玉掌，南兰的手掌真如翠玉一般坚硬，金玉剑击打其上，没有造成任何的伤害。

　　不过此时戒色和尚等人已经包围了上来，各自施展绝技，向着南兰发动了又一轮的最强攻击。

　　叶城也不甘示弱，金玉剑荡回，他秒换铁臂，旋即整个身体扑了出去，用双手牢牢的抓住南兰的右臂。

　　叶城这完全是无赖打法，此时他的技能都在CD之中，凭借金玉剑的平砍，根本就无法造成多少伤害，叶城索性负责困住南兰。

　　轰轰轰！

　　接连的攻击不断落在南兰的身上，一个又一个鲜红的减血标志飘起。

　　终于，不到一分钟之后，南兰的头顶飘出了一个鲜红却最小的数字-110，血尽，命丧。

　　直到最后一刻，南兰也不敢相信，一群蝼蚁一样的家伙居然能伤害自己，甚至，将自己击杀。

　　一席轻纱飘起，南兰毙命，虽是NPC，但也爆出了东西。

　　可叶城等人一看，不由得啐了一口。

　　一个红肚兜，一个红亵裤。

　　“尼玛，这武神系统太变态了吧！怎么会爆出这东西？”叶城不由得骂了一句。

　　可是戒色和尚却是有些兴奋，不等叶城发话，他已经上前要拾起。

　　肾虚道长更是高兴不已，一个箭步冲上去，一把就将肚兜捞了起来。

　　“见面分一半，反正他们不要。”肾虚道长振振有词的说道。

　　戒色和尚早就习惯了肾虚道长，耸了耸肩，将亵裤拿了起来。

　　“我靠！这是什么东西？”拿起亵裤，戒色和尚顿时惊叫起来。

　　不等叶城等人回过神来，戒色和尚已经将亵裤的属性亮了出来。

　　名称：兜风裤。

　　等级：70-10（黄金）

　　外功防御力：+500。

　　内功防御力：+650。

　　攻速：+30。

　　特效：凝聚（施展任何武技，内力消耗减少百分之三十），追防（防御力提升百分之四十，可与其他防御类武技叠加），兜风（内功伤害降低百分之四十）

　　“靠靠靠！”众人都惊呆了，这特效太牛了，简直就是为戒色和尚这样的MT专门打造的一般，而且-10的等级恰好戒色和尚如今就能够穿戴上。

　　不过想到战斗紧急的情况下，戒色和尚穿着一个红色的女士亵裤战斗，几个人都不由得捂嘴笑了出来。

　　此时肾虚道长将肚兜的属性也亮了出来，与兜风裤的属性相差不大，但特效不是防御，而是增加攻击与速度，仿佛为了肾虚道长打造了一般。

　　戒色和尚与肾虚道长虽然爱不释手，可想要他们装备上，这可是难上加难，用二人的话来说，一旦装备上，明日的每日一星必然会邀请他们，变态的称号会响彻整个武神世界。

　　叶城等人想想确实如此，可架不住他们真的想看看二人装备上肚兜与亵裤的样子，可惜无论威逼利诱，二人均是激烈的反抗。

　　众人一边玩闹着，一边向着出口走去，可还没有来得及离开这里，一声愤怒的咆哮声响起，苗人凤急速的冲了进来。

　　刚刚苗人凤并没有远走，而是就在胡家庄中，他去看的当然是胡斐。

　　“斐儿？还在怪我吗？”苗人凤面对胡斐，脸上说不出的悲伤。

　　胡斐没有说话，依然一斧斧的皮看着木材。

　　“斐儿，你自小就是我抱大的，你要相信伯伯，这一切都是为了你好，你知道吗？如果我的计策成功，我们不但可以长生不死，而且还能打下一片天地，哪里至少要比中原大上几十倍。”苗人凤循循诱导着说道。

　　胡斐依然没有回答，就如同痴傻一般，一斧斧认真的劈砍着木材。

　　“我不想的，真的不想，可你的父亲阻挠，所有人都阻挠，但他们那里知道我的心，虽然你的父亲死了，可我留下了你，留下了南兰，等到坚持到那一天，我们三家都能长生不死，永远的生活在一起，我可是将你当做儿子一样。”苗人凤说着动了情，脸色潮红，伸手就要将胡斐拉入怀中。

　　胡斐轻轻一躲，并没有玄妙的步伐，却多开了苗人凤的拉扯。

　　要知道实力到了苗人凤如此境地，一举一动，举手投足间都满是武意，寻常人根本无法多开。

　　苗人凤楞了一下，旋即重重的叹了口气，说道：“勤练不辍，斐儿真的长大了，但你也要注意自己的身体，我听说……”

　　“滚！”胡斐终于说话了，一个字，刚强有力。

　　苗人凤脸上显露出一丝痛苦的神色，喃喃自语道：“为什么都不理解我，为什么，你们知道吗？我这一切都是为了你们，都是为了你们啊！”

　　苗人凤的话音虽低，但胡斐却听的清清楚楚。


第三百五十章 点滴机会

　　胡斐不屑的一笑，终于停下了手中的动作，抬起头，看着这个两鬓苍白的，曾经被自己视为第二个父亲的苗人凤，脸上满是鄙夷的神色。

　　“为了我好就杀了我的父亲，母亲，胡家庄二百七十三口？还有南家满门，你这好的表现方式真的特别啊！”

　　“胡斐，你听我说，有些事情我现在无法透露出来，给我几年的时间，十年，不，最多八年，你就会知道我的良苦用心，现在我能告诉你的就是，几年之后，我们会长生不死。”看到胡斐终于说话了，苗人凤还有一些小兴奋。

　　十几年了，胡斐没有与苗人凤说过一句话，甚至是其他人都没有，他每日除了吃饭，睡觉，剩余的时间都在练功，练习胡家刀法。

　　“今天是我父亲的忌日。”胡斐好像没有听到苗人凤的话一般，淡淡的说道。

　　苗人凤的脸上满是悲痛，对于自己兄弟的毙命，他也很是内疚，不过为了自己的目的……

　　不等苗人凤继续说什么，他突然感觉到一阵心悸，猛然他意识到南兰出了事情。

　　虽然不相信一些蝼蚁能够伤害到南兰，但苗人凤还是决定去看一眼。

　　施展轻功，苗人凤瞬间冲入了银库之中。

　　苗人凤感觉到胡斐也动了，但他没有在意。

　　冲入到冰缝之中，苗人凤就听到了南兰的惨叫之声，顿时怒火中烧，轻功施展到了极致，眨眼间冲到了叶城等人的面前。

　　看到南兰的尸体直挺挺的躺在地面之上，旋即很快就刷新掉，苗人凤的眼中满是悲伤。

　　“你们，都该死。”苗人凤低沉着声音说道，可叶城等人却感受到凌厉的杀意。

　　唰！

　　苗人凤右手微微一抖，一柄软件出现在他的手中。

　　“我要将你们碎尸万段。”苗人凤疯魔了一般，一步步的向着叶城逼近过来。

　　苗人凤的双眼此时已经变的血红，软软的长剑在他的手中居然变得坚硬无比，一股股的内力自灌注到软剑之上，竟然散发出旭日一般的光芒。

　　“我靠，这才是大BOSS啊。”戒色和尚看了看苗人凤，苦笑着说道。

　　虽然是MT，但戒色和尚非常清楚，自己根本就连苗人凤的一剑都无法抵挡。

　　叶城等人也是苦笑连连。

　　南兰就已经很难对付了，甚至如果不是张集突然出手，知道碎玉掌的弱点，他们根本没有还手的余地。

　　而苗人凤显然比南兰还要厉害，否则南兰也不会藏身如此长的时间不敢动手。

　　必死之局！

　　叶城意思到这是必死之局后，心中却突然出现了一缕希望。

　　武神世界之中是不可能出现必死之局的，即使对战，即使出现BOSS，也不会高的离谱，这也是为什么资料片会在玩家集体达到一定的等级之后才会开放。

　　刚刚的南兰显然衣襟违背了武神世界的规则，这才有张集的反叛。

　　当然如果不是叶城之前救了张集，这唯一的破局点会彻底消失，但作为老玩家，掌握任何一点点的小瑕疵才是必备的属性。

　　既然比南兰还要难缠的苗人凤出手了，那么这一次的破局点在那里？

　　叶城双眼急速的向四周扫视着，但周围的东西他已经熟悉的不能再熟悉，南兰与张集的尸体甚至都刷新了，那里有什么可以注意的东西？

　　叶城没有放弃，他依然在急速的转动着大脑，找寻那仅有的一丝机会。

　　寒冰，出口，寒冰壁后面的通道，这是叶城暂时能够想到的唯一关联的东西。

　　就在叶城皱眉找不到关键点的时候，一阵轻轻的脚步声响起，冰缝狭窄处再次闪现出了一道身影。

　　白色的长发，雪白的劲装，右手拎着一柄雪白光亮的单手腰刀。

　　淡淡的光芒照射过去，这腰刀之上竟然隐隐出现一只灵狐的轮廓，而且灵狐在光芒照射角度的不同，仿佛有了灵性一般不断的跳动着。

　　雪山飞狐。

　　胡家的飞狐刀。

　　叶城此时也看到了这个通体雪白的男孩的样子，正是胡家庄中的胡斐。

　　雪山飞狐外传的主角，苗人凤正是他的杀父仇人。

　　胡斐的出现让苗人凤的眉头皱了起来，严重的血色也减弱了几分。

　　“胡斐，给我滚出去，这里不是你能来的地方。”愤怒之中，苗人凤再也没有了之前的柔声细语，声音冰冷的说道。

　　“今天，是我父亲的忌日。”胡斐的口中依然说着那个让他执拗的信念。

　　“你要对我动手吗？我是你的伯伯，我所做的一切都是为了你好。”

　　“今天，是我父亲的忌日，十五年了，我忍受不下去了。”胡斐的语气非常的平淡，可那股淡漠生死的感觉却让叶城等人深切的感觉到。

　　叶城悄悄后退了一步，侧过头低声的向猎人大叔问道：“这附近有进入寒冰壁后面通道的门户吗？”

　　“有。”猎人大叔虽然不知道叶城要干什么，但还是点了点头，旋即他想提醒市民，叶城却也点了点头，回过了身子。

　　寒冰壁虽然坚硬，但里面的通道毕竟是苗人凤打造出来的，即使藏身其中，苗人凤只要愿意，还是能够轻易的将叶城等人逼出来。

　　更何况通道狭窄，只能容许一个人弯着腰行走，如果被堵在里面，任何人的功夫与反应能力都要大打折扣，这是最不明智的选择。

　　“等一下大家注意，等我命令之后猎人大叔带路，进入寒冰壁后的通道。”叶城低声的对着所有人下达命令。

　　“深蓝，进入里面就是瓮中之鳖了。”猎人大叔不得不出言提醒。

　　“猎人大叔说的对，我可不想憋屈的死，不躲，老子和这苗人凤拼了。”

　　“秃驴总算说对了一次，老道我也不躲了，虽然干不过苗人凤，但我死也要吐他一脸口水。”

　　小手颤抖沉思着，没有说什么，其余人却纷纷叫嚷着拼命。

　　“都给我老实一点，我深蓝是会让兄弟们憋屈死去的人吗？听我命令就行。”叶城来不及多解释什么，生硬的说道。

　　迫于叶城的威望，戒色和尚与肾虚道长对视了一眼，缩了缩脖子不再多说什么。

　　此时胡斐已经走到了苗人凤的面前，没有二话，一匹光链划出，胡家刀法瞬间施展开来。

　　苗人凤皱着眉头，双眼依然血红，愤怒的施展出了苗家剑法。

　　刀光霍霍，剑光凌厉，一时间整个小广场上到处都是刀光剑影。

　　“这胡斐年纪轻轻，居然也内力外放了，什么时候打通任督二脉这么不值钱了？”蹲在通道之中，戒色和尚不满的嘟囔道。

　　“你要是劈了十几年柴，你也能。”肾虚道长没好气的说道。

　　胡斐与苗人凤对杀起来，众人才知道叶城的苦心。

　　内力外放，每一招一式都是拼命的架势，刀风剑气施虐，别说进不去跟前，就是站在之前的位置，众人也好过不了。

　　至于借此机会逃命，众人心中都明白，那只会刺激苗人凤首先将他们击杀。

　　叶城的选择很聪明，示人以弱，至少他们进入通道，苗人凤自认为他们已经是瓮中之鳖，不会做出过激的反应。

　　差距，什么叫做差距，生死之间叶城还能保持如此冷静，做出最正确的选择，这才是差距。

　　戒色和尚等人对叶城更加的信服了，就是猎人大叔，也不好意思的挠了挠头，承认了自己的错误。

　　叶城淡淡一笑没有在意，但他的双眼一直没有离开外面两人的拼斗。

　　胡家刀法真的是玄妙无比，胡一刀也不愧为雪山飞狐，这创造出来的胡家刀法诡异非常，每一刀明明看着像是劈砍下来，但一转眼就横扫而出，角度与速度都非常奇怪。

　　苗人凤的苗家剑法也很是不错，一柄软剑仿佛灵蛇一般，时而坚硬入刚，横扫劈砍，刚猛非常，时而剑身颤颤，划着诡异的角度，绕过灵狐刀，直奔目标。

　　不过叶城看的出来，这苗人凤虽然愤怒到了顶点，但下手还是留着一些余地。

　　可胡斐不同，每一刀施展出来都是舍我取谁的气势，有些时候甚至根本不理会苗人凤的软剑，一副同归于尽的架势。

　　眨眼间十几招过去了，苗人凤明显的占据了绝对的上风，胡斐虽然刀法玄妙，而且能够内里外放，可毕竟内里偏弱，根本不是苗人凤的对手。

　　“胡斐，你胡家刀法已经施展一遍了，你应该知道奈何不了我的，住手吧！”苗人凤此时稍稍冷静了下来，劝慰到。

　　“今天，是我父亲的忌日。”胡斐仿佛疯魔了，口中回答的依然是这一句，同时猛然间他的气势再次上升一个台阶，攻势也变的猛烈起来。

　　“胡斐，停下，燃烧内力之后你会经脉俱裂而亡的。”苗人凤此时也有些慌了。

　　胡斐不惜燃烧自己的丹田内力，使得内力威力提升一倍，瞬间抹平了与苗人凤之间的差距。

　　一个是有心留手，一个是不顾一切的拼命，虽然二人之间实力有着差距，可是却因此也全部抹平。

　　一时间二人再次拼斗在一起，而且完全的势均力敌，苗人凤也不敢托大，每一次攻击与防御都是尽出全力。


第三百五十一章 无赖打法

　　轰轰轰！

　　整个冰缝仿佛都在二人的战斗之中颤抖起来，一道道刀光与剑风四射到周围的寒冰壁之上，居然划出了一道道深深的沟壑，可见二人攻击的强悍。

　　此时戒色和尚等人的脸色也都变了，如果说刚刚他们只是佩服叶城的冷静与随机应变，此时可以说他们对叶城简直就是崇拜了。

　　在这些刀光与剑风之下，他们此时恐怕已经被撕碎了。

　　可就在这罪激烈的时候，叶城突然低头说道：“你们在这里等着，我出去一下，记住，无论什么情况，不允许离开这里。”

　　“不行！”戒色和尚等人愣住的瞬间，小手颤抖反应极快的要阻止，可就这瞬间，叶城已经施展轻功冲出了寒冰壁。

　　叶城的目的很简单，帮助胡斐。

　　苗人凤的实力太过强悍，即使胡斐燃烧了内力，抹平了差距，但苗人凤丰富的战斗经验依然不是胡斐能够比拟的，此时虽然势均力敌，但天平已经逐渐的向着苗人凤偏斜过去。

　　时间一长，胡斐必然不敌，苗人凤一旦腾出手来，叶城等人没有一个能够逃出去。

　　叶城也想过趁着这两人打斗最激烈的时候偷偷溜出去，但很快他就自己否定了自己的想法，苗人凤奈何不了胡斐，但如果真的愤怒起来，一个内力外放逼退胡斐，他们瞬间就会首当其冲。

　　叶城非常冷静，头脑非常清楚，他们几个人合力起来也无法抵挡愤怒中的苗人凤的一击。

　　名扬整个中原的大侠，杀他们这些小蝼蚁还不在话下。

　　叶城从来都没有小看苗人凤的意思。

　　有金迷曾经做过对比，如果是同一个朝代，苗人凤的实力甚至不在南帝北丐，东邪西毒之下，可见其实力的强悍。

　　叶城就是到了80级也不敢挑战这五绝，更不用说现在才60多级。

　　虽然在战斗之中，但叶城出现的第一时间就被苗人凤发现了，他的眼睛一眯，猛然施展一招开山崩，凭借强悍的内力硬生生的逼的胡斐退了一步。

　　借此机会，苗人凤猛然施展轻功，向着叶城急速掠来。

　　叶城也没有想到这苗人凤如此难缠，如此激烈的战斗之下，居然还如此冷静，甚至瞬间就猜到了自己的目的。

　　“我靠。”叶城怒骂一声，猛然施展追星逐月轻功，向着一旁逃避出去。

　　百里神行靴上的特效已经被激发了一次，至少十二小时内，叶城已经没有了太好的保命轻功。

　　苗人凤当然早就预料到叶城会逃，他脸上露出一丝残忍的笑容，脚下只是轻轻一点，立即改变方向，继续向着叶城急速追击出去。

　　“来吧！”突然间，叶城突然怒吼一声，脚下突然停顿了下来，随即以更快的速度冲向了苗人凤。

　　叶城的手中没有长剑，就这样空着手冲击了过去。

　　苗人凤不屑的撇了撇嘴，手中软剑一抖，灵蛇一般的软剑蜿蜒着点向了叶城的心口。

　　灵蛇吐信！

　　苗人凤还真的看得起叶城，一出手就是苗家剑法中的杀招之一。

　　软剑最令人头痛的地方就是根本无从判断其攻击的防卫，颤抖的剑尖划出诡异的弧线，攻击的目标控制在苗人凤的手中。

　　要害攻击与普通攻击可是截然不同，尤其对叶城来说，这可是一击秒杀，或者苟延残喘的区别。

　　叶城的计算也出现了失误，不过叶城却足够冷静。

　　冷哼一声，叶城陡然跃了起来，宛若苍鹰一般扑向了苗人凤。

　　叶城躲开心口受袭，他赌博苗人凤的下一个目标会是自己的丹田。

　　对于其他玩家来说，丹田被刺穿可是比要害攻击更加难以接受的伤害，这样的伤害有机会使得属性点减少，哪怕没有被秒杀。

　　可自创了北冥功的叶城全身都是丹田，相反其他玩家丹田部位对于叶城来说却是一个盲点，甚至可以说是废弃的部位。

　　寒光闪现，灵蛇一般的软剑在临近叶城身体的时候瞬间被内力激发的变得笔直，比精钢还要坚硬。

　　毫无悬念，长剑准确而狠辣的刺入了叶城的丹田之中。

　　苗人凤脸上露出一丝不屑的笑容，对付叶城这样的玩家，他根本就不需要费心。

　　-7986。

　　超高的伤害数值在叶城的头顶上飘起，剧痛之下，叶城的脸上却是露出了一丝笑容。

　　叶城赌赢了。

　　既然赢了，叶城立即进行自己后续的手段。

　　双手划出一道幻影，叶城双手同时施展六合龙爪手，一双带着炙热气息的手紧紧的控制住了苗人凤的手臂。

　　-1006。

　　叶城的伤害极其有限，但龙爪手的施展不仅仅是为了伤害，更主要的是为了控制。

　　苗人凤的速度取决他不可能被叶城打到进入硬直状态，同时龙爪手的锁定也根本无法奈何苗人凤。

　　不过叶城的目标原本就不是伤害苗人凤，他的目的就是以自己生命为代价，禁锢住苗人凤，为胡斐争取一个机会。

　　感受到后背一阵暖意，叶城知道小手颤抖也跑了出来，并且给了自己一个治疗术，可叶城没有时间去理会到底恢复了多少血量，他整个人如同野狼一般，握住苗人凤的手臂，整个身体都扑了出去。

　　没错，叶城选择的就是这个无赖的打法，自身的重量加上背包的负重，叶城至少会给苗人凤带来一些负担，叶城甚至已经打算好了，哪怕被苗人凤一击秒杀，他的尸体也会挂在苗人凤的身上。

　　玩家死后，如果尸体没有释放是没有重量的，而且不能移动，但半透明的状态也能够影响人的视觉。

　　叶城就打算自己被击杀之后，用身体当做一个哈哈镜，缠在苗人凤的身上。

　　高手对决，一丝的差错都可能致命，更不用说无法看清对手了。

　　这是叶城如今能够想到帮助胡斐的最好的办法。

　　不过显然不用了，六合龙爪手施展之后，叶城如藤蔓一样缠绕在苗人凤的身上，而此时胡斐已经追击了过来。

　　破风斩！

　　一声低吼，胡斐感激的看了叶城一眼，随即一道狠狠的劈砍了一下。

　　这还是叶城第一次看到这小子眼中有其他的情感流露。

　　苗人凤慌了，听到胡斐冲到跟前，他就知道事情不妙，他更是没有想到叶城会如此难缠。

　　如果是其他高手，此时定然是慌乱的将叶城击杀，然后将尸体抛飞。

　　但苗人凤依然很冷静，击杀叶城定然会浪费时间，面对燃烧内力的胡斐，苗人凤也不敢托大。

　　冷哼一声，苗人凤猛然施展轻功，不管不顾的向前冲击出去。

　　唰！

　　但是一切都已经晚了，叶城的攻击打乱了苗人凤的六识，等到他感觉到胡斐发动攻击之际就已经晚了。

　　雪亮的刀光闪出一条光链，堪堪擦过了苗人凤的后背。

　　叶城只感觉到一股凌厉的杀气扑面而来，宛若三九天的寒风，吹的脸颊如针刺一般的生疼。

　　嘶！

　　衣衫破碎的声音响起，苗人凤的后背瞬间被鲜血大湿，一条足足三尺长的伤口出现在他的后背之上，伤口旁的肌肉向外翻着，红中透白，宛若一张大口，看起来就让人恶心。

　　嗯！

　　苗人凤闷哼了一声，却也光棍，丝毫不去理会自己后背的伤势，依然急速的向前奔跑着。

　　胡斐紧追不舍，即使苗人凤身上有叶城作为拖累，但也一直保持着与胡斐的距离。

　　一步的距离，有时候可能是生与死的差别。

　　苗人凤此时简直就是怒火中烧，恨不得用嘴将叶城咬死，可是他不敢有任何的停顿，甚至出手击杀叶城也不敢，要知道一旦分散注意力，轻功稍稍弱下来，胡斐追击上来就是要命。

　　可叶城不会那么乖的盘在苗人凤的身上。

　　北冥功运起，叶城施展千斤坠的同时，左手按住了苗人凤的右手腕脉，开始吸收苗人凤的轻功。

　　当然叶城的右手也没有空闲，自苗人凤的肋下伸过去，攀岩一般，四个指头狠狠的抓入到伤口之中。

　　苗人凤都快被叶城逼疯了，甚至会他有念头，哪怕被胡斐击杀，也要先杀了叶城，当然最后的冷静让他不甘的放弃了这个打算。

　　可是叶城的身体越来越重，他的轻功耗费越来越多，最主要的是后背伤口的剧痛时刻在折磨着他。

　　胡斐此时也很是劳累，豆大的汗珠自他的额头不断滚落下来，可这倔强的小子咬的嘴唇都破了，依然没有任何的放松。

　　戒色和尚等人也看呆了，刚刚激烈的战斗在叶城出场之后，变成了绕圈跑步比赛，而叶城居然臭不要脸的盘在苗人凤的身上。

　　“见过不要脸的，没见过深蓝这样不要脸的。”戒色和尚感叹着说道。

　　“无所不用其极，我甚至猜想深蓝为了完成剧情任务，是不是可以出卖身体？”肾虚道长颇有同感的点头说道。

　　“哎！清楚女，你说你以后和深蓝拥抱，一想起他如此抱着一个NPC，还是男人，你还会有感觉吗？”肾虚道长看到清纯女清醒了过来，逗趣道。

　　“哎！眼睛一睁，一闭，烦恼就过去了。”清楚女出奇的回击到。

　　“一睁一闭？哦，应该是……”

　　“别瞎想，一睁，一闭，下线了。”清纯女难得心情的开了个玩笑。

　　哈哈！

　　几个人都笑出声来。

　　但是大家都知道，此时不过是苦中作乐罢了，每个人都非常担心叶城的安慰，毕竟只要手掌轻轻那么一拍，叶城就会被击杀。

　　叶城如今的坚强程度甚至比不上一只蚊子。


第三百五十二章 了却心愿

　　弄伤口没有让苗人凤崩溃，叶城旋即想出了新的点子，插眼睛，挖鼻孔，揪耳朵，叶城简直就是无所不用其极，什么手段卑鄙用什么手段。

　　戒色和尚等人看的不由得一惊一乍的，不由得都认为叶城这是找死的解咒。

　　叶城就是为了激怒苗人凤。

　　什么样的好人这个时候在不愤怒都是假的，苗人凤终于忍受不住，一声怒吼，左手猛然向着叶城的脖颈劈砍过来。

　　要害攻击，凭借苗人凤的实力，虽然只是空手，但劈中了也足以秒杀叶城。

　　内力运起，理所当然的分散了注意力，苗人凤的身形不由得微微停顿了一下。

　　可在急速前冲之中，只是这眨眼的功夫，足以让胡斐冲击上来。

　　刀光霍霍，胡斐也知道这是叶城拼了命给他争取的机会，当下不再留手，胡家刀法最精髓的飞狐闪刃施展出来。

　　看起来，胡斐这一刀很是平淡，就仿佛平时劈材一般，可是全身的内力灌注刀光之中，刺目的刀光瞬间脱离了飞狐刀身。

　　虽然只有几米的距离，但这一刀却仿佛泰山压顶一般，就连叶城的呼吸都为之一窒。

　　叶城此时当然不去在乎胡斐的攻击，虽然他是与苗人凤拼命，但真的到了最后一刻，他当然也不想死掉。

　　闪电的一掌劈砍过来，叶城早就已经注意苗人凤仅剩的左手，看到他肩膀微微一动，叶城下意识的就向后躲避过去。

　　叶城当然无法真的躲避过去，可是这提前的躲避却足以让他避开脖颈这个要害处。

　　轰！

　　重重的一掌打到后背之上，叶城当即一口鲜血喷了出去。

　　-9589。

　　仅仅一掌，甚至还没有打中要害，却让叶城瞬间剩下不到百滴血量。

　　重伤之下，叶城不由自主的松开了手臂，严重受伤，一如之前的剧情任务一般，全部是伤势，短时间内根本无法治愈。

　　犹如破麻袋一般，叶城被抛飞了出去。

　　戒色和尚等人惊叫了一声，叶城这掉落地面之上，不过百的血量也足以让他毙命。

　　小手颤抖这个时候出手了，一柄血色的飞刀急速的飞出，几乎在叶城跌落地面的瞬间击中了叶城的手臂。

　　-305。

　　鲜红的减血标志飘出，所有人都绝望了，就是叶城也无奈的闭上了眼睛。

　　啊！

　　惨叫声响起，可却不是叶城发出，众人此时才惊喜的发现，叶城居然没有毙命。

　　叶城也感觉到奇怪，可当他感觉到身体内暖洋洋的很舒服的时候，他知道自己真的是很走运，小手颤抖的这飞刀恰到好处，血量掉落下去的瞬间，治愈术将血量瞬间补充了回来，此时叶城的血量一丝没有减少。

　　叶城长出了口气，苗人凤可是不好过了。

　　光亮的刀锋几乎将他的半个身子都劈砍开来，鲜血泉涌一般的喷洒出来，但苗人凤的实力太过强悍了，如此重伤之下，居然用内力硬生生的控制住了伤势。

　　当然，苗人凤已经没有任何还手的余地。

　　“你终于还是练成了，十五年的苦练，胡斐，我果然没有看错你。”苗人凤的口气之中有着苦涩，但也有着一丝欣慰。

　　众人都能够清楚的感觉到，苗人凤确实是将胡斐当做自己的儿子一般。

　　而胡斐因为发动了最强的一击，体内内力瞬间被抽空，加上体力消耗过剧，此时的他满脸苍白的瘫软在苗人凤不远处。

　　“我父亲的刀法，我必须学会。”虽然脸色惨白，但胡斐却露出了一丝解脱的笑容。

　　“十五年了，我终于报了父仇了。”胡斐解脱的长出了口气。

　　“是啊！十五年了，我还是没有坚持到最后，胡斐，斐儿，我知道你恨我，现在可能是最好的结局，你的恨意没有了，我的目的也达到了。”苗人凤口中一边喷着鲜血，一边苦笑着说道。

　　“你的目的不会达到，如果真的能够长生不死，我会自杀。”胡斐的恨意滔天，甚至连着最后的一丝机会都不给苗人凤。

　　“哈哈，不可能的，我的梦想真的成真了，你连自杀都办不到了。”苗人凤狂笑着说道。

　　可是苗人凤的声音越来越微弱，已经灯枯油尽。

　　“自杀的办法有很多。”胡斐冷冷的说道。

　　没有任何的怜悯，或者胡斐的仇恨已经压抑了太长的时间，或者胡斐根本就已经忘记了苗人凤对他的好，单刀拄地，胡斐挣扎着站了起来。

　　摇摇晃晃，胡斐来到了苗人凤的面前。

　　“当初你是将我父亲砍头而死，今天我要让你头断而亡。”挣扎着最后一丝力量，胡斐扬起飞狐刀，狠狠的将苗人凤的头颅砍下。

　　胡斐的力量此时也彻底用尽，整个人也随着苗人凤的头颅同时倒地。

　　叶城皱了皱眉，此时任务已经彻底的完成，最大的BOSS已经被击杀，只要能够走出长白雪山，任务就会结束。

　　尽管身受重伤，但叶城知道用不了一个月的时间，他又可以生龙活虎起来。

　　可此时叶城总是感觉到有些不踏实，他犹豫了一下，也是挣扎着站了起来，走到胡斐的身边，盘膝而坐，抓住胡斐的手腕，一股股的内力输送了过去。

　　身受重伤，但叶城的内力依然很浑厚。

　　内力探入胡斐的身体之中，叶城才知道胡斐已经到了灯尽油枯的境地。

　　为了达到与苗人凤抗衡的能力，胡斐甘愿燃烧自己的内力。

　　而燃烧内力有几种方法，一种就是短暂凝结内力，然后突然激发，这样哪怕攻击出一招，小豪的内力也是平时的五倍甚至是十倍，但达到的伤害力却只有两倍到三倍，这是典型的损人不利己。

　　不过这种燃烧内力至少不会留下后遗症，也只有到真正的生死关头，玩家火NPC才会施展出来，为的就是提升自己的实力。

　　而苗人凤没有想到，胡斐施展的是第二种，燃烧丹田，也就是逆转丹田，通过强烈的反冲击，将经脉与丹田中的每一丝内力都榨取出来，然后强行压缩激发其中所有潜力。

　　如此一来胡斐每施展一招，内力损耗与平时相当，威力却提升两到三倍，可这内力损耗之后，丹田就会相应的缩小一些，内力耗尽，丹田枯竭，这一生都不可能在修炼武功。

　　“值得吗？”叶城的内力可以灌注进去，但胡斐的身体依然没有任何反应，叶城感觉到胡斐的丹田彻底枯竭，不由得感叹道。

　　胡斐的实力虽然比不上苗人凤，但在武林之中至少能排入十大高手的行列，可如今就是废人一个，索性并没有生命危险。

　　“我活着的目的就是为了报仇，为了报仇，死而无憾，更不用说这一身的武功了。”胡斐很是平静的笑了笑。

　　叶城沉默了一下，缓缓的站了起来。

　　哀默大于心死，叶城知道胡斐已经开清楚了一切。

　　叶城不准备留在这里了，他要带着所有的兄弟离开这个剧情任务。

　　不得不说，这个剧情任务做的让叶城有些伤心。

　　或许这就是武神世界最为令人痴迷的部分吧！几近完美的拟真度，让人进入剧情任务之后，不由自主的融入其中，甚至连感情都不例外。

　　“你自己保重。”叶城点了点头，带着小手颤抖等人转身离开。

　　此时脚步声再次快速的响起，胡惠儿快速的跑了过来，这个苗人凤安插的密探此时居然根本连苗人凤看都不看一眼，径直冲到了胡斐的身边。

　　胡斐笑了，开心的笑了起来，一把抓住胡惠儿的小手就再也没有松开过。

　　叶城等人会意的笑了笑，虽然胡菲儿之前很是可恶，但那是苗人凤的命令，想来她也是无可奈何，但时间长了，与胡斐有了感情，这狗血的剧情是什么时候都不会缺少的。

　　走出了冰缝，一股冰冷的气息立即兜头而来，戒色和尚等人不由得同时打了个冷颤，狠狠的缩了缩脖子。

　　几个人中也只有叶城与清楚女好受一些，雪狐套装此时全部被装备到了叶城的身上，而清纯女身上的巨熊皮毛，对于周围的环境有着太强的抗性，如果吧是被暴风雪直接袭击，周围寒冷的环境对他们没有太多的作用。

　　“终于一切结束了。”叶城感叹了一句。

　　这个剧情任务让叶城的心中充满了压抑的感觉。

　　“等一下。”清脆的声音响起，胡惠儿突然追了出来。

　　叶城等人顿时停下了脚步，转身疑惑的看着这个小姑娘。

　　脸色不知是因为冰冷还是什么，胡惠儿的小脸通红，他快步的跑到叶城的面前，突然深深的鞠了一躬。

　　“对于之前我的所作所为，我道歉。对不起。”谁也没有想到，胡惠儿追出来却是为了道歉。

　　叶城淡淡一笑，说道：“没关系，当时你也是被逼迫的，我们都清楚。”

　　“谢谢，这个是胡斐让我交给你的，他说不管怎么样，他也要谢谢你。”胡惠儿掏出一本通体闪着金黄色光芒的书本递给了叶城。

　　胡家刀法？

　　看着手中的秘籍，叶城的心都跟着颤抖了一下。

　　神功秘笈，而且是全本，这可是所有玩家都可遇不可求的东西。

　　据叶城所知，至今为止，武神世界中的玩家还没有谁能够得到神功秘笈，最强悍的也不过是集齐了几个神功秘笈的残篇而已。

　　“这太贵重了，而且胡斐今后也需要。”叶城心中虽然不舍，但还是客气的说道。

　　“胡斐说了，大仇已报，以后也不需要武功了。”

　　“可是，这里是长白雪山，没有功夫根本活不下去。”

　　“呵呵，你忘了我吗？整个长白雪山所有的野怪都在我的控制之下，而且我的功夫可是不差，我可以保护他，他作出的任何决定我都支持。”

　　胡惠儿笑着转身快乐的跑了回去。

　　素有人都听的出来，胡惠儿的笑声是发自心底的，是幸福的笑声。

　　“我靠，这不科学啊，任务还没有完成，居然就得到了神功秘笈。”

　　“晃瞎了我和尚的眼睛，神功啊！深蓝一步登天了。”

　　“真牛，真牛，这次深蓝一定是武神世界第一人了。”

　　戒色和尚等人羡慕不已，叶城这收获可是真的很大，别说要修养一个月，就是修养一年，这也绝对值得了。

　　可叶城却是苦着脸，看着手中的秘笈。


第三百五十三章 苗家刀法

　　“怎么了？得到了神功秘笈，你还苦着脸干什么？”小手颤抖大概猜出了叶城的心思，当下很聪明的点了出来，为叶城做一下铺垫。

　　叶城当然不会不接受小手颤抖的好意，他立即说道：“神功秘笈确实很吸引人，可这根本不好估价，等一下我们出去怎么分啊！”

　　“分什么？开什么玩笑，我可不要，我做这个任务就是打酱油的。”肾虚道长首先举手将自己排除在外。

　　要说不动心，这绝对是假的，哪怕是将这神功秘笈拍卖出去，得到的银两几个人平分，每一个人都会轻易的成为亿万富翁，这可是亿万富翁，谁不为之疯狂？

　　不过肾虚道长做了几个深呼吸之后，还是冷静了下来。

　　这个剧情任务如果没有叶城，这几个人死了不下十次，甚至根本走不到最后来，叶城是所有人的主心骨，按照游戏的贡献，神功秘笈当之无愧是属于叶城的。

　　戒色和尚很同意的点了点头，每个人心中都有一杆秤，银子都喜欢，可他们不会用自己的良心去换取。

　　“算了，不提这些，出去之后我们庆功。”叶城心中长出了口气。

　　几亿的资产，对于叶城来说也是一笔巨大的财富，可叶城更不希望几个朋友因为银子而离自己而去，甚至他连一丝猜忌与缝隙都不想留下，这也是为什么第一时间要将这个事情决定下来的原因。

　　既然大家都有了决定，叶城也不墨迹，直接双手一拍，学掉了胡家刀法，将追魂蛊替换了下来。

　　叶城的历练点数可是不少，他接连的点击，直接将胡家刀法点击到了五层。

　　神功就是神功，修炼一级耗费的历练点数都多的吓人，幸亏叶城之前一直积攒着，否则即使学习了胡家刀法，也不可能很快的形成战斗力。

　　有了冷月宝刀，有了胡家刀法，叶城简直是如虎添翼，实力瞬间提升了一倍有余。

　　如今对付那些玩家中的一流高手，叶城完全可以做到瞬间秒杀，没有任何的悬念。

　　当然叶城也不可能是完全的无敌，有些高手就可以轻易的克制住叶城的攻击。

　　但至少也承诺强悍无比是没有问题的，最主要的是胡家刀法这神功的必中属性，绝对牛叉无比。

　　没有野怪骚扰，还有白羽警示暴风雪，叶城等人回去的速度快了几倍。

　　五个多小时，众人来到了当初的入口处，果然此时一面镜子一般的出口出现在所有人的面前。

　　叮咚！

　　您创造了新的武学技能，请命名。

　　声音落下，叶城的眼前立即出现了自己战斗时候的情景，尤其是一双闪着红色炙热光芒的利爪，更是令人瞩目。

　　“六合龙爪手。”叶城想了想，还是起了个规规矩矩的名字。

　　随着系统确定的声音响起，叶城立即去看自己的技能树。

　　果然六合龙爪手排列其中，成为了叶城专属的武学技能，同时叶城惊喜的发现，副装备栏之中的少林龙爪手并没有消失。

　　自创武功属于门派专属武技，不占用装备栏，这让叶城高兴不已。

　　少林龙爪手，九阴白骨爪，六合龙爪手，胡家刀法，藏刀式，破拳式，叶城如今光是武技就有六种，尤其有了六合龙爪手与胡家刀法之后，一旦熟练起来，连击的数量定然能够破百，叶城现在都迫不及待的想要看一看，连击过百之后的伤害力会多磨恐怖。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成剧情任务，奖励经验值450W，历练点数4000，名气+300，剧情点数+5，支线剧情点数奖励+3。

　　一阵舒泰的感觉传来，叶城身上立即闪现一阵金光。

　　不知不觉，叶城此时才发现自己已经66级了。

　　打开等级排行榜，叶城发现自己依然是稳稳的排在第二名，比第三名整整多出了三级，这可不是那么容易冲的。

　　可看到第一名那个神秘人物的时候，叶城的心又被打击了一下。

　　69级，武神世界的最高等级，比叶城也足足高出了三个等级。

　　“这货是怎么升级的？不眠不休也不说那么轻易能够办到的啊！”叶城真的佩服这个神秘的家伙。

　　叶城拼死拼活得到如今，也不过是66级，叶城自认为没有偷懒，而且每一次剧情任务，完成度都达到了百分之百，得到了最高的奖励，却依然无法追上这神秘家伙纷分毫，反而越距越远。

　　这个剧情弱任务没有关系给叶城任何的装备奖励，叶城看过去，其他人也好像没有装备奖励，不过几个人都升了级，这也让大家高兴不已。

　　走出那个镜子，众人回到了剧情任务的初始点，猎人大叔的家中。

　　此时不仅仅苗人凤与南兰消失的无影无踪，就是那个每日口花花，却只有几岁的二丫也彻底的消失不见。

　　叶城等人出现的时候，敏儿还在撅着小嘴，眼泪在眼眶中旋转着。

　　缺少了一个玩伴，父亲也不见了，敏儿很是害怕。

　　叶城可看不得敏儿哭泣，他立即上前去抱起了敏儿，向着长安城走去。

　　见到了父亲，还有深蓝大哥哥，敏儿很快忘记了刚刚的不快，顿时欢笑着在叶城的身上上下爬动，玩耍了起来。

　　“猎人大叔，这次不要固执了吧！在里面你帮助了我们许多，而且我得到了……怎么也会分红的，这是庆功。”叶城知道自己就这样照顾猎人大叔与敏儿，倔强的老猎人不会接受，因此他找了一个借口。

　　猎人大叔还要婉言拒绝，可小手颤抖直接说道：“得到宝物，见者分红，这是规矩，猎人大叔不要和他客气，这是我们应得的，连小正太也不例外。”

　　哟了小手颤抖的这么一解释，猎人大叔知道自己再拒绝就有些做作了，当下点了点头。

　　回到了自己的府邸，张海等人闻讯第一时间赶了过来。

　　“我说橙子，没有你这样的吧！你是老板，但也不能当甩手掌柜的啊！这一消失就是今天一个星期的，我可是工作室的主力，可不是你的专职经理。”一进府邸，看着小手颤抖为叶城不断治疗，而叶城舒服的躺在躺椅之上，张海立即抱怨起来。

　　“滚蛋，我还不知道你？蒋思雯与雨馨才是最累的吧。”叶城翻了翻白眼，他太了解这个死党了。

　　被揭穿了谎言，张海连红都不红一下，耍赖一样说道：“反正我也出了不少力，这一次要涨工资，一定要涨工资，否则我罢工。”

　　“行啊！工资你自己随意定，你自己不都说了吗？是我的专职经理。”

　　“啊！别别别，我可不想真的让你给我困住，还是让嫂子他们去管吧！”张海立即连连摇头。

　　“说真的，现在工作室怎么样？”叶城问出了自己关心的问题。

　　叶城虽然是英雄盟的副帮主，但他真正的班底除了戒色和尚这些兄弟外，也只有飞侠工作室的这些人了。

　　虽然平时不去管理，但穿越过来的叶城清楚，飞侠工作室内的这些玩家哪一个都是武神世界后期的强者。

　　“那帮家伙？别提了，一个个都牛气哄哄的，如果不是规定的任务都按时完成，我早就臭骂他们一顿了。”

　　“去吧！你小子就是刀子嘴豆腐心，兄弟们平时胡闹一些担待一些不就行了？”

　　“你说的好听，现在他们发疯一样打宝，爆出来的装备都堆满了我们的仓库，光是他们就至少能够维持十几个店铺的日常出货。最少的都比我多出几倍，这让我情何以堪啊！”

　　叶城与张海闲侃了一会，安颜回到了府邸，看到小手颤抖正在为叶城治疗，她紧张的快走了几步，但随即想到了什么，脸色阴沉下来，转身走向了自己的房间。

　　“那个，安颜，师傅错了。”叶城摸了摸鼻子，赶忙道歉。

　　这次居然没有带上安颜，却带上了清纯女，安颜这丫头不生气才怪。

　　“师傅，没错。”安颜生硬的说道。

　　“嘿嘿，好安颜，这次我真的错了，不过事情紧急，下一次，下一次我绝对不会丢下你了。”叶城赶忙解释道。

　　“刚接的任务。”安颜到是不客气，直接与叶城共享了一个剧情任务。

　　叶城打开任务栏一看，脸色顿时垮了下来。

　　剧情任务的地点很近，武当山，这个可以直接传送过去，剧情的任务也很简单，武当张翠山被逼死的桥段，任务的名称叫做《为什么？》任务的奖励也很丰富，至少经验值很可观，但任务的具体介绍却是少之又少。

　　最让叶城头痛的是，这个剧情任务是一个限制人数的任务，只有两个人组队才能完成，而期间任何一个人死亡，两个人任务同时失败。

　　前一世的经验告诉叶城，越是看起来简单的剧情任务就越是困难，而且单独与安颜组队做任务，叶城的心中还真的没有底气。

　　可是看到安颜有些期盼的眼神，叶城还真的不能拒绝，尤其是他不能看着安颜在剧情任务之中丧命。

　　到了60级之后，无论是剧情任务，还是支线任务，难度都已经提高了许多，而失败的惩罚更是提高了一倍还多。

　　“那个，至少要一个月才行，我要将伤势修复完毕。”叶城说道。

　　“我等。”安颜脸上露出了一丝笑容，笃定的点了点头，转身回到了自己的房间。


第三百五十四章 连消带打

　　深蓝低调身受重伤，正在休养。

　　不知道什么时候，叶城的状况在武神世界之中传播着。

　　毕竟是武神世界的名人，而且被誉为强悍第一人，就是武运天子都被比了下去，新的一代高手都以能够打败叶城为目的。

　　一时间武神论坛上各种挑战的帖子不绝于目，令人眼花缭乱。

　　所有玩家当然都清楚在重伤的情况下，对战根本就是不平衡，可大部分的玩家都自动忽略了叶城如今的状况。

　　仇富的心态什么时候都有，仇视高手的心态当然也不会绝。

　　叶城根本不去理会这些帖子，这个时候他去与这些人胡闹才是真的玩笑。

　　但叶城没有想到，因为时间紧迫，这些人闹出来的事端已经呈现越来越激烈的趋势。

　　深蓝店铺被一名少年侠客守住大门，逼迫胆小鬼深蓝出来约战。

　　开封城深蓝店铺被围堵。

　　大理城深蓝店铺被围堵。

　　这些人简直是越来越过分，短短两天的时间，叶城名下的四十间店铺居然全部被堵门。

　　最主要的是这些堵门的家伙实力还都不弱，大部分都是排名三十到五十的所谓高手，偏偏这些玩家还是张海等人无法抗衡的存在。

　　张海也愤怒的聚集了飞侠工作室的人手出战，但很快被淹没在人群之中，平均每一个人都被挂了至少一次，张海甚至连掉了三级。

　　叶城知道这一切的时候正是司空倾月前来拜访之际，没有想到不但深蓝店铺，就是英雄盟总舵都被堵住了大门，虽然英雄盟的实力与这些人开战没有问题，可司空倾月却没有这么做。

　　这可是招惹整个武神世界大部分玩家的举动，实在没有办法，司空倾月赶忙再次来到叶城的府邸，探查叶城的伤势。

　　几天的时间，在小手颤抖的精心治疗之下，加上不惜耗费银两购买一些治疗伤势的丹药，可即使如此，时间太过短暂，叶城的血量上限也不过回复到了一千左右。

　　对于任何高手来多，一千左右的血量，根本就是一刀秒杀的货。

　　“这些人还要不要脸？趁着伤势严重挑战？”戒色和尚气的在院子之中直跳脚，这两天，他愤怒的与这些人交涉，却被阴了一下，直接被暗杀，幸亏刚刚完成了剧情任务，提升了一级之后还有近两百万的经验留了下来，这才没有让他掉级与掉属性点。

　　戒色和尚根本不理会，依然叫嚷着要冲出去，还是叶城知道后下达了命令，才让戒色和尚老实一些。

　　不止是戒色和尚，所有的叶城的朋友与英雄盟的帮众都愤怒不已，可惜这一次看热闹的人太多了，他们唯恐事情不够激烈，只要有一个人发了支持叶城的帖子，立即就会有至少十个人站出来，硬生生将帖子压沉到底。

　　此时大家除了愤怒，也只剩下愤怒，没有任何办法好想，难道真的让叶城出去迎接挑战？

　　不说这些人是多么多，就是叶城这血量……

　　司空倾月看到叶城如今的血量上限，也不由得重重的叹了口气。

　　还没有等司空倾月告辞而去，武神论坛上传来更惊人的消息。

　　武运天子也顾不上脸面，直接下达了挑战书，与叶城共同挑战武神塔第三层的扫地神僧。

　　当然任何人都知道二人不可能闯过去，扫地神僧已经是顶级高手的代名词，甚至连欧阳锋等五绝的名气都没有他的大。

　　武运天子显然已经考虑到无法过去，但他没有给叶城一丝的机会，不仅仅要挑战，还要比较一下二人在塔内坚持的时间。

　　必死之局，天知道扫地神僧有没有哲别一样的直接将人击杀到零级的技能，武运天子这简直就是破釜沉舟与叶城同归于尽的打算。

　　武运天子与天运帮的出面使得倒深蓝的运动达到了最顶峰，这段时间进入武神世界，玩家之间互相见面，如果说没有向深蓝低调挑战，所有人都会看不起你。

　　千万人同时挑战，叶城也算是武神世界第一人了。

　　就在叶城苦笑连连的同时，一声系统提示的声音在叶城的耳边响起。

　　叮咚！

　　系统提示：一千两百三十四万五千六百七十八人提出挑战您，恭喜您获得黄金成就《全民公敌》奖励……

　　靠！

　　叶城愤怒的咒骂了一声，恨恨的将自己获得的称号说了出来。

　　顿时所有人都沉默了，旋即小手颤抖首先噗嗤一声笑了出来。

　　很快所有人都狂笑了出来，却是，全民公敌，叶城简直是达到了顶峰。

　　“就是我答应了挑战，恐怕到我八十岁也无法接受所有人的挑战啊！”叶城苦涩的摇了摇头，这些人简直太搞了。

　　“人多不愁了，只要发出公告，我们根本无法接受不就行了？”神经大条的戒色和尚出了一个馊主意，顿时让所有人都臭骂出声。

　　这公告一出，立即就会有人跳出来，毕竟百晓女的高手榜在那里，很容易找出代表人物，到时候叶城再也无法拒绝挑战。

　　不过叶城听到戒色和尚的馊主意之后，眼睛顿时一亮，嘴角挂上了一丝诡异的微笑。

　　五分钟之后，整个武神世界顿时疯狂了，武神论坛上叶城以深蓝低调本名发布了一个帖子。

　　全民公敌，人数太多，要想挑战，报名筛选，三日之后，前三对战。

　　这帖子一出显然是叶城作出了正面的回应，人数众多是不争的事实，叶城将自己的全民公敌称号亮出来，所有人一看一千多万的人挑战，顿时笑喷了不知道多少玩家。

　　当然这个时候也有人体谅叶城，一千两百多万，就是一个人一招等着叶城杀，也要杀到八十岁啊！

　　当然，这些玩家为了不让朋友看不起自己，理所应得的去报名，毕竟如果实力不济，选不上前三名，也不是自己没有这个勇气。

　　可当玩家们点击进入帖子之后才发现，这居然是一个收费帖子，不过价格不高，二两银子，对于这个时候的玩家来说，只要不是刚刚进入武神世界，根本不算什么。

　　帖子下方的统计数据快速的跳动着，甚至让人都根本看不清楚数字，眨眼间，三千多人跟了帖子。

　　当司空倾月看到这个帖子的时候也愣住了，她没有搞清楚叶城到底是怎么想的。

　　“难道你真的要迎接挑战？”司空倾月疑惑的问道。

　　“不错。”叶城肯定的点了点头。

　　“不行，我是医生，我不允许。”小手颤抖立即出言阻止，开玩笑，一千多的血量就敢取PK，这不是找死还是什么？

　　不止是小手颤抖，其余人也纷纷出言阻止叶城。

　　叶城却是哈哈大笑，说道：“你们这帮笨蛋啊！知道有多少人要挑战我吗？一千两百多万，一个人二两银子，这是多少？”

　　“两千五百万两银子。”司空倾月瞬间明白了叶城要干什么，但说出这个数字的时候，她依然不可避免的咽了咽口水。

　　现实之中两个多亿，就因为一句话，一个帖子，一个因势利导的点子。

　　司空倾月感觉自己的头脑都不够用了，当初为了筹钱，他甚至连英雄盟甚至自己的名誉都舍弃了，但最后如果没有叶城的劝告，得到的也不过是叶城收获的零头，甚至连零头都比不上。

　　“你真是魔鬼。”司空倾月咬了咬牙，恨恨的说道。

　　即使叶城输掉了，可有什么？他得到了如此多的银子，可以有一万种方法将自己的名誉挽救回来。

　　可叶城给他们的打击还不止如此。

　　叶城坏坏的一笑，说道：“戒色，你现在去挑战场，将所有的场地都给我租用下来。”

　　“什么？全部租用下来？这可是一百间房间啊！”戒色和尚还有些搞不明白，但被叶城的大胃口吓了一跳。

　　一个挑战房间，租金一天是一百两银子，所以挑战场中PK的玩家都是带有地下拳性质的赌拳玩家参与，毕竟这里可是高消费的地方。

　　“没关系，全部租下来。”叶城重重的点了点头，同时给戒色和尚交易过去两万两银子。

　　一万两押金，一万两提前预定房间。

　　戒色和尚挠了挠光头，也没有多说什么，转身去办理。

　　几分钟之后，武神论坛上再次出现深蓝低调的帖子，只有经过挑战场比试的胜者，才会被确认为有资格挑战。

　　顿时那些玩家都疯狂了，不管行不行，露一个脸总是好的，更何况露一次脸不过二两银子罢了，还是在比试场中。

　　比试场顿时爆满，武神世界开启以来，这还是首次，这再一次让叶城赚了个盆满钵满。

　　挑战深蓝低调，竟然成为了一个堪比华山论剑的大型比试活动，这恐怕令所有人都没有想象过。

　　司空倾月等人想到就大呼过瘾，纷纷称叶城为鬼才。

　　一千两百多万的玩家，一些实力低下，对自己没有丝毫信心，甚至只不过是打酱油，摇旗呐喊的玩家占据了大部分，可即使这样，进入比试场的玩家数量也令人咂舌。

　　足足十天的时间，在没有人组织的情况下，这些人居然真的诀出了前三名。


第三百五十五章 被动挑战

　　分别是高手榜排名第二十三位的‘忽而嘿嘿’，第二十七位的‘末日羔羊’，第三十位的‘小猪噜噜’。

　　并不是这些人非常强悍，而是因为排名前二十的高手并没有参与到挑战叶城的行动中来。

　　趁着重伤挑战，这些非常自负的高手们也要一点自己的脸面不是。

　　而十天之中，武运天子不断的叫嚣着要与叶城一起挑战扫地神僧，可是他们的意见被叶城彻底忽略。即使在武神论坛上发帖子，不用叶城动手，这些要挑战叶城的玩家就会将之击沉。

　　叶城甚至能够猜想到，开始发起对叶城发动挑战的就是天运帮与武运天子等人挑拨的，可如今叶城以其之道还其彼身，这让武运天子气怒不已，可又无可奈何。

　　叶城这一手连消带打，让司空倾月等明白过来的玩家佩服不已，无声无息之中，借力打力，让武运天子吃了一个大瘪。

　　终于，万众瞩目的挑战赛即将开始，可这个时候所有人才惊愕的发现，叶城的伤势已经恢复了一半，六千多的血量足以让这些人头痛了。

　　没有人说叶城耍了大家，这就是阳谋，即使所有人心中都明白，但也无可奈何了。

　　十天的时间，可不就是给叶城恢复的时间吗？

　　比试场中，叶城静静的看着眼前的对手，他的脸上露出灿烂的笑容。

　　半个月的时间，五千万两银子到手，这可是一笔额外的财富，叶城睡觉都能笑醒，再看眼前这玩家哭丧的脸，叶城的心情更加的痛快。

　　忽而嘿嘿是古墓派弟子，64级，或许是因为有了特殊奇遇，血量很高，恐怕也就是因为这一点，才让他一举成为胜出者。

　　古墓派属于综合性的门派，本门武功很强，但同时增幅性的技能也很不错，但如果说暴击之类的秒杀技能，却很缺少，这也是因为古墓派一向不愿与人争强好胜的性格有关。

　　六千多血量，这绝对不是忽而嘿嘿能够瞬间秒杀的。

　　“深蓝低调，今天我挑战你，识相的，快点认输，免得让我废手脚。”装出一脸的自信，忽而嘿嘿轻蔑的说道。

　　没有办法，不装不行啊！如果吓唬不住深蓝低调，忽而嘿嘿心中也没有底气。

　　叶城的战绩太过辉煌了，想起来就让人头皮发麻，尽管只有一半的血量，但这可是一头老虎，弄不好会被吞掉。

　　“别废话，不是挑战吗？我都答应了，来吧！”叶城故意刺激道。

　　“你找死！”忽而嘿嘿清楚叶城看出了自己的底气不足，但这个时候他已经无法后退。

　　右手一抖，一股蓝色的光芒闪现，瞬间笼罩了全身，忽而嘿嘿很是谨慎，先给自己来了一个防御增益。

　　然后是淡金色的光芒闪现，这是攻击增益，再来一个淡青色的光芒，这是速度增益。

　　忽而嘿嘿一阵忙乎，叶城双臂抱胸，笑眯眯的看着，没有一丝要提前动手的迹象。

　　要知道古墓派就是这一点不好，如果单打独斗的PK，增益技能耗费的时间会多一倍。

　　“深蓝低调，今天就是我替代你的日子，给我受死吧！”一切忙玩，忽而嘿嘿悬着的心放了下去，也恢复了一些自信。

　　轻功施展开来，十几米的距离眨眼就至，剑光霍霍，古墓派的流光剑法划出七彩的光芒，笼罩向了叶城。

　　“漂亮，真是漂亮，古墓派的武功是美与力的结合啊！”

　　“这招式虚中带实，是流光剑法中的杀招，根本无法防御，这深蓝低调可有的好看了。”

　　“一招决胜负，不愧是古墓派的三师兄，有魄力。”

　　“忽而嘿嘿，黑有嘿嘿，兄弟加油，干掉深蓝。”

　　“弄掉装BF犯，干掉深蓝，撕碎深蓝。”

　　一阵阵的叫好之声瞬间想起，不是这些玩家与叶城有多大的仇恨，但毕竟他们都是来挑战叶城的，当然希望叶城这第一高手被挑落马下。

　　面对炫目的剑光，叶城不由得撇了撇嘴。

　　前一世叶城碰到过太多的古墓派弟子，真正将古墓派武功施展的非常厉害的仅有那么一两个人，其余的古墓派弟子大部分因为增益技能而变得平庸起来，他们的伤害力还真的让叶城看不上。

　　少林龙爪手！

　　长剑临身，叶城这才动手，只见他突然身形一动，腰身一扭，居然闪电般自漫天的剑影之中穿梭而过。

　　一双利爪宛若划破天空的陨石，瞬发既至，等到所有人看清之际，叶城的双手已经将忽而嘿嘿的右手彻底锁住。

　　嘎巴！

　　清脆的声音响起，叶城的双手用力，忽而嘿嘿的右手居然诡异的反折了过去，长剑差一点蒋忽而嘿嘿自己刺伤。

　　啊！

　　直到此时，忽而嘿嘿的惨叫声才响起。

　　-1569。

　　红色的数字在忽而嘿嘿的头顶飘起，他却再也无法注意了。

　　双手如风，利爪入钩，玩家们只看到叶城双手翻飞，一双利爪仿佛凌空飞舞一般，甚至都没有看到击中到忽而嘿嘿的身上。

　　可是忽而嘿嘿头顶上红色的减血标志没有一刻停歇的飚射而出，醒目的硬直状态符号更是鲜明耀眼，最让所有玩家恐怖的是连击数字，短短几个呼吸的时间，连击数字已经达到了三十六。

　　“尼玛，这还能打吗？动手就要命啊！”

　　“高手，不愧是第一高手……”

　　“深蓝低调，这还有人能打过他吗？”

　　看到叶城的凶狠，所有玩家都不由得唏嘘不已，这手段……

　　九阴白骨爪！

　　一声低吼，叶城猛然跃起，右手瞬间变成了枯骨般的利爪，狠狠的抓中了忽而嘿嘿的头顶。

　　噗！

　　刺耳的声音响起，叶城的五指全部透骨而入，忽而嘿嘿眼睛一瞪，最后一丝血量也被榨干，顿时毙命。

　　“佩服！”忽而嘿嘿丢下一句话，瞬间释放了尸体。

　　寂静，周围能够凑上前来的都是实力不弱的玩家，但此时没有一个人说话，甚至连呼吸都变得极其轻微。

　　叶城这最后一击的影像深深的印在每个人的心中，脑海中，甚至连那一声轻微的声响都让他们仿佛感觉到自己头顶麻酥酥。

　　“我不挑战了，我服了。”第二名，第三名相继传出话来，甚至连比试场都没有进入，转身落荒而逃。

　　论实力，他们两个甚至都不如忽而嘿嘿，如今看到叶城根本就是秒杀忽而嘿嘿，他们敢于上去找死才是怪事，更何况他们本就是打酱油的。

　　“深蓝威武。”

　　“深蓝老大，收我做小弟吧！吃喝抽供着，玩女人我都掏钱。”

　　“深蓝老大，包养我吧！不用花钱，我倒贴。”

　　“深蓝老大，三洞捆绑，只要你敢玩，我就敢受着，我就喜欢你。”

　　刹那间，整个比试场都瞬间乱了起来，一个个玩家疯狂一般，如果不是比试场根本不允许其他人员进入，此时叶城恐怕会被包围起来。

　　叶城差一点就要落荒而逃了，可就在这个时候，一阵白光闪过，武运天子居然出现在了叶城的面前。

　　叶城皱起眉头，警惕的看着武运天子。

　　“深蓝低调，我今天也是来挑战的，不过就这样杀了你没有趣，我还是我的条件，闯武神塔。”武运天子很是大方的说道。

　　叶城撇了撇嘴，说的好听，不占便宜，闯武神塔不需要血量？甚至还不如在比试场，毕竟都是玩家，即使毙命也没有惩罚。

　　叶城刚刚要一口回绝，可武运天子根本不给叶城任何的机会，丢下一句：“别让我看不起你，别做胆小鬼，武神世界第一高手。”旋即白光闪现，武运天子消失在叶城的面前。

　　“我靠！这就叫做先斩后奏吧！”叶城气怒的嘟囔了一句，武运天子学的很快，叶城的招式他立即学了过去，根本不给叶城分辨的机会。

　　“喔！武神世界第一高手要挑战扫地神僧，这可是武神世界的大事件。”

　　“深蓝低调接受武运天子的挑战，扫地神僧一决胜负。”

　　“高手的对决，能力的展现。”

　　不知道是武运天子提前安排好的，还是有些玩家喜欢哗众取宠，一时间叶城接受挑战的消息立即传遍了整个比试场，甚至叶城相信此时武神论坛上也满是这样的帖子。

　　“尼玛，让你耍了一下，不过，你还真不知道老子是干什么的。”如果说是武神塔其他BOSS，叶城真的没有信心，甚至可能必死无疑，可是这扫地神僧……

　　叶城不再理会这些脑残的玩家，直接传送出了比试场，快步回到了自己的府邸。

　　“深蓝，你答应武运天子的挑战了？那可是扫地神僧啊！”

　　“我说深蓝老大，你怎么就不想一想，六千滴血，恐怕扫地神僧用屁都能崩死你。”

　　“深蓝，你这次鲁莽了，快一点，有机会我多治疗几次，多回复一滴血，多一些保障。”

　　府邸之中，戒色和尚等人的炸锅了起来，他们听到消息的时候都不敢相信。

　　武运天子的实力大家都清楚，此时就是正面对战，叶城也是输多赢少，更不用说面对扫地神僧。


第三百五十六章 扫地神僧

　　大家都看的很清楚，武运天子不仅仅要让叶城失败，夺取叶城的荣誉，更是要让他毙命在扫地神僧的手中，从此一蹶不振。

　　“武运天子那个家伙一定得到了什么特殊的装备，要不然他没有胆子和你比试，这简直就是同归于尽。”戒色和尚的头脑终于开窍了一次，一语说中了武运天子的计谋。

　　当然其他人也是如此想的，毕竟第一届华山论剑之际，武运天子的装备属性太过变态，碎甲特效，谁碰到谁头痛，如果说武运天子这幸运的家伙又弄到了什么特殊属性的装备，所哟润都百分百的相信。

　　“好了，好了，大家不用紧张，扫地神僧而已，很轻松的。”叶城赶忙安抚这些关心自己的兄弟。

　　“这可是扫地神僧，还而已，你难道不知道扫地神僧的厉害？”肾虚道长跳了起来，提醒道。

　　叶城淡淡的一笑，说道：“扫地神僧是我留下的一个坑，没有想到如今居然起到作用了，放心，我说有办法，绝对没有问题。”

　　叶城的强大自信也感染到了其他人，见到叶城如此笃定，大家也不多说什么。

　　“我要出去一趟，老道，跟我去不？”叶城问道。

　　“去哪里？”

　　“翠花楼！”

　　“呃？你这个时候还有心情去哪里？不如多回复一些血量吧！”

　　小手颤抖更是愤怒的给了叶城一拳。

　　叶城嘿嘿一下，也没有多解释什么，转身离开了府邸。

　　去翠花楼这样的地方是肾虚道长的最爱，戒色和尚也想跟上去，可是想到自己的毛病，只能重重的叹了口气。

　　翠花楼，距离叶城府邸不远的一个酒楼，不过是满楼红纱。

　　“呦！这位老板快进来，刚巧丫头们都刚刚起来，朦胧的睡意美才是最美。”叶城与肾虚道长刚刚走入萃铧楼，一个水缸腰的老鸨子快步的走了过来，每走一步，脸上还在掉着白色的粉末。

　　叶城赶忙后退一步，唯恐让自己染上毛病，旋即说道：“让你们这里最风、骚，的丫头出来，我要挑一个。”叶城赶忙丢出了一个五两的元宝，急着说道。

　　老鸨子笑眯眯的将元宝装入怀中，随即拍了拍手，大声的喊道：“丫头们，迎客了。”

　　“来了，妈妈！”一声声娇娇的声音响起，二楼，三楼，四楼，房间门都很快的打开，一个个浓妆艳抹，媚眼如电的女孩儿走了出来，或依在楼栏之上，或捂嘴偷笑，或惊喜的打量着，千姿百态。

　　叶城还真的是第一次来到这里，不过他却并不紧张，仔细的欣赏着每一个女孩儿。

　　肾虚道长可是不管其他，狂笑一声，大踏步的冲了上去，敢情早就已经看好了一个。

　　搂住，进屋，关门，肾虚道长可是麻利非常，让叶城顿时愣在了原地。

　　看到叶城愣愣的样子，这些姑娘们都捂嘴笑了出来。

　　叶城终于发现了一个目标。

　　三天之后，叶城整理了一下衣衫，在戒色和尚等人的簇拥之下，向着武神塔出发。

　　一路上，玩家已经堵住了整个街道，为的就是看真正的看这武神世界第一高手一眼。

　　看到叶城过来，所有人都自发的让开了一条道路。

　　不得不说，叶城很享受这种万众瞩目的感觉，当然，如果没有太多的烦恼就更好了。

　　来到武神塔之前，天运帮与英雄盟的玩家已经将这里封锁了起来，其余玩家不经过允许不得入内。

　　看到武运天子如此重视，叶城也感觉到好笑。

　　“你来了。”嘴角挂起一丝戏谑的笑容，站在武神塔前面的武运天子淡淡的说道。

　　“不是你挑战我吗？我当然要来了。”叶城立即回击。

　　“那么请吧！”武运天子知道自己要是斗嘴，根本不是叶城的对手，索性也不多废话，直接侧身让开塔门。

　　“奇怪了，你挑战我，为什么要让我先进去？”

　　“因为你要打出记录，我才能破啊！”武运天子耸了耸肩，说道。

　　“收起你的小心思吧！像你这样的人早就没脸没皮了，所以我很不相信你，我要是进去了，死在里面，受到死亡惩罚，你要不进去怎么办，不好意思，我不上这个当。”叶城淡淡的说道。

　　“怎么可能？这里哟这么多玩家在看着。”

　　“你的脸皮比城墙厚，我不相信你。”叶城绝对不会上当。

　　“你……深蓝低调，我是挑战者，你应该先进去。”武运天子愤怒的低吼道。

　　“进不进，不进我走了，真没劲，这样的垃圾也要来挑战我，连武神塔都不敢进。”叶城撇了撇嘴，真的当着武运天子的面，转身就走。

　　武运天子为了今天也真的下了本钱，此时一直在现场直播着，如果叶城转身离开，武运天子可是弄了一个大大的乌龙了。

　　一咬牙，武运天子准备冒险一次，至少叶城在这样多玩家的面前，应该不会丢脸，否则即使他死在了武神塔之中，叶城也将名誉扫地。

　　“好，我先进入，但为了公平，我不会开启现场直播，你可以通过完成度来观察。”武运天子恨恨的丢下一句话，转身进入到了武神塔之中。

　　因为叶城的现场直播的关系，武运天子找就达到了进入三层的资格。

　　深吸了口气，武运天子知道这是自己表演的时刻，他缓缓的走入武神塔三层的入口，一切准备停当之后，这才急速的冲了进去。

　　扫地神僧与其他BOSS不同，武运天子进入到武神塔三层，扫地神僧依然理都没有理武运天子，依然拿着那把已经仅剩下几根毛的扫把清扫着地面。

　　武运天子当然不会天真的认为扫地神僧没有注意到他，怒吼一声，武运天子施展轻功，急速的冲到了扫地神僧的面前。

　　千丝万缕！

　　正如戒色和尚等人猜想的一般，武运天子确实得到了几件特殊装备，此时立即施展开来。

　　他首先装备上的是一柄剑，武运天子右手一抖，长剑居然瞬间变成了拂尘，万千银丝飘荡起来，向着扫地神僧罩了过去。

　　扫地神僧甚至连头都没有抬，手中扫把向上一扫，瞬间化解了武运天子的攻势。

　　达摩棍法！

　　少林神僧就是少林神僧，一伸手，一抬足，都是少林不传秘笈。

　　扫开了拂尘，扫把顺势向下，速度之快竟然产生的幻影，扫把的每一个根须都对准了武运天子的一个穴道。

　　但武运天子仿佛没有看到一般，拂尘被荡开，他手腕一抖，拼着两败俱伤也是狠狠的再次砸了下来。

　　彭彭！

　　扫把先一步击中武运天子。

　　-15658。

　　超高的伤害令人咂舌，可武运天子却仿佛没有看到，甚至没有被秒杀。

　　诡异，十分诡异，武运天子的血量不过是一万多一点，这伤害已经超过了他血量的上限。

　　可很快扫地神僧发现了不对。

　　武运天子身上的衣衫居然是反射装备，其他特效不清楚，但这攻击反射，加上吸血，确实是让人惊叹不已。

　　这样的装备甚至在神器之中都是极品了。

　　果然，刹那间，武运天子头顶上再次显示出绿色的13856数值，而扫地神僧却闷哼一声，受到了同样数值的伤害。

　　不仅仅如此，拂尘此时狠狠的砸落下来，万千银丝仿佛万千银蛇，而且各有分工。

　　一部分缠绕在扫地神僧的双臂之上，深可入肉，而另一部分却准确的刺中了扫地神僧身上的各个穴道。

　　扫地神僧微微侧头，躲过了刺瞎双眼的银丝。

　　“哈哈！给我去死吧！”武运天子狂笑着，居然与叶城一般，右手掌握着拂尘，左手运起天罡掌法，向着扫地神僧劈砍了过去。

　　砰砰砰！

　　被束缚住的扫地神僧硬生生的中了三掌，不过扫地神僧及时的施展了金钟罩，三掌打在身上如同挠痒痒一般，伤害力并没有多高。

　　武运天子并不气馁，吐气开声，左手的天罡掌法疯狂的继续轰击起来，扫地神僧身上的金色光芒不断的闪动，终于在三五秒后碎裂开来。

　　-5365。

　　-6022。

　　-5965。

　　巨大的伤害数值不断的在扫地神僧的头顶飘起，武运天子状若疯狂，兴奋的脸色都变得狰狞起来。

　　摇了摇头，扫地神僧重重的叹了口气，说道：“施主，你杀孽太重了。”

　　扫地神僧身子轻轻一抖，骤然间拂尘上的银丝一根根爆裂开来。

　　右手轻轻一拂，轻飘飘的挡住了武运天子攻击的手臂。

　　啪！

　　武运天子甚至没有看到扫地神僧有任何动作，但右手却已经击中了他的胸口。

　　-3055。

　　与之前相比，扫地神僧的攻击力突然降低了很多，可武运天子有苦自知，扫地神僧施展的居然是隔山打牛，并没有真正的攻击他的衣衫，而是内力突然外放，直接进行内功伤害。

　　一眼就看出了自己装备的弱点，武运天子感到恐惧，额头上瞬间就流淌下了豆大的汗珠。

　　内功伤害，根本防不胜防。

　　可是不等武运天子作出反应，扫地神僧的手掌再次重重的拍击在他的胸口，这一次伤害居然加倍。


第三百五十七章 给和尚

　　两次攻击，武运天子已经残血。

　　武运天子不敢缠斗下去，脚下点地，猛然施展轻功向后急速的越了出去，同时一大把的丹药直接塞入了口中。

　　扫地神僧根本没有追击，他依然很淡漠的清扫着身前的地板。

　　武运天子足足用了五分钟的时间，将自己的血量补满之后，这才施展轻功向着扫地神僧冲了过去。

　　天罡煞！

　　武运天子怒吼一声，双手陡然变得乌黑，一股腥臭的气息弥漫到了整个大厅。

　　毒素攻击！

　　扫地神僧雪白的眉毛微微颤抖了一下，武运天子的阴毒已经让这泰山崩于前而面不改色的老和尚有些动怒了。

　　哼！

　　冷哼一声，扫地神僧猛然拂袖打出，一股狂暴的内力冲出，瞬间清空了整个大厅，刚刚的所有毒素瞬间消失的无影无踪。

　　强大的冲击力袭来，武运天子见势不妙，双掌狠狠的打出，借助这冲击出去的力量，他整个身体急速的向后荡了出去。

　　嘭！

　　武运天子重重的撞击到了塔壁之上，一口鲜血喷出，还没有靠近扫地僧，他就已经掉了一半的血量。

　　“毒素攻击，可见你的阴毒之人，施主，如此下去，你将坠入十八层地狱。”扫地僧平淡的看着武运天子，平静的说道。

　　武运天子没有理会，吞下几颗丹药，补充了血量之后，怒吼一声，再次向着扫地僧冲击了过去。

　　玄妙的步伐，如果叶城在这里定然会发现，武运天子的步伐居然有了五六成逍遥游的样子，在如今的武神世界之中，绝对是最顶级的轻功身法。

　　扫地僧很有兴趣的看着武运天子的步伐，站在原地一动不动，仿佛在思考着什么。

　　可冲到身边的武运天子可不管那些，低吼声响起，一把筒体碧绿的笛子出现在他的手中。

　　呜呜呜呜！

　　攻击打出，笛声阵阵。

　　扫地僧没有想到武运天子居然还有如此强悍的攻击，一时不查之下，居然被动的进入到了眩晕状态。

　　一连串的攻击快若闪电，噼噼啪啪声中，武运天子居然打掉了扫地神僧五万多的血量，可见其攻击力的强悍。

　　近半的血量失去，扫地神僧也愤怒了起来。

　　“阿弥陀佛，施主入孽太深，贫僧给的超度了吧！”佛号响起，武运天子本能的感觉到不妙，可不等他施展轻功，扫地神僧的扫把已经袭到了他的胸前。

　　依然是达摩棍法，可是却玄妙非常，根本就躲避不过去。

　　穴道被击中，武运天子被迫进入到了硬直状态。

　　这一下武运天子的汗都出来了，此时进入硬直状态，他哪里能够抵挡住扫地神僧的攻击？

　　虽然进入武神塔他就已经做好的毙命的准备，可此时突然来临，武运天子还是惧怕了。

　　扫地神僧丝毫没有留情，紧跟着就是强力的一击，扫把狠狠地击中了武运天子的头顶，狂暴的内力瞬间冲入。

　　惨叫一声，武运天子甚至连反应的机会都没有，就这样被瞬间秒杀。

　　变成了尸体，武运天子这才来得及看一眼自己的闯关进度，百分之六十三，这让他稍稍的松了口气。

　　咦！

　　扫地神僧此时也奇怪了起来，他这一击虽然不是最后的绝杀，可是武运天子居然没有爆出任何装备，这很奇怪，而且被击杀之后，武运天子的惩罚居然很轻，只不过是清空了当前的经验值，这更是诡异。

　　即使是见多识广的扫地神僧此时也弄不懂。

　　释放了尸体，武运天子回到了复活点，随即几个传送，他又来到了武神塔之前。

　　看到武运天子自外面走了进来，所有人都清楚，他在武神塔之中被击杀了。

　　不过在扫地神僧的手中坚持了这么长的时间，而且还达到了百分之六十三的进度，这足以令所有人为之钦佩。

　　“深蓝，行不行啊！超过一半了。”戒色和尚首先担心的问道。

　　其余人也焦急的看向叶城，他们宁愿叶城此时认输，损失掉名誉，也不愿意他被杀掉零级，尽管这个几率很小，可毕竟是冒险。

　　叶城的脸上依然很平淡，他摆了摆手，示意大家不用劝解，这才踏着轻盈的步伐走入了武神塔。

　　十五分钟二十三秒，进度百分之六十三，这就是武运天子的进度。

　　“深蓝行不行啊！这可是扫地僧啊！”

　　“看着吧！深蓝低调这一次碰到了强悍的对手了。”

　　“开盘了，开盘了，三分钟踢出来，一赔一，五分钟，一赔一点五，八分钟一点八，十分钟两点。”

　　“哎！武运天子一身的极品装备，甚至可能都有神器，否则不会这么有自信，深蓝行吗？我赌他一分钟吧！”

　　武运天子作为天运帮主，实力也在每个玩家的心中，如今看到武运天子只不过坚持了十五分钟，众人对于叶城的能力又一次产生了怀疑。

　　叶城当然不知道外面玩家大部分都不好看他，踏着轻盈的步伐，叶城走入了武神塔三层。

　　扫地神僧依然忙着他自己的事情，看都不看叶城一眼。

　　叶城也没有去理会扫地神僧，径直的向着向上的楼梯走去。

　　“楼上是地狱，施主不要走错了。”扫地神僧终于说话了。

　　“地狱十八层，上面是第几层？”

　　“十八层。”

　　“哦，原来地狱还有十九层啊！大师，你造孽够多的了。”

　　扫地神僧白色的眉毛抖了抖，有些生气的说道：“小施主好个伶牙俐齿。”

　　“不利不利，没有大师利，我死后也不过是六层拔舌地狱而已，比老和尚差远了，哦，对了，我现在就要去六层。”

　　“休想。”扫地神僧多么老实一个人，在少林寺几十年，说的话简直有限，如今却被叶城讥讽，顿时火冒三丈。

　　“老和尚，活该你进入十九层地狱，你这犯了嗔念，救不了了。”叶城摇头晃脑的说道。

　　扫地神僧顿时愣住了，赶忙肃穆的合十，口念佛号。

　　“念佛也不能赎罪，你就老实的在这十九层地狱悔过吧！小爷我去自己该待的地方了。”叶城呵呵一笑，转身继续向着楼上走去。

　　“施主谬论了，犯了嗔念，还不至于将老和尚打入十九层地狱。”

　　“佛徒一犯入地狱，二犯永不超生，坠入十九层地狱，反正就是这个意思，是不是有个佛经中这么说的？”叶城知趣的停下了脚步，转身问道。

　　叶城可不敢真的冲过三层，要知道扫地僧最厉害的就是这绝杀一击，一旦被击中，叶城还真的会被击成零级。

　　“老和尚只犯了一戒。”扫地僧嘴硬到。

　　“好好好，我就让你犯第二戒。”叶城嘻嘻一笑，突然自背包之中取出一张卡片。

　　这是一张最普通的白色卡牌。

　　扫地神僧平静的看着叶城，根本不在乎叶城会有什么手段，但很快他就后悔了，真正的后悔了。

　　叶城内力一激，卡牌散发一阵白光，将里面的人物释放了出来。

　　居然，居然是翠花楼的紫香姑娘。

　　“阿弥陀佛，施主你太过分了。”扫地神僧可不敢看这露出了半个身子的紫香姑娘，赶忙低头口诵佛号。

　　“戒色，呵呵，这是我的一个朋友，可惜你如果阻挡我，你就戒不了。”叶城哈哈一笑，揉着紫香向着楼上走去。

　　“哼！”扫地神僧冷哼一声，身形一动，仿佛瞬间移动一般，居然直接冲到了叶城的身边。

　　叶城到是不紧不慢，因为扫地神僧距离楼梯的距离太远了，叶城又时刻的注意着他，当然来得及反应。

　　叶城没有还手，甚至没有防御，只是轻轻一拨，将紫香姑娘送到了扫地神僧攻击的方向。

　　“阿弥陀佛！”扫地神僧真的怒了，可却不得不收回攻出的手掌。

　　男女授受不亲，老和尚可不敢碰触紫香分毫。

　　叶城哈哈一笑，猛然一推。

　　紫香没有想到叶城会突然动手，触不及防之下，惨叫着自楼梯上坠落了下去。

　　救人一命胜造七级浮屠，作为少林神僧，扫地神僧不可能看到一个女孩儿在他的面前坠楼死去，可男女授受不亲，本来只要伸手就能够救出紫香，可扫地神僧却不敢真的如此做。

　　没有办法，扫地神僧低吼一声，全身内力猛然爆出，化作一张无形的大网，缓缓的将紫香托住。

　　扫地神僧小心翼翼的将紫香放到了地面之上，这才擦了擦额头上紧张的汗水，可此时他不由得苦笑了几声。

　　借助这个机会，叶城居然冲入到了四层。

　　这也就是说叶城已经通过了武神塔的三层，自此以后他就是想要攻击叶城都已经办不到了，这就是武神塔的规矩。

　　最让扫地神僧头痛的是叶城居然将紫香留了下来。

　　空荡荡的大厅之中，一个老和尚，一个美少女，想一想都让扫地神僧有种想要撞头的冲动。

　　老和尚愤怒不已，可外面却是热闹非凡。

　　三分二十秒，通关武神塔三层，所有的玩家都为之疯狂了，这是什么速度，这是什么实力？

　　“深蓝威武，深蓝NB，这速度，这实力，甩开其他人一大截了。”

　　“我靠，这才叫高手，第一高手的名头不是那么容易获得的。”

　　“赚了，赚大发了，通杀，通杀啊！我就知道深蓝低调给力。”

　　不止是这些玩家，就是戒色和尚等人此时也傻了，呆愣在原地，互相看了看，都不相信这个事实。

　　可武神塔第三层上的擂主赫然就是深蓝低调的名字。


第三百五十八章 当众打脸

　　“我不是做梦吧！深蓝什么时候变的如此强大了。”

　　“有问题，绝对有问题。”

　　“不可能，绝对不可能，这绝对不可能。”面对这个事实，武运天子根本不敢相信，他怒吼着，双眼已经变的血红，居然有了走火入魔的趋势。

　　可此时叶城却是满脸笑意的走了出来，见到武运天子，他还笑眯眯的挥了挥手，打了个招呼。

　　“不可能，深蓝低调你不可能通过扫地神僧，你一定是作弊了，一定是，我要挑战你，现在就挑战你。”武运天子愤怒的向着叶城冲击了过去，打算立即就动手。

　　“萨比！”叶城白了武运天子一眼，说道：“老子刚刚累了，不想陪你玩了。还有，你算什么东西，说挑战就挑战，你有这脸面吗？”

　　话毕，叶城直接施展了门派回城。

　　看着白光在自己的眼前消失，武运天子气疯了。

　　叶城的名气在武神世界之中再次达到了一个巅峰，三分多钟灭掉扫地神僧，这简直就是奇迹。

　　一般，甚至有些玩家疯狂的联系叶城，为的就是付费购买叶城当时对战的视频，可叶城早就已经将自己的通讯系统关闭。

　　“老实交代，你到底用了什么办法？”女人都是好奇的动物，小手颤抖也是如此。

　　刚刚回到府邸，小手颤抖就直接冲入到了叶城的房间之中。

　　戒色和尚等人的好奇也不亚于小手颤抖，也同时跟着冲了进来。

　　“你们，你们干什么……”看到这些人冲了进来，叶城赶忙退到了床里，双手握着床单遮挡在胸前，可怜巴巴的看着众人，诺诺的说道。

　　“我靠！”戒色和尚直接爆了出口，叶城这做派令所有人都没有想到。

　　“我的取向正常，或许，小手你们能够探讨一下。”肾虚道长一拉戒色和尚，转身就跑了出去。

　　“小手，不用客气，强强了他，哈哈哈。”戒色和尚鼓劲道。

　　叶城没有想到自己一个玩笑，让戒色和尚这两个货直接给反击了，不由得气恼的丢开了床单。

　　小手颤抖的脸色通红，狠狠的瞪了叶城一眼，说道：“出来说话，我可不想当女汉子。”

　　说完，小手颤抖自己都感觉到好笑，不由得噗嗤一声笑了出来。

　　叶城摸了摸自己的鼻子，尴尬的笑了笑，随即也走到了院子之中。

　　“老实交代，用了什么办法？”三堂会审，戒色和尚与肾虚道长早就等在这里了，甚至连司空倾月与铁石也都在，不过这几天安颜这丫头不知道在忙什么，整天都看不到影子。

　　看着所有人用期待的眼神看着自己，叶城挠了挠头，说道：“没什么，我就是送给老和尚一个妞。”

　　噗通！

　　所有人都滑到了桌子下面。

　　叶城给的答案太过彪悍了。

　　“别扯了，说真的。”小手颤抖站起身，拍了拍身上的尘土，严肃的问道。

　　“真的，我没有骗你们，三天前我去了翠花楼，用两千两银子包了那个紫香四天的时间，这不，今天给老和尚送了过去，可惜他只能享受一天了。”说完，叶城自己都偷偷的笑了起来。

　　“紫香？那个衣服稍稍的，眼神飘飘的，声音腻腻的？”肾虚道长此时有些相信了，因为当天他自翠花楼出来，老鸨子就说叶城大方，包走了紫香，只不过肾虚道长以为老鸨子是在说笑，没有在意。

　　叶城点了点头。

　　“不会是真的吧！就一个女人？”戒色和尚愣愣的问道。

　　“当然是！扫地神僧的实力多么彪悍？和他动手？就我们现在这个级别，一身的神器中的极品，也是满地找牙。”叶城说道。

　　众人认同的点了点头，虽然不知道武运天子身上到底有什么装备，不过凭借这货逆天的运气，神器之中的极品也不是不可能没有，如此说来……

　　“不行，老道，把你身上的银子都借给我。”戒色和尚却突然站了起来，直接向着肾虚道长说道。

　　“我身上只有三千多两，你这秃驴想干什么？”别说借钱，就是将身上的银子都给戒色和尚，肾虚道长也不会心痛，但他突然感觉到有些不妙，立即问道。

　　“干什么？当然是包姑娘去，老子要把长安城楼子里面的姑娘全包了，都送去少林寺，我要学易筋经，我要学达摩神功。”

　　“你个蠢货，你敢送，少林寺敢发追杀令，满世界的杀你。”肾虚道长蹦起来给了戒色和尚一个爆栗。

　　不过其他人听到戒色和尚的这个想法，顿时爆笑了出来，亏这秃驴动了脑子，还真的不同凡响。

　　“哈哈，戒色和尚，你还真有才，我佩服，真的佩服。”最先狂笑出声的就是戒色和尚的同门，铁石。

　　笑闹中，大家也都认同的叶城的解释，不过送给老和尚一个女人就过了关，这怎么想怎么让人发笑。

　　挑战深蓝的活动随着叶城冲过武神塔三层，将扫地神僧挑落马下而渐渐冷却了下来，武神世界再次恢复了原本的平静。

　　叶城出够了风头，又赚了一个盆满钵满，每日就是在小院之中躺在摇椅之上，幸福的享受着小手颤抖的治疗。

　　一个月的时间眨眼过去，叶城的伤势已经全部好了，当然叶城这段时间也没有真的忘了这里是武神世界，胡家刀法被他精确的每一个动作的解析出来，不断的研究着，时不时的还会施展一下，感受着其中的不同。

　　胡家刀法不愧是神功秘技，每一招每一式都精妙无比，而且潜藏着无数种变化，光是第一式，叶城就足足研究了几天的时间，但也只不过是掌握了皮毛。

　　虽然用历练点数将胡家刀法学到了五层，可叶城清楚，真正施展出来，如果没有研究透彻，发挥出来的威力甚至不超过三层。

　　这一天叶城正在院子之中施展着胡家刀法，领悟着其中的变化，配合着内力逐渐的协调着，可突然安颜冲了进来，站到了叶城的身前。

　　“怎么了？”

　　“任务。”

　　“什么任务？”

　　“你说呢？”安颜歪着头，有些不高兴的看着叶城。

　　此时叶城才猛然想起，一个月前安颜就已经和他共享了剧情任务，当时他答应的就是等到伤势好了，一定陪他做完。

　　“对不起，对不起，最近太忙。”

　　“不忙！”

　　“呃！是不忙，但心忙，我在研究功夫呢！要不，我们过两天去？”

　　“现在！”

　　“我说徒弟啊！现在什么都没有准备好呢，现在去的话……”

　　“点接受。”

　　“呃！好吧！”看着眼前出现的对话框，叶城也只能妥协，谁让安颜这丫头是一根筋，如果今天不接受任何，天知道他能干出什么事情来，甚至彻夜等在自己的门口都有可能。

　　叶城发了几条信息，告知了戒色和尚与张海等人一声，随即点击的确定。

　　唰！

　　白色光芒闪现，叶城顿时目盲，等到叶城稍稍缓解过来之后，这才发现，他居然在一条船上。

　　小小的船舱味道很难闻，轻柔的海风吹进来，更是带来一股股的腥臭气息。

　　叶城此时就坐在船舱中的一个小桌子旁，而安颜就坐在他的身旁，可是他们对面的却是一个馒头长阿飞，状若狮子的男人。

　　“张老弟，我看你们就结为夫妇好了。”叶城冷然听到这一句，顿时愣住了。

　　而旁边的安颜却羞的小脸通红，低下了头。

　　“怎么个情况？”叶城愣愣的问道。

　　这一下这个狮子一般的男人也愣住了，随即愤怒的一掌拍在桌子上，吼道：“什么什么情况？素素多好的姑娘？你还不愿意？这事我决定了，就这么办了。”

　　叶城此时才反应过来，已经到了剧情任务之中，而且不是之前的壁画剧情任务，而是真正的成为了剧情任务中的主角。

　　叶城转身向安颜看去，果然安颜的头顶上的名字是殷素素，不用想叶城也知道，自己现在是武当五侠，张翠山。

　　而叶城对面的这个当然就是张翠山的结拜大哥，金毛狮子谢逊。

　　屠龙刀。

　　看到金毛狮子谢逊，叶城首先想到的就是屠龙刀，那可是神器啊！

　　就在叶城想要开口询问之际，猛然间，一阵天摇地动，随即海水喷涌着灌入了房间。

　　船要沉了！

　　叶城心中暗骂一声，到也不是很紧张，他立即转过身，拉住安颜的手就冲上了床铺。

　　这里应该是这条船最为高档的地方，就连床都是雕花的大床，船沉了之后，足可以当做临时的木筏了。

　　轰然一声巨响中，金毛狮王一圈砸在船舱墙壁之上，顿时将整个墙壁轰个粉碎。

　　与此同时，叶城反手一掌打出，瞬间激发了铁臂上的特效，内力外放。

　　狂暴的内力喷涌而出，反作用力下，三人藏身的木床立即如离线的利箭一般，射出了船舱。

　　一阵海风袭来，带着阵阵潮湿的腥气，叶城此时却感觉到这气息是如此的香甜。

　　剧情任务，在叶城进入之后就立即开始，如果不找寻机会冲出船舱，困入其中最好的结果就是被淹死。


第三百五十九章 彪悍的安颜

　　这可是武神世界，自由度很高，叶城从来不会怀疑刚刚进入剧情任务就被淹死，按照武神世界规矩，这完全有可能。

　　叶城见过大海，但从来没有在海上飘荡过，这一次武神世界让他体会到了大海的凶残与狂暴。

　　飘荡在大海之上，四周看不到任何东西，炙热的太阳烘烤着，叶城感觉到整个人都被蒸发了一般。

　　三天了，粒米未进，滴水未沾，叶城真的怀疑自己是玩游戏，还是来这里体验不一样的生活，这濒死的感觉确实让人很难受。

　　可是安颜很安静，甚至好像很享受，整日躲在叶城的怀中，不说话，脸上却洋溢着幸福的感觉。

　　金毛狮王到是很知趣，一直就缩在床的一角，不去打扰叶城二人，整日和海里的鱼儿较劲。

　　可堂堂的金毛狮王，明教四大法王之一，几声怒吼震死了百多名高手的煞星，对付海里的鱼却没有丝毫的办法，三天内，他连个鱼鳞都没有碰到。

　　第四天，依然如此，金毛狮王甚至愤怒的向着海里发动攻击，内力外放，每一次出掌，海中都会暴起一道道高达几丈的水柱，但依然是什么都没有。

　　第五日，幸运之神降临了，隐约的叶城发现了一块陆地。

　　叶城一直也没有焦急，剧情任务就是如此，三人会登上一个荒岛，并且在这里生活几年的时间。

　　想到这里，叶城隐约的知道了安颜的心思，避世而居，这里完全就是他们二人的世界。

　　谢逊也看到了荒岛的踪影，他顿时兴奋了起来，丝毫不吝啬自己的内力，双掌狠狠的向后轰击出去。

　　一道道水柱冲天而起，而借助这反作用力，雕花木床仿佛小船一般，快速的向着荒岛冲了过去。

　　终于，到了荒岛的边缘，叶城正要施展轻功，冲上荒岛，猛然间，一道巨浪骤然而起，浪尖上，一只河蟹舞动着大钳子，凶狠的向着叶城等人从来。

　　“河蟹大神在此，休想越界。”话音落下，巨浪轰击到了木床之上，巨大的力量使得叶城顿时眼前一黑。

　　不知道什么时候，叶城幽幽的醒了过来，睁开眼睛，四周却是一片黑暗。

　　很快，叶城适应了周围的环境，这才隐约的看出自己是在一个山洞之中。

　　木床早就不见了踪影，安颜还在自己的身边，可是，安颜身边的是什么东西？

　　肉嘟嘟，散发着阵阵的奶香，难道是食物？

　　不等叶城继续摸索下去，这个肉嘟嘟的东西发出一阵阵撕心裂肺的哭号之声。

　　尼玛，孩子？

　　此时，安颜也清醒了过来，她这个天然呆更是不知道此时是什么情况。

　　不过安颜母性光辉闪现，一转身，将这个婴儿抱了起来。

　　可也奇怪，婴儿被报了起来之后，立即停止了哭声，并且在安颜的怀中不断的拱啊拱。

　　叶城此时还不知道孩子要干什么，那简直就是傻子了。

　　他呵呵一笑，站起身转身就要走，可当他看到孩子头顶上的名字的时候，顿时呆住了。

　　张无忌，孩子头顶上的名字居然是张无忌。

　　“尼玛，河蟹大神你也太狠了吧！这还什么也没干呢，孩子先弄出来了，你真是怕我们犯错啊。”叶城苦笑不得，转身走出了山洞。

　　很快，山洞之中传出了一声愤怒的尖叫之声，一连串的叫骂声响彻整个小岛。

　　“一万三千五百二十八个字，没有重复。”叶城擦了擦额头上的冷汗，向着不远处的一个火堆走去。

　　“女人发怒，真的可怕，河蟹大神，你自己保重，别让安颜碰到了，否则会生吞活剥了你。”叶城不由得为这一切的罪魁祸首祈祷了起来。

　　眼睛一闭，一睁，孩子都有了，这也太迅速了。

　　不过叶城还能睁眼闭眼，他来到火堆之前，看到面容苍老的金毛狮王，才知道睁眼闭眼是多么幸福的事情。

　　两个空空的眼窝，乱如鸡窝的头发，任谁看到此时的谢逊，也绝对无法与之前叱咤江湖，闻之色变的金毛狮王联系起来，甚至一些乞丐都比谢逊更像武林高手。

　　“你们……真的打算回去了？”听到叶城的声音，谢逊低沉着声音，落寞的问道。

　　“不错，我们当然要回去，在这个小岛无法生活。”

　　“哎！回去吧！回去吧！”

　　“大哥，你跟我回去吧！”

　　“我？瞎子一个，回去干什么？我的仇人太多了，还不如老死在这里。”

　　“可是你一个人在这里如何生活？”叶城此时真的有些同情这个瞎了眼的谢逊，至少在现在看来，他非常的可怜。

　　“翠山……能不能……能不能把无忌留在这里？你们……你们出海太危险了。”谢逊迟疑着，说出了自己的想法。

　　“好的，明天我们动身，无忌就交给哥哥了。”叶城点了点头，没有丝毫不舍。

　　不是自己的孩子，而且还能够陪伴谢逊，最主要的是这是剧情，如果不留下张无忌，叶城都不知道自己是否能够离开小岛，回到中原。

　　叶城没有迟疑就答应了下来，这让谢逊非常高兴，也没有见他有什么动作，一股内力传来，远处一个酒坛居然被他凌空吸了过来。

　　“好兄弟，这一次你们离开，不知道何时能够相见，今晚我们就不醉不归吧！”谢逊说着一掌拍开了泥封，仰头就是一大口灌了下去。

　　叶城接过酒坛，同样的仰头一口，这烈酒仿佛一道火线，自喉咙开始灌入了叶城的胃中。

　　没有酒杯，没有下酒菜，就这一坛子海上飘来的老酒，叶城与谢逊二人一人一口，很快消灭个干净。

　　二人都醉了，躺在火堆旁边沉沉的睡了过去。

　　叶城其实的故意醉倒的，否则他不知道如何面对山洞之中的安颜。

　　显然接受这个任务，安颜想了很多，这对于天然呆来说已经很不容易了。

　　叶城知道安颜的心思，可是他毕竟与安心还有那么一段感情，如今面对安颜，叶城总是感觉自己就是一个感情骗子，骗了姐姐骗妹妹，这让他有些难以接受。

　　天亮了，安颜平静的走了出来，她的怀中还有带着笑容睡着的张无忌。

　　“这么老实，不会是……”叶城感觉到奇怪，逗趣到。

　　安颜的脸色顿时一红，娇媚的瞪了叶城一眼。

　　叶城顿时笑喷了出来，说道：“过干瘾也行啊！”

　　“这可是游戏，难道你真的让我……”安颜恨恨的跺了跺脚。

　　“明白，明白！”叶城呵呵一笑，不敢再多说什么。

　　叶城将张无忌接了过来，送到了谢逊的怀中。

　　这如风中残烛的金毛狮王顿时笑的如同绽放的花朵，轻轻的哄着张无忌，甚至连周遭的一切都忘记了一般。

　　停留了一会，叶城带着安颜走向了不远处的海边。

　　金毛狮王昨天告诉叶城，这里就是二人打造的竹筏所在的位置，来到这里，叶城一看，这竹筏还真的是简陋。

　　几根树木胡乱的用藤条捆绑到一起，连一个小型的风帆都没有。

　　“就这东西还能漂洋过海？如果真正的张翠山坐上这个竹筏，恐怕早就已经没命了。”叶城咧了咧嘴，当下立即动加固了一下。

　　一天的时间就这样过去了，安颜除了早晨突然娇媚了一下后，再也没有说过什么，只是静静的陪伴在叶城的身边。

　　第二天一早，叶城与谢逊打了个招呼就要离开，可这个时候谢逊却将叶城留了下来。

　　一边拍着张无忌，谢逊沉默了一会，这才说道：“翠山兄弟，或许，我这一生都不能离开这个荒岛了，如果……我是说如果，你碰到了成昆，有机会的话就替我杀了他。”

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受《诛杀成昆》任务。

　　叶城犹豫了一下，还是选择了接受。

　　原本的剧情之中，成昆油滑的很，哪里是轻易能够击杀的，更何况是金毛狮王谢逊的师父，那实力是多么的强悍，甚至比之前遇到的苗人凤还要高出一个档次，要杀成昆，叶城还真的没有信心。

　　不够好在这个任务属于支线任务，即使没有完成也不会有惩罚，叶城索性接受，他是打着瞎猫碰死耗子的打算。

　　交代了自己的事情，金毛狮王一脸慈爱的拍着张无忌，再次将叶城忽略掉了。

　　叶城真的想给谢逊一脚，然后将屠龙刀抢过来，可惜他知道，即使谢逊瞎了，他也不是对手。

　　他可不是真正的张翠山，凭借66级的级别，还有手中几个破铜烂铁，手持屠龙刀的谢逊分分秒秒就能将他秒杀。

　　叶城运了半天的气也没有办法，最后转身离开。

　　衣衫为帆，乘风破浪，叶城与安颜再次在大海上飘荡了三天的时间，这才看到了陆地，并且看到了人。一瞬间叶城非常激动，他第一次知道看到一个人会如此的激动。

　　登上岸边，叶城与安颜不过是休息了一下，随即向着武当山快速前进。

　　原本叶城还以为这个剧情任务会多么困难，可如今看来，除了折磨人之外根本没有难度，尤其知道了剧情，一切变的更加的简单。


第三百六十章 全真教纨绔

　　半天的时间，二人来到了一个逐鹿城。

　　这是一个小城，虽然也很繁华，但根本无法与长安相比。

　　不过这里是周围几条路的交汇点，也算是一个重镇。

　　逐鹿镇上很是太平，叶城走入镇子，不时的可以看到孩童单独玩耍，要知道这在当时的时代是根本不可能的事情，可见这逐鹿城的安宁。

　　劳累了一天，叶城与安颜简单的吃了一顿，在客栈之中开了两间最好的上房，洗了个热水澡，随即昏沉的睡了过去。

　　幸亏只是冒名顶替，叶城的背包还能打开，否则此时叶城恐怕只能与那些乞丐争夺位置了。

　　“安颜，起来了吗？”叶城一觉睡的很香，第二天早早就清醒了过来，坐在床上考虑再三之后，叶城决定与安颜好好的谈一谈。

　　自从荒岛上的惊鸿一瞥后，安颜再次恢复了安静，不止是安静，有些时候叶城主动找话题，安颜都没有开过一次口。

　　“起了。”安颜淡淡的声音响起。

　　叶城推门走了进去，安颜淡淡的一笑，如以往一般道了一句：“师傅，早。”

　　叶城坐了下来，随手拿起茶杯，倒了杯茶。

　　叶城不知道该如何开口，没有说话，而安颜也是该干什么就干什么，完全视叶城为空气。

　　“安颜，有些事情我认为应该说一下。”踌躇了半天，叶城这才淡淡的开口道。

　　安颜身体微微一愣，有些僵硬，但随即转过身，回到了床上静静的坐着。

　　“安心，曾经与我合租过一段时间，而这段时间中，我们……”叶城真的不知道该如何形容两人的关系。

　　尤其是安心离开之后，叶城甚至都不知道她的任何信息，这让叶城有些难过。

　　“知道，说过。”

　　“安心，现在过的好吗？”和安颜说话，一如既往的费劲，叶城既然已经提到了，也不再说下去。

　　“好！”

　　“她想你。”

　　叶城听到这三个字，心中欣喜不已。

　　“我也是。”

　　“安颜……”

　　“我喜欢你。”安颜没有给叶城任何打转移话题的机会，直接说道。

　　“这……这……”叶城还真的不知道自己此时应该说什么。

　　要说对安颜没有感觉，叶城自己都不相信，可是突然的表白，而且还是女孩儿表白，叶城真的有些不知所措。

　　“我，你的人。”

　　安颜这一句话让叶城差一点晕过去，他实在不相信自己，努力的回忆了一下，真的没有碰安颜啊，怎么会成了自己的人？

　　“永远。”

　　叶城哀嚎了，一定是哪里出错了，肯定是，要不然不会让一个女孩儿说出这样的话。

　　“我们什么时候……”叶城有些尴尬，不好意思说出关键的词语。

　　“找到姐姐。”

　　“安颜，我能问一句吗？你为什么不愿意多说话，你这样很让人头痛啊！”叶城此时不得不提出抗议，和安颜在一起哪一点都很好，就是这说话，实在是难以忍受了。

　　“尽量……吧！”安颜费了好大劲，加上了一个字，但至少让她的话有了写感情，不是冷冰冰的。

　　“安颜，你看我和你姐姐安心关系很好，所以，你……嗯，不是我不喜欢你，安颜这么漂亮，每一个男孩都会喜欢，可是这个事情如果让你姐姐知道。”

　　“她知道。”

　　安颜说出一句让叶城差一点暴跳的话。

　　“是不是你姐姐知道你喜欢我，所以他故意的不来见我？”叶城的脸色有些冷了下来。

　　“不是！”两个字之后，安颜闭嘴了，可她立即想起了叶城刚刚的话，立即补充道：“姐姐派驻其他地方，回不来。”

　　叶城不由得长出了口气，终于安颜解释了一句。

　　“姐姐知道，她说，如果我喜欢，让我主动追求，你这小子是一个色狼，身边女孩儿多，容易忽略我，她还说，不用考虑她，如果你对我好，他可以考虑三个人一起。”安颜还是第一次说出如此长的句子。

　　叶城能够感受到，安颜对于自己的态度很小心，哪怕是他刚刚提出的意见，她都会努力的去改。

　　不过听到安颜转述安心的话，叶城当然高兴了，三个人一起！叶城光是想一想都要流口水了，他还真的没有尝试过。

　　“果然，姐姐说的没错，这话说出来，你会流口水。”安颜很是正统的说道。

　　“靠！安心什么时候回来，我要惩罚她，他居然诋毁我英俊的形象。”叶城当即愤怒的表示。

　　“嘿嘿，姐姐说的没错，除了一张嘴外，就没有值得称道的地方。”

　　“安心太过分了，太过分了，不可饶恕。”叶城恶狠狠的说道。

　　“姐姐说了，这个时候你一定暴跳如雷，如果火气太大，正好是我给你的时候，至少也要咬一下，给你去去火气。”

　　“师傅，什么是咬？咬哪里？”

　　听到这个问题，叶城刚刚入口的一口茶水当即喷了出来。

　　“这个，你姐姐乱说的。”叶城不得不掩盖了过去。

　　不过话说，如今这个年代，如安颜这样清纯，单纯的女孩儿，已经濒临绝迹了。

　　“姐姐说……”安颜正要继续背诵姐姐语录，可突然间，一阵凄厉的惨叫声响起，旋即整个客栈都变成一片混乱。

　　叶城顿时站起身，北冥功运起，示意安颜等待在屋中，旋即他轻手轻脚的摸出了房间。

　　叶城居住的这个客栈不小，上下四层楼，古香古色，雅致中带着大气，当然价格也不菲，能够进入这里住店的，不能说是非富即贵，但也大部分小有资产。

　　叶城自四楼的栏杆向下看去，只见一楼大厅之中，五六名60多级的NPC正在疯狂的叫嚣着，而在这些人的脚边，桌椅板凳倒了一地，还有几名NPC躺在地上一动不动，显然已经毙命，其中就有这个客栈的掌柜兼职老板。

　　“尼玛，这就是黑店，老子吃了这么点的东西，居然要价这么高，敲诈敲诈到你爷爷的头上了，看老子今天如何拆了你这鸟店。”一边叫嚣着，为首的大汉抡起手中的长椅，狠狠的将一楼的柜台砸了个粉碎。

　　这为首的汉子叫嚣起来，其余的狐朋狗友全部兴奋的嗷嗷直叫，一个个也不敢示弱，拿出能够拿到手的东西，疯狂的打、砸起来。

　　“住手，你们是什么人？有话不会好好说，砸人家店铺，有些过了吧！”英雄是从来都不会缺少的，叶城还没有出手制止，二楼的一个房间门口前，一个年轻的书生挺身而出，大声的训斥起来。

　　“你这白面小书生不好好读你的书，参合咱们的事情干什么？不知道吧！我们袍哥可是全真教掌门的侄子，这闲事也是你能管的？”一名狗仗人势的东西嚣张的叫嚣着。

　　“不管是谁是侄子，就是他的祖宗，该管也要管，你们这样和强盗有什么区别。”年轻书生依然仗义执言的说道。

　　“呦呵？那个瓜子臭了，蹦出你这么个东西来？老子费登祥的事情都敢管，真是活得不耐烦了，来人，给是好好伺候一下这个白面小书生。”老大费登祥一发话，三名小喽啰立即嗷嗷嚎叫着，向着二楼冲击过去。

　　噼里啪啦一阵，三名喽啰已经冲到了白面书生的跟前。

　　此时白面书生也顾不上讲道理了。

　　看着白面书生快速的向后跑去，三名喽啰讥讽的嘲笑着，一边追击，很快将这白面书生打翻在地。

　　叶城看不下去了，本来这是原住民NPC之间的龌蹉，与叶城没有任何的关系，可以武凌人，叶城就是看不惯。

　　“住手，都给老子住手。”叶城怒吼一声，旋即整个身子一纵，急速下降的同时，叶城也看到了酒楼之中其他几名凶神恶煞的歹徒的养兔子。

　　“赶紧给我住手。”此时白面书生已经是奄奄一息了，可几名大汉依然没有放过他，这让叶城的怒火顿时升腾而起。

　　“给我滚出去！”叶城空中一拧腰，整个人就如同你飞鸟一般直接扑了过去。

　　这几名原住民NPC不过是体格健壮一些罢了，论对战，哪里是叶城的对手。

　　怒喝几声，叶城将这些闹事的家伙一个个丢了出去。

　　叶城施展的是巧劲道，不会真的击杀这些喽啰，但也不会让他们好过。

　　无故击杀NPC，在武神世界中这可是必杀的存在，甚至相应的主城会封锁叶城等人一切的交易功能，使得根本不无法得到补充。

　　即使叶城身上有飞鹰令也不敢无缘无故的杀人，更何况这些人并没有来招惹他。

　　否者飞鹰令一旦被收回，叶城有些东西可就没有那么轻松了。

　　费登祥一直在注意着叶城的动作，但他看到自己的属下一个照面就被前部丢了出来，他心中的震惊可想而知。

　　“小子，你等着，我让你为这个客栈赔葬。”殷登祥连自己的三个受伤的属下都不管了，掉头跑了出去。

　　叶城冷哼了一声，全真教不就是那个自己标榜善心善仁，却很是龌蹉的门派。

　　“这位兄台，谢谢你援手之德。”白面书生挣扎着起来，面对叶城就是一礼。


第三百六十一章 路见不平

　　“兄台不要客气，路见不平拔刀相助乃是我等的本分。”叶城拱手回礼。

　　白面书生却是惨然一笑，说道：“兄台这一句话不知道羞煞多少人，今天要不是碰到兄台，小弟我这条命算是丢了。”

　　“虽是书生，但兄台的勇气可嘉，不过在下奉劝一句，今后这样的事情还是莫要出头，凡事还是要量力而行啊！”叶城对这白面书生也很有好感，当即劝解道。

　　白面书生苦笑了一下，旋即拱手说道：“在下孟凡道，不知兄台名讳，这兄台兄台的都要叫的乱了。”

　　“在下深蓝……呃，武当张翠山。”叶城刚要说出自己的名字，这才想起，这是剧情任务，如今他可是张翠山。

　　叶城最讨厌的就是武神世界中这些NPC的说话方式，文绉绉的都快酸掉牙，不过今天对这白面书生有了一丝好感，也就入乡随俗了。

　　“你们两个都是兄台，那弟弟是谁？”安颜眨了眨大眼睛，有些奇怪的问道。

　　叶城与孟凡道同时楞了一下，旋即皆大笑了起来。

　　“嫂子也是一个妙人啊！”白面书生笑着说道。

　　叶城心中道：“不是妙人，是呆人。”不过当然他表面上是不会让安颜难堪的。

　　安颜如今说话已经不是三两个字了，这让叶城很的欣慰，证明他的调教已经生效。

　　话说调教安颜这个小丫头，叶城还真的有成就感。

　　叶城与白面书生正在闲聊，可哪里酒楼的掌柜的可是惊慌的快步跑了过来。

　　“二位，二位，怎么还在这里闲聊，快快逃命去吧！”

　　“逃命？那狗东西还敢带人来？”叶城却是有些不悦，这样的废物东西，叶城敢说有多少他能杀多少。

　　“二位爷啊！这可是出了人命了，官府定然来查看，那费登祥与县太爷可是同门，这一旦追究起来……”掌柜的也是好心，叶城的行动让他省下了许多的钱财，否则再次开打起来，还不知道要砸坏多少东西，而这些东西他可没有胆子去要赔偿。

　　“几条人命？”叶城冷冷的问道。

　　“七条人命，四个小二全部……”提到这些，掌柜的当时就沉默了，这几个小二之中有一个可是他的侄子。

　　可惹事的是费登祥，谁敢多说话？

　　叶城阴沉着脸，打开了自己的背包，可当他的手刚刚触碰到天鹰令的时候，系统提示声音响起。

　　剧情任务中，特殊道具无法使用。

　　叶城不由得暗骂了一声，他这才想起自己还是张翠山的身份，没有了天鹰令，摊上了官司，还真的不好处理。

　　“狗官，狗官，一丘之貉。”白面书生更是恨的牙根痒痒，可没有办法，随即与叶城二人离开了客栈之中。

　　“孟兄，我们回归武当，如果没有去处，和我们同行吧！”叶城看到白面书生一脸的茫然，立即建议道。

　　孟凡道犹豫了一下，这才点了点头，有些气馁的跟着叶城向着武当山进发。

　　一路上闲聊，叶城这才知道，孟凡道这一次是去到长安城告状的。

　　孟凡道本是举人出身，孟家也是当地的一户富乡绅，日子也算是红红火火。

　　可恒山派大弟子看中了他家的土地，联合要好的崆峒派弟子和官府，强行掠夺不说，还动手伤人，孟凡道的两个哥哥因为反抗，均被击杀。

　　但因为孟凡道乃是举人出身，如果杀了他可是大罪，所以几个人变相的将他囚禁起来。

　　几日之前，孟凡道寻了个机会，这才勉强的逃了出来。

　　不过孟凡道也清楚，他面对的可都是高来高去的侠客，这些人也明知道他会去到长安城去告状，所以这一路上可是凶险非常，所以叶城邀请他的时候，他犹豫了一下决定跟随叶城去到武当山。

　　一是为了暂时躲避一下，另外一个武当派可是武林大派，寻常人不敢去到武当山招惹是非，如果寻到机会跟随武当弟子去到长安，这可是最为保险的事情。

　　叶城听到之后并没有多说什么，反正是剧情任务，他也不是真正的武当弟子，更是不可能因为刚刚见面，有了一些好感，就舍弃了任务去帮他。

　　叶城没有想到，他这抱不平的举动让他不久之后获益匪浅。

　　如今身份是张翠山，虽然没有了那些小毛贼的骚扰，可叶城也失去了玩家特有的传送权限，在这里向着武当山出发，路程可并不近，更何况叶城的坐骑也被限制使用了。

　　靠着双脚丈量地球，叶城真的很头痛，而安颜却很是享受，如同一只小猫一般，无声无息的跟在叶城的身边，满脸幸福的样子。

　　足足走了一天之后，叶城等人来到了武当镇，穿过镇子向前走个几十里就到了武当山下，那个时候就真正的到了目的地。

　　进入小镇，叶城三人当然要休息一下，虽然一直在赶路，为的就是赶上张三丰的寿辰，使得剧情任务继续下去，否则脱离了原来的剧本，叶城也不敢保证会发生什么突然的状况，那就更加的被动了。

　　这武当镇叶城虽然没有来过，但不过是一个几百户人家的小镇，此时却是热闹非常，尤其是仅有的两个酒楼，更是人声鼎沸。

　　叶城路过这些酒楼的时候大致的看了看，一个个都是一身的劲装，刀剑随身佩戴，一股子江湖习气，显然都是各个门派的弟子。

　　不够这里距离武当山不过十几里远，这些武林人士还真的没有在这里惹是生非的。

　　叶城找到武当山在这里的据点，作为武当七侠之一，张翠山当然有自己休息的房间，这也就便宜了叶城。

　　可当一个小弟子将叶城引入房间的时候，叶城不由得苦笑了起来。

　　人群蜂拥而至，都是为张三丰拜寿，武当山当然要妥善的安置，这武当镇中仅有的两件客栈被包下不说，一些民居都被腾了出来，安置这些来自各个门派的弟子。

　　就是这武当山的据点，武当七侠其余几位的房间也都被几个门派的掌门占据了，张翠山的这个是因为没有找到他本人，那些小弟子不敢擅自决定。

　　一个房间，两男一女，这可不行，叶城吩咐了下去，却也让小弟子非常为难，最后只能在小弟子的房间之中临时加了一张床，将孟凡道安置了下去，至于安颜，当然更没有地方了。

　　不过在小弟子的眼神之中他可以看的出来，这小弟子很是怀疑叶城时不时特意的捣乱，明明是夫妻，住在一起又有何妨。

　　“走吧！今天你睡床上，我睡椅子上。”叶城也不想为难这些小弟子，苦笑着将安颜带入了自己的房间。

　　洗漱了一番，小弟子送来了还算丰盛的晚餐。

　　“今天，一起睡。”饭毕，安颜鼓足了勇气说道。

　　“不用吧！”叶城第一次发现自己真的很虚伪，安颜话说出口的时候，他的心明明不争气的急速的跳动了起来，可口中依然假模假样的拒绝着。

　　“没关系。”安颜羞红了脸庞，低着头确定道。

　　“好！”叶城没有废话，他可不是那种虚伪的人，既然安颜昨天已经都说出了宁愿姐妹两个，他还有什么可矜持的？

　　叶城承认自己是禽兽，甚至在安心还与他一起同租的时候，他也不是没有想过这样的事情。

　　男人，你懂得，大概都有这个幻想。

　　如今梦想成真，叶城不高兴那绝对是假的。

　　听到叶城答应，安颜更加的羞涩，跺了跺脚，转身跑到了床边之上。

　　“我的娘啊！这简直是要命啊！”叶城还真的怕了这样羞涩的感觉，这简直就是逼迫让他当大灰狼。

　　第二天一早，叶城早早就清醒了过来，看着身边依然沉睡，脸上却带着幸福笑容的安颜，微微的笑了笑，开始一招一式的练功。

　　在现实之中，叶城每天早起习惯了晨跑，但武神世界这一点做的有些不到位，在武神世界之中，睡醒之后的晨跑对于玩家本体没有任何加强的动作。

　　不过习惯养成了，即使不去跑步，叶城也会将自己学会的武技施展一遍，温故而知新，熟练的同时也在体会各种武功结合的方法。

　　足足一个小时的时间，叶城的身上蒸腾起阵阵的白雾，叶城这才收功住手，一转身，他就看到了安颜双眼闪着金光的看着自己。

　　“怎么？被我的帅迷住了吧！”叶城臭屁的说道。

　　“招式很强悍，很猛，攻击起来像是一头狼。”

　　“可不练功的时候，狼都不如。”

　　叶城奇怪的看着安颜，旋即反应过来，安颜这是在说他禽兽不如，那个笑话叶城当然也知道。

　　“你个小丫头，居然敢教训我，看我饿狼扑食。”叶城故作凶狠的纵身就扑了过去。

　　“讨厌，一身的臭汗，真是臭男人。”安颜嬉笑着赶忙躲避，在不大的小床之上与叶城玩起了捉迷藏。

　　咚咚咚！

　　叶城二人玩的正高兴，叶城不时的还能偷袭一下，或是猛然亲一口，让安颜的小脸蛋瞬间变的通红，可就在这个时候，敲门的声音响了起来。


第三百六十二章 置身其中

　　“什么事？”叶城有些恼怒这不开眼的小弟子打扰自己。

　　“五爷，二爷来了，要见你。”小弟子硬着头皮说道。

　　“二爷？”叶城楞了一下，他还真的不习惯叫别人爷爷，不过旋即回过味来，他是五侠张翠山，二爷不正是武当七侠之中的二师兄吗？

　　安颜也不再嬉闹，赶忙走下床，帮着叶城整理了一下衣衫。

　　庭院中不远处的一个小书房中，二爷俞莲舟正悠闲的品尝着手中的香茗，一副悠然的样子。

　　“二师兄，你怎么下山来了？师尊的寿诞可已经准备妥当？”叶城知道武当七侠如亲兄弟一般，所以也没有什么客套。

　　叶城的表演能力还不错，不说是装什么像什么，但如今身为张翠山，只要稍稍注意，武神系统就不会让他露出破绽，这些熟稔的话脱口就出。

　　“我说老五啊！你小子到底干什么去了？这么也不给师尊和师兄弟门一个消息？一失踪就是几年的时间，我们还以为你把我们忘记了呢。”俞莲舟眼眶微红，看似生气的训斥，但却立即丢下茶盏，快步的冲到了叶城的身前，上下的打量个不同。

　　如果不是因为安颜的存在，叶城相信俞莲舟早就已经冲入了他的房间。

　　无论如何，武当七子这几个师兄弟之间的感情确实很深。

　　“哎！二师兄别提了，差一点我就回不来了。”叶城知道这一段必须交代一下，随即他将这几年的事情讲述了一遍。

　　叶城当然没有经历几年，甚至还不到两天的时间，可剧情就是如此，也幸亏叶城对这一段很是熟悉，才没有露出破绽。

　　“什么？什么人这么大胆，连我武当七侠都敢袭击，这事一定要禀告师尊，面子必须要找回来。”俞莲舟完全没有了平日仙风道骨，一副世外高人的样子，顿时愤怒的跳起脚来。

　　“二师兄，马上就是师傅的寿诞了，这几日可不能惹事，至于报仇，师弟我已经有了目标。”

　　“好，知道仇人是谁就好，师傅寿诞过后，我们七兄弟也该下山走走了，否则什么阿猫阿狗的都敢招惹我们。”俞莲舟真的气坏了，叶城如果不劝解，他甚至此时就要出手对付那些人。

　　能让一副仙风道骨的人如此暴跳如雷，叶城知道自己的伏笔埋了下去，而且很成功。

　　虽然前一世叶城没有做过这个剧情任务，但这不代表叶城对这个情节不熟悉，他现在所做的就是为了接下来的好戏做铺垫，就是这俞莲舟没有来到，叶城回到武当山之后也会找他们诉说一番。

　　安抚了俞莲舟，叶城陪着聊了一会，他知道这俞莲舟是奉命下来接崆峒派掌门上山，毕竟这可是礼节。

　　可谁知道一听说五弟张翠山回来了，俞莲舟居然将崆峒派掌门人丢到一旁，直接来见叶城。

　　知道了这些之后，叶城赶忙将俞莲舟赶走，让一个掌门等一段时间，如果发飙的时候他也插一脚，叶城的局面会更加难堪。

　　俞莲舟显然和叶城还没有聊够，迟迟的不愿起身，最后还是叶城强拉着将他赶了出去。

　　叶城深切的感受到了武当七子亲密的关系，这让他更加轻松。

　　剧情任务虽然会很简单，但叶城并没有真的放松下来，趁着这个机会，他立即带着安颜回到了武当山。

　　知道张翠山回来，连正在会客的张三丰都亲自的走到了山门前，要亲眼看一看失踪了几年的徒弟。

　　看着盛大的场面，叶城不由得也有些感动了，这里真的有一种家的感觉，这种感觉让他很是舒服。

　　张三丰并没有多说什么，上下仔细的看了看张翠山，这才笑着点了点头，说了句回来就好，然后转身继续会客。

　　武当七子其余几人更是兴奋不已，一个个也都三四十岁了，却如同孩子一样冲到叶城的身边，拉着手，拍着肩膀，七嘴八舌的询问这几年的踪迹，口中多是责备的语气，但却丝毫化不开那股担心与关切之情。

　　叶城再次将之前的话说了一遍，这一下可是捅了马蜂窝，武当七子其余几人各个义愤填膺，不等问清叶城仇人是谁，一个个已经向着身后的徒弟吩咐，要下山办事。

　　武当七子的老七更是气的眼睛都红了，怒吼着让身后的徒弟通知下去，第三代弟子全部集合，看样子对方哪怕是一个门派，他也要将对方彻底灭掉。

　　最后还是叶城安抚诸位兄弟，这才让大家暂时的安静下来，不过仇恨可以暂时不报，为了师尊张三丰，可这几年的思念之情可是不能不宣泄，叶城立即被几个师兄弟拉着去喝酒，寿诞的准备全部交给了三代弟子，为首的就是大师兄的儿子，宋青书。

　　安颜也被两名小弟子引领者走入了一侧的偏殿之中。

　　这里毕竟是武当山，张翠山虽然是张三丰最心爱的弟子，可也不能让他的夫人进入到真正的武当山大殿之中。

　　别说是张翠山，就是大师兄宋远桥，他的家人也是在半山腰的别院之中。

　　详叙离别之情，叶城进入到武神世界之后还是第一次喝下如此多的酒水，甚至到最后他也醉的不省人事。

　　高高在上，仙风道骨的武当七子知道了张翠山的遭遇之后，一个个瞬间变成了山大王一般，这种感情让叶城羡慕，更让他对武当七子非常的敬佩，怀着这样的心思，叶城在进入武神世界之后，第一次没有丝毫警惕的醉了过去。

　　第二日一早，叶城就被两个小弟子叫了起来。

　　张三丰的寿宴就在武当山山门里的广场上举行。

　　因为张三丰的名气太大，而且好友众多，这一次寿宴简直是一次变相的武林大会，江湖上叫得上名字的门派几乎都派人来祝贺，一大部分还是掌门亲至，可见张三丰的威望。

　　叶城洗漱了一番这才来到广场之上，身为弟子，叶城根本没有座位，他的职责就是迎接客人。

　　看着桌子上的美食，叶城不由得摇了摇头，看人吃饭还真的让人不爽。

　　但不爽的事情还在后面。

　　一系列的祝寿仪式完毕之后，宴席开始。

　　不知道这些武林高手是真的八百辈子没吃过饭，还是装出一副爽朗的样子，一个个居然都是甩开腮帮子猛吃，大口酒，大块肉，宴席一开始就进入到了白热化。

　　不过这些门派的弟子与代表还真是识趣，风卷缠云一般的填饱了肚子之后，立即站起身，拱手对着叶城等人行礼之后，大步的离开。

　　这让武当七子都是哭笑不得，这怎么看怎么像是走过场，让他们的心情有些不爽。

　　不过离开了大部分，剩余的都是各个门派的掌门，这些人可能是平日里盘剥门下弟子的事情没少干，对美食已经免疫，如今一个个矜持着吃喝着，谈论着。

　　四张桌子，近五十名掌门，简直就是江湖中所有门派的大集合。

　　酒过三巡，菜过五味之后，全真教的掌门首先开始发难。

　　“张真人，本来你这寿诞大喜之日，有些事情不应该说出来，可我这人不忍心看着张真人被蒙蔽，武当派的名誉被抹黑，所以我还是提上一句吧！”全真教的掌门是一个四十多岁的中年道士，看起来仙风道骨，一副与世无争的样子，可却是最为阴毒。

　　这全真教掌教叫做费庆生，但他其实并不是真正的掌教，而是暂代而已。

　　王重阳闭关，丘处机等七名弟子跟随在侧，精研全真剑法，这全真教才暂时交给费庆生来管理，对外他也自称掌教或掌门。

　　“费道兄，有事直说即可。”张三丰显然也很不愿意看这费庆生的做派，淡淡的说道。

　　“既然张真人允许了，那我就有话直说了。”费庆生丝毫没有在意张三丰的冷淡，站起来，先是一个罗圈礼，这才清了清嗓子，大声的说道：“张真人，据说你的五徒弟翠山回来了？”

　　“不错。”

　　“这抹黑武当派的人正是你这五徒弟。”

　　“继续。”张三丰的脸瞬间就沉了下来，这费庆生当着如此多人的面攻击张翠山，显然是蓄谋为武当派抹黑。

　　不过想来也可以理解，道教两派，武当第一全真第二，所谓同行是冤家，全真教要成为道教第一，树立道统，只有将武当派打掉才可以。

　　但这费庆生的时机选择的很好，先是说武当派被抹黑，再次抛出张翠山，当着几十个各个门派掌门的面子，张三丰必须大公无私，而且为表示大度，还不得发火。

　　“费掌门，你什么意思？五师兄不过回来一天而已，哪里会给我武当派抹黑了？你身为一门之尊，如果是信口齿黄，难道是看不起我武当派，趁着师尊的寿诞蓄意捣乱？”

　　武当七子的老嘎达，七侠莫声谷反应很是快捷，当即将话题接了过来，并且反击了过去。

　　“哈哈，都说武当七侠不但功夫强悍，嘴巴也很凌厉，我今天可是领教了。”费庆生狂笑一声，丝毫不以为意。


第三百六十三章 群起而攻

　　“费掌教，不要转移话题，在师尊的寿诞之上，提出这个问题显然有备而来，今日你要是不拿出证据，不给我们武当派一个交代，作为弟子的我首先不同意。”莫声谷声音有些冰冷的说道。

　　“证据？这证据很好找，武当五侠张翠山，其妻子乃是明教天鹰法王之女，天鹰教堂主，殷素素这个妖女。”费庆生朗声说道。

　　“什么？殷素素那个妖女？真的假的？”

　　“哼！我正派人士与魔教势不两立，如果张五侠真的娶了这妖女为妻，可真的是给武当派抹黑了。”

　　“杀了妖女，绝对不能让他逃走。”

　　听到殷素素的大名，一些掌门顿时嗡嗡的议论了起来。

　　明教，天鹰法王，殷素素，这可以说是整个武林的噩梦。

　　微笑着看着这一切，叶城并没有丝毫的紧张，他的脸上反而带着淡淡的笑容。

　　剧情就是这样，叶城早就知道会发展到这一步，不过接下来如何摆脱被逼迫自刎的下场，这只能依靠叶城自己了。

　　此时那些掌门的议论之声越来越大，甚至根本就不避讳张三丰，一些深受天鹰教侵害的小门派的掌门更是已经大声叫嚣着要处死殷素素。

　　嘭！

　　张三丰脸色铁青的一掌拍到桌子上，顿时周围议论的声音瞬间消失的无影无踪。

　　不过张三丰还真的要为这件事情解释一番，否则即使他威望很高，可是窝藏魔教妖女的罪名如果落实，武当派还真的会名誉扫地。

　　“翠山，费掌门的话属实吗？”张三丰低沉着声音，郑重的问道。

　　“禀师尊，属实，翠山的夫人就是殷素素。”

　　轰！

　　没有什么比张翠山亲口承认更加真实的事情了，顿时一些掌门已经跳了起来，纷纷叫嚷着让张三丰大义灭亲。

　　张三丰知道爱徒回来，并且带回了夫人，甚至在山门前，张三丰还看到过，可是他没有想到居然是魔教妖女殷素素。

　　不用张三丰吩咐，安颜已经被请到了广场之上，顿时一些门派掌门更加确认了殷素素就在武当山。

　　“孽障，你……”张三丰没有想到事情居然会发展成这样，气怒的就要惩罚叶城。

　　叶城当然知道，原本剧情之中，这个时候张翠山被惩罚了一顿，虽然是武当山的家法，可是荆条抽打在身上，那可不是玩笑，能疼死人的，叶城可没有这个被藤条抽打的习惯。

　　“师尊，徒儿有话好说。”叶城赶忙上前一步，拱手为礼，不卑不亢的说道。

　　“五师弟，别多说了，先去领罚，弟妹的事情你放心，不会让他受委屈的。”

　　“是啊五师兄，这个时候掌门人很多，先别计较了，我们一定会护得嫂子的安全。”

　　没有任何悬念，即使殷素素的魔门妖女，但武当七子其余几兄弟还是坚定不移的站在叶城的身边。

　　“谢谢诸位师兄弟了，我自有办法！”看着这全真教掌教，叶城突然想到了那个叫嚣着让自己好看的家伙，他岂不正是这个费庆生的侄子？当下叶城就有了办法。

　　此时叶城庆幸自己将孟凡道也带回了武当山，否则自己说话连个证人都没有。

　　“你有什么话？当着所有掌门的面说出来，是非曲直大家自有公论。”张三丰虽然没有明说，但话中却满是偏袒叶城的意思。

　　“遵师尊令。”叶城拱手行礼，但随即腰板挺的笔直，宛若训诫一般看着费庆生等跳的最欢的几个门派掌门。

　　“诸位掌门，翠山不过是武当一小徒，有些疑问我想请教一番。”

　　“说罢！”费庆生大咧咧的挥了挥手。

　　“请问诸位掌门，何为正，何为魔？”

　　“这还用说，滥杀无辜，残害百姓，就是魔，替天行道，匡扶正义，是为正。”费庆生不屑的冷笑了一声，回答道。

　　“谢费掌教解惑，翠山知晓了，但不知道殷素素如何为恶？何处为恶？残杀何人？”叶城随即凌厉的说道。

　　呃！

　　这一下所有人都愣住了，殷素素杀过正道中人吗？一定杀过，至少这些所谓的正道中人心中都明镜一般，可是要找出证据来，这可就不容易了。

　　就在一些掌门人尴尬之际，崆峒派掌门人缓缓的站了起来：“我门下七徒就是被殷素素所伤，一条腿彻底废掉了。”

　　叶城早就想过这些人会举出几十个例子，但没有想到磨磨蹭蹭，居然只是一个受伤致残的例子，这一下他的心中更加有底气了。

　　冷冷的一笑，叶城说道：“崆峒掌门，伤人与被伤，定然会有其原因，我想请问其中的原因，可否？今天在座的都是各派的掌门人，请崆峒掌门实话实说，休要诓骗诸位。”

　　“这……具体的原因我不知晓，但殷素素乃是天鹰法王的女儿，魔教的妖女，她伤人还需要原因吗？”崆峒派掌门被叶城逼的很是尴尬，不得不强持夺理。

　　“崆峒掌门说的不错，天鹰法王乃是魔教护教法王，本就是邪恶之人，他的女儿还能好到哪里？虽然在座没有人能够真正的指正殷素素杀人，可各派弟子失踪，毙命的不再少数，其中定然就有殷素素手下的亡魂，这一点大家难道不清楚吗？”费庆生总算抓住了一丝机会，立即出言冷冷的说道。

　　“哦？费掌教的话令我费解，难道他父亲是魔头，女儿就必然不是好人？如此说来，女儿是魔头，父亲也定然坏了心肝？”叶城反问道。

　　“不错，这是大家都知道的事情。”

　　“对啊！这是不争的事实，虽然没有证据，但谁也不能否定。”

　　“张翠山，你口若悬河的为殷素素狡辩，显然你也已经坠入魔道，张真人，如此逆徒绝对不能留下。”

　　“我知道一件事情，武当七侠中的老三就是这殷素素所伤。”

　　一件件的事情爆料出来，但却是让张三丰更加的愤怒，毕竟这些人所说的都是言之无物，说是污蔑都是看得起他。

　　可是当听说殷素素是伤了三弟子的罪魁祸首，张三丰不由得怒火全消，转头疑惑的看向了殷素素。

　　叶城心中顿时咯噔一声，他最怕的就是这件事情爆发出来，按照原本的剧情，这个事情爆发出来之后，张翠山无颜再见其他师兄弟，羞愤的自杀而亡。

　　“姥姥的，还真的想要逼死我啊！”叶城心中咒骂道。

　　不过虽然他不是张翠山，甚至他可以厚着脸皮不去自杀，但这些掌门可不是善与之辈，如果没有了张三丰的支持，这些人甚至敢当场动手杀了他。

　　别说四五十名掌门，就是随意拉出来一个，叶城也都不是其对手。

　　“不错，殷素素伤三侠的时候我的大弟子就在一旁，乃是他亲眼所见。”

　　“我徒孙也在一旁，也亲眼所见。”

　　一瞬间，五六名掌门人出面作证。

　　虽然都是一些小门派的掌门，但在江湖上无不是有着威望的人物，他们出面作证，显然确有其事。

　　叶城苦笑连连，不由得埋怨殷素素，动手也不谨慎一点，居然不会斩草除根，如今居然留下这么多的人证，就是抵赖都没有办法。

　　安颜依然是那副天然呆的样子，来到了这里，居然到现在还没有进入角色，仿佛说的根本不是她一般，让叶城头痛不已。

　　不过叶城眼睛突然一亮，想出了一个主意，他立即说道：“诸位掌门刚刚说魔教凶残，殷素素乃是天鹰法王之女，更是凶残之中的魔头，那么她动起手来定然是不管不顾，我不明白的是她为什么只伤我三师兄一个人，而留下了其他掌门的弟子或徒孙？”

　　“或许，或许是殷素素良心发现了吧！”一名掌门弱弱的说道，这话可能让他自己都不能相信。

　　刚刚一群掌门还信誓旦旦的说着殷素素乃是魔教妖女，心狠手辣，怎么这个时候突然殷素素大发慈悲，只是击伤了三侠，其余人根本没有理会？这前后明显矛盾。

　　“哼哼！我们也算是武林人，易容术大家应该都不陌生吧！按照大家的想法，我也只能相信是第二种可能，也就是有人易容陷害殷素素。”

　　“不可能，一个魔教妖女，陷害他干什么？”

　　“就是，就是，易容成魔教妖女，等着被我们击杀吗？”

　　叶城冷冷的笑了一声，说道：“易容成殷素素，别人就不会怀疑，反正他的魔女，至于被你们击杀，可笑，这些年轻俊杰在一旁，却让我三师兄受伤，还让凶手跑了，大家不觉得这很可笑吗？”

　　叶城的话让这些掌门无语，却是，武当七侠的实力比他们那些不成器的弟子强太多了，甚至一些掌门都不敢说一定是武当七侠任何一人的对手。

　　连三侠都身受重伤，其余人哪里可能逃过他的毒手？

　　不过叶城却并不打算放过这些人，他转身对着大师兄宋远桥问道：“大师兄，三师兄是如何受伤，受的是什么伤？”

　　“先是蚊须针入体，然后是七星镖致伤，最后是重手法致残。”宋远桥很简练的将受伤的经过说了出来。


第三百六十四章 牵连反击

　　“我就说，有其父必有其再，殷素素第一击，殷野王第二击，不知名的阿三最后攻击，一家子都是魔头，还有什么狡辩？”

　　“蚊须针？一种暗器？是独门暗器吗？”叶城侧过头，问向这个知道详细经过的掌门。

　　“这……虽然不是独门暗器，但能够使用的很少，况且殷素素就会施展。”这掌门笃定的说道。

　　“有是什么可能，肯定，确定，但是大家拿出证据来啊！”叶城讥讽的说道。

　　突然间，叶城的脸色沉了下去，对着所有的掌门怒吼道：“既然你们口口声声说殷素素的妖女，那么证据，证据呢？一切都是你们想的，只要你们想她是妖女，就必须要她死，难道这样做你们不是魔头吗？”

　　叶城的突然发飙让大家都楞住了，虽然一个弟子对一群掌门发飙，而且屡屡用处质问的口吻，这绝对是以下犯上，可叶城的话却也引起了一些掌门的深思，没有计较那么多。

　　但有些掌门就无法承受，立即跳出来对着张三丰问道：“张真人，你武当派的传人就是这样素质？不过是二代弟子，居然就敢对我们这些掌门指手画脚，声声怒吼，这成何体统？”

　　“对啊！这张翠山显然是被魔教妖女控制了，居然作出如此大逆不道的事情。”

　　“杀了他们，明正典刑。”

　　“说够了吗？”张三丰呵呵一笑，看起来没有生气，但仅仅这四个字，让所有人的后背都阵阵的发凉。

　　“按照辈分，按照辈分，呵呵，你们还想起了辈分。”张三丰气极而笑，指着一个二十多岁的小门派的掌门，说道：“二十年前，我与你师傅祖相遇渭水河畔，称兄道弟，你师傅见到我也要叫一声师叔，怎么到了你这里，成为了掌门，居然开始质问我了？”

　　“按照辈分，翠山甚至高你一辈，你怎么就没有想到辈分的问题？一派掌门就能提升你的辈分。”

　　张三丰这话绝对是诛心之言，这些掌门之中一大部分严格说起来都是张三丰的晚辈，此时在张三丰的面前，在武当派中大呼小叫，本就是失礼的举动。

　　“张真人，不要动气，他们也是气怒之下才失了一些分寸，今日没有辈分，大家以理论理。”又是费庆生这家伙出来和稀泥，一边拉拢这些门派掌门人，一边堵住了张三丰的嘴。

　　此时如果张三丰继续追究下去，那就会被大家说成是睚眦必报的小人。

　　冷哼一声，张三丰坐了下去。

　　本来弄清了三徒弟的事情之后，张三丰是准备站出来维护叶城，毕竟是自己的徒弟，张翠山要是没有了脸面，他这个当师傅的也没有了面皮，不过当他看到叶城的脸上满是自信的笑容之际，张三丰决定观察下去。

　　四十多近五十个门派的掌门，张三丰如果真的全部得罪，武当派弟子今后恐怕是寸步难行了。

　　一个针对叶城的小高波就这样轻而易举的过去了，不过费庆生好像根本不打算罢手。

　　转过身，费庆生冷冷的说道：“张翠山，我来问你，你与谢逊是什么关系？”

　　叶城当即就想要否认，但他看到费庆生有恃无恐的笑容之际，立即改变了主意，说道：“谢逊乃是我的义兄，无名荒岛之上，义兄照顾我很多。”

　　“哈哈，张翠山，你的漏洞出现了吧！魔教妖女是你的夫人，魔教法王是你的义兄，如果说你没有进入魔教，谁能相信？”

　　“证据。”叶城淡然的面对。

　　“这还需要什么证据？大家都心知肚明，谢逊是你的义兄，你只要将屠龙刀取出来，一切就可以证明了。”费庆生冷笑着说道。

　　“靠！就说为了夺屠龙刀来的就行了，废了这么多话，弄的我口的渴了。”叶城翻了翻白眼，冷冷的说道。

　　叶城也曾经直接就要将他们的目的点出来，可是想到污蔑这些掌门人的后果，叶城还是乖乖的按照剧情发展，与这些家伙辩论了一番。

　　“你怎么说话？屠龙刀是证据，一定在你的身上。”费庆生严重闪着期盼的光芒，迫不及待的说道。

　　“停停停！别用这种眼神看我，我怕怕！”叶城可不习惯被一个男人用期盼的眼神看着，这让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“对了，费掌教，你是男人嘛？”突然，叶城问出了一个让所有人都睁目结舌却又与屠龙刀丝毫不沾边的问题。

　　“废话，老夫是否是男人，你看到眼瞎了？”费庆生冷冷的说道。

　　“哦？你是男人？”叶城上下扫视了费庆生几眼，仿佛确定的点了点头，这才继续说道：“开封城郊，两个月前出现了一个采花大盗，祸害了六个女孩儿，是你吧！”

　　唰！

　　一瞬间，所有人的目光全部看向了费庆生，叶城这个爆料简直太过轰动了。

　　“胡说，你简直是血口喷人，老夫怎么会作出那样的事情。”费庆生顿时火冒三丈，他哪里知道叶城突然污蔑他。

　　“翠山，你说话注意一些，没有证据，这样的事情关系到一个人的名誉。”张三丰也感觉到叶城有些过了。

　　无论如何，费庆生是不会作出这样的事情，这一点大家都清楚。

　　不过叶城却不想放过他，拱手行礼，叶城恭敬的说道：“师尊，按照费掌教刚刚教训翠山话来分析，费掌教武功高强，做个采花盗的搓搓有余，而且，他也有作案工具，所以没有理由他就不是采花盗的啊！道貌岸然的人比比皆是啊！”

　　张三丰忍住了自己的笑意，尤其叶城说道作案工具，更让人好笑。

　　但这些掌门也不得不承认，包括张三丰也不得不承认，按照刚刚费庆生的所说，叶城的假设完全成立，而殷素素不是在这样的假设下成为了妖女吗？

　　“张翠山，你再敢污蔑我，真个全真教都会是你的敌人。”费庆生真的怒了，如果不是这里是武当山，此时他已经冲过去将叶城击杀。

　　“费掌教是全真教的掌教，张口就是全真教的敌人，这样你就能逃脱嫌疑了吗？那么殷素素如今孤身一人，是不是就理应被你们诬陷，欺辱？”叶城怡然不惧的反击道。

　　“你这是强持夺理，殷素素的家人都是魔教之徒，而我乃是全真教掌教，这没有可比性。”费庆生终于找到了一个合理的借口。

　　“哦？是吗？就因为他的父亲与哥哥都是魔教众人，她也一定是魔教妖女？那么费掌门的侄子也是亲人吧！在小镇之中，因为对酒楼价格不满就大打出手，击杀六人，砸坏酒楼，不知道这样的所作所为与魔头有何两样？”叶城声色俱厉的质问道。

　　“不可能，我的侄儿不会作出这样的事情，张翠山，你一再的污蔑我，你是何居心。”费庆生指着叶城的鼻子怒吼道。

　　“我污蔑？大师兄，麻烦你将我的朋友带过来。”叶城冷冷的说道。

　　很快孟凡道被带到了广场之上。

　　仅仅过了一天，孟凡道脸上的淤青依然存在，大家一看就知道不久之前被人殴打造成的。

　　叶城冷笑着，当着所有掌门的面，徐徐的将客栈闹事的事情说了出来。

　　这个场合，就是费庆生这样的掌教都不敢信口齿黄，更不用说叶城，当下没有任何人怀疑这个事情。

　　看着费庆生的脸色红了又青，青了又红，叶城丝毫没有放过他的意思，继续说道：“刚刚费掌教告诉我，只要他的亲人是魔头，那么他也不会好到哪里，那么如今你侄子作出如此天人共愤的事情，甚至连魔头都不如，那么是不是也说你也与他是一丘之貉？连魔头都不如，充其量不过是一个惯坏了的纨绔子弟，你认为还有资格代表全真教参加我师尊的寿诞吗？”

　　叶城的话语凌厉的仿佛刀子一般，瞬间将费庆生割的满身伤痕。

　　张了张嘴，费庆生没有说出什么，叶城完全是按照他刚刚的理论反击，难道让他自己打自己的耳光？

　　“侄子惹祸，没有当叔伯为之受罚的道理，张翠山，你太过胡搅蛮缠了。”崆峒派掌门人站了出来，他与费庆生要好，当然要化解一番。

　　可叶城却是冷笑连连，说道：“可笑啊！可笑，这个道理用在别人身上，理直气壮，用在自己的身上，不成立，这是什么道理？你们口中说出来的是道理，别人口中说出来的是放屁？”

　　“你，就是你，既然你站了出来，我看你们就是一丘之貉，还有脸来教训我？”

　　叶城现在简直就是疯狗一般，哪里还尊重这些人是各个门派的掌门人，简直比训儿子还要狠。

　　“张翠山，在诸位掌门面前大呼小叫，大家没有怪罪你，你却如疯狗一般胡乱咬人，难道你真的认为没有人能治得了你？你说我和费掌教是一丘之貉，如果你找不出证据来，今天我就为张真人清理门户了。”崆峒派掌门人愤怒的站了出来，甚至内力已经运起，准备对叶城发动攻击。


第三百六十五章 被结婚

　　“证据？你们诬陷其他人的时候，你们讲究了什么证据？殷素素就站在这里，刚刚你们是如何说的？还用我重复一遍吗？到了你们的身上，就需要证据，证据，那么你现在拿出殷素素是魔教妖女的证据！”叶城也是真的生气了，大声的怒吼了起来。

　　“小子，你找死。”崆峒派掌门真的愤怒到了极致，一声怒吼，纵身就向着叶城冲击了过来。

　　“哼！”不等叶城反击，一声冷哼声响起，这声音仿佛是响彻在每个人的耳边一般，是如此的清晰。

　　一道人影看似缓慢，却眨眼间走到了叶城的身前。

　　眼看着崆峒派掌门人的攻击已经临身，这人影根本没有多余的动作，右手向外一伸，看看碰触到崆峒派掌门人的手臂之上，随即身体微微一侧，右手一带，崆峒派掌门人居然身体不受控制的凌空飞了出去。

　　不过幸亏崆峒派掌门人的反应很快，临近落地之际，他一个翻身，稳稳的落到了地上。

　　“诸位，我的徒弟我会教训，但这里是武当派，没有经过我的允许就对我的徒弟动手，有些逾越了吧！”张三丰的语气依然很平淡，可是刚刚那一招太极拳施展出来，让所有人都不由得缩了缩脖子。

　　这里都是武林高手，哪里不知道刚刚的凶险，如果张三丰愿意，右手稍稍向内带一点，左手出击，恐怕能瞬间秒杀了崆峒派掌门。

　　“哈哈，恼羞成怒了？要动手了？你不是要证据吗？恰好，我就有证据。”张三丰在身边，叶城也没有任何的收敛，指着狼狈的崆峒派掌门人，叶城继续痛打落实水狗。

　　“证据？什么证据？”被落了脸面，崆峒派掌门也收敛了一些，不过听到叶城的话，他感觉到心中没有了底气。

　　“好证据，夯实的证据。”叶城说着蒋孟凡道再次拉到自己的身边，徐徐的将孟凡道身上发生的事情说了出来。

　　一石激起千层浪，如果说费庆生侄子是纨绔行为，但是很是可恶，那么崆峒派弟子的行为简直比所谓的魔头还魔头，这已经可以称得上是阴险恶毒了。

　　顿时这些掌门一片哗然，任谁也没有想到事情会发展成这个样子。

　　“不可能，绝对不可能。”崆峒掌门疯狂的摇头否定，状若疯狂。

　　“孟凡道就在这里，哪一个掌门如果不相信，只要你们保证他的安全，回到崆峒山下，无论是保长，邻居，都可以询问，看是我说谎，还是有人真的作出如此人神共愤的事情。”

　　如今这事实已经确定无疑，只要不是傻子都能够看的出来。

　　噗！

　　看着其他掌门鄙夷的眼神，崆峒派掌门只感觉到胸口一闷，喉头一甜，一口鲜血瞬间喷了出来，在空中形成了一片血雾。

　　费庆生脸色也是一阵红一阵白，本是想着张翠山发难，可没有想到张翠山口舌如此凌厉，步步设下陷阱，言语之中满是坑，不知不觉将他精心设计出来不的逼宫破解的体无完肤。

　　其实叶城哪里好过了，玩家对于剧情非常了解，这是一大优势，可是如何破解，这可就是难上加难了。

　　当然，如果武力直接能够将这近五十名掌门全部击杀也可以，可这里可是剧情空间，没有帮手的情况下，孤身一人想要达到如此程度，就是自宫之后修炼葵花宝典也没有可能。

　　为了今天这场辩论，叶城每天想的头都痛了，可是为了小命不得不将每一步都设计的完美，不过这孟凡道还真的是意外惊喜。

　　否则今天他依然是不好过。

　　别以为这里是武当山，只要不自杀，任何人也难为不了他，要知道张三丰虽然护犊子，可也没有能力与整个武林为敌，更何况作为殷素素的安颜，叶城不可能看着她被逼迫而死。

　　完胜！

　　看到这些掌门的惨状，叶城悬着的心终于放了下来。

　　“哼！诸位，好有心啊！谢逊虽然凶恶，魔头一名，但与翠山相交之际没有任何的恶行，翠山与之结拜并无不可，大家今日逼迫翠山的目的就不用我多说了吧！屠龙宝刀吸引人，但怀璧之罪大家也都清楚，莫要一时昏头，害了自己的门派。”张三丰的话不凌厉，却直射人心。

　　一时间很多的掌门顿时恍然大悟。

　　不过是一些二流甚至是三流的小门派，即使有了屠龙宝刀，他们立即会成为众矢之的，到时候别说屠龙宝刀保不住，甚至整个门派都会有没顶之灾。

　　大家此时顿悟过来，显然是在费庆生的言语之下不知不觉进入了陷阱，成为了费庆生的帮凶，此时一看，费庆生可不正是为了屠龙宝刀而来？

　　张三丰话中劝诫，实则警告的话让费庆生心慌不已，显然张三丰已经对他的行为恼火了。

　　“张真人，我等居然被蒙骗，幸亏真人点拨，我等才如醍醐灌顶，惭愧至极，我双刀门恭贺张五侠伉俪，稍后定会献上贺礼，恭贺新人。”

　　一名掌门人见机很快，立即站起身，拱手说道。

　　一时间一部分掌门人纷纷的站起身来，以送上贺礼为借口，委婉的表示彻底退出这次的事情。

　　叶城此时可是笑的嘴角都快咧到了耳朵上，这些可都是江湖上知名的门派，这一出手礼物还能少？变相的叶城这次又能够小发了一笔。

　　可叶城还没有高兴多久，张三丰淡淡的说道：“三丰带徒儿翠山感谢诸位掌门的厚爱了，我会在武当山半山腰建起一座庭院，名曰百门居，以让他不会忘记诸位的厚爱。”

　　什么？

　　叶城一听顿时如五雷轰顶，眼看着到手的钱财，一下子全没了。

　　“封建社会害死人啊！这些都是给我的贺礼，和你这老头子有什么关系。”叶城心中哀嚎着，却不敢说出来。

　　这个时代可是讲究尊师重道，叶城还没有傻到将心里话说出来，甚至脸上都没有表现任何的不满，否则他绝对相信武当弟子会动手铲除他这个叛逆之人。

　　叶城的心都好像在滴血一般。

　　一场闹剧很快结束，费庆生落寞的离开了武当山，不仅仅因为他的计策没有成功，屠龙宝刀的消息没有任何的线索，更是因为张三丰临走送给了他一句话。

　　“稍后我会去全真教，见一见王重阳，叙叙旧。”

　　费庆生哪里还不知道，张三丰是真的怒了，这一次去全真教显然就是与王重阳讨个公道，自己的弟子被代理掌教如此欺凌，可不是那么轻松就能够结束的。

　　费庆生满嘴的苦涩，这一次可真的是赔了夫人又折兵，张三丰真的成行，他这代理掌教就已经当到头了，不仅仅如此，为了平息张三丰还有武当派的怒火，他费庆生可不止是卸下代理掌教那么容易。

　　纷扰过去，武当派再次恢复了安静，叶城被安排到了宋远桥半山腰的庭院之中。

　　刚刚进入庭院，一阵白光闪过，叶城与安颜双双的消失的无影无踪。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成剧情任务，获得奖励：经验值120W，历练点数1000，剧情点数+2，名望+50，与安颜友好度+2000。

　　又是没有装备，没有秘籍的奖励，叶城不由得心中对武神系统大骂不已，这奖励根本就是敷衍的。

　　前一世，叶城做那些剧情任务的时候，装备与秘籍的奖励达到了三成，可如今，叶城做了几个凶险异常，难度超高的剧情任务，居然依然没有太好的奖励。

　　难道是我这个小蝴蝶改变了一些游戏的进程，导致了武神世界作出了调整？

　　叶城心中疑惑的想道。

　　叮咚！系统提示：您与玩家安颜的友好度达到2500，达到婚约要求，是否现在申请成为第一对武神世界的法定伴侣？

　　看着眼前硕大的是与否两个选择，叶城简直是哭笑不得，更是为难不已。

　　与安颜结为武神世界中的夫妻，开什么玩笑，这是拉郎配？叶城有心拒绝，可是看到安颜眨着水汪汪的大眼睛，羞涩而期盼的看着自己，叶城顿时心软了。

　　“尼玛，死就死了，反正能够得到黄金成就，算是为安颜争取了一些奖励，这就算是当师傅的赔偿她的吧！”叶城实在敌不过安颜的期盼目光，咬了咬牙，选择了同意。

　　果然，安颜早就已经选择了同意，等到叶城选择之后，对话框小时，旋即瞬间整个天空开始下起了花瓣雨。

　　硕大的红字飘荡在空中，整个武神世界进行通告，而且还是不间断的滚动通告。

　　恭喜深蓝低调与安颜喜结连理，成为武神世界第一对新人，特此恭喜。

　　“尼玛，系统发布公告的时候不都是要询问一下玩家是否公开姓名的吗？武神系统，你他马的玩我。”叶城哀嚎一声，他可以预见这件事情将会多么的轰动。

　　乱了，乱了，这一下定然是乱套了。

　　安颜却是小鸟依人的靠在了叶城的肩膀，一脸幸福的样子，可叶城却是挠头不已了。

　　果真，不到五分钟，张海首先传来了一条消息，“你小子真狠啊！平时也没看到你和安颜说几句话，而且安颜可是你的徒弟，我靠了，突然间结婚，连我都瞒的死死的，你也太不够意思了。”


第三百六十六章 武当山

　　“嫂子下线了，说是要去旅游，这深蓝店铺你自己管理吧！我也带着蒋思雯旅游结婚了。”

　　果然，夏雨馨第一个丢下乱摊子离开了。

　　叶城心中也清楚，夏雨馨心中叶城的新娘应该是夏雨晴，可阴错阳差之下不得不分开一段时间，最近终于没有了牵绊，可叶城居然在游戏之中结婚了。

　　即使是游戏之中，但这第一的名分已经没了，夏雨馨哪里会不生气？

　　“我恨你！”夏雨晴的消息很快传了过来，叶城正要联系，解释一下，却发现夏雨晴已经下线，就连手机都已经关机。

　　可叶城的厄运还不止如此，很快小正太联系了叶城，告诉叶城又一个不好的消息。

　　清纯女看到系统公告之后，立即冲到了长安城北郊的山中，她的借口是打猎，可谁都直达搜这可不妙了。

　　叶城赶忙联系小手颤抖，让她追上去劝解一下清纯女，却只得到两个字，没空。

　　“尼玛，这是众叛亲离的征兆啊！”叶城咋了咋舌，无奈的叹了口气。

　　“怎么了？”可偏偏此时安颜这个天然呆还没有意识到这些，轻声的问道。

　　“没什么，没什么，我们回去吧！”叶城强颜欢笑，随即施展了门派回城技能。

　　叶城终于体会到了孤家寡人的滋味。

　　张海消失，戒色和尚与肾虚道长害怕叶城的怒火发到他们的头上，整日的不见人影，小正太沉迷到机关术之中，近来已有突破，但叶城心情正不好，也没有在意。

　　只有安颜每日还能与叶城见上一面，可是依然是一句：“早！”之后立即消失在叶城的面前。

　　起初叶城也疑惑这小丫头干什么去了，打听后才知道，安颜因为知道自己与叶城的差距太大，每日更是努力的升级，这些日子都是与英雄盟的主力团在一起，努力的升级。

　　盛名之下也是难捱，叶城来到英雄盟升级的地方，可这武神世界第一高手到来，大家都要他出手表演一番，好好的升级居然变成了耍猴，让叶城气闷不已。

　　就是去逛街，即使叶城将自己的名字隐藏起来，可最近他的曝光率太高了，很快就会被认出来，顿时，街道成了动物园，叶城就是被大家参观的动物。

　　最让叶城忍无可忍的是一群女玩家远远的看着他，还叽叽喳喳，指指点点的不断点评着。

　　叶城气闷之下一头扎入了西夏皇陵副本之中，用那些西夏武士来淬炼自己的胡家刀法。

　　这一日，叶城早晨登入了武神世界，刚刚自府邸走出，准备凌虐那些西夏武士，却意外的碰到了孟凡道。

　　这个本是剧情任务中的NPC居然出现在长安城，叶城不由得疑惑不已。

　　还没有等叶城上前询问，孟凡道却发现了站在门口的叶城，没有想到，他居然还记得叶城，快步的走了过来。

　　叶城顿时明白了过来，这孟凡道其实就是接取剧情任务的NPC，只要与他对话，一定能够触发新的剧情任务。

　　叶城计算了一下，自己如今的剧情点数不过是十六点，与计划之中的三十点还有很大的差别，不够是因为最近的心情不太好，还有要淬炼一下胡家刀法，否则叶城早就去做那些自己知道的，危险不高的剧情任务赚取剧情点数了。

　　叶城有个目标，需要足足三十点的剧情点数，换做任何其他玩家，这几乎都是不可能完成的任务，但叶城知道自己必须要做到。

　　“你……你是无忌孩儿吗？”走到跟前，孟凡道惊喜的问道。

　　叶城此时注意到，这孟凡道果然苍老了许多，绝对不是自己当初碰到的那个孟凡道。

　　“无忌？难道这剧情任务还能继续？”叶城楞了一下，没有说话。

　　“果然是无忌，谢天谢地，终于找到你了。”孟凡道癫狂一般的狂笑不已。

　　一会，孟凡道恢复了正常，郑重的说道：“无忌，你是不是忘记了一切？没关系，我告诉你，但我不能护送你回到武当山，这些银两你收着，我去将那些人引开，你一定要小心，回到武当山就安全了。”

　　孟凡道说着给叶城塞了两个元宝，足足二十两银子，旋即大致的说了一下剧情任务的前缀。

　　原来这个剧情任务是因为叶城之前已经完成过一次剧情任务，所以这一次是上一次的续集。

　　而因为叶城的捣乱，张无忌被留在了冰火岛之上，十几年之后，金毛狮王再次回到中土，当然也将张无忌带了回来。

　　不过屠龙刀热还没有过去，谢逊一登陆就被发现，顿时整个中原武林再次风起云涌起来。

　　不断的截杀，包围，下毒，这让金毛狮王烦不胜烦，而终于有一次，金毛狮王被暗算，身受重伤。

　　这个时候王府出手了，一名守城士兵在金毛狮王进入主城的时候突然出手袭击。

　　可对方要的可是活人，不能将金毛狮王击杀，这可就增加了难度，谢逊无论如何都是魔教的四大法王之一，功夫之高令人不寒而栗，突然偷袭击杀或许可能，但是要活捉却是不易。

　　这士兵无奈之下，掳走了张无忌，谢逊重伤之下已经无能为力。

　　不过谢逊也不是傻子，当即放出传言，如果谁将张无忌还回来，定然将屠龙刀所藏的地方如实相告。

　　顿时整个武林疯狂了，这掳走张无忌的士兵立时成为了众矢之的，而他还不敢真的将张无忌送回去。

　　这士兵心中一发狠，一张打在了张无忌的后背，随即孤身逃离。

　　这士兵就是乔装的玄冥二老之一的鹤笔翁。

　　自此张无忌彻底的消失，没有人能够找寻到张无忌的踪影，一眨眼已经几年的时间了。

　　“太扯了，这也行？”叶城听到了这段故事，心中只能无奈的咒骂了一句。

　　这剧情被修改的差一点就彻底的没有了原本的模样，可偏偏这就是武神世界的特色。

　　自由发挥，没有约束，剧情甚至与原本的剧情截然不同都很正常。

　　可对于叶城来说可就不妙了，没有了先见之明，剧情任务的难度瞬间提升了几倍。

　　“希望……还有一些原本的模样吧！”叶城重重叹了口气。

　　“无忌，记住一定要小心，只有回到了武当山，你就彻底的安全了。”孟凡道鬼头鬼脑的向着两旁检查了一番，这才语重心长的拍着叶城的肩膀嘱咐一句，转身快速的向着街道的另一端快速走去。

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受《武当山》剧情任务？

　　就在孟凡道离开几步远的时候，系统提示的声音终于响起。

　　叶城知道此时如果拒绝，孟凡道立即就会翻脸，然后抢回两锭元宝，大骂几句转身离去。

　　叶城当然不会放弃这个剧情任务，当下他就选择了同意。

　　孟凡道终于没有回头，鬼鬼祟祟的快速消失到了街道的另一头。

　　就这熊样，傻子都能看出他的特殊，简直就是吸引火力一般。

　　叶城摇头苦笑了一下，随手打开了通讯录，但很快他楞了一下，摇了摇头，只给安颜留了一条信息，随即快步走向了城门处。

　　剧情任务中，传送功能被禁止，虽然现在还没有真正的进入剧情场景，但功能已经被屏蔽了。

　　走出了长安城门，果然，叶城感觉到眼前一阵扭曲，随即他发现自己已经在开封城外了。

　　进入剧情任务空间，任务正式开始。

　　还没有等到叶城搞清楚方向，猛然间，一股冰冷的气息传来，叶城骤然感觉到自己仿佛被冰冻了一般，一张嘴，叶城吐出了一块鲜红色的冰晶。

　　“我靠！这么玩？”叶城心中咒骂不已，不用想他也知道，这是张无忌身上的玄冥掌毒发作了。

　　运起内功，幸好，叶城的各种技能并没有被屏蔽，北冥功等内功还在，而且叶城反应的够快，瞬间运起了北冥功化解，否则刚刚就这一下，就足以让他毙命。

　　“看来这个剧情任务可不是那么容易完成的了。”刚刚进入剧情空间，就面临生死考验，叶城对这剧情任务的前景已经非常的不看好了。

　　叶城咬着牙，用北冥功化解着体内的玄冥掌毒，同时运起了九阴真气，施展追星逐月轻功，急速的向着官道旁的野地掠去。

　　叶城已经将自己的轻功施展到了极致，几分钟的时间，他就已经钻入了不远处的山区之中。

　　这里没有高耸连绵的崇山峻岭，充其量不过是一些丘陵地带而已，但即使这样也至少能够让叶城暂时的保证安全。

　　而就在叶城的身形消失在丘陵地区不久，开封城门之前，二十几名身穿劲装的大汉冲了过来，随即站在叶城刚刚站立的位置。

　　这些大汉看起来很普通，不过是寻常壮汉一般，可是仔细看去，他们的腰中鼓鼓囊囊，有些还拿着长长的布包，显然那些都是这些壮汉的武器。

　　为首的一名扫眉豹眼的大汉谨慎的观察着周围，很快他弯下腰，拾起了叶城吐出了血色冰晶。

　　“是那小崽子，他刚刚就在这里，而且已经发病了。”豹眼大汉笃定的说道，随即再次蹲下身子，开始详细的探查起来，很快，他的眼睛已经转向了丘陵地区。


第三百六十七章 累死狗

　　“小崽子进入了山区了，还很谨慎，给我追！”

　　随着一声令下，一群人没有丝毫停顿，各自施展轻功，向着叶城离开的方向急速的追击了过去。

　　短短半个时辰的时间，这开封府前出现了十几伙人马，有壮汉，有老道，有和尚，甚至还有一群莺莺燕燕的女孩儿。

　　如果叶城知道自己如此受欢迎，恐怕又跳脚大骂武神系统了。

　　这些追踪过去的NPC，居然都在60级以上，而且每一个都有自己专属的特效，就是单打独斗，叶城碰到也会头痛不已。

　　叶城看着眼前的小地图，尽量的沿着直线向着武当山方向跑去，真的是遇山越山，遇水涉水。

　　可即使叶城如此卖力，一股隐约的杀气也让叶城感觉到了不妙。

　　“这是高手！”叶城瞬间明白，自己已经被人发现了。

　　叶城不由得拍了拍额头，这一路上只顾着快速前行，根本没有想过隐藏行踪，在那些擅长追踪的人眼中，自己就是一个猎物。

　　不行，绝对不能这样。

　　叶城瞬间下定了决心，要知道如今距离武当山可不是三两日就能够到的距离，如此下去，叶城累死了，也不能摆脱对方的追击。

　　就在叶城焦急的想着办法之际，一阵潺潺的流水声传入耳中，叶城的眼睛顿时一亮，一个办法出现在他的脑海之中。

　　快速的向着声音传来的地方冲过去，叶城很快发现了一条小溪。

　　在这丘陵之中，这种溪流很多，而且每一个都不大，眼前的这条小溪深不过刚刚没过脚脖，宽度也不过两米多而已。

　　不过这条小溪在叶城的眼中却是绝佳的藏身之地。

　　这条小溪应该有些年头了，将流过的地面都切成了一个巨大的凹槽，小溪的两旁绿意盎然，道出都是高达腰际的长草，间或有几颗歪曲列巴的树木横倒竖卧的生长着，粗壮的树根也因为溪水的冲刷而裸露在了外面。

　　这么狭窄的小溪，叶城甚至不需要轻功，一跃就能过去，不过叶城选择的就是在这里藏身。

　　快步的冲入小溪，叶城特意的涉水而过，不过在上岸之后，叶城立即退了回来，寻到了一处树根粗壮的地方，运起内力，整个身体挤压了一番，整个身体都陷入到了溪水之中，头颅露在树根旁。

　　叶城这刚刚的隐藏好，一阵脚步声就已经传入耳中。

　　一个，两个，三个……

　　听着脚步声叶城也不由得感到庆幸，幸亏他有了危机的感觉，提前藏起来，否则听着这些追击过来人的速度，还有那悠长而不混乱的呼吸，叶城相信他很快就会被追上。

　　二十六个人，就是这数量也足以令叶城咂舌，更不用说他们的轻功每一个都比叶城高明不少，功夫更是叶城不能单独抗衡的。

　　“咦？”冲过小溪，豹眼一挥手，指挥大家停了下来，随即他缓缓的蹲下身子，开始探查痕迹。

　　“奇怪，这小崽子已经警觉了？痕迹居然到了这里就消失了。”豹眼大汉皱着眉头说道。

　　“老大，怎么办？是不是继续追下去？”一名大汉低声的询问道。

　　“不，不能继续追下去，既然他已经知道有人追击他，而且隐藏的痕迹，当然不会那么傻继续直线前行。”豹眼摇了摇头，谨慎的观察着周围的每一寸土地。

　　“陆地上没有，那么他一定是沿着小溪离开，这才能隐藏痕迹，向着上游不行，泥沙会暴露他的踪迹，现在没有泥沙，他一定是向着下游逃走的，给我追。”豹眼大汉简单的分析了一下，随即一挥手，带着属下向着下游快速的追击过去。

　　豹眼大汉的话叶城听的清清楚楚，他差一点没有笑出来，不过这么短的时间分析判断的如此准确，叶城也很佩服。

　　至少叶城承认刚刚他还真的有打算向着下游先走一段，然后在想办法离开。

　　听着破空的声音逐渐远去，叶城长出了口气，可就在他刚刚要起身之际，有是一声清脆的树枝断裂的声音传来。

　　还有人？

　　叶城瞬间不敢乱动了，谨慎的将脑袋向这树干贴近，完美的将自己隐藏起来。

　　果然，不到十秒钟，十几个人来到了小溪之中。

　　叶城透过树根的缝隙小心翼翼的看了过去，这十几个人形形色色，有老人，有女人，甚至还有两个扎着冲天辫的孩子。

　　不过叶城恰好看到一个孩子转过头，满脸的皱纹，显然是一个侏儒。

　　五六十岁装孩童，叶城想一想就觉得恶心。

　　因为有了之前一拨人留下的痕迹，这一群人没有过多的停留，简单的探查了一下之后，也沿着小溪急速的追击了下去。

　　好险！

　　叶城长出了口气，再次准备起身。

　　身中玄冥掌毒，本就是至阴至寒，叶城一直在用北冥功压制着，可这溪水也是冰寒无比，居然让玄冥掌毒有了增强的趋势。

　　此时叶城不仅仅肺腑之间一片冰寒，就连身体外面也是一片冰冷，仿佛置身在冰窖中一般。

　　可就在这个时候，风吹衣抉的声音再次传入他的耳中。

　　叶城咬牙切齿的骂了一句，只能无奈的停下任何的动作。

　　一波，一波，又一波……

　　“十六，十七，尼玛，十七波，两三百人，是不是这开封附近的武林高手全部聚集了过来？不会是我一不小心又成了江湖公敌吧！”叶城心中咒骂不已，却不敢有丝毫的异动，就是浑身冰冷，他也只能强挺着。

　　天色渐渐黑了下来，叶城这才长出了口气，已经两个多小时没有人追击过去了，后面应该没有多少人了。

　　可就在叶城刚刚要起身之际，一阵，又是一阵脚步声响了起来。

　　叶城悄悄的看过去，居然是第一波过去的那些人，这些人没有找到叶城的踪迹，绕了一圈再次搜寻了回来。

　　“奇怪！几个小时了，依然没有任何踪迹，难道我判断错了？”依然是那个豹眼大汉面色凝重的站在溪水之中，拖着下巴，沉思着。

　　“不对，既然没有下去，也没有前行，一定是向着上游逃走了，大家跟我追。”

　　“老大，天快黑了，就是有痕迹也搜寻不到啊！”

　　“笨蛋，向着上游逃走，但没有任何泥沙流淌下来，说明这小崽子一定是施展水上漂之类的轻功掠水而走，以他的内力这样根本无法坚持太长时间，天黑前我们一定能够找到他前进的踪迹。”

　　“这小崽子自认为甩开了我们，一定会放松警惕，路上的痕迹一定很清晰，而且天黑了，他一定会宿营，只要我们悄悄的摸过去，抓住活口很轻松。给我追。”豹眼大汉很是笃定的说道。

　　“老大，他会不会就藏在这里附近？”此时一名大汉醒悟了过来，建议到。

　　“屁，如果是藏在附近，能躲过你老大我的这双火眼金睛？少废话，给我追。”说罢，豹眼大汉一挥手，带着属下向着小溪上流快速的追击了过去。

　　这一次叶城更加不敢起身了，他知道后面还有追击的人群。

　　一波，两波，三波……

　　一直到十七波人全部过去之后，叶城这才挣扎着自小溪的泥土之后总站立起来。

　　一整天的浸泡，叶城的脸色都变得苍白，浑身更是瑟瑟发抖，可他不敢有丝毫的停顿。

　　运起九阴真气，叶城施展轻功沿着小溪向着下游快速的掠了出去。

　　“二货们，累死你们这些丫挺的。”叶城狠狠的咒骂了一句，速度陡然再次加快。

　　十几分钟之后，豹眼大汉带着属下再次回到了小溪之中。

　　“没有向下，没有向上，更没有前进，这小崽子好精明的心思，居然悄悄的倒退回去，与外面擦肩而过了，他已经躲在这附近的草丛和林子中，大家给我搜查。”豹眼大汉依然是一副福尔摩斯的深沉表情，托着下巴分析了一遍，随即指挥属下继续搜索。

　　“老大，我的鞋子都破了。”

　　“老大，休息一下，上个茅房行不？”

　　“老大，我扯到蛋了，让我听一下吧！”

　　看着足足七八个山头，那些劲装大汉一个个都不干了，叫苦连天的抱怨起来，甚至有的已经一屁股坐到了溪水之中。

　　“老大，你的追踪能力与推断能力我们服了，真的服了。”一名胆子比较打的大汉哀嚎着，干脆躺在了溪水之中。

　　看着这些不听话的属下，豹眼大汉暴跳如雷，但也没有多说什么，谁让他也累的跟个孙子似的。

　　叶城一路急行，却再也没有那种被人追杀的感觉。

　　这也幸亏叶城被追杀的次数太多了，让他养成了一种特殊的感觉。

　　不过让叶城奇怪的是，他感觉如此敏锐了，袖中的小青蛇居然没有任何反应。

　　叶城很快来到了岸边，一边向前急速前行，一边查看了一下袖子之中的小青蛇。

　　此时的小青蛇仿佛冬眠一般，蜷曲起来一动不动，如果不是不时的吐出蛇信，叶城甚至认为小青蛇已经挂了。

　　疑惑的叶城仔细看了几眼，却发现小青蛇居然变了，身体变的更小了，而且身体的颜色更加的淡了，不过更加恐怖的是小青色上下四根毒牙却是长大了，如今已经支出了嘴巴，看起来狰狞非常。

　　叶城也不知道小青色的变化是好是坏，不过一切等到小青色清醒过来就清楚了。


第三百六十八章 神枪门

　　叶城这一急速前行，足足用了四个小时的时间，此时已经到了凌晨，叶城这才找寻了一个隐蔽的小山洞走了进去。

　　内力无妨，体力还支撑的住，但叶城太困了，熬夜可不是他擅长的东西，更何况不知道前方还有什么困难，他的精神必须保持时刻的警惕。

　　不过叶城并没有因为困倦就粗心大意，他先是搬来几个大石块将洞口堵住，然后又精心的伪装了一番，这才进入洞内沉沉的睡去。

　　剧情任务就这一点不好，无法下线，关于这一点已经有许多的玩家在武神论坛之上提出了，甚至还有的玩家在剧情任务之中困了一个多月之久，最后不得不强行下线，导致任务失败。

　　不过这些玩家希望武神世界官方或者GM出面的念头彻底沉入了谷底，自始至终，没有任何人出面答复这个事情。

　　武神世界到底是什么公司研发并且运营的？是否真的如宣传中的那样，没有设置管理员？对于玩家来说，这一直都是个谜团。

　　叶城拥有前一世的记忆，也不知道这个答案，当然如果他知道，有些事情会更好办了。

　　七年，七年之后就像是一个沉重的大石，一直压在叶城的心头。

　　一夜无话，第二天叶城日上三竿才清醒过来，自背包之中取出难吃的干粮，勉强的垫了垫肚子，正要离开洞穴，找一处水源清洗一番，猛然间洞穴之外传来了说话的声音。

　　“张兄，郡主吩咐封锁这一片，你我兄弟命苦，此时只能苦中作乐了。”

　　“孔德，你别在这里唧唧歪歪的了，郡主的耳目可是很灵通的，你这抱怨的话要是让郡主听到了……”

　　“张兄别吓唬我，郡主如果知道我嫌弃这里辛苦，说不定以后我都不要混了。”

　　“不过话说回来，郡主怎么知道张无忌一定没有离开这里？奇怪了，要是逃命，换做我，早就连夜逃走了。”

　　“天知道，这不是我们该关心的事情，我们既然守在这里，就要尽心尽责，否则张无忌在我们这里逃出去，你我小命就要丢了。”

　　二人的谈话让叶城非常的感兴趣，郡主，熟知剧情的叶城立即就联想到了那个多智近妖的赵敏。

　　不过通过电影或者小说，剧情只是大概的发展，如今叶城亲临其中，可是真的感觉到张无忌能够回到武当山，简直就是走了狗屎运，这一路上的追踪，盘查，恐怕比官府出面还要严格。

　　“这简直是要了小命了。”叶城心中苦笑连连，江湖人士可没有官府那样的限制，绝对不是轻易能够骗过去的，而且他们行事没有对错，认为有嫌疑，定然会直接杀了了事。

　　此时外面两个人已经喝上了小酒，其中那个张兄酒后话就多了起来，只听他说道：“老弟，如今你知道王府当差不是表面上那么风光了吧！这一次你我都靠错了靠山，所以才被发配到这里来，你看王得禄那孙子，就因为靠对了人，如今还不是跟着郡主去到武当镇享福去了。”

　　“谁说不是呢？不过我进入王府至今还没有见过郡主的样子，听说她是我们大金国的第一美人，真不知道有没有这个荣幸看上一眼，张兄，你看过吗？”

　　“何止是看过？我每个月都能看到。”显然是发现自己说漏了嘴，这张兄立即警惕的站起来，向着四周看了看。

　　“哈哈，我就知道张兄是暗云队的，不过没有关系，这里就你我二人，谁能泄露出去？”

　　“也是，呵呵。”

　　“张兄，什么时候方便，能让我远远的看一眼郡主的样子就行。”

　　“何必远远的看一眼？我这里有通行令，只要暗语对上了，直接去到武当镇面见郡主也没有问题。”

　　“真的？还请张兄将统领令借我一下，回去之后，我请你去醉香楼三天。”

　　“行了吧！通行令可是不得紧急事情不能使用，你请我去醉香楼，我还不知道有没有命享用呢。”

　　听到这里，叶城的眼睛顿时一亮，他详细的看了看这张兄的样子，旋即施展轻功悄悄的摸了出去。

　　虽然醉酒，但这两个家伙警惕性依然很高，看样子实力也是不弱，转瞬间就感觉到了叶城的接近，顿时跳了起来，各自将武器拿在了手中。

　　偷袭不成，叶城可不能让二人逃走，骤然间，叶城怒吼一声，暴起直扑二人。

　　“什么人？敢偷袭你家爷爷。”孔德大喇喇的吼了一声，手中朴刀搂头就劈砍了下来。

　　不过那个张兄却是谨慎非常，手中枪尖向前，警惕的注视着叶城，随时都准备发动他那致命的一击。

　　一击必杀，叶城可不打算与这两个喽啰缠斗。

　　六合龙爪手。

　　九阴白骨爪。

　　一出手，叶城施展的就是绝招，面对当头一刀，叶城身形突然一转，左手如同灵蛇一般沿着朴刀逆流而上，瞬间拿捏到了孔德的手腕穴道。

　　啊呀一声，孔德半个身子都瞬间酥麻起来，手中朴刀更是武力握住，掉落到了地面之上。

　　得势凌人，叶城脚尖猛然点地，施展轻功向着孔德的怀中撞了过去，不但躲开了虎视眈眈的张兄的长枪，右手九阴白骨爪也狠狠的抓中了孔德的喉咙。

　　-3265。

　　要害攻击，暴击伤害。

　　叶城攻击的凌厉显然出乎了这两个喽啰的预料。

　　孔德的脸上已经露出了惊恐神色，身体不由自主的颤抖起来，他感觉到死亡距离自己是如此的接近。

　　一击得手，叶城就没有听下来过，右手九阴白骨抓上下翻飞，左手六合龙爪手造成炙热连续伤害的同时，拿捏遍了孔德身上的大部分关节，一些穴道更是被巨大的内力冲破，此时就算叶城停手，孔德也再也无法恢复习武。

　　就在这个时候，张兄猛然一咬牙，手中长枪一抖，一朵枪花出现，毒龙一般直杀而出。

　　毒龙捣穴！

　　瞬间，长枪穿透了孔德的身体，直接刺中了叶城的胸口。

　　-4562。

　　-200。

　　-300。

　　叶城完全没有料到这个张兄如此狠毒，刚刚还一起喝酒，称兄道弟，可是下起手来眼都不眨。

　　触不及防之下，叶城血量瞬间减少了许多。

　　而麻烦还不止如此，这张兄显然不是普通的喽啰，等级至少在60级以上，也算是武林高手的行列，这一枪刺中之后，叶城的伤口不愈合，并且血流不止。

　　叶城不怕受伤减血，怕的就是这种持续不断减血的技能，毕竟此时他身边没有任何奶牛配合，天元丹也无法治疗这些伤势。

　　看着张兄第二枪狠狠的刺来，叶城赶忙松手后跃，躲避开来。

　　啊！

　　惨叫声响起，两次攻击，皆是要害攻击，而且还有背刺的伤害加成，孔德最后一丝血量也消失不见，惨叫一声倒地毙命，至死他还怨恨的看着刚刚还一起喝酒的张兄。

　　一击之下，叶城被长枪的余威击中还减掉了四千多的血量，要害攻击加上背刺伤害加成，孔德受到的伤害可想而知。

　　面对好友毙命，这张兄眼角都没挑一下，怒吼一声，双手猛然抖起一朵朵的枪花，将叶城整个笼罩在其中。

　　行云布雨！

　　张兄知道此时无法逃离，索性不顾抓活口的命令，一出手就已经是自己的最强绝杀之技。

　　神枪门！

　　叶城一眼就看出了这张兄的门派，心中顿时松了一口气。

　　前一世叶城偶然结交了一个朋友，就是神枪门的弟子，而这个兄弟曾经不止一次抱怨投错了门派，导致郁郁不得志。

　　神枪门的武技其实很强悍，至少如果不知道其罩门，哪怕是相差不超过十个等级，都能够让对手手忙脚乱，最后毙命在铁枪之下。

　　前一世，一段时间内，神枪门在武神世界也是名声鼎盛。

　　不过百晓女的一篇帖子却将神枪门自神坛上打落了下来。

　　百晓女的帖子很简单，就是例数神枪门的毒龙枪法的多点与弊端，尤其是罩门。

　　百晓女在武神论坛中简直就是大神般的存在，她的帖子相信的人比比皆是。

　　当即就有玩家挑战神枪门弟子，果然，按照百晓女的帖子指引，轻易的将等级相同的神枪门弟子击杀。

　　神枪门武技单一，惟独这毒龙枪法说的过去，如今又被破解的体无完肤，能够再次崛起才是怪事。

　　叶城当时感到好奇，更是为百晓女一个帖子毁掉武神世界的一个门派感到惊诧，特意的详细的阅读了这帖子。

　　看到这漫天的枪花袭来，叶城一脸轻松，双眼紧紧的盯着朵朵的枪花。

　　“三朵为虚，四朵为实，就在这里。”叶城眨眼间就发现了这一招的漏洞，顿时身形一起，欺身而进，看起来就仿佛整个身体硬生生的撞了过去，任由张兄长枪刺杀一般。

　　可诡异的事情发生了，叶城冲击进去，抢花不攻而散，张兄的胸前空门大露。

　　藏刀式！

　　一寸长一寸强，叶城秒换金玉剑，闪电般刺了出去。

　　喉头中剑，鲜血飚射，张兄的脸上露出了惊恐的神色。

　　不仅仅是因为叶城攻击的强悍，更是因为叶城居然窥破了毒龙枪法的漏洞，而且是如此的从容。


第三百六十九章 受困

　　超高的伤害值飘飞起来，叶城此时已经撞入到了张兄的身前。

　　秒换铁臂，天山六合掌施展开来，叶城简直就是贴着张兄攻击。

　　近身攻击中，张兄的长枪根本没有任何的作用，甚至连抵挡一下都做不到，完全就是被动挨打。

　　为了速战速决，叶城将自己的攻速发挥到了极致，炙热的空气包围着张兄，噼啪的声音比鞭炮的声音都要密集，掌掌到肉，连击值越来越高，伤害力也越来越强悍。

　　张兄惊恐的想要推开，保持距离，叶城的轻功却是如跗骨之蛆，坚决不让张兄得逞。

　　叶城还没有施展出胡家刀法，光是凭借六合掌法加上连击，张兄就无奈的含恨挂掉。

　　吧嗒！

　　果然，这张兄被杀死之后，一块巴掌大小的令牌掉了出来。

　　叶城并不是太过担心令牌会掉不出来，首先这样有这特殊任务的NPC的爆率本就很高，叶城佩戴的逍遥玉佩特效就是增加三成的爆率，爆出一个剧情任务道具很是简单。

　　拾起令牌，叶城仔细的打量了一番，却不得不为这赵敏的心智所佩服。

　　令牌的正面是一个复杂至极的图案，不得其窍门，很难仿制出来。

　　背面是一个大大的敏字，下面还有契丹文字标注，可是仔细看去，这敏字乃是由无数的契丹文组成，而契丹文字乃是由天竺文字组成。

　　只不过是冷眼看去，叶城就找出了这么多防伪的标志，这还是最低级的密探所配单所佩戴的令牌，可见这个组织的严密。

　　不过有利就有弊，因为令牌的精密，叶城更加的轻松起来。

　　赵敏的手下明显的只认令牌不认人，叶城手拿着令牌，甚至怀疑自己用千变万化易容成张兄有些多此一举了。

　　一路之上叶城轻轻松松，很快来到了武当镇。

　　不过到了这里，叶城就感觉到了萧杀的气息。

　　足足一万大军扎营在武当山下，长枪在握，刀剑出鞘，战马佩鞍，冲天的杀气盘旋不散，一副随时要冲上山顶的架势。

　　叶城此时真的有些踌躇。

　　武当派虽然是江湖上的大门巨派，可上下弟子不过一两千人，大部分还是杂役与学徒，真正能够称之为高手的不过寥寥百余人。

　　用百余人与万余久经沙场，鲜血历练过的士兵对战，而且还是无险可守的情况下，这根本就是以卵击石。

　　可如果不登山，任务就是失败。

　　长叹了口气，叶城只能祈祷这剧情别偏颇的太过严重就好。

　　绕过军营，叶城凭借令牌骗过了一些卫兵，轻松的登上了武当山。

　　此时的武当山也是一副大战来临的紧张，山道至山门没有一个弟子出现，就是山门之后，也不过是两个弟子藏身石柱之后，警惕的望着山路，就是广场之上都没有见到一名武当派弟子。

　　可叶城清楚，这不过是表面的宁静，其实这里早就已经是守卫森严。

　　叶城刚刚走入山门，两名一身道袍的武当弟子就出现在叶城的身前。

　　“这位道友，武当山已经封山，请道友回转吧！”两名道士说话之际，手中紧紧的握着拂尘，做好了随时暴起攻击的准备。

　　这两个道士都是三十多岁，太阳穴高耸，显然是武当派的高手。

　　连迎客都用这种三代弟子中的高手，可见武当派也已经做好了完全的准备，甚至不惜一战。

　　长叹了口气，叶城拱手说道：“麻烦二位道长通禀一声，张无忌回来了。”

　　“管你是谁，武当派封山……”一名道士想也不想的蛮横的开口，但旋即醒悟了过来，一脸惊诧的看着叶城，说道：“什么？你说什么？你就是无忌师弟？”

　　叶城点了点头。

　　中年道长微微皱了皱眉，显然有些不敢相信，他对着同伴打了个眼色，随即快步的向着大殿方向奔去。

　　不一会，一名身材壮硕的中年老道施展轻功快速的掠了过来。

　　这个老道叶城还认识，正是武当七侠之中的大师兄，宋远桥，只是比上一次剧情任务重苍老了许多。

　　“无忌，真的是无忌，你回来太好了，我们都担心死了。”面对五师弟留下的骨血，宋远桥激动万分，拉着叶城就向着大殿走去。

　　得到张无忌回来的消息，连张三丰都惊动了，连同武当七侠其余几人同时迎接了出来。

　　见到叶城，大家不由得一阵嘘寒问暖，叶城只能咬着牙，一个个的应付着。

　　“尼玛，当完老子当儿子，这剧情任务真玩人，下一次是不是有张无忌的儿子，当一把孙子玩？”叶城心中非议不已。

　　上一个剧情任务，这些还是师傅，师兄弟，如今是爷爷，师叔伯，这之间只是差了半月的时间而已。

　　如果不是叶城的心脏足够强大，恐怕还不能如此快速的适应过来，如果穿帮了，剧情任务也就彻底的失败了。

　　“这尼玛是做任务，还是考演技啊！玩了武神世界，当演员都没有问题了。”叶城也只能在心中骂一骂，如果说出多余的话来，任务失败，强行传送，惩罚加倍。

　　甚至叶城有些时候怀疑，这里不是什么剧情任务空间，是不是一个平行的武侠世界空间。

　　叶城这边叙旧着，武当山下的赵敏正在飚射着她的怒火。

　　以江湖人士封锁路线，万余大军封锁武当山，震慑武当山，却依然让叶城跑上了武当山，可以说所有的安排都成空了，这让非常自负的赵敏如何能够承受？

　　短短几分钟内，守卫山上通道的几名密探全部身首异处，赵敏的脸色依然铁青着，这让整个万人的大军没有一个人敢大声喘气，就是战马都被戴上了马嚼子，唯恐引起赵敏郡主的注意，一怒之下连自己的头都被砍下来。

　　火气发了出去后，赵敏渐渐的冷静了下来，沉吟了一下，她立即传令道：“让阿大他们兄弟准备好，与我同上武当山。”

　　帐篷外的亲卫立即转身前去传令，赵敏也走入了屏风之后，换上了自己的一套公子装。

　　万余大军封锁武当山，这已经是赵敏能够施压的极限，至于真正的攻上去，赵敏可是不敢。

　　武当山一两千弟子，高手不过百，可是这些武林高手不是士兵们战阵的对手，可是有着搞来搞去本领的他们逃走恐怕也没有人能够拦得住。

　　如果真的攻上了武当山，只要有一个人逃出去，到时候登高一呼，官府迫害武林门派的消息就不可能守得住，唇亡齿寒之下，整个中原武林都将是官府的敌人。

　　即使赵敏是王府的郡主，可是这样严重的后果他可无法承担。

　　除非将整个武林一网打尽，可是凭借这万人的军队，简直就是玩笑一般。

　　张三丰知道叶城被玄冥掌所伤，立即紧张了起来，联合几名徒弟立即为叶城疗伤。

　　可玄冥掌乃是阴毒掌法，更是诡异非常，以张三丰以及武当七侠的能力，居然无法逼迫出来，只能强行的将这掌毒压制下去。

　　叶城刚刚好受一点，不需要北冥功时刻压制玄冥掌毒，外面一名武当弟子就慌慌张张的跑了进来。

　　“师祖，大事不好了，那小郡主带人打进来了。”武当弟子噗通一声跪在了张三丰的面前，惊慌的禀告道。

　　“哦？大军来攻了？”到了这个时候，张三丰依然非常冷静，淡淡的问道。

　　“不，是那个郡主带着一群人来了，我们师兄弟要抵挡，没有一个撑过一回合，他们已经直接闯进来了。”

　　“不用你禀告了，我们已经来了。”没等张三丰下达命令，一声清脆如百灵歌唱的声音自大殿外的小广场上响了起来。

　　张三丰眉头微微一皱，武当七侠也是脸色变得阴沉，一个个愤怒不已。

　　为了叶城的伤势，他们已经损耗了太多的内力，此时实力已经步入之前的十之二三，此时对敌显然是力不从心。

　　而他们并没有想到这个女扮男装郡主会如此胆大，而且心思如此巧妙，找寻的机会更是准确非常。

　　“呵呵，无妨，我这老头子还没有到走不动的时候。”张三丰知道自己的这些徒弟的想法，他哈哈一笑，带着众人向着大殿之外走去。

　　真正的战斗不可能放在大殿之中，否则就是对三清的不敬，赵敏等人也非常清楚，所以留在了小广场之上，他们也不像让张三丰彻底的发飙，拼个鱼死网破。

　　“师祖，这点小事不用您老出手，有青书呢。”突然间，大殿侧门快步走出了一个俊朗的年轻人。

　　好似为了尽孝一般，这个青年人几步就走到了张三丰的面前，伸手过来搀扶。

　　“宋青书？”叶城听到这个名字，心中顿时一惊，他可不会忘记这个情节之中宋青书反叛的一幕。

　　没有犹豫，叶城突然回转甚至，向着宋青书冲了过去。

　　可叶城不知道，他这一动却引起了张三丰等人的注意，宋青书眼中寒光一闪，抓住了这机会悍然动手了。

　　寒光闪，血光现。

　　锋利的匕首瞬间刺破了张三丰的肋下，鲜血泉涌一般的喷洒出来。

　　张三丰愕然一愣，旋即内力外放，一股强悍的内力逼出，瞬间将宋青书轰出了十几米远。

　　同时张三丰右手连连点中自己的肋下穴道，鲜血立止，可那苍老的脸庞上此时已经是一片惨白。


第三百七十章 赵敏来袭

　　“怎么会这样？青书，你在干什么？”宋远桥惊吓的手足无措，作为第二代的大弟子，他还是第一次有了手足无措的感觉。

　　武当七侠其余几人也是惊愕的看着眼前的一幕，但旋即全部反应了过来，一个个愤怒的看向宋青书。

　　“宋青书，你居然敢背叛师门，我先毙了你这逆子。”宋远桥心中阵阵疼痛，可爱子伤了最敬爱的师父，这是他绝对不允许的事情。

　　运起内力，宋远桥就要冲上前击杀宋青书。

　　这个时候张三丰突然伸手拦下了宋远桥，他的脸上依然带着淡淡的笑容，转过头问道：“青书，你为什么会选择反叛？”

　　“为什么？为什么？你们这些老家伙站着茅坑不拉屎，只会躲在山上所谓的避世静修，可你们想过我吗？”

　　“第三代的大弟子，未来的武当派掌门人，哈哈哈，多么诱人的名头，多么好听的名头，可是我宋青书已经二十八岁了，二十八岁了啊！”

　　“老东西越活越能活，老头子更是喜好养生，寿命也是很长，难道你们真的想让我七老八十才接下武当派掌门人的位置？”

　　“知道吗？我宋青书在江湖上已经是一个笑话，一个大笑话，未来的武当掌门人，或许还活不过现在的武当派掌门人，可笑吗？”

　　宋青书已经歇斯底里了，他知道自己动手如果不成功，下场会很悲惨，可他经受不住诱惑，他已经等不下去了。

　　“你这逆子，我现在就毙了你。”听到宋青书疯狂的言语，宋远桥已经彻底对这个儿子绝望了，他怒吼着再次要冲击过去。

　　张三丰依然拉住了自己的大徒弟，旋即重重的叹了口气，说道：“青书，你现在就下山闯荡一番吧！届时你就知道我们的苦心了。”

　　“还有你们，不用出面了，陪着你们的大师兄，劝解一番吧！孩子犯错，只要能改就行。”

　　张三丰真的是很护犊子，即使犯下了这么大的错误，他依然选择了原谅。

　　听到了张三丰的命令，武当七侠的其余几个人拉着宋远桥进入到了大殿一侧的偏门之中。

　　而宋青书没有想到自己居然逃过一劫，站起身转身就向着大殿外跑去。

　　可叶城分明没有在他的脸上看出任何的愧疚，反而欣喜的表情没有任何的掩饰。

　　“这货真的没救了，等一下有机会，看老子不弄死你。”叶城在心中恨恨的说道。

　　百密一疏，叶城在登上武当山的时候就已经想过了几个对策，可就偏偏的将宋青书这个最大的变数忘记了，不，不能说是忘记了，应该是叶城太过惯性思维了，他认为剧情已经改变了许多，甚至没有了周芷若的一段，宋青书不可能变成这么坏，更不可能被赵敏收买。

　　但事实证明叶城错了，武神系统神出鬼没，天知道他将什么情节简化了，变成新的情节。

　　如果说此时武当山上突然出现了奥特曼，打一打赵敏这些小怪兽，叶城也是见怪不顾，不会有太大的惊讶。

　　用武神世界当初的宣传语来说，只有你想不到，没有不可能发生。

　　一场闹剧很快结束了，张三丰此时已经无法再战斗，可面对赵敏，也只能他亲自出面。

　　其实张三丰将所有徒弟支回了一侧的偏殿之中，为的就是一旦发生了什么事情，这些人能够冲出去，为武当派留下一个火苗，同时以武当派的名义着急武林同道，去报仇。

　　叶城上前搀扶着张三丰，他是真心的，至少他看到一个老人为了徒弟，为了整个门派依然如此劳心劳力，这就足以让他敬佩了。

　　走出大殿，叶城一眼就看到了坐在小广场中心的赵敏。

　　沉鱼落雁，闭月羞花，赵敏还没有达到这种程度，但也是少有的美人，不过叶城更欣赏的是穿上书生长袍的赵敏却有种特殊的气质，一股英姿飒爽的爽利劲，一种英气。

　　“张真人，这位就是张无忌吧！”看到张三丰走出来，赵敏还是非常敬重，立即自椅子上站了起来，恭敬的行了个晚辈礼。

　　“不错，这就是我的无忌孩儿。”张三丰沉稳大气，没有丝毫遮掩的承认道。

　　“果然是少年英雄，张真人真的是有福气啊！”

　　“废话就不用说了，小郡主劳师动众的来到我武当山，不知道有何见教？”张三丰淡淡的问道。

　　“没什么事情，只是听说张无忌少侠回来了，我这个人惜英雄，爱英雄，所以才迫不及待的想要来见识一下，有些鲁莽了，张真人勿怪。”赵敏果然是伶牙俐齿，每句话都很恭敬，但却流露出阵阵的煞气。

　　“人见到了，回去吧！”张三丰淡淡的一句话，却飚出了强者的气势，叶城在其身边都感觉到仿佛泰山压顶一般，整个人仿佛都矮了下去。

　　赵敏的脸色也是瞬间变的惨白起来。

　　在赵敏身后的两名老者，四名壮汉同时脸色一变，迅速的冲到了赵敏的身前护卫。

　　张三丰此时呵呵一笑，摇了摇头，显然并没有伤人的意思，可受伤之下居然能够爆出如此强悍的气势，可见其强大，即使是受伤也不是这些人能够抗衡的。

　　赵敏脸色很差，但她眼珠一转，顿时有了新的办法，微微一笑，说道：“张真人乃武学泰斗，小女子当然不敢班门弄斧，张少侠作为您的徒孙，实力定然也是不弱，赵敏这次带来的几个不成器的属下都想要与张少侠切磋一番，武林人的切磋，张真人不会反对吧！”

　　这赵敏真的很聪慧，一眨眼相出了这个借口，可偏偏这个借口让张三丰无法回绝。

　　赵敏没有用官府的色粉嫩压制，而是用武林人切磋的借口，这也让叶城没有办法回绝。

　　“尼玛，是不是上一次的剧情任务太过轻松，光靠嘴皮子就过了，这一次武神系统特意难为人了？这不是逼上梁山吗？”叶城实在是不想与这些人动手，要知道赵敏的手下没有一个是弱者，尽管叶城看来，这几个壮汉都不过是65级的NPC，级别还没有他高，可真正的实力却不是等级就能够完全代表的。

　　此时冷静下来的武当七侠也走了出来，同时出来的还有第二代的其他弟子，以及一部分第三代的杰出弟子。

　　张三丰刚刚让他们离开的意思很明显，如今他们就是展现出自己的实力，如果赵敏真的要用兵强攻，所有人聚集到一起，更加容易突围，这也是展现给赵敏看的。

　　“这……好吧！既然是江湖的规矩，那么就按照规矩来，不过我丑话说在前面，谁要是失手伤了无忌孩儿，我拼了这条命不要，也要将他击杀。”张三丰冷冷的下达了警告。

　　张三丰的警告，整个中原武林还没有人敢漠视。

　　可赵敏偏偏就不吃这一套，他是官府之人，还是个郡主，即使属下失手将叶城击杀，大不了处死这个属下罢了，张三丰就是再怒，也不敢迁怒于她，否则就是带着整个武当派走入绝境，为了一个张无忌，张三丰没有这个胆子。

　　不得不说赵敏将张三丰的心态摸了个清清楚楚，这才有恃无恐起来。

　　至于叶城，明知道他身受玄冥掌毒，实力早就已经大打折扣，即使暂时的压制下去，也是个隐患，对于赵敏来说，根本无所畏惧。

　　赶鸭子上架，叶城此时如果拒绝，不仅会被武当弟子看不起，更是不会得到武当派的庇护，那个时候他根本就是赵敏砧板上的肉块。

　　“好吧！”叶城重重的叹了口气，答应了下来。

　　赵敏的计策成功，她顿时高兴的笑了笑，指着一名壮汉说道：“这是我手下的奴仆阿大，学过两手扎青蛙的剑法，让他与张少侠试一下吧！”

　　随着赵敏的话音落下，这个叫做阿大的壮汉缓缓的走了出来。

　　阿大脸上满是剑痕，根本看不清原本的样貌。

　　唰！

　　抽出了长剑，阿大没有多余的话，直直的看着叶城。

　　“剑法，我不会，但我用刀法陪你玩一玩？”叶城口中说的轻松，但已经全身紧张起来。

　　阿大点了点头，旋即一个前进跨步，右手长剑平淡无奇的刺了过来。

　　“点苍派的孤松剑法。”武当七侠中的二侠俞莲舟出言提醒道。

　　要说对各个门派的熟悉程度，俞莲舟显然比武当派其他人强了许多。

　　说实话，叶城根本就不知道这点苍派的什么剑法，前一世他隐约的听说过，但没有碰到过。

　　灵狐无踪！

　　面对这普通的一剑，叶城没有防御，冷月宝刀划出一道寒光，径直向着对方劈砍了过去。

　　一上手就是两败俱伤的打法，这让武当派众人都惊诧不已，只有张三丰，仿佛看出了什么，有些欣赏的眯起了眼睛。

　　阿大仿佛没有看到叶城的攻击一般，长剑瞬间刺到了叶城的面前。

　　唰！

　　骤然间，阿大右手一抖，长剑划出一道诡异的弧线，孤僻的自上而下的劈砍了下来。

　　长剑当做朴刀劈砍，恐怕只有点苍派才能创造出这样的剑法。

　　在阿大动手的同时，叶城的攻击也瞬间展开，一停，一顿，冷月宝刀居然在叶城的手中横了过来，刀锋直接劈砍向了阿大的右手腕。


第三百七十一章 智多近妖

　　这一刀诡异至极，凌厉之极，叶城没有采用防守，居然硬生生的用攻击破攻击。

　　如果急速攻击，阿大的手臂定然不保，甚至能不能伤到叶城还不一定。

　　关键时刻，阿大选择了退却，侧身跨步，长剑上撩，叮的一声脆响声响起，剑刀重重的撞击到了一起，二人同时后退了一步。

　　不过阿大的反应确实很快，看到叶城能够躲开他的一剑，逼迫他后退，他的眼睛顿时亮了起来。

　　这是一种遇到了喜欢东西的贪婪的目光，叶城被这目光一扫，不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　轻叱一声，阿大剑法骤然改变，长剑空中横竖一划，一道巨大的十字向着叶城快速的罩了下来。

　　狡狐三窟！

　　叶城反应也很迅速，冷月宝刀虚空接连劈砍三下，三刀寒光瞬间挡住了十字劈斩，并且将最核心的灵犀一击彻底挡了下来。

　　“铁剑门的开合剑法。”俞莲舟此时迷惑了。

　　这两种剑法截然不同，可是这阿大施展出来却都仿佛是沉浸了几十年一般，端的是奇怪的很。

　　叮叮当当！

　　以快打快，叶城的速度有些追不上阿大的速度，眼看着长剑距离自己越来越近，叶城不由得有些紧张起来。

　　不止是叶城，就是武当派的弟子以及张三丰都有些紧张起来。

　　这一招阿大施展的老辣至极，甚至铁剑门的掌门施展出来恐怕才能达到如此的实力。

　　叶城咬紧牙关，冷月宝刀连续劈砍守住自己，叶城同时快速的向后急退了几步。

　　唰！一剑入体，叶城的前胸顿时出现一道巨大的伤口。

　　-7856。

　　巨大的减血数值在头顶飘起，叶城惊的后背冷汗淋漓。

　　只是一剑，叶城就差一点被秒杀，这如何让他不紧张？

　　不过幸亏叶城反应足够快，微控技术足够强大，这退出的几步恰好的将阿大的攻击化解，否则后果不堪设想。

　　阿大得到的命令是重伤叶城，此时得手之后他当然不会放过这个占据绝对上风，打压对手的机会。

　　八方剑雨！

　　怒吼声中，阿大不管不顾的施展出了自己的绝杀秘技，骤然间他仿佛陡然又生出几条手臂一般，一柄长剑居然封住了叶城的八个方向。

　　“八臂神剑，方东白。”看到这八臂剑法，俞莲舟顿时惊呼出声。

　　其余武当派弟子听到八臂神剑的绰号，一个个也都惊愕起来。

　　这可是丐帮四大长老之一，绝对是武林一流高手，尤其是剑法，更是博取各家所长，可谓是剑痴。

　　张三丰此时也紧张起来，叶城面对的可是成名已久的高手，能够成为丐帮长老，绝对不是泛泛之辈。

　　眼看着前后左右，无论是进攻的路线还是躲闪的路线全部被封死，这八臂神剑的绰号名符其实，真的仿佛生出八只手臂一般。

　　眨眼间，长剑已经临近到叶城的身前，冷月宝刀只有一柄，根本无从抵挡八个方向刺过来的长剑。

　　别说八剑，就是一剑，哪怕是擦中身体，叶城就可能被瞬间秒杀，毕竟叶城剩余的血量还不够阿大刺中半次。

　　危险临近，长剑即将触身，叶城的眼神一凝，立即施展出了胡家刀法的绝杀招式。

　　灵狐穿山！

　　名字很普通，攻击也没有太多的花样，就是用冷月宝刀急速的前刺出去。

　　不过胡家刀法可是真正的神功，这绝杀的一招有着神功特有的特效，必中属性。

　　刹那间，阿大仿佛被点穴一般，整个身体僵硬起来，鲜红的一个大大的‘中’字突兀的出现在他头顶的名字前面。

　　噗嗤！

　　冷月宝刀直接刺入了阿大的咽喉。

　　叶城手腕一翻，收到回来之际，顺手将阿大的右手整个砍断。

　　当啷！

　　长剑掉落地上，此时阿大才能够活动身体，瞬间他的脸色已经变的苍白起来，眼中充满了绝望。

　　“呵呵，承让！”叶城笑嘻嘻的拱手说道。

　　其实叶城心中也很侥幸，如果不是之前刷了一阵西夏皇陵副本，对胡家刀法有了深刻的了解，此时就算是施展出这绝杀的一招，也不会如此凌厉。

　　叶城的杀招就是断掌。

　　要害攻击对于这些血厚的NPC来说只是造成威胁，远远达不到震慑的地步，只有断肢，才会让他们是去战斗能力。

　　不过还好，叶城的办法成功了。

　　赵敏眉头皱了皱，冷冷的看了一眼阿大，鼻子中发出一丝轻微的冷哼之声。

　　骤然间，这个武林高手，曾经的丐帮四大长老之一，居然如丧考妣，浑身颤抖着弯腰拾起了地上的长剑。

　　叶城脸色一冷，北冥功运起，就要先下手为强。

　　这个时候阿大却是惨然一笑，左手拿着宝剑，直接抹了脖子。

　　鲜血泉涌一般喷涌而出，瞬间染红了一片土地，鲜血顺着石条的缝隙渐渐的没入了土地之中。

　　很快，阿大的尸体被刷新，可这鲜血却留了下来。

　　“阿二，到你了。”没有任何的怜悯，赵敏轻声的说道。

　　“我擅长腿法，张少侠请赐教。”这个壮硕的汉子拱手行礼，随即摆出了起手式。

　　拳法？

　　叶城哪里会什么退法，不过赶鸭子上架，叶城捏着鼻子也要冲上去。

　　叶城刚刚站定，阿二立即一声低吼，整个人急速的冲击上来，一条腿仿佛巨木一般，带着一股狂风横扫了过来。

　　这气势让叶城都不由得感到有些窒息。

　　挡无可挡，叶城赶忙错步后退，暂避锋芒。

　　阿二占据上风之后立即发动了连续的攻击，他的两条腿仿佛车轮一般，攻击起来连绵不断，上中下三路皆在攻击之中，甚至脚尖还能够点穴打穴。

　　叶城一上来就被弄了一个手忙脚乱，先手已失，此时更是只能不断狼狈的躲闪，可即使这样，阿二腿法带起的劲风依然扫的叶城浑身疼痛，鲜血不断的减少，一分钟的时间，叶城已经丢掉了四千多的血量。

　　如果不是刚刚间歇的时候叶城吞下了几颗天元丹，此时恐怕已经难以支撑下去了。

　　不能，不能在这样下去了！

　　叶城感到了事情的紧急，NPC不仅仅血量高，内力值更高，体力更是玩家望尘莫及，叶城清楚不能指望着阿二内力耗尽，或者是体力不支。

　　如果等到那个时候，至少要一天的时间不说，叶城的这些血量早就已经消耗一光了，体力最先透支的定然是他。

　　“混蛋，给我破！”逼到极限，叶城必须要反守为攻，看准了阿二的一腿袭来，叶城怒吼一声，左手六合龙爪手，右手九阴白骨爪，疯狂的进行了反击。

　　嘭！

　　一腿提到肋下，叶城感觉到半个身子都已经麻痹了，巨大的伤害让叶城头顶飘出了超过八千的数值。

　　又是险之又险的被躲过了秒杀。

　　叶城此时可顾不上看自己的掉血量，只要没有被秒杀，就代表他攻击的开始。

　　虽然阿二的攻击连绵不绝，但一脚踢中叶城之后，不可避免的会让这连绵不绝的攻击产生了一丝停顿。

　　叶城就是借助这个停顿，突然欺身而入。

　　可叶城的攻击还没有开始，阿二的左腿已经凌空踢了过来。

　　居然是如空手道一般的凌空踢技。

　　双手再长也无法与退相比，叶城主动攻击，但阿二的攻击已经后发先至。

　　怎么办？只有占据主动，并且躲过这一击才行，否则再捱一下子，叶城瞬间就会被秒杀。

　　腿长，手短，那么就用腿！

　　叶城的反应很快，虽然他不会腿技，但是他知道有一招绝对有用，那就是女子防身术中最凌厉的一招。

　　呼！

　　抬腿提出，小腿弹出，叶城的速度快上了一线，带着一股凌厉的劲风，叶城踢中了目标。

　　只听到一声鸡蛋破裂是恒银响起，骤然间，阿二的双眼瞪的圆圆的，仿佛要凸出来一般，剧烈的疼痛让他的脸皮都急速的抽动起来。

　　啊！

　　惨叫声随之响起，阿二哪里还顾得上攻击，双手捂住腰部以下，噗通一声就跪在了叶城的面前。

　　叶城愣住了，接下来他也不知道怎么办了，这算赢了吗？他甚至还没有出手呢。

　　武当派的众人也愣住了，几名距离最近的弟子下意识的夹紧的双腿，嘴角也咧开，仿佛疼痛的是他们一般。

　　赵敏也愣住了，随即脸色瞬间变的通红，啐了一口，稍稍别过头去。

　　噗嗤！

　　武当弟子之中不知道谁忍不住笑了出来，旋即笑声越来越大，最后竟然变成了轰然大笑。

　　“神来一脚啊！”俞莲舟也是笑着摇头总结道。

　　谁能想到，叶城会如此一脚踢出，虽然不符合比武的规矩，但毕竟是赢了。

　　而且这个阿二哪里也太脆弱了吧！这一脚，已经让他痛的昏了过去。

　　“尼玛，就这么轻松？”叶城自嘲的笑了笑，虽然不太光彩，但也让他松了口气。

　　死道友不死贫道，叶城可管不了那么多，通关剧情任务才是主要。

　　“你这是无赖，比武之中禁止……禁止……”赵敏想要与叶城理论一番，毕竟这种攻击在比武之中是绝对禁止的，算是一个地下规则，可是赵敏却难以启齿。

　　“这场不算，不算。”赵敏强调道。


第三百七十二章 灭大废二弄死三

　　“不算？车轮战难道就符合比武的规则？按照规则，我第二场都不应该比试。”叶城最不怕的就是胡搅蛮缠，没有人他还想赖一赖呢。

　　“你……你……你个无赖，算你赢了，阿三，给我弄残他。”赵敏气怒的跺了跺脚，虽然有心与叶城争辩一番，她也相信自己一定能胜，可这部位让她难以开口，索性就放弃了。

　　“张少侠，我擅长的是内功。”阿三身材矮墩墩的，仿佛一个煤气罐。

　　说出了自己擅长之后，阿三打好马步，双掌向前伸出，一副要与比拼内力的样子。

　　比拼内力，叶城还没有傻，尽管他有北冥功，但NPC的内力值高出他几十倍，怎么拼怎么输。

　　叶城皱了皱眉，想着解决的办法。

　　之前叶城想过通过这个剧情任务的办法，但他每一次都下意识的将比拼排除在外，他可是知道赵敏手下的阿大、阿二、阿三三个人的实力。

　　胜了两场，叶城都感觉到很是侥幸，而这第三场，叶城无论如何也不想出手。

　　“张少侠，怕了吗？”赵敏看到叶城很是踌躇，不由得出言相激道。

　　“怕到没有怕！就是感觉到不公平。”叶城耸了耸肩，说道。

　　“不公平，怎么个不公平？别忘了我今天的几个仆人就是为了与你比试的。”赵敏很快的将叶城接下来的话封堵了起来，不给叶城耍赖的机会。

　　叶城摸了摸鼻子，说道：“我说的不公平就在这里，为什么你们能挑战我，我就不能挑战你们？”

　　赵敏闻言楞了一下，旋即捂着小嘴笑了起来，指着身后的两个老头说道：“张少侠难道想要挑战他们两个？没问题，你想挑战就挑战。”

　　叶城很是严肃的摇了摇头，说道：“不，我要挑战你。”

　　哗！

　　叶城这话一出口，不仅仅赵敏愣住了，就是武当派的众人也赶忙出声提醒。

　　俞莲舟等人更是羞的侧过了头。

　　武林规矩，不得伤及妇孺。

　　赵敏明显就是不会任何武功，挑战她简直就是羞耻。

　　可叶城并不这样认为，赵敏突然带着三个家伙来收拾他，他当然要回报一下。

　　叶城也不想将赵敏击杀，这样他的大名恐怕会响彻整个武神世界，甚至叶城恶意的猜想，那个可恨的武神系统会不会将这个事件当做江湖传闻，在整个武神世界给予通告。

　　叶城一副有恃无恐，你不答应我就不继续比试的架势站在那里，严重满是揶揄之色。

　　可赵敏察言观色何其厉害，一眼看过去就知道叶城不过是耍赖，找借口不比这最后一场而已。这也说明叶城的内功一定很稀松，他自己都知道一旦比试，必输无疑。

　　犹豫了一下，赵敏抬起头，露出了灿烂的微笑，说道：“既然张少侠认为不公平，要挑战我，这没有问题，只要你胜了阿三，再打败我身后的两个老者之一，我就接受你的挑战。”

　　以退为进，学着叶城耍赖，添加条件为难，这赵敏短时间想到了解决的办法，这份聪明令人侧目。

　　这一下轮到叶城问难了，你挑战，对方答应了，而且还是一个武功都不会的弱女子，虽然添加了一个绝对要命的条件，但却合情合理，叶城此时如果不答应比试，那么会被所有人所讥笑。

　　当然，笑不笑的无所谓，这毕竟是剧情任务，但如果判定任务失败，那就得不偿失了。

　　叶城沉吟了一下，旋即抬起头，郑重的说道：“我接受你的条件。”

　　“尼玛，生死这一遭，老子拼了命也要打你这小妮子一顿。”逼上梁山，叶城已经没有选择。

　　叶城一边缓缓的走向阿三，脑子一边在急速的转动着。

　　怎么办才能解决对手？真正的比拼内力肯定是不行，那么只有出奇制胜了。

　　叶城思虑了一番，想到了办法。

　　叶城深吸了口气，将体内的内力全部全速运了起来。

　　来到阿三跟前，叶城也是扎下马步，双手缓缓的向前伸了出去。

　　就在即将与阿三的双掌触碰，进行内力比拼的瞬间，叶城立即开启了铁臂上的特效，内力外放。

　　骤然间，狂暴的内力轰击了出去。

　　阿三哪里想到叶城能够内力外放，触不及防之下，内力已经袭体，让他瞬间受到了严重的内伤。

　　但是叶城并没有违规，内力外放也是比拼内力的一种。

　　阿三咬紧牙关，急速的调息起来，一边强行逼出一丝内力抵挡碰触到双掌之上，已经准备攻出内力的叶城，一边强行用内力压制内伤，免得引起内力紊乱。

　　可叶城不会给阿三任何回神的机会，双掌刚刚触碰到一起，北冥真气立即疯狂的冲击而出。

　　阿三的内力确实强悍，哪怕只是仓促间的抵抗，依然不是北冥真气能够冲破的。

　　只要这样僵持下去，阿三很快就会扭转劣势。

　　可是阿三看到叶城嘴角露出了一丝诡异的笑容，他顿时感觉到不妙。

　　还没有等阿三作出反应，猛然间，阿三感觉到叶城的内力骤然改变，刚刚还大气磅礴的内力突然间炙热无比，仿佛要将人烤熟一般。

　　受到炙热内力的侵袭，阿三的内力有些支撑不住了，双掌的经脉也隐隐的作痛起来。

　　可这并没有结束，阿三好不容易坚持了下来，叶城的内力骤然间再次变化，阴寒的九阴真气如一根根的钢针，瞬间刺破了阿三的内力防御，毁掉了他双手经脉不说，还沿着经脉逆流而上，所到之处一边冰寒，阿三甚至感觉到自己的经脉都仿佛变成了冰晶。

　　可骤然间，叶城的内力再变，炙热的内力再次袭来。

　　“让你尝尝什么叫做冰火两重天吧！”叶城淡淡的说道。

　　先是冰寒，然后炙热烘烤，冷热交替之下，就是钢铁都承受不住，更不用说脆弱的经脉。

　　阿三甚至能够听到自己的经脉碎裂的声音，剧烈的疼痛传来，而最让阿三恐惧的是那种绝望的感觉。

　　轰！

　　双臂炸裂，阿三的双臂再也承受不住巨大的冲击和冷热交替的侵袭，整个炸裂开来。

　　第三场，内力比拼，叶城完胜。

　　顿时整个小广场上一片鸦雀无声，没有人敢相信这个事实，就连张三丰与俞莲舟等人也早就做好了救援的准备，此时却是没有派上任何的用处。

　　“到底是怎么回事？三场绝对劣势，都幡然逆转了？”

　　“张无忌施展的是什么内功，怎么会有三种截然不同的属性，难道是走火入魔？”

　　“二师兄，掐我一下，这不会是做梦吧！怎么可能？”

　　“嗯，是做梦，真的不同。”

　　“三师兄，二师兄掐的是我的腿，你不痛我痛。”

　　“天啊，世道颠倒了，我都不敢相信什么是真实的了。”

　　武当弟子顿时议论纷纷。

　　不是这些人希望叶城输掉比试，而是他们不敢相信眼前的事实。

　　赵敏更是不敢相信这一切是真的，可是他转头看向身后玄冥二老的时候，玄冥二老同时摇了摇头，证明叶城并没有在比试的时候耍诈，只是为什么叶城会有三种内力，而且完美融合，为什么三场比试都完胜，他们至今也没有琢磨出其中的关键。

　　“无忌师兄，威武！”

　　“三清保佑，无忌师兄武功大成。”

　　一阵议论之后，所有的武当弟子欢呼起来，毕竟门派出现一个如此强悍的弟子，是整个门派的幸事。

　　“好了，张无忌，你应该挑战二老之一了。”听着武当弟子对叶城的吹捧，赵敏更加的愤怒，她哪里想到这阿大三人会如此的无用。

　　其实赵敏心中清楚，哪里是三人无用，是叶城简直太过诡异。

　　阿大乃是丐帮四大长老之一，八臂神剑，而阿二与阿三都是西域金刚门的杰出弟子，尤其在各自擅长的领域，就是整个中原武林，能够与之匹敌的也没有几个，赵敏这才放心的带他们来到这里，可是……

　　赵敏无论如何都要将这个面子找回来，否则就这样灰溜溜的离开，简直比是丢了大脸了。

　　叶城听到赵敏的话，却是撇了撇嘴，说道：“既然三场比试完成，我也不想挑战你了，至于玄冥二老之一，还是玩球去吧！”

　　“不行，男子汉说话哪能不算数？”赵敏执拗起来。

　　“不是不算数，我刚刚听到同门师兄弟的教训，深感为然，挑战妇孺已经超过了规则，至于你们触犯规则，我这个人肚子里能撑船，不与你计较，一面让大家以为我很小气。”

　　“你……张无忌，今天你要是不挑战玄冥二老之一，我就指挥大军平了武当派。”赵敏气怒的吼道，害怕叶城不相信，赵敏立即强调道：“我虽然是女子，但我说到做到。”

　　叶城不屑的扫了一眼赵敏，心道：“你扫平武当派跟我有个屁关系？我完成任务就行。”

　　可是等了足足两分钟，系统提示的声音依然没有响起，叶城也不由得慌了。

　　“不会是守护武当派才能完成任务吧！”叶城对于自己的判断第一次没有了自信。


第三百七十三章 小青色发威

　　不是叶城判断失误，而是这武神世界的武神系统太过操蛋，完成剧情任务之际，不知道什么时候就会被它阴一下。

　　叶城又等了一分钟，依然没有系统提示，他立即打开任务栏，上面的任务介绍依然很简单。

　　叶城心中再次将武神系统臭骂了一遍，可无奈，就是没有系统提示，叶城仔细的分析了一下，无奈得到的结果确实是保存武当派，这也是通过这个剧情任务的名称而来的推断。

　　“玄冥二老，这可是玄冥二老啊！系统你能不能这么玩我？”叶城心中哀嚎了起来。

　　其实叶城自己清楚，这都是他自己作孽，如果不是为了报复赵敏，提出挑战赵敏，他也不会被逼入如今的境地。

　　赵敏是第一个让叶城如此吃瘪的NPC。

　　又是两分钟过去了，叶城几近绝望了，他垂头丧气的看了一眼赵敏，说道：“好吧！我挑战鹤笔翁。”

　　赵敏是什么性格？叶城知道如果真的不答应挑战，赵敏绝对会挥军攻打武当派。

　　赵敏就是一个被溺爱坏了的孩子，做事任性妄为，偏偏他还是一个郡主，最令人崩溃的是她还聪明绝顶，这样的人谁碰到了都会头痛不已。

　　“嘿嘿，好长时间没有动手了，没有想到还有人敢挑战我。”鹤笔翁阴森森的笑了笑，缓缓的走了出来。

　　在鹤笔翁的眼中，叶城连赢三场不过是走了狗屎运而已，挑战他，根本就是不对称的战斗，如果是张三丰，鹤笔翁才会重视起来，就是武当七侠都不在鹤笔翁的眼中。

　　鹿杖客看出了自己兄弟对叶城很是不屑，他本想提醒一句，不过想到收拾叶城就仿佛收拾个孩童一般，索性也没有张口。

　　“师祖，这个时候，是不是交给我一些招式？”叶城奉信有便宜不占王八蛋的至理名言，此时为了要完成剧情任务，叶城要拼命了，可是这一切都是为了武当派，叶城当然希望多收入一些，这样一旦被打败，剧情任务失败，那些惩罚说不定还能够在其他的地方补充回来。

　　“现在修炼招式有些太晚了，不过我有个制胜秘诀，就传授给无忌吧！”

　　叶城听到制胜秘诀，眼睛顿时亮了起来，连连的点头。

　　“听好了，这制胜的秘诀就是狭路相逢勇者胜。”张三丰郑重其事的说道。

　　听到这一句话，叶城哀嚎一声，愤然的转身面对鹤笔翁。

　　“来吧！小娃娃，老夫让你三招。”勾了勾手指，鹤笔翁轻蔑的说道。

　　“好啊！你让我三招，到时候别后悔就行。”叶城丝毫不示弱的说道。

　　“后悔？小娃娃，你他瞧得起自己了，我会说假话骗你？”鹤笔翁不悦的训斥道。

　　“行了吧！你到时候满武当山飞奔，我追都追不上你，还怎么打？你这让招不过是糊弄人的吧！”

　　“哼！小娃娃心思别那么重，激将法对老夫没有用，不过老夫给你个机会，老夫站在这里不动，接你三招，三招之后，立毙你于掌下。”鹤笔翁对叶城蔑视至极，根本懒得在这样的细节上纠缠。

　　“好，既然老前辈让我三招，我也有机会报当年一掌之仇了。”叶城恶狠狠的说道。

　　“哈哈，老夫当年能打你一掌，今日就能打你两掌，我看到时候谁的内力能够压制老夫的玄冥掌毒。”听到提到之前，鹤笔翁更加的对叶城不屑。

　　当初的张无忌武功低劣的可以用学徒来形容，鹤笔翁不相信张无忌在短短的时间内就能够撼动自己。

　　叶城闻言笑了笑，不再争辩，向着鹤笔翁的方向走了过去。

　　“对了，如果你三招之内还手怎么办？我怎么知道你这不是怠敌之策？”

　　“你个小娃娃，要来便来，哪里那么多的废话？如果老子三招之内躲闪，还手，就算我输了。”鹤笔翁暴虐的吼道。

　　听到这话，赵敏的眉头不由得蹙了起来，她隐约的感觉到不对，可有不知道哪里不对。

　　鹤笔翁真的很守信，站在叶城的面前，甚至连双手都背在身后，就这样轻蔑的看着叶城。

　　“尼玛，这一次一定要管用啊！否则我的小命难保啊！”叶城心中不断的祈祷着，来到鹤笔翁的面前，叶城一拳有气无力的打出。

　　同时叶城口中还说着：“你让我三招，我回敬你三招。”

　　这是武林中的地下规矩，如果一方不认同让招，甚至认为对方让自己三招是一种侮辱的行为，那么就会如叶城一般，轻飘飘的做个样子，打出三招，三招之后才是真正的战斗。

　　看到叶城用这个方法，鹤笔翁顿时怒了，他没有想到叶城居然看不起他。

　　滔天的怒火让鹤笔翁咬牙切齿。

　　挺直胸膛，鹤笔翁运起内力自胸膛处防御，怕的就是叶城在装样子，看似回敬，其实是来个凌厉一击。

　　叶城哪里会傻到放过好好的机会？他这样做就是为了让鹤笔翁进一步的放松警惕。

　　拳头没有携带任何内力，就这样轻飘飘的打了出去。

　　可就在距离鹤笔翁只有半臂远的时候，叶城陡然整个身体紧绷起来，拳速度陡然加快。

　　鹤笔翁冷哼一声，他早就已经预料到叶城会来这么一招，因此并没有太过在意。

　　论防御能力，叶城全力一击也不会对鹤笔翁造成太大的伤害，三招之内根本没有可能蒋鹤笔翁击杀。

　　啪！

　　清脆的声音响起，叶城一掌狠狠的击中了鹤笔翁的胸口，声音虽响，却没有任何的伤害能力。

　　鹤笔翁的头顶只显露出一个-1的强制扣除血量。

　　鹤笔翁嘴角挂着冷笑，叶城这一击连内力都没有施展，根本就如同挠痒痒一般。

　　可是随即，这挠痒痒变成了针刺一般的疼痛，眨眼间，鹤笔翁的脸色剧变，一个墨绿色的-2000在他的头顶飘起。

　　毒素伤害，可这伤害值也太恐怖了一些。

　　“无忌，这是怎么回事？”张三丰也被吓了一跳，赶忙询问道。

　　毒素攻击，就是武当派这样的名门大派也并不禁止门下使用，可是每秒两千点的掉血量，持续二十秒，这可是恐怖的手段了。

　　一击得手，叶城转身就走，丝毫没有恋战。

　　短瞬间，鹤笔翁的血量已经将了一大块，可叶城依然没有发动攻击。

　　“张无忌，你这个骗子，老子我弄死你。”鹤笔翁怒吼着就要冲击过来。

　　叶城却是颇有自信的一笑，说道：“鹤笔翁，别忘了我们刚刚的约定。”

　　“那你到是来攻啊！”鹤笔翁忍受不住，吼道。

　　“哦？好像我们约定的时候，没有时间的限制啊！”叶城明知故问的说道。

　　其余人纷纷的点头，至少没有人能够指责叶城神秘。

　　“难道你第二掌不打，我就在这里永远的等待下去？”鹤笔翁越来越感觉事情有些不妙，他已经有些后悔刚刚将话语说的太满，而且还签订了合约。

　　“两次攻击间隔不超过半分钟，这样可以了没？”叶城冷冷的说道。

　　鹤笔翁听到如此，也没话可说，毕竟如果离开，也算是叶城赢了。

　　二十秒钟，鹤笔翁的苦日子熬到头了，虽然丢掉了四万多的血量，但对于他来说，还不算太过危险。

　　就在鹤笔翁焦急等待之际，叶城冷哼一声，猛然施展轻功向前冲击了过来。

　　鹤笔翁脸色严肃的站在原地，运功在身，等待着叶城暴风骤雨一般的攻击。

　　可是，现实再一次刺激了鹤笔翁，叶城这一击看起来凶猛非常，但打在身上之后就犹如拂尘一般，轻飘飘的没有任何力量。

　　可依然是那股熟悉的剧痛传来，喉头一紧，鹤笔翁知道自己上当了，这次恐怕要栽在这里了。

　　-2100。

　　要害毒素伤害，惨绿色的减血标志再一次在鹤笔翁的头顶上飘起。

　　叶城心中开心极了，左手悄悄的缩到了袖子之中，温柔的抚摸了一下小青蛇。

　　就在叶城刚刚与阿大他们拼斗的时候，小青蛇清醒了，并且身躯急速的扭动起来，想要出击，不过叶城犹豫再三，还是没有动用小青蛇，而是将他作为最后的杀手锏，尤其是面对阿三的时候，叶城已经准备好，如果自己的三股真气都奈何不了阿三，他索性就放出小青蛇。

　　不过同样的，叶城对于休眠过后的小青蛇毒素并不了解，不知道能够达到何种程度。

　　这个时候鹤笔翁给了叶城机会。

　　此时叶城的武技大部分CD时间已经冷却完毕，可看着鹤笔翁浑身如同打气了一般，肌肉暴涨起来，叶城清楚鹤笔翁如果专心防御，他打出的伤害将会极其有限，弄不好攻击之后还会被鹤笔翁所嘲笑。

　　既然如此叶城索性直接让小青蛇出手，不，出口。

　　叶城攻击的位置也是精心挑选的，一是心脏，而是脖颈大动脉，这两个地方同是要害，但小青蛇如果咬中，毒素伤害定然会有所加强。

　　没有想到的是玄冥二老颇为自负，自认为玄冥神掌乃是天下第一的绝学，出了他们师傅传授的其他几种武技之外，其余根本不屑去理会，堂堂高手，没有任何毒素防御能力。

　　几项巧合之下，造就了小青蛇超高的毒素攻击。

　　如果换上一个NPC，哪怕是武当派的一个刚刚入门的弟子，小青蛇都无法打出如此高的毒素伤害。


第三百七十四章 叶城VS赵敏

　　每秒两千点血量，二十秒就是四万，同种毒素攻击不能叠加，这也是叶城激将鹤笔翁的原因。

　　第二个二十秒过去了，八万的血量没有了，这一下鹤笔翁也慌了手脚。

　　他的血量不过十万而已，再来一次，必死无疑。

　　可当着所有人的面，他已经承诺出去了，江湖人，承诺比生命都重要。

　　鹤笔翁陷入了两难境地，鹿杖翁何尝愿意让自己的兄弟毙命，可鹤笔翁要是认输保命，赵敏郡主将会面对叶城，这是不被允许的事情，鹿杖翁也没有活够，更是不敢提议鹤笔翁认输。

　　鹤笔翁心痛的都快吐血了，看着叶城，他心中恨恨的咒骂道：“你个狡猾的小狐狸，小崽子，居然算计了我，老子这一辈子打鹰，最终却被鹰啄瞎了眼睛。”

　　“罢了，罢了，一生的英明，不能因为这一个小子就毁于一旦。”鹤笔翁心中重重的叹了口气，已经任命的闭上了眼睛。

　　剩余两万的血量，如果是动手打斗，鹤笔翁绝对信心十足，可是还有要让叶城一招，想到哪毒素攻击，他已经没有任何还手的兴趣了。

　　“认输！鹤笔翁认输。”任谁也没有想到，就在叶城准备再一次攻击，一次将这鹤笔翁彻底击杀的时候，赵敏清脆的声音响了起来。

　　叶城闻声踌躇了一下，最后还是叹了口气，没有继续的发动攻击。

　　叶城没有把握在鹿杖翁的救助之下还一击得手。

　　不过叶城对于赵敏的机智更加认清了几分。

　　这个时候谁也没有资格叫停，而赵敏抓的时机恰到好处，既让鹤笔翁担心不已，甚至绝望，又让鹿杖翁恼怒，悲伤，可赵敏关键时刻雪中送炭，两个字就让这两大高手彻底的归心。

　　叶城甚至可以现象，以所谓的江湖人的臭脾气，玄冥二老这一辈子都甘心当赵敏的狗了，而且是至死不渝的忠心老狗。

　　这个时候赵敏依然沉着冷静，火候拿捏的恰到好处，就是张三丰都不由得佩服这小丫头的御下手段。

　　噗通！

　　果然不出叶城等人所料，鹤笔翁突然双膝跪地，右手一划，眉心顿出一道伤口，几滴鲜血渗了出来。

　　“鹤笔翁自此发誓，永远忠诚效忠小郡主。”

　　鹿杖翁微微楞了一下，但也没有迟疑，随即作出了同样的动作。

　　血誓，西域最为庄严，最为崇高的誓言，这也表明了玄冥二老的心。

　　“二老快快请起，赵敏什么时候都没有拿二位当做外人。”赵敏慌忙的走上前，亲手将二老搀扶了起来。

　　看着玄冥二老激动的样子，叶城只能送他们两个字‘傻B’。

　　有些时候叶城真的不知道这些人到底是怎么想的，或许因为他们都是古人，武神世界按照古代的思维方式塑造的这些NPC，他们与现代人的玩家思想有着严重的代沟。

　　“赵敏郡主，现在到了我挑战你的时候了吧！”叶城可不想继续看这让人肉麻的戏码，立即出声说道。

　　“休想，今天要想动郡主，就踏着我的尸体过去。”鹿杖翁怒目瞪着叶城，一副要随时出手的样子。

　　“我输了，但任谁对郡主无礼，我鹤笔翁绝对不会善罢甘休，哪怕是武当派，我也要血洗满门。”

　　玄冥二老立即站了出来，一副怒气滔天的样子。

　　叶城冷冷的笑了笑，他本不想继续惹事，放赵敏离开武当山，或许这个剧情任务就能够完毕，叶城也不想与这个多智近妖的赵敏作对，可偏偏赵敏又来了一出收忠仆的戏码，这让叶城感觉到这赵敏依然是不甘心。

　　鹤笔翁输了，还有一个鹿杖翁，天知道赵敏用什么办法逼着叶城与鹿杖翁对战。

　　诈敌只能用一次，面对鹿杖翁，还有赵敏这个聪明的丫头在一旁，叶城真的想不出任何办法骗鹿杖翁就范。

　　而真正的面对面战斗，整个武当山中除了张三丰之外，就是武当七侠都不是对手，更不用说叶城了。

　　所以叶城狠下决心，既然无法避免，他不如先一步提出挑战赵敏。

　　擒贼先擒王，收拾了赵敏，让他愤怒的离去，这是如今最好的办法。

　　叶城的冷静与聪明再一次救了他自己，也抓住了这一次剧情任务的关键点。

　　如果叶城此时软弱下来，看着事情继续发展，一如他所猜想的一般，赵敏巧言善变，会逼迫着叶城与鹿杖客对战。

　　当然叶城可以不同意，而接下来就是大军攻占武当山。

　　不要以为赵敏不敢，如今手下尽折，颜面尽失的情况下，盛怒中的被宠坏了的赵敏郡主任何事情都能做的出来，完全不用考虑后果。

　　而最终的结果就是叶城如果不抓住在和破解绝杀之局的关键点，那么将会没有一丝希望。

　　要不就是被鹿杖客当场击杀，叶城虽然有胡家刀法这个神功，但鹿杖客的玄冥神掌也是神功之一，更不用说他的一百三十六路天罡杖法，叶城与之对上，会造成小小的阻碍，但必死无疑。

　　至于大军围攻武当山，不但武当山会被毁灭，任务直接失败，他还会受到玄冥二老同时出手袭杀，后果更加惨烈。

　　叶城此时也不知道，一个念头让他在生死之间走了一个来回。

　　“好，我答应你，不过我一个弱女子，不会武功，所以我们也以三掌为限吧！”赵敏答应的很痛快。

　　这个时候，赵敏要彻底将玄冥二老的心收服，就不允许他有任何的推脱，叶城也是看准了这个机会。

　　“这个小子，很聪明，很会找时机啊！”赵敏已经对叶城注意很久了，此时更是惊诧无比。

　　“如此高超的武功，聪慧的头脑，俊朗的外表，光鲜的身世，还有屠龙刀的陪衬，如果嫁给他，我们两个配合，绝对会……”想到这里，赵敏突然意识到自己在想什么，不由得脸色顿时羞红起来。

　　那个少女不怀春，无形之中，叶城的形象已经深深的印入了赵敏郡主的心中。

　　对于赵敏郡主的提议，叶城考虑了一下，还是决定答应下来，让他对一个手无缚鸡之力的女人动手，他还真的有些下不去手，不过为了剧情任务，叶城也不得不如此。

　　“赵敏郡主的提议我可以答应，不过赵敏郡主也要答应我一个条件。”

　　“说！”

　　“赵敏郡主败了之后，不许对武当派作出报复，永远不许伤害武当弟子。”叶城知道这个时代还是非常注重诺言的，赵敏作为郡主，虽然聪慧狡诈，但也脱离不了这个大环境。

　　赵敏郡主果然皱了皱眉，不过仅仅十几个呼吸之后，考虑了全盘计划，赵敏郡主还是点头答应了下来。

　　“那好，那就得罪了。”叶城抱拳行礼，其实心中在不断的思虑着。

　　赵敏郡主的鬼主意太多，一不小心就会中招，尤其她答应的如此快速，让叶城不由得有些担心起来。

　　叶城还是第一次面对一个不到10级的NPC如此紧张。

　　叶城准备出手的同时，赵敏郡主也做了准备，她自怀中掏出了一副鹿皮手套，轻柔的穿戴了起来。

　　看到鹿皮手套，叶城心咯噔一下。

　　没有武功，或许只会一些轻功的赵敏郡主，如此多智的人，哪里会没有为自己准备防身的手段。

　　毒素当然是最好的防御手段。

　　作为星宿门弟子，叶城当然深知毒素攻击的厉害，虽然毒素伤害普遍不高，但胜在防不胜防，而且毒素攻击造成的效果非常诡异，更是令人胆战心惊。

　　幸亏毒素攻击造成的直接伤害普遍不高，否则光凭借一个星宿门，一个五毒门，整个武林就会一片腥风血雨。

　　此时叶城看这赵敏郡主，根本就是一个浑身是刺的刺猬，让叶城无从动手。

　　10级的级别，让赵敏只有两千多的血量，这在NPC之中只不过是普通原住民的水平，而且没有修炼武功，无论是外功防御与内功防御都几乎为零，叶城只要动手，无论是六合龙爪手还是九阴白骨，一下就能轻松将之秒杀，更不用说用冷月宝刀与金玉剑了。

　　可叶城真的敢将赵敏郡主击杀吗？

　　这想都不用想，赵敏被击杀，武当派必定被毁灭，剧情任务失败到好说，指不定这个剧情任务就会彻底的失控。

　　叶城可不会相信武神系统会真的让他永远无法进入到这个剧情任务的后续剧情场景之中，如果真的那样，叶城还不如痛快的自杀算了。

　　叶城此时意识到，赵敏恐怕就算好了这一点，这才欣然答应自己的挑战。

　　“尼玛，你的脑子能不能少转几圈？老子都跟不上了。”叶城心中懊恼的骂着，同时也有了一丝恐惧。

　　赵敏郡主的头脑太过可怕，叶城不知不觉的就被算计在里面。

　　打又打不得，这怎么办？

　　叶城无奈的叹了口气，最后只能决定只施展轻功，至于攻击，不敢施展任何技能，只能平打。

　　北冥功运起，叶城施展追星逐月轻功，同时激发了百里神行靴的特效，将自己的速度提升了三倍。


第三百七十五章 同归于痒

　　在普通的NPC眼中，叶城此时的身形飘忽不定，速度更是奇快无比，一旦攻击根本没有防御的余地。

　　瞬间，叶城冲到了赵敏郡主的身边，想也不想，叶城的右手对着赵敏郡主的肩膀拍了下去。

　　对付没有武功的NPC，叶城做的已经足够谨慎了。

　　可这个时候异变突然发生，只见赵敏郡主小脸羞红，仿佛决定了什么，咬着银牙，猛然一个转身，居然用胸口主动撞向了叶城的手掌。

　　“我靠！SM？你好这一口？”叶城心中暗骂一声，不得不立即收回攻击的手掌。

　　男女授受不亲，叶城这一掌敢打下去，赵敏就有了发飙的借口，后果同样是非常严重的。

　　叶城被气的差一点吐出一口鲜血，这赵敏郡主明明不会武功，居然反应如此快速，真让他想不通。

　　收手，后退，叶城没有丝毫的迟疑，可这个时候赵敏的反击也开始了。

　　只见她两手突然打出，软绵绵的没有任何力道，可叶城却是吓了一跳。

　　赵敏郡主左手打出的是一团毒雾，看起来仿佛普通的雾气一般，还很稀薄，但面对赵敏，叶城可不敢有任何的危险尝试，那纯粹是找死。

　　而赵敏郡主右手撒出的是一片水滴，看那晶莹剔透的样子，在阳光的照射下仿佛是一颗颗珍珠，闪耀着七彩的光芒。

　　叶城当然不会被这美丽所迷惑，赵敏郡主是什么样的人，她打出的东西会有好东西？

　　不用说，叶城立即抽身而退。

　　就在此时，白雾与水滴撞击到了一起，竟然发出一阵阵鞭炮一般的轰鸣之声，瞬间，白色的雾气膨胀了起来，化作了一团血红色的雾气，飘荡在赵敏郡主身体左侧，凝而不散。

　　这毒素有多强烈？看一看地面是石块就知道了。

　　小广场是由一块块三尺寸，一尺宽的石条拼接而成，可此时血雾之下的石条已经明显的被腐蚀了下去，变成了一片低洼的坑底。

　　看到这毒素攻击的效果，叶城也不由得咂了咂舌，这要是碰触到身上，岂不是要命？

　　更让叶城头痛的是这片血舞笼罩了赵敏郡主整个左侧范围，叶城顿时失去了一个攻击的方向。

　　“尼玛的，这是逼我呢。”叶城恨恨的骂了一句，却不能不继续攻击，否则毒雾全部笼罩之后，他可是更加无从出手了。

　　咬紧牙关，叶城立即激发了百里神行靴上的闪烁技能，骤然间，叶城的速度提升了十倍，在所有人的注视下，叶城的身体居然闪现出六道幻影，分六个方向急速的向着赵敏郡主扑了过去。

　　被一个10级NPC逼迫的施展保命绝技，叶城郁闷的都快吐血了。

　　靠着其余五个幻影的影响，叶城本尊突然出现在赵敏的右侧，一掌向着赵敏郡主的右侧肩膀打去。

　　叶城真的是攻击的束手束脚，赵敏郡主是女人，太多的地方不能触碰，这让叶城很是难受。

　　可是叶城还是低估了赵敏郡主的智慧与反应，只见她身形一转，依然是胸口直接向着叶城的手掌反击过来。

　　“尼玛，还有没有新意了。”叶城咒骂了一声，闪身就要多开，可看到赵敏再次扬手，叶城顿时改变了主意。

　　如果现在退出去，叶城将会没有任何动手的余地，只不过是两掌，面对一个10级的NPC就要比逼的认输，叶城绝难接受。

　　更何况认输就代表着剧情任务的失败，这更不是叶城想要达到的效果。

　　咬着牙，叶城身形一转，冒着被毒素侵袭的危险，瞬间冲到了赵敏郡主的身后。

　　除了肩膀，只有后背才有叶城下手的机会，不过叶城一直认为赵敏这样多智近妖的人物，对后背的防备定然更加的严密。

　　果不出叶城所料，叶城刚刚转身到赵敏郡主的身后，顿时嗅到了一股香甜的气息。

　　警惕的叶城赶忙紧闭七窍，软绵绵的一掌打了出去。

　　赵敏没来由的慌乱了起来，她已经第一时间在身后释放了迷魂香，为的就是防备叶城的攻击，不过看到叶城正面攻击之后，他才释放出腐骨毒与天圣水，可几次攻击下来，腐骨毒雾已经侵蚀了一些迷魂香，使得迷魂香的作用有了迟缓。

　　此时叶城袭来，赵敏郡主哪里能够不慌。

　　感觉到一股掌风袭来，赵敏慌中求静，右手一抖，随手就在身旁的鹿皮囊之中取出一个瓷瓶，看也没看的向后打了出去。

　　赵敏的心思很敏锐，即使受到攻击她也不会多么严重，但以伤换伤，让叶城受到毒素的攻击，她即使没有胜利也至少是打了一个平手。

　　可赵敏郡主并没有在意打出的是什么毒素。

　　眼看着一股药粉迎面打开，叶城咬着牙，手上的力量陡然加了三分。

　　这已经是第三掌了，如果叶城退走，那么就是失败了，毕竟他还中了一些迷魂香。

　　啪！

　　啊！

　　嗯！

　　接连的闷哼声响起，叶城双掌齐发，强劲的劲风瞬间扫出，夹带着白色的药粉倒卷打出。

　　双掌拍击在赵敏郡主的身体之上，白色的药粉淋了她的一身，趁着这个机会，叶城陡然高高跃起，在赵敏的头顶上飘飞而过。

　　三掌结束，叶城只不过受到了一点点的迷魂香的毒素，站定之后叶城运起内力，将之暂时的压制了下去。

　　可赵敏郡主此时就惨了，后背被攻击，让她羞怒不已的同时，她突然感觉到浑身一阵阵酥痒的感觉袭来。

　　自上而下，这麻痒的感觉让人简直无法忍受。

　　赵敏意识到了不妙，一双眼睛怒目圆瞪，看着叶城吼道：“你这卑鄙的家伙，我认输了，你给我施的是什么毒素？快给我解药。”

　　一边说着，赵敏郡主一边下意识的挠着，可是越挠越痒，而且是发自内心的感觉到痒痒。

　　叶城很无辜的耸了耸肩，说道：“你这丫头可别诬赖人，我没有用毒素攻击，这是你刚刚打出的白色毒粉。”

　　“什么？不可能。”赵敏郡主强持夺理的说道，但随即好像意识到了什么，马上伸手将鹿皮袋拿到了面前。

　　一个白色的羊脂玉的瓶子被赵敏拿在了手中，此时瓶口的红绸已经没有了，里面更是空荡荡的，瓶子的上面贴着一张小纸条，上面写着三个字‘麻痒粉’。

　　看到这个瓶子的时候，赵敏郡主苦涩的摇了摇头，这不正是她用来做恶作剧的药粉吗？

　　自己的药粉，赵敏郡主当然知道其功效，当下心中也确定下来。

　　咬紧牙关，赵敏浑身不自觉的扭动着，颤抖着，一颗颗豆大的汗珠不断的流淌了下来。

　　“喂喂喂，丫头，你不会没有解药吧！”叶城也意识到了不妙，这赵敏郡主虽然不是他直接下手击杀，可是要在这里毒发身亡，后果将会是一样的。

　　“混蛋，我要杀了你。”看到赵敏郡主的样子，玄冥二老顿时暴怒起来，施展轻功就要想着叶城冲击过来。

　　张三丰的眼睛一瞪，身体瞬间变得笔直起来，内力运起，已经做好了随时出手的准备。

　　张三丰都如此了，武当七侠一击那些武当派弟子同时紧张起来，一个个运起内力，准备出手。

　　眼看着一场激烈的厮杀将要就要发生，就在这个时候，赵敏缓缓的睁开了眼睛，费尽全身的力量说道：“住手。”

　　听到命令，玄冥二老顿住身形，却紧张的看向了赵敏郡主。

　　赵敏郡主咬着牙，强挺着前行了几步，对着张三丰说道：“张真人，我身体有恙，还请张真人准备一间密室，我要疗伤，另外，这场我输了，自此后我绝对不伤武当派任何弟子。”

　　一句承诺比得上千军万马，顿时整个武当派沸腾了起来，一场灭门的危机就这样烟消云散。

　　叶城顿时在所有的武当派弟子的心目中高大了起来。

　　要说之前大军围山，一些消息灵通的弟子知道是因为叶城，不，张无忌的原因，因此而心生怨恨的甚是不少，可如今叶城一个人挽救了整个武当派，他的样子已经深入了每个武当弟子的心中。

　　赵敏郡主提出要求，别说是一个密室，就是一个庭院，张三丰也会毫不犹豫的让出来。

　　当下张三丰一挥手，俞莲舟立即明白，上前要引着赵敏郡主去所谓的密室。

　　第二代弟子，武当七侠之一引路，这也说明张三丰对赵敏郡主的重视。

　　可赵敏郡主却是摇了摇头，看着一众武当弟子，最后目光锁定在了叶城的身上。

　　赵敏郡主也是无奈了，少计量麻痒粉并不致命，但是计量大了之后，足以令人狂笑而亡，而刚刚赵敏郡主没有注意，打出的可是一整瓶。

　　此时赵敏强忍着，甚至不得不靠咬裂嘴唇来用疼痛转移，才使得她强忍着没有狂笑出声。

　　麻痒粉没有解药，但是有解除的方法，可惜这里都是男人，赵敏郡主又不喜欢带着娇滴滴的婢女，这可让她羞臊尴尬起来。

　　找了一圈，赵敏也只看叶城一个人顺眼而已，为了自己的小命，她已经没有了选择。

　　叶城此时也在注意赵敏的一举一动，他的双手同样奇痒无比，让他难以忍受，所以叶城要看着赵敏是否有解药，届时好讨取一份。

　　“让他带我去吧！”赵敏郡主羞红了脸庞，许久才下定决心，伸手指向了叶城。

　　叶城顿时愣住了，心道：“你自己去疗伤，有我什么事情？”

　　可嘴上叶城却没有说，而是警惕的看向赵敏郡主。

　　不由得叶城不警惕，这丫头的鬼主意太多，难缠的东西想来也是不少，叶城可不想不知不觉的就被坑一下。


第三百七十六章 抱起不是抱住

　　“还看着干什么，还不过来，我要疗伤。”看到叶城没有动，赵敏郡主愤怒的吼道。

　　“想要疗伤就走呗，我去你身前干什么？”叶城真的是一朝被蛇咬三年怕井绳了，听到赵敏郡主的催促，他赶忙的连连摇头。

　　“你……你……你气死我了，我要是能走，让你过来干什么？”赵敏恨恨的说道。

　　“不会吧！你是玻璃做的？我不过是打了你的后背两掌，甚至没有伤，你怎么就不能走路了？骗人也找一个好的借口吧！”叶城更加猛烈的连连摇头，死活不愿意上前一步。

　　这一幕看的张三丰等人都不由得好笑，刚刚还剑拔弩张，这转眼两人就好像小两口在打情骂俏。

　　“这是麻痒粉，我中的计量太大，现在能强忍着说话已经不错了，如果我走路，会很痒，到时候忍不住会致命的。”赵敏郡主焦急的吼道。

　　“走路会痒？哪里痒？”叶城愣愣的问了出来，旋即醒悟过来，脸色也红了起来。

　　“当然是哪里互相碰撞，哪里会痒了。”赵敏郡主想也没想的回答一句。

　　赵敏郡主还没有注意叶城的语病，可是看到周围武当弟子暧昧的笑容，叶城突然红了的脸庞，她顿时意识到了什么。

　　是啊！女人走路，只有一个地方会不断摩擦。

　　骤然间，赵敏的脸色瞬间通红，而奇怪的是仿佛哪里也真的开始痒痒起来。

　　“张无忌，你如果不给我过来，我现在就下令攻山。”赵敏歇斯底里的吼叫道。

　　叶城无奈了，他还真怕这小丫头一怒之下昏了头。

　　“好好好，别废话，我来了。”叶城不情不愿的走到了赵敏的身边。

　　“抱起我。”感受到叶城身上的那股男人气息，赵敏一时间不由得有些迷离了，而且让一个男人抱起自己，羞煞个人，赵敏哪里好意思大声，只能低低的声音说道。

　　叶城此时是全力戒备，唯恐赵敏施展出什么诡计来，赵敏低低的话语他哪里能够听得清。

　　“你说什么？”叶城问道。

　　“抱起我。”

　　“什么？你大点声。”

　　“我要你把我抱起来。”连续两声，叶城都没有听清，顿时让这宠坏了的小丫头怒起，对着叶城吼了起来。

　　“哦！”叶城点了点头，犹豫了一下，还是上前将赵敏抱入了换种。

　　赵敏的声音所有人都听到了，武当派弟子忍着笑意，看着这两个金童玉女。

　　“这就是打是亲骂是爱？”俞莲舟摸了摸鼻子，疑惑的说道。

　　顿时周围其他武当弟子再也忍不住，纷纷捂着嘴笑了出来。

　　张三丰也使得欣慰的捋了捋胡子，眼中满是笑意。

　　最为痛苦的就是玄冥二老了，笑又不敢笑，怒又不敢怒，脸上的表情别提多精彩了。

　　赵敏郡主被叶城拥入怀中，一股男人的气息扑鼻而来，顿时让他沉醉了。

　　自小到大，除了她的父亲之外，其他男人没有一个敢于靠近她，更不用说拥抱，不得不说，就是在这麻痒粉的作用下，赵敏郡主依然感觉到了一丝丝的甜蜜。

　　叶城此时脸上尴尬异常，他已经做好了被赵敏阴一把的准备，可是入怀之后，赵敏郡主如小鸟依人一般，躺在他的胸前，让他完全搞不清楚赵敏的用意。

　　只是这姿势也太暧昧了，周围的笑声传来，叶城更加不知道双手摆在那里了。

　　叶城不是初哥，可是在如此多人的面前表演这个，还是会很不好意思的。

　　笑声也让赵敏在这沉醉之中惊醒，骤然就，他的脸再次变的通红，恨恨的拧了叶城腰际一把，说道：“我让你给我抱起来，去密室，谁让你……”

　　“哦哦哦！你说明白啊！”叶城连连点头，猛然弯腰要将赵敏拦腰抱起。

　　可尴尬之下，叶城的行动也完全失去了平时的灵敏，笨拙的向下弯腰。

　　软软的感觉自嘴唇上传来，叶城的嘴唇自赵敏的额头一直下滑了下去，最后停留在赵敏殷红的嘴唇之上。

　　顿时，叶城愣住了，赵敏愣住了，周围的所有人都愣住了。

　　可瞬间，一阵哄笑声响了起来，甚至有些武当派弟子为叶城的大胆鼓起掌来。

　　赵敏何时被这样袭击过，听到周围的笑声，他顿时羞涩的低下了头，一头扎进了叶城的怀中，再也不敢看周围的人。

　　叶城也是尴尬的笑了笑，摸了摸余韵尤存的嘴唇，侧过头，一把将赵敏郡主拦腰抱起。

　　在大家的哄笑声中，叶城施展轻功急速的离开了小广场。

　　赵敏此时羞涩的根本无法抬头，她双手搂住了叶城的脖颈，整个头都扎在叶城的肩膀之上。

　　好闻的气息，酥麻玄妙的感觉，让赵敏的心中有了异样的感觉，加上接下来疗毒发生的事情，叶城的形象不知不觉的印在了赵敏的心中。

　　“喂！丫头，到地方了，你还不下来？准备赖多久？你到底是真痒还是假痒？”足足几分钟的时间，叶城站在这个偏僻的小庭院前，可赵敏依然牢牢的赖在他的身上，等了一会，叶城不由得说道。

　　啊！

　　赵敏郡主惊叫了一声，旋即跳了下来，看都不敢看叶城一眼，说道：“你去打一桶水，洗澡用。”

　　“什么？你拿我当小徒弟用了？”叶城狠狠的瞪了赵敏郡主一眼。

　　“你这呆子，这是疗毒用的。”赵敏跺了跺脚，气怒的说道。

　　“好吧！你别弄什么机关啊！否则我不管你了。”叶城依然非常警惕的提醒了一句，转身去弄大桶。

　　这里是武当弟子休息的地方，浴桶很容易找到。

　　叶城找到了一个大浴桶，洗刷了一番，装上满满一桶的凉水，就这样举着回来。

　　房间中，赵敏看到是满桶的凉水，不由得瞪了叶城一眼。

　　叶城知趣的退了出去，很快就听到赵敏噗通一声跳入水中的声音。

　　“你个呆子，闭上眼睛走进来。”赵敏的声音响了起来。

　　“什么？”叶城呆住了。

　　你洗澡，让我进去，还有这好事？

　　叶城绝对不相信，尤其主角是多智近妖的赵敏。

　　这丫头不会是要诬赖我吧！

　　叶城暗暗的想道。

　　沉吟了一下，叶城说道：“丫头你自重啊！别想坑我，我没有兴趣。”

　　“你个混蛋，我是让你闭着眼睛进来，是为了疗毒。”赵敏愤怒的声音立即传了出来。

　　“不进，打死都不进。”叶城执拗的摇头说道。

　　“你……”赵敏郡主被叶城气的七窍冒烟，她好不容易下定决心，让叶城进来，偏偏这小子不领情。

　　“你如果不进来，我现在就下令攻打武当山。”赵敏不得不用老手段威胁叶城。

　　“哈哈，还下令，那也等你出来再说。”叶城下定决心，坚决不上当。

　　“张无忌，你再不进来，我就这样跑出去，然后说你……你……”赵敏郡主愤怒的吼叫了起来。

　　叶城听出这赵敏真的是怒了，只能无奈的说道：“好了，好了，别喊了，我进来了。”

　　叶城已经打算好了，即使被阴了一次，只要不致命也就算了，毕竟剧情任务还要完成。

　　闭着眼睛，按照赵敏的指示，叶城走入了房间。

　　当双手触碰到了凉水的时候，叶城双手的麻痒感觉真的缓解了不少，这让叶城相信了几分。

　　“疗毒要在水中，用内力灌注双掌，正反揉捏十八下。”赵敏小脸通红的说着疗毒的步骤。

　　“尼玛，还要揉捏十八下，这不是十八摸吗？”叶城只感觉到一阵头晕，心中根本不敢相信这真的是疗毒的方法。

　　不过正好双手麻痒的难受，叶城首先运起内力，双掌互相揉捏起来。

　　还别说，内力灌注双掌之上，越是揉捏，麻痒的感觉就越是缓解，不多不少十八下之后，麻痒的感觉顿时消失，非常神奇。

　　“你在干什么？给我疗毒。”赵敏强忍着羞涩，低低的说道。

　　“什么？额！好的。”叶城已经相信了赵敏的话，不过让他揉捏……

　　按照赵敏的指点，叶城闭着眼睛开始为赵敏疗毒，可毕竟是闭着眼睛，偶然的碰到一些不应该碰到的地方，叶城也没有办法控制。

　　尽管每一次都惹得赵敏郡主一阵娇嗔，可却没有想象之中的暴怒而起。

　　“这个东西是谁送给你的，这也太歹毒了吧！”叶城不得不通过说话分散注意力。

　　虽然闭上了眼睛，可叶城的脑海中一直闪现着赵敏郡主的画面，而双手柔嫩无比，更是让他呼吸都变的粗重起来，为了不犯错误，叶城只能分散注意力了。

　　“这个是鹿杖客送给我的，说是防身用，不过用这个东西捉弄人很有趣，上一次我将这麻痒粉偷偷的撒在了哥哥的衣服之中，让他在房间之中蹦跳了一天的时间，折腾的整个王府都鸡飞狗跳，最后我出面才让他安静下来。”想到有趣的事情，赵敏银铃般的笑声响了起来，如同朋友一般为叶城讲解这些有趣的事情。

　　叶城额头再次闪现三条黑线。

　　“这赵敏郡主真是彪悍，哥哥蹦跳，他居然敢说鸡飞狗跳，难道不是一家人。”


第三百七十七章 武当太极剑之精辟篇

　　叶城心中非议归非议，不过可不会说出来，否则惹怒这小姑奶奶，还不知道会发生什么事情。

　　二人就这样谈论着，笑声不断中，一个小时的时间过去了，叶城早就已经疗毒完毕了，可是二人聊的兴起，叶城对于赵敏郡主那些鬼灵精的捉弄人的主意也很感兴趣，二人甚至讨论了还有什么好的有新意的办法。

　　可二人都没有注意到，这疗毒早就已经完成了，没有了赵敏郡主的指引，叶城手下依然没有停，可是具体在那里按揉，叶城也没有在意。

　　终于，赵敏一声惊叫声响起，叶城被吓了一跳，感觉到手感不对，立即睁开眼睛，才知道自己犯下了错误。

　　赵敏郡主双手抱胸，娇怒不已，可是当她看到叶城的眼睛睁开，愣愣的看着自己，顿时羞涩的一下子蹲到了木桶之中。

　　叶城此时才意识到自己错的离谱了，讪讪的笑了笑，闭上眼睛，转身就要离开。

　　赵敏郡主如此鬼灵精，会吃这个大亏？她当然要报复回来。

　　不过让赵敏自己也感觉到奇怪的是，之前别说让人看到自己，就是一句稍稍过分的话，她都会吩咐下去直接砍头，而叶城如此冒犯，她居然没有生气的念头。

　　“你等一下。”赵敏直接说道。

　　叶城楞了一下，旋即就愣愣的站在木桶之前，还真的没有移动半步。

　　毕竟是自己错了，叶城作为男人，绝对是敢作敢当。

　　此时赵敏郡主已经快速的将衣衫穿上，随即她施展轻功走到了叶城的身前，趁着其不备，一把将叶城推入了水桶之中。

　　叶城顿时知道自己又被阴了，他一直非常警惕，可就因为闲聊，警惕性降低了很多，居然让赵敏郡主如此粗劣的手段得手了。

　　噗通一声，叶城跌入水桶之中，浑身全部打湿。

　　“哼！给你一个小小的教训。”赵敏亮了下白玉雕成一般的小拳头，趾高气扬的向外走去。

　　叶城当然也不是吃亏的主，他故意的大声嗅了嗅鼻子，随即半闭着眼睛，故作陶醉的说道：“没想到别人的洗澡水也可以是香的。”

　　“你……你这个登徒子。”看到叶城陶醉的样子，赵敏恨恨的跺了跺脚，随即满脸羞红的逃也似的快速离开。

　　叶城警惕的探查了一下四周，确定这小丫头离开了，这才离开水桶。

　　看着浑身湿漉漉的样子，叶城只能无奈的摇了摇头，又仔细的查看了一下小院内和院门的痕迹，确定没有什么捉弄自己的机关，叶城这才向着大殿方向走去。

　　看着叶城走过来，所有的武当弟子都暧昧的看着他，脸上毫不掩饰佩服的神色。

　　“年轻人啊！就是胡闹。”看到叶城，张三丰欣慰的笑着摇了摇头，挥了挥手吩咐弟子取来干爽的道袍。

　　叶城一时间没有反应过来，可旋即看到自己身上湿漉漉的衣衫，顿时明白了过来。

　　“赵敏那个丫头呢？”叶城奇怪的问道。

　　此时小广场上哪里还有赵敏郡主的身影，就是玄冥二老都已经消失的无影无踪。

　　“他们说退兵，但不知真假。”俞莲舟好笑的看着叶城，故意说道。

　　“我去看看去！”叶城还真的担心赵敏郡主不退兵，立即跑到山门处，看着武当山下连绵的大营。

　　可是放眼望去，这些大营哪里有移动的迹象。

　　正当叶城脸色阴沉下来，准备下山质问赵敏郡主一番，突然间，一声沉闷的牛角号声响了起来。

　　一队队的士兵开始集结起来，同时大帐也开始有专人收拢起来。

　　在这些士兵聚集的时候，一队华丽的仪仗已经缓缓开动，向着远处行去。

　　远远的，叶城隐约的看到最豪华的马车前，一道靓颖站在车辕之上，面向武当山翘首以望。

　　叶城看不清这个人是谁，但他非常的肯定，这一定是赵敏郡主，虽然是短短的接触，而且叶城对鬼灵精怪的赵敏郡主有着一丝警惕，但他也不得不承认，对于赵敏郡主，叶城有着很强烈的好感。

　　如果不是NPC，叶城相信自己一定会进行追求，可是NPC就是NPC，那是一组数据。

　　这些叶城自己分的清，但这种异样的感觉让叶城也很是怀念。

　　终于，大队军马开始移动，渐渐的走出了原来的营盘。

　　这个时候叶城眼前白光闪现，武神系统强制退出了剧情任务场景。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成剧情任务《武当山》，任务奖励：经验值300w，历练点数+3000，剧情点数+3，赵敏友好度+60，武当派友好度+40，秘籍《武当太极剑之精粹》。

　　一阵舒泰的感觉袭来，金光环绕，三百万的经验值分配之后，叶城骤然提升到了67级，所有属性全部增加外，血量也终于突破了一万二大关。

　　一万二的血量，这包括叶城身上各种装备的加成，但即使这样也绝对是令人咂舌，不能说是武神世界第一，但也绝对是前三名。

　　普通呢玩家达到67级，基本的血量也不过是七千过一点，算上一身黄金装备，至多能够达到九千已经是NB人物了。

　　这一次的剧情任务虽然凶险，一个不小心就会毙命，可这奖励也让叶城很是满意，不但得到了三点剧情点数，看到背包之中这本闪着淡金色光芒的秘籍，叶城终于开心的笑了起来。

　　淡金色秘籍，这可是神功秘笈，当然这淡金色秘籍犹如九阴白骨爪一般，不过是九阴真经这种神功的一个分篇，可即使这样在武神世界的玩家之中也是少数的存在。

　　而神功的分篇也不一定都是有实际的作用，比如某某神功之总汇，不过是一些招式的简单介绍，想要凭借这些领悟神功，除非是万年难得一见的习武天才，还要领悟力极强，否则作为武技，其伤害力甚至还不如一些准神功或绝技。

　　当然神功分篇之中也有精妙的所在，比如这武当太极剑法之精粹篇就是如此，里面汇总的是武当太极剑的一些精妙招式以及解析，只要玩家装备在装备栏中，就能施展出这些精妙的招式，比靠自己领悟领先了不止一筹。

　　叶城取出武当太极剑之精辟篇，随手就想要装备到自己的副装备栏之中，毕竟叶城如今有金玉剑，但却没有任何的剑招。

　　可就在即将放入的时候，叶城犹豫了，随即将秘笈放入了背包之中。

　　武技是不能随意修炼的，比如古墓派的弟子，其内力阴柔无比，即使他装备上少林寺的七十二绝技之一，但发挥出来的伤害力甚至还不如平砍，这就是内力不同导致的效果，所以进入武神世界之后，选择门派是很主要的，也决定了玩家今后的发展方向。

　　叶城修炼的是自创的北冥功，不要说体内还有六合真气与九阴真气，就是凭借北冥真气，叶城也能够修炼武神世界之中百分之九十的武技。

　　可叶城能够如此，其他人呢？如今好容易出了一本武当派的秘笈，叶城考虑是否将这秘笈让肾虚道长修炼。

　　肾虚道长在团队之中一直都是斥候的角色，但引怪之后，他立即变成了输出攻手，因此伤害力也是急需的。

　　如今的肾虚道长武技还算可以，但绝称不上很强，勉强能够进入一流高手的行列，但距离叶城的要求还有些差距。

　　团队之中只有叶城一个主攻手，在打一些大BOSS的时候，还真的很危险，毕竟叶城的武技还是有CD时间的，届时依靠平砍很看掌控BOSS。

　　叶城理想中的团队是至少有三个主攻手，两个MT，两个治疗，可看如今戒色和尚等人……

　　思虑了一番，叶城还是咬了咬牙，决定将这个剧情任务中好不容爆出来的准神功秘笈交给肾虚道长。

　　决定了一切，叶城转身缓缓的走回了长安城。

　　回到府邸之中，只有猎人大叔与敏儿在这里，看到叶城回来，敏儿立即快速的跑了过来，直接扑到了叶城的怀中，咯咯的笑了起来。

　　叶城对于敏儿也是非常喜爱，当下二人就在院子里玩了起来。

　　不一会，小正太也被这笑声吸引了出来，加入了团队之中。

　　这种轻松的生活是叶城的最爱，一时间所有的烦恼都被他抛在了脑后。

　　午饭的时间到了，猎人大叔不知道哪里来的兴致，只要他来到府邸，厨师就一定是他。

　　今天的午餐很是丰盛，都是猎人大叔打来的猎物，鲜香美味。

　　或许是知道了猎人大叔前来，最为嘴馋的戒色和尚第一个赶了回来，居然还施展了轻功。

　　而肾虚道长随后就到了，见到美食，二话不说直接冲到了桌子上。

　　看着这两个货，叶城简直无语了，他做剧情任务已经离开了几天，二人居然没有问上一句。

　　很快最为善解人意的小手颤抖也回到了府邸，看到叶城之后，她确实很关心的问了一句：“又做剧情任务去了？”

　　这种关心叶城很是享受，点了点头。

　　“没死就好！省着有人当寡妇，坑人。”随后小手颤抖的话直接将叶城击落深渊。

　　“我这招谁惹谁了。”叶城嘟囔了一句，闷头吃饭。


第三百七十八章 纳妾

　　饭后，戒色和尚与肾虚道长三人转身就要离去，叶城对他们如此敬业很是好奇，问道：“你们三个在忙什么？升级也不用这么劳累吧！”

　　小手颤抖听到叶城的话，白了叶城一眼，说道：“你说的轻松，几个剧情任务就让你提升一级，你看看我们，再不努力就追不上你的脚步了，你现在可是我的老板，如果你不高兴了，还不一脚把我踢出去？”

　　“这个，小手，我……”

　　“我叫小手颤抖，我可跟你没有一手，否则让你老婆听到了，事情可就闹大了，你承受的住吗？”

　　“呃！小手颤抖，我那里招惹你了？”

　　“没有。”

　　“那你……”

　　“别废话，有事说，没事别耽搁我们。”

　　叶城真的头痛了，这小手颤抖仿佛支起了尖刺的豪猪，攻击意思可是飙升啊！

　　“没什么，只是肾虚道长等一下去吧！我有东西给他。”

　　“不行，我们三个是一个团队，缺了主攻手，你让我出手打怪？”

　　几句讥讽让叶城真的怒了，他当然知道小手颤抖对他有些好感，如今这样，不外就是因为他与安颜在武神世界之中结成伴侣，让这丫头生气罢了。

　　“我说小手颤抖，我虽然结婚了，但这里是武神世界，可以有三妻四妾，老子今天宣布，今天就纳了你，不许反驳，否则我就用强。”叶城怒声的说道。

　　“什么？你纳我？为妾？想什么呢你，你以为你是武神世界第一人，就谁都要稀罕你？告诉你，老娘没有那个兴趣，还有，我警告你，再敢说这话，老娘先阉了你。”小手颤抖脸色通红，右手一抖，取出了一柄淡金色的飞刀。

　　看到这柄飞刀，叶城不由得夹紧了双腿。

　　小手颤抖的飞刀治疗是他自创的招式，白色为治疗，淡红色为毒素攻击，淡金色可就是保命的绝招了，要不就是治疗绝技，要不就是绝杀武技。

　　“哼！”看到叶城的样子，小手颤抖的脸上露出了一丝笑容，骄傲的扬了扬头，一副胜利者的样子，转身就要带着戒色和尚等人离开。

　　戒色和尚与肾虚道长这两个货很没有义气的给了叶城一个自求多福的眼神，自始至终连一句话都没有说，更不用说劝解一下。

　　“你们这两个东西，等着，我会治一治你们的。”叶城有气也只能向着这两个货撒了。

　　“我们可是跟着小手老大的，你可小心了。”肾虚道长嬉笑着扫了叶城一眼，故意的向着小手颤抖靠了靠。

　　“你们……两个没有良心的货。”叶城指着两人愤怒不已。

　　掏出背包之中的淡金色秘籍，还没有等肾虚道长反应过来，叶城已经抖手丢了过去。

　　“肾虚货，老子可警告你，学好了武功保护我的小老婆，她要是有损伤，老子拔了你的皮。”恶狠狠的丢下了一句，叶城转身进屋与敏儿玩闹了起来。

　　听着屋中传来银铃般的笑声，小手颤抖的脸色顿时变的温柔起来，眼神中带着淡淡的哀愁，但更多的还是对叶城的爱恋。

　　“我靠，这不科学，这是神功秘笈，《武当太极剑之精辟篇》，吗呀，这是真的吗？”肾虚道长尖声尖气的喊叫声响彻了整个府邸，冷然听到，还以为是哪一个太监大神在发功。

　　可是戒色和尚与小手颤抖此时却完全没有注意到肾虚道长变调的声音，他们也看着肾虚道长手中的秘笈愣住了。

　　神功秘笈，武神世界之中顶级的存在，虽然只是分篇，但其他价值简直无可估量。

　　可以说如果现在这本秘笈卖出千万两银子，绝对不会令人吃惊。

　　拿到秘笈，肾虚道长此时已经瞬间是亿万富翁了。

　　小手颤抖也震惊不已，叶城一出手就是如此大手笔，她也没有想到，不过想到叶城对于这些好兄弟的感情，她也就释然了。

　　肾虚道长激动的眼泪汪汪，捧着秘笈的双手也颤抖了起来。

　　这不仅仅是一个秘笈，还是一份信任，一份关心，这一刻肾虚道长感觉到跟随在叶城的身边是如此的正确，这个兄弟值得交，值得用生命去交。

　　自此之后，如果需要用自己的性命换取叶城的性命，哪怕是这个号被击杀成零级，肾虚道长也绝对会毫不犹豫。

　　不止是肾虚道长，戒色和尚也是震惊不已，叶城对于他们的帮助太多了，简直是罄竹难书，如今有是一个大手笔，这让二人感觉到幸福非常。

　　肾虚道长深吸了口气，压下激动的心情，在戒色和尚火热的目光之中，双掌一拍，将这太极剑精辟篇学会。

　　因为是武当派的武技，而肾虚道长本是武当派弟子，所以这武技根本不需要占据副武技栏。

　　“深蓝老大，你放心吧！我一定把你的小老婆看住了。”学了秘笈，肾虚道长笑眯眯的对着房间内的叶城高声的叫了一声。

　　“滚蛋，谁是他的小老婆？你还想跟着我们去升级吗？”小手颤抖的脸骤然间就红了，没好气的给了肾虚道长一巴掌。

　　“哎！”肾虚道长苦着张脸，无奈的说道：“没有办法啊！谁让我收到了深蓝老大的秘籍呢？所以我只能尽可能的帮他看住你这个小老婆。”

　　“滚蛋！”小手颤抖气恼的给了肾虚道长一脚，转身气呼呼的走出了府邸。

　　戒色和尚与肾虚道长对视一眼，相继一笑，随即也跟随着小手颤抖走了出去。

　　二人当然能够看出小手颤抖对叶城的那种感情，不过这种事情不是他们插手的事情，可平时的提一提，尽量撮合二人，这还是能够办到的。

　　叶城苦笑着听着外面的打闹，随即摇了摇头，将这负面的情绪甩开，与敏儿二人继续玩闹起来。

　　猎人大叔笑眯眯的看着叶城与敏儿，冷不丁的说道：“深蓝啊！有时间你去城隍庙去看看吧！”

　　叶城听到这句话，第一反应就是作为NPC的猎人大叔有了剧情任务发布。

　　“你最近我看是在走桃花劫，可要小心啊！别鸡飞蛋打，还是去看看，心安。”猎人大叔呵呵笑着说道。

　　叶城这才知道，猎人大叔将一切都看在眼中，这是让自己散散心去。

　　耸了耸肩，叶城一副无所谓的样子，但也真的记在心中了。

　　最近他真的是很不顺，女人一个个的离他而去，就是在剧情任务之中，还惹了一个赵敏郡主，当然叶城知道一切都是自己的错，可是去城隍庙散散心，这还是一个很不错的主意。

　　一下午的时间叶城什么也没有做，陪着敏儿玩一会，修炼一会北冥功，练习了几遍武技，但叶城的心不清净，没有任何的效果，即使佩戴的阙龙佩，增加的悟性也不行。

　　晚餐的时间依然是猎人大叔掌厨，戒色和尚等人回来混了一顿之后，各自回到房间下线，去陪伴他们的家人。

　　叶城孤家寡人一个，下不下线已经都无所谓了，下线之后房间空荡荡的很是冷清，再加上最近剧情任务做了很多，叶城也习惯了武神世界之中的日子。

　　天色渐晚，微风轻拂，带来了一阵阵的凉爽，闲来无事，叶城拉着敏儿的小手，向着城西的城隍庙走去。

　　武神世界太过强大，无论是长安还是各个主城，恢复的如同古籍之中记载的分毫不差，就是那些原住民NPC，居然也保有当时古人的思想与习惯。

　　现实世界中曾经有所谓的专家与学者试着找寻武神世界的一些景观或者NPC生活的一些漏洞，借此攻击武神世界，当然这些都是那些脑袋被板砖开过瓢，总想着自己一朝成名的叫兽所做的事情，谁让武神世界太过神奇，太过著名。

　　可最后现实给了这些叫兽又一板砖，砸的他们头破血流，屎尿横流。

　　不止一名玩家说过，走在长安城的大街上，他们都有一种穿越了的感觉，仿佛他们就是古人，就是生活在长安城中的古代人。

　　为此叶城也曾经深深的担心过，也确实有一些玩家最后沉迷在武神世界之中，甚至不肯回到现实世界。

　　一直到七年后……

　　人头攒动，叫卖声鼎沸，还没有接近城隍街，远远的就感受到了长安夜市的热闹。

　　敏儿此时就兴奋起来，拉着叶城的手不由得加快了脚步。

　　叶城笑呵呵的跟着敏儿快步的融入到了人群之中。

　　城隍夜市上的东西非常的便宜，通常小吃只不过是几文钱，一两银子能够在这里逛上一天的时间。

　　敏儿今天可是高兴极了，她喜欢的东西都被叶城当做礼物买了下来，一个晚上这小丫头吃的小肚子鼓鼓的，怀中也是鼓鼓的，两手更是连拉着叶城的空隙都没有了。

　　逛到了城隍庙前，一阵叫好声音将敏儿吸引了过去，叶城也很好奇，随之跟了过去。

　　这是一处打把势卖艺的场地，两个十岁左右的孩子将一把几十斤重的大刀耍的溜溜转，不时还来上几个高抛蹲接等高难度的动作，引起周围人的一阵阵叫好之声。

　　看着这几个与敏儿差不多大小的孩子面黄肌瘦，敏儿看了看自己手中的好吃的，不由得可怜巴巴的看向了叶城。

　　叶城哪里会不知道这小丫头的心思，话说叶城第一次碰到敏儿的时候，敏儿也是这种状况。

　　叶城微微一笑，蹲下身子，自背包之中取出了百两银子，放到了敏儿的小手之中。

　　敏儿顿时张开了小脸，吧唧亲了叶城一口，正好那些孩子的父亲过来央求大家赏钱，敏儿伸手就将两锭五十两的大元宝丢了过去。


第三百七十九章 漂亮的劫匪

　　哇！

　　看到这出手就是百两银子，周围的原住民顿时惊呼起来。

　　城隍庙夜市天天有，可是这样出手阔绰的却没有几个。

　　武神世界玩家虽然多，但到了晚上，下线的会有一大部分，更何况进入武神世界的玩家每天都面临着升级，打怪，下副本，剧情任务，真正有闲情逸致的玩家不会很多。

　　百两银子，现实之中千元大钞，随手拿出去，出了一些土豪之外，玩家很少会有这种行动。

　　叶城现在可以说是当之无愧的土豪，不过如果没有敏儿的可怜，叶城也不会随手拿出这么多银子。

　　任何朝代都有痞子，长安城之中也不例外，敏儿一身丝绸衣衫，而且显然就是原住民NPC，她的出现当然会引起这些痞子门的注意。

　　领着敏儿走入城隍庙，叶城来到了一侧的算命摊前，叶城就是为了一个安心，掏出了二两银子，让一个算命先生墨迹了一会，感觉到心情轻松了，叶城也就带着敏儿离开了。

　　什么也没听，叶城为什么会轻松呢？

　　叶城这完全就是鸵鸟心态，二两银子，让一个算命先生说了半天，叶城却是就当看一个傻子卖力的卖萌罢了。

　　至于谁是傻子，叶城也不去深究，反正心情好了就可以。

　　可就在叶城带着敏儿刚刚离开城隍庙之际，十几名原住民NPC围拢了过来。

　　一群痞子，看这些人穿的吊儿郎当的样子，傻子都知道他们是干什么。

　　摇了摇头，叶城真的不屑这些痞子。

　　“小子，这里是兄弟们的地盘，你来这里一出手就是百两银子，简直就是卷了我们的面子，识相的给我们一些赔偿，否则你小子今天就别想离开这里。”一名腮帮上一个黑色大痦子的痞子晃晃荡荡的走了过来，流里流气的说道。

　　“你算个什么东西？”叶城撇了撇嘴，说道：“滚出我的视线。”

　　“呦呵！小子，给你脸了是不？这城隍庙附近还没有谁敢和弟兄们这样说话呢，这一次你想好好的离开都不可能了，啊！”

　　这痞子话还没有说完，叶城就出手，不，出脚了，叶城可没有那个闲心陪着这些小痞子玩。

　　惨叫一声，大痦子倒飞出了十几米，倒在地上之后，顿时喷出一口鲜血。

　　叶城本来好好的心情，让这些东西打扰了，顿时有些怒气，冷哼一声，一手抱着敏儿，将敏儿的眼睛挡住，同时施展追星逐月轻功，连续几脚将几个想要靠上来动手的小痞子打了个满地开花。

　　一时间哀嚎声遍地，而城隍庙周围小摊子上的原住民NPC一个个脸上都洋溢着解气的笑容，没有一个人上前来管这些痞子。

　　“小子，你摊事儿了，摊上大事儿了。”一名小头目指着叶城跳脚的咒骂了几句，看到叶城眼睛看了过来，这孙子转身比谁跑的都快，半路上还跌了个狗吃屎，顿时引起周围一阵哄笑之声。

　　作为一个玩家，与这些平均等级40级的原住民NPC动手，简直就是玩闹一般，叶城撇了撇嘴，也没有当做一回事，继续领着敏儿逛街。

　　敏儿奇怪的看了看这些痞子，随即崇拜的看了看叶城，说道：“深蓝哥哥，教敏儿练武好吗？敏儿也要亲手教训这些坏人。”

　　“哈哈，敏儿是女孩儿，不用练武，以后会有人保护敏儿的。”

　　“不，敏儿要学武，这些坏人很坏，没有认识深蓝哥哥的时候，他们还骗过敏儿，后来爹爹说他们是要把我拐走卖了，敏儿害怕，之后就不敢来城隍庙了。”

　　敏儿握着小拳头说道。

　　“什么？”叶城一听顿时怒了。

　　叶城不是圣人，也不会突如其来的善心大发，不过对于敏儿，叶城可是当做自己的孩子，如今听到这令人气恼的过去，叶城哪里会放过这些家伙？

　　“敏儿，当初骗你的是哪一个，你记得吗？”

　　“他，他，还有他，就他们三个。”敏儿虽然小，但很聪慧，仇人的样子记得清清楚楚，当即就指认了出来。

　　叶城点了点头，再一次将敏儿抱了起来，同时捂住了敏儿的眼睛。

　　“这次不用你们不放过我，我也不会放过你们。”冰冷的话说出，这些痞子顿时仿佛置身到了三九寒冬之中，自心底的升起一股凉意。

　　叶城可不会与这些人呱燥，他的身形一动，追星逐月轻功施展开来，瞬间冲到了一名痞子的面前。

　　吧嗒！

　　叶城一脚踏出，这痞子的双腿立即变成了一片肉饼，居然被叶城硬生生的踏成了两段。

　　几个呼吸的时间，三名被指认出来的痞子全部变成了残废，六条腿已经彻底的离开了他们的身体。

　　惨叫声顿时高昂起来，周围兴冲冲的看热闹的小摊贩顿时吓的脸色惨白起来。

　　刚刚是侠士，现在是恶魔，叶城的手段震慑了所有人。

　　看到叶城冰冷的目光扫过来，一名原本装作受伤的痞子顿时吓尿了，黄色的液体顺着双腿流淌了下来。

　　叶城皱了皱眉，他甚至懒得对这个痞子动手，免得沾染一些污秽。

　　可就在叶城转身要走之际，这痞子吓的已经不能自主的思考了，噗通一声跪在叶城的面前。

　　“大侠饶命，大侠饶命，小的没有做过为恶的事情，小的是被他们逼的，小的戴罪立功，小的知道一个藏宝图，愿意献给大侠，只求大侠手下留情。”

　　“藏宝图？”听到这三个字，叶城不由得转过身来。

　　之前因为苗人凤的苗家宝藏，叶城等人九死一生，因此对这三个字非常的敏感。

　　“不错，藏宝图，小人愿意献出来。”这痞子不敢有任何的怀疑，立即在自己的怀中掏出了一张黄色的丝绢。

　　这痞子穿着一身麻布衣衫，怀中却有着一个顶级丝绢的藏宝图，这顿时让叶城有了兴趣。

　　在叶城的示意下，这痞子将藏宝图抛了过来，叶城点了点头，带着敏儿离开了城隍庙前。

　　叶城本就没有想过要这些小痞子的命，虽然有飞鹰令在手，但在长安城之中击杀原住民NPC，也是一个巨大的麻烦。

　　至于这个藏宝图，叶城也没有在意，一个痞子手中的藏宝图，能是真的才怪。

　　走在夜市中，叶城一手领着敏儿，一手随意的将藏宝图打了开来。

　　但是叶城没有看到，在他拿出藏宝图之际，不远处一名面蒙轻纱的少女眼睛顿时一亮，随即向着叶城靠近了过来。

　　叶城看向这个藏宝图，上面高山，小溪等标志性的东西画的清晰而至美，就算不是一个藏宝图，也绝对能过当做一副山水画卷。

　　不过叶城的兴趣却很快被吸引了上来。

　　吸引叶城的是这个藏宝图左下角的一方印记，换做其他人或许根本不会在意，但叶城前一世曾经做过一个剧情任务，里面这方印记被放大了几十倍，而印记所代表的东西更是令人垂涎。

　　这次叶城很仔细的看向了藏宝图，猛然间，叶城感觉到这藏宝图在那里见到过，那几条简单的线路仿佛是表现山峰的棱角分明，可是在叶城看来，瞬间领悟了其中的奥秘。

　　可就在叶城皱着眉头分辨之际，猛然间，一只晶莹剔透的纤纤玉手出现在叶城的面前。

　　这玉手的速度很快，叶城还没有反应过来，藏宝图已经被一把抢了过去。

　　居然有人抢夺自己的东西，这叶城哪里会放过，抬起头，叶城看到一条青烟般的身影急速的在人群之中穿梭，叶城立即抱起敏儿，施展轻功急速的追击了上去。

　　论轻功，这个女孩儿比叶城要高强不少，但这里是城隍庙夜市，人头攒动，想要在这里急速的逃走，那简直是不可能的事情。

　　而如果飞檐走壁，长安城内的捕快可不是摆设，这样的飞贼第一时间就会被发现。

　　女孩儿身体娇小，但因为女人的顾忌，她只能寻空而走，可叶城身高力大，一路上简直是横冲直撞，就这样居然被叶城追到了这女孩儿的身边。

　　看到叶城已经追击过来，这女孩儿微微的叹了口气，索性停下了身形。

　　不等叶城出声质问，女孩儿抢先说道：“这个东西对我很重要，我也知道抢夺你的东西不对，如果信得过我，一个时辰之后长安城北门外见面，我会给你答复，或者是银两。”说完，女孩儿转身隐入了人群之中。

　　叶城简直是一头雾水，突然被抢，追到之后对方竟然一副做买卖的口吻，这样的女孩儿根本就是骗子，可是叶城在第一时间居然还相信了她。

　　直到女孩儿已经走出了百米远，叶城这才醒悟过来，不过随即也放弃了追击。

　　不过是偶然得到了一个藏宝图，不，不应该说是藏宝图，应该说是一个路线图，这个路线图如果落在不知情的人手中，一辈子也别想揭开谜底，而偏偏叶城就是知道这底细的人。

　　既然已经知道了藏宝图的秘密，追击也已经没有了作用，不过叶城对这个女孩儿的身份很是好奇。


第三百八十章 拯救明教

　　一个一身绸布长裙，价值至少百两银子的富家女孩儿，而且身怀武功，居然去抢夺一块丝绢，显然必定是这个女孩儿与这丝绢的主人认识或者有些渊源。

　　想到这个关系，叶城更想再见到这女孩儿一面了。

　　叶城抱着心满意足，满脸幸福的敏儿回到了府邸，随后检查了一下全身的装备，这才走出府邸，向着长安城北郊走去。

　　叶城刚刚走出长安城北门，远远就看到荒野之中，一名紫色衣衫的少女亭亭而立，仿佛在等待着什么人。

　　看到这女孩儿脸上的面纱，叶城知道这就是约自己来的那个少女。

　　不过叶城也感觉到有些意外，他是鬼使神差的想来看一看，毕竟一个女孩儿给他如此的感觉，很是奇妙。

　　可叶城也没有想到这个女孩儿居然信守诺言，至少这一点让叶城不相信她是骗子，而定然是与这黄丝绢有关系。

　　“这位公子，这丝绢与我颇有些渊源，所以小女子一时间鲁莽了，如今小女子想要出资购买这丝绢，不知公子开价几何。”女孩儿盈盈一礼，客气的说道。

　　“我说姑娘，说话能不能不这么费劲，我可不是什么书生，公子，来白话文。”叶城听这那些什么公子，小女子之类半古不文的话听的头痛，他揉着额头说道。

　　噗嗤！

　　看到叶城憨憨的样子，女孩儿不由得笑了出来。

　　“我叫深蓝低调，你就叫我深蓝就行了，这个所谓的藏宝图不知道你有什么用，说实话不过是一个痞子给我的，不过我很好奇。”叶城说道。

　　叶城当然知道这所谓的藏宝图是什么，但是他发现这个可能是一个剧情任务的前缀，如果应对得体，应该会进入一个剧情任务之中。

　　叶城现在急需的就是剧情点数，可剧情任务不是那么容易碰到的，叶城记忆最深的几个剧情任务如今开没有到开启的时候，所以他才会这么清闲，如今突然碰到了一个线索，叶城是不会放过的。

　　“这……”女孩儿犹豫了起来。

　　“不要说什么秘密，这个东西我知道，尤其是下面那一方印记，分明是明教的圣火令。”叶城语出惊人，女孩儿惊诧的瞪着双眼看向了叶城。

　　“既然深蓝你已经知道了，那还说什么？是不是这个藏宝图你已经找寻过了？还是里面的宝物已经到手了，如果是的话，我想请你将圣火令给我，价格你开。”女孩儿玉齿轻咬嘴唇，沉吟了半晌，这才下定决心说道。

　　“你还没有告诉我你的名字呢。”叶城呵呵一笑，并没有回答。

　　“我叫黛绮丝。”女孩儿低着头，小声的说道。

　　“哦。”叶城点了点头，旋即惊诧的猛的抬头，看向女孩儿：“你说什么？你叫黛绮丝？紫衫龙王？”

　　叶城的话顿时也引起了黛绮丝的警惕，她双目立起，内力瞬间运起，警惕的看向叶城，问道：“你到底是什么人？为什么对我教内的事情如此熟悉？”

　　“我……”叶城楞了一下，挠了挠头，还真的不好解释。

　　“说，为什么对我们教内的事情如此熟悉？否则，别怪我心狠手辣。”黛绮丝声音冰冷的说道。

　　这不怪紫衫龙王紧张，明教现在完全是被称为魔教，受到整个武林的打压，所以明教众人都是神出鬼没，知道其真正面目的武林中人没有几个。

　　知道紫衫龙王不稀奇，可是知道紫衫龙王叫做黛绮丝的整个中原武林绝对不超过十个人，而这十个人还都是明教内的高手。

　　叶城突然说出他的绰号，不引起警惕才是怪事。

　　叶城尴尬的张着嘴，脑子却是飞快的转动，想着如果圆了这个谎言。

　　如果没有确实可信的借口，紫衫龙王立即就会翻脸，大打一场到还好说，大不了叶城被击杀，掉了当前的经验罢了，几百万的经验对于叶城来说并不是太过珍贵，可是错过了这个剧情任务，叶城可就真的欲哭无泪了。

　　不过叶城毕竟在这武神世界中闯到了多少年，很快就找到了办法。

　　清了清嗓子，叶城故意左顾右盼了一圈，这才低着声音说道：“几年前，在雁门关外我曾救过一个西域的汉子，据他说乃是明教总教的圣火使，他们一行几人是来到中原明教来收回圣火令的，可惜任务没有完成，而在半路上，受到阿巴斯王朝人的偷袭，身受重伤。”

　　“这汉子只坚持了半个月的时间，但他将明教的事情大部分告诉了我，并且吩咐我如果有机会，将他的消息通报明教教主，当时他说明教四大法王只有一个女孩儿，叫做黛绮丝，是总教圣女，而四大法王只有紫衫龙王是女人，所以……”

　　强持夺理的解释之后，叶城不由得擦了擦额头的汗水。

　　叶城如今深刻的感觉到，这说谎绝对也是一门艺术，而叶城显然没有修习过这门艺术。

　　叶城假假真真的说出的这一切却让紫衫龙王信以为真，毕竟叶城的谎言是在真实事情的基础上，除非紫衫龙王能够回到波斯总教询问，否则这个谎言永远也不会被揭穿。

　　“真的？你真的碰到了圣火使？”紫衫龙王惊愕的捂着小嘴，问道。

　　叶城郑重的点了点头。

　　“太好了，义父知道了一定很高兴，圣火令真的没有被全部拿走，太好了。”紫衫龙王如今不过二十左右岁，加上常年在光明顶圣火，单纯无比，看到叶城点头，她立即高兴的跳了起来。

　　“深蓝低调，你能跟我回一次光明顶吗？还有，这个藏宝图你知道地方吗？”黛绮丝眨着大眼睛，期盼的看着叶城。

　　虽然她也清楚这个根本就是强人所难，可是她还是希望有奇迹的出现。

　　紫衫龙王碰到其他人或许会失望，但碰到叶城，那么她的期望注定不会落空。

　　叶城犹豫了一下，考虑了一下得失，这才点了点头。

　　“哇！太好了，深蓝低调，你简直就是我们明教的大恩人，哈哈，我给你带回去，义父绝对不会怪罪我偷偷下山，甚至还会奖赏我。”黛绮丝高兴的跳了起来，丝毫不顾及的冲到叶城的身边，抱住了叶城是手臂，一副唯恐其逃走的样子。

　　叮咚！

　　系统提示：是否接受《拯救明教》任务。

　　叶城当然选择接受，旋即一阵白光闪过，很快叶城发现进入到了剧情任务空间。

　　一直叶城都有些搞不清，这些剧情任务是独立的空间，还是与武神世界的空间交叉，每一次进入剧情任务空间，叶城都有种时光错乱的感觉。

　　这一次叶城发现自己在昆仑山下，而这昆仑山光明顶就是明教的总舵所在。

　　黛绮丝根本就是小孩一样，非常的单纯，二十多岁，按照古代都已经是几个孩子的母亲了，可她一路上依然是蹦蹦跳跳，快了的如同一只小百灵鸟，看到她，叶城就不由自主的产生怜惜之情。

　　趁着上山的空隙，叶城将任务栏打了开来，查看一下这个剧情任务。

　　虽然武神系统很操蛋，任务介绍有时候不过是寥寥几个字，有时候甚至直接就是两个字，秘密，因为这个叶城已经咒骂武神系统不止一次了。

　　不过叶城还是保持了这个习惯，毕竟如果有线索，甚至是有特殊的条件，提前知道要轻松不少。

　　果真，这一次武神系统没有吝啬，给了详细的介绍。

　　任务名称：《拯救明教》

　　任务难度：噩梦级。

　　任务完成条件：阳顶天、黛绮丝不能死，明教教众死伤不允许超过百人。

　　任务奖励：经验值，历练点数，剧情点数，名望，明教友好度，装备，秘籍。

　　任务惩罚：当前经验值清空，等级强行扣除十级，随即永久扣除属性点数10，随机清除所学武技1，随即碎裂装备一件。

　　任务描述：明教正在承受内忧、外患与信誉危机，如今已经岌岌可危，玩家必须将明教稳定下来，并且创造蓬勃发展的契机。

　　看着这个剧情任务介绍，叶城连着骂了武神系统两句。

　　这剧情任务难，很难，不是一般的难，这些倒还其次，失败后的惩罚明显的超过了得到了奖励，这简直就是畸形任务。

　　可骂归骂，叶城根本拿这个武神系统没有任何的办法，除非他退出武神世界。

　　随着距离光明顶越来越近，明教的盘查也越来越严密。

　　山脚下的时候还不过是有暗哨露个头，看清楚是黛绮丝之后立即消失，到了如今，就是黛绮丝也必须对上暗号，而且声明叶城是她带上总舵，并且还要签字画押才能放行。

　　就在临近总舵的最后一个山口，叶城二人刚刚来到这里，顿时十几名头戴黄色头巾的汉子冲了出来，拦住了二人的去路。

　　“光照万物，回令。”为首的大汉明明的看到了黛绮丝，依然丝毫没有放松警惕。

　　“暗阴明志。”黛绮丝有些气恼的回答道。

　　随即黛绮丝有些不高兴的低声说道：“知道这些人这样，还不如带这你自密道上山，省下了这些麻烦，都怪你。”


第三百八十一章 以小犯上

　　正路上山确实是叶城的主意，当然不是叶城想要逛一逛昆仑山的美景，而是叶城为了自己的安全考虑。

　　光是看任务栏中的任务描述，叶城就知道明教现在到了什么样恶劣的地步，如果叶城真的跟着黛绮丝自密道上山，一旦被有心人抓住这个借口发难，就是硬给叶城按上一个奸细的帽子都没有办法反驳。

　　正路上山，即使说是拜山也完全说的过去，更何况是黛绮丝的朋友。

　　“这是什么人？”大汉皱着眉头看了一眼，毫不客气的问向黛绮丝。

　　听这口气，哪里有一丝对法王的尊敬，这让叶城不由得皱起了眉头。

　　之前的关卡虽然说也是公事公办，而且也很仔细，但对于黛绮丝很是尊敬。

　　明教除了教主阳顶天之外，还有左右使，之后就是四大法王，然后才是散人，五行旗，可见四大法王在明教之中的地位之崇高。

　　而这些看守关卡的大部分都是明教的外围人员，甚至连五行旗都无法入选，可偏偏这样的小喽啰都对堂堂法王没有丝毫尊敬之情，这不得不让叶城沉思了。

　　这也就是黛绮丝这个单纯的女孩儿，换做其他法王，当场击杀都没有问题。

　　“这个是我的朋友，来拜见我义父的。”黛绮丝按照叶城嘱咐的话说了出来。

　　“见教主？教主是随便什么人都能够见的？这里可是明教总舵，闲杂人等不许入内。”黄巾大汉撇了一眼叶城，断然的说道。

　　“什么？他是我的朋友，当然可以见我是义父。”黛绮丝有些怒了，不给她面子无所谓，可是不让叶城这个关键的人见到义父，那可是很严重的事情。

　　“我说紫衫法王，虽然你的地位崇高，可这个关卡是我说了算，谁能过去，谁不能过去，也是我说了算。”

　　看这个黄巾汉子的嚣张样子，叶城不由得惊愕的瞪大了眼睛。

　　如果说一个小喽啰对于高高在上的法王没有任何恭敬，或许还勉强的说的过去，毕竟两者根本没有交集，可是胆敢出言直接顶撞，这可是稀奇的事情。

　　“你……我不管，我就要带着深蓝上去。”黛绮丝赌气的撅起小嘴，跺着脚恨恨的说道。

　　可黛绮丝的行为却让这些汉子狂笑了出来，丝毫没有在意的样子。

　　叶城真的很怒，可此时却不是他出手的时候，但不代表叶城没有办法。

　　冷哼一声，叶城转过头对着黛绮丝问道：“紫衫龙王，你们明教的教规森严吗？”

　　“当然森严，谁也不敢触犯。”

　　“那么以下犯上，在明教教规之中该如何处罚？”

　　听到叶城如此说，那个黄巾大汉脸色瞬间的变了，他之所以不将黛绮丝放在眼中，除了他有强硬的后台之外，还是欺负黛绮丝的单纯，可如今加上了叶城这个诡计多端的家伙，后果将是很严重。

　　“以下犯上，割鼻挖眼，凌迟而死。”

　　“黛绮丝，刚刚这个小子对你又是讥讽，又是顶撞，哪里是一个下属的样子，甚至我以为他是教主呢，你说这是以下犯上吗？”叶城引导道。

　　“你胡说，你这奸贼，谁让你来到这里的？来人，给我拿下，反抗当场击杀。”黄巾大汉恐惧了起来，这个罪名要是成立，他哪里还有命在。

　　一众属下听到命令立即各自手持武器的包围了过来。

　　“他是我的朋友，你们敢。”黛绮丝就是再单纯，此时也看出这些人想对叶城不利，顿时发起火来。

　　“黛绮丝，他们不但敢，而且明显的没有将你看在眼中，你这个法王在他们的眼中根本不算什么，不单单是你，你是教主的义女，他们显然也是没有将你的义父放在眼中，这样的人在任何的教派之中，都是必须当场斩首的。”叶城此时发现自己真的适合当一个坏人，这几句挑拨离间的话说出来，是如此的流利，比说谎言轻松多了。

　　听到这些人连义父都没有放在眼中，黛绮丝顿时怒了。

　　“你们该死。”一声娇叱，黛绮丝突然实战轻功冲了出去。

　　啪啪啪！

　　一阵清脆的声音响起，黛绮丝的轻功很是玄妙，身体一晃之下就冲到了一名小喽啰的面前，玉手轻轻一拍，击在额头之上，这小喽啰顿时七窍流血，眼珠爆裂，瞬间毙命。

　　眨眼的功夫，这些喽啰被击杀了一半，领头的黄巾大汉更是首当其冲，早就已经横尸当场。

　　“黛绮丝，快停手。”叶城赶忙叫停。

　　一阵香风吹来，黛绮丝第一时间冲到了叶城的身边。

　　连杀七八个人，黛绮丝连一丝喘息都不曾有，仿佛一切都没有发生过一般。

　　“留下这些人，去总舵与他们讲理。”叶城淡淡的说道。

　　奇怪的看了看叶城，黛绮丝说道：“那么麻烦干什么？他们既然敢忤逆义父，直接都杀了不是干净？等一下回去我告诉他们就行了。”

　　“这些人是留作证据的。”面对黛绮丝这个单纯的如同水晶的丫头，叶城真的有些头痛。

　　“哦！真是麻烦。”黛绮丝没有异议，反正不杀也省下了手脚。

　　叶城来到这些吓的瑟瑟发抖的小喽啰面前，脸沉如水，冷冷的说道：“等一下回到总舵之中后，你们务必要实话实说，那个领头的每一句话都不许漏掉，甚至连他的表情都要一丝不差，如果你们敢说谎，紫衫龙王立即就会击杀了你们，只要你们说实话，紫衫龙王保证你们的安全。”

　　听到叶城的命令，这些小喽啰连连点头，哪里还敢废话。

　　当然这些小喽啰的心中都非常清楚，他们的小头领被杀了，那背后的靠山绝对不会放过他们，还不如实话实说，这样紫衫龙王还能够保护他们。

　　原本只是两个人，如今叶城等人带着四五个小喽啰登上了光明顶，进入了明教的总舵。

　　黛绮丝回来的消息早就已经传到了总舵，此时整个大殿之中灯火通明，叶城还没有进入就影影绰绰的看到里面有不少的人。

　　总舵大殿，可不是随意什么人都能够轻易进入，就是通报，门口也有专门的教众，可如今大殿中有那么多人，显然定然是有重大的事情发生。

　　明教总堂门口的守卫第一时间拦住了叶城与一众小喽啰，紫衫龙王知道这里的规矩，所以也么有在意，就这样大摇大摆的走了进去。

　　此时明教总堂确实发生了重要的事情，紫衫龙王不告而别，偷下总舵，这件事情本来可大可小，但因为黛绮丝圣女的身份，加上有人推波助澜，这件事情被推到了一个更高的高度，一些人已经按耐不住的站了出来，而此时明教所有高层商量的只有一个事情，那就是是否要对黛绮丝作出惩罚。

　　至于黛绮丝带着一个人回来的消息所有人都知道了，这更是让那些叫嚣着惩罚黛绮丝的人找到了借口。

　　明教圣女，终身侍奉明教之神，不允许有任何男人勾连，可黛绮丝的做法显然让人找到了把柄。

　　“义父，我回来了。”黛绮丝蹦蹦跳跳的跑了进来，看到坐在最上方的阳顶天，顿时高兴的叫道。

　　“混账，给我跪下。”阳顶天重重的一掌拍击在面前的桌子上，愤怒的吼道。

　　看到阳顶天发怒，黛绮丝顿时停下了脚步，委屈的撅起了小嘴，眼泪围着眼眶转动起来。

　　“紫衫法王，你为什么要私下光明顶？作为圣女，勾引男人，这是死罪，你可认罪？”阳顶天还没有发话，坐在阳顶天身边的一名干瘦老者先是咄咄逼人的质问了起来。

　　“不是的，我是得到了弥勒佛的指引，找寻解除明教危机的指引者，作为圣女，我有义务为明教奉献一份力量。”黛绮丝低着头，小声的说道。

　　如果此时大殿之中的所有人能看到黛绮丝的面容，定然会奇怪这丫头怎么好像背书一般，眨着眼睛，回忆着，说出这些话来。

　　“什么？指引者？”阳顶天的声音顿时大了起来。

　　黛绮丝的话无论是真是假，只要有借口，阳顶天就一定要相信，否则黛绮丝这次闯下的祸事可是很麻烦。

　　黛绮丝的话当然是叶城在上山的时候教的，黛绮丝太过单纯，如果真的说出来，按照任务描述，明教已经是一片混乱，作为圣女偷偷离开总舵，不被当做把柄才是怪事。

　　当然叶城也不能实话实说，先不说黛绮丝懂不懂，甚至一不小心，黛绮丝都会将叶城卖了出去。

　　但叶城也有办法，他告诉只要这么一说，阳顶天教主就绝对不会生气发怒，这倒是让黛绮丝毫不犹豫的答应了下来，而且还认真的一个字一个字的背诵叶城教给的这套说辞。

　　不过叶城的运气还真的不错，至少阳顶天真的发怒了，不管真假，到是让黛绮丝记起了不让义父生气的办法，这才低着头，一个字一个字的背了出来。

　　“是的，义父，他在大殿外。”黛绮丝当然愿意让叶城进来。


第三百八十二章 老不修

　　“什么指引者，根本就是这丫头在胡乱的找借口，教主，这件事情必须严惩，否则教众不服啊！”干瘦的老者阴阳怪气的笃定道。

　　“教主，属下认为是真是假先将这指引者带入大殿再行分辨。”这个时候，一个二十多岁，英俊潇洒的公子收起折扇，拱手说道。

　　“对啊！是真是假一看就知道，这也是证据啊！总比空口说话要强。”大殿左侧，一名四十多岁的中年男人声若洪钟的大声说道。

　　他这一说话，整个大殿都跟着嗡鸣起来。

　　“什么指引者，让人进来平白的惹人生气，还不如不见，紫衫龙王的罪过是我们明教内部的事情，难道让一个外人看笑话？”一个阴暗的角落，一名不男不女的少年阴阳怪气的说道。

　　“应该让进来。”

　　“这是总堂，万一这个人是官府派来的奸细怎么办？”

　　“看一眼总没有什么吧！”

　　“如果记住我们的样貌，明教今后就没有秘密了。”

　　一众散人嗡嗡的议论起来，顿时这个明教总堂仿佛变成了菜市场。

　　只有身穿五种颜色的五行旗使静静的坐在门口的位置，低着头，仿佛不存在一般，根本不参与这些人的议论。

　　“好了，都不要吵了，将指引者带进来，是真是假一问便知，如果是假的，杀了便是，哪里还能泄露秘密。”阳顶天毕竟是教主，最后他一锤定音。

　　干瘦的老者张了张嘴，却是没有继续阻拦。

　　很快叶城被带入了总堂之中，看着这几十个人，叶城的头顿时大了起来。

　　明教只有教主，左右使，四大法王，五行散人，五行旗使，一共十七个人而已，可如今总堂之中足有五十几个人，乱哄哄的如同菜市场。

　　阳顶天抬起手，顿时所有的声音全部消失。

　　“你叫什么名字，为什么冒充指引者？”阳顶天的声音很有磁性，但此时却满是威压，叶城即使距离十几米远，还隔着一个悬空的高台，却依然感觉到那种如山压背的窒息感。

　　深吸了口气，叶城缓缓的运起北冥功抗衡，随即开口说道：“我叫深蓝低调，至于指引者，我还没有必要冒充，明教对于我来说根本就是陌路，明教要亡，与我也不相干，如果不是为了一个承诺，我甚至不愿意来到这里。”

　　叶城的话说的很硬气，大有转身就走的气势。

　　阳顶天的眉头皱了起来，如果说他相信黛绮丝的话，那简直就是玩笑，黛绮丝是他自小看着长大，什么脾气秉性他太清楚了。

　　可叶城的对答却让他眼前一亮，至少在阳顶天的心中，叶城要不就是多智近妖的超级大骗子，要不然就是真正的指引者，至于怎么会被找到，这恐怕要详细询问黛绮丝了，但绝不是现在。

　　“想走，这里是明教总堂，可不是你想来就来，想走就走的。”干瘦的老者阴森森的笑了一声，说道。

　　叶城一眼就看出了这老者定然就是那些反叛者的最大靠山，不过看其所坐的位置，显然与阳顶天不相上下，叶城遍寻自己的记忆，也没有找到关于这个人的印象。

　　对朋友，叶城忠义无双，对敌人，叶城寒冷如冰，这刚刚进入大堂，质问可以，直接以死亡威胁，而且不怀好意，叶城第一时间就对这老者很是反感。

　　当下叶城立即说道：“死很简单，但明教会陪着我亡，生不容易，有一些魑魅魍魉总是捣蛋，这样的东西杀了最好。”

　　“你是什么东西，这里是明教总堂，哪里有你嚣张的份，来人，跟我拉下去剁了。”干瘦老者哪里受到过这种气，顿时拍案而起。

　　“哈哈，你是个狗屁东西？这里是明教总堂不错，明教信奉弥勒，弥勒教义乃是普度众生，慈化感人，你这狗屁东西动不动就杀人泄愤，还有脸说这里是明教总堂？”叶城怡然不惧，指着这干瘦老者直接就开骂起来。

　　顿时整个明教总堂的人全部愣住了，就是阳顶天也惊愕了一下，旋即眼中闪出赞许的光芒。

　　“你，你，你……”干瘦老者被这一通骂，气的浑身颤抖，指着叶城说不出什么。

　　“你你你个屁啊！岁数大一点就倚老卖老？弥勒教义中众生平等，明教设置教主，左右使等职位是为了更好的服务平民，不是让你这样倚老卖老的老东西作威作福的。看看你这暴发户的样子，左手三个金戒指，右手一个玉扳指，身穿巢湖玉锦缎子，知道的你是教中老人，不知道的还以为哪一个入了葬的死人蹦了出来，满身的陪葬品呢。”

　　既然是敌人，叶城也不会留情，反正看这个干瘦的老头不顺眼，叶城索性就直接开骂起来。

　　这一痛臭骂让下面不少的明教之人捂着嘴偷偷的笑了起来，不仅仅叶城骂的痛快，就是这些人心中也很解气。

　　噗嗤！

　　黛绮丝捂着嘴笑出声来，叶城太有意思了，让她实在忍不住了。

　　可是看到周围突然肃静起来，黛绮丝不要意思的低下了头，偷偷的打量着周围。

　　干瘦老者气急败坏，可偏偏叶城的骂句有理有据，而且句句不离弥勒的教义，这让他反驳都找不到机会。

　　咳咳！

　　阳顶天看到这干瘦老者暗运内力，已经打算亲自动手了，立即出面缓和一下。

　　清了清嗓子，阳顶天说道：“深蓝低调，你说你是指引者，有什么信物吗？”

　　“没有。”

　　“有人证明吗？”

　　“没有。”

　　“那你来干什么？”

　　“我不想来。”

　　阳顶天问一句，叶城答一句，最后将阳顶天也弄的没有办法了。

　　“这深蓝低调简直就是疯狗一般，我给他台阶下，他却不领情。”阳顶天也有些怒了。

　　一个指引者是真是假都无所谓，主要是能够为黛绮丝脱罪，可这叶城明显的油盐不进，这让阳顶天也没有了办法。

　　“哼！没有信物，没有人证明，不过是凭着一张利嘴就敢到这里招摇撞骗，这不是假的还有什么是假的？”干瘦老者总算是找到了攻击叶城的借口，立即出言说道。

　　叶城眼睛一瞪，看着干瘦老者，问道：“这个老家伙，我问你，你叫什么？”

　　“张天昊！”干瘦老者楞了一下，下意识的回答了出来，但随即就有些怒了，他没有必要对一个小子说出自己的名字。

　　张天昊是谁？他可是堂堂的明教副教主，而且还手持波斯总教的信物，在明教之中的声望不比阳顶天低。

　　今天叶城也就是在明教总堂之中，这些明教的高层都很冷静，知道更多的内幕，否则叶城要是当着其他明教教徒的面臭骂张天昊，恐怕早就被碎尸万段了。

　　“你为什么叫张天昊？”

　　“我自小就叫张天昊，这有什么疑问？”

　　“有人证明吗？”

　　“呃！”张天昊楞住了，旋即说道：“名字都是父母所取，他们当然能够证明。”

　　“你父母呢？”

　　“早就驾鹤了。”

　　“那就是死无对证了？”

　　“你说你叫张天昊，有物证吗？”

　　“呃！哪里有什么物证？”

　　“阳教主，我怀疑这老东西不是张天昊，他没有任何证据证明他就是张天昊。”

　　叶城拱手对着阳顶天说道。

　　轰！

　　这一下所有人都忍不住的笑了起来，这叶城太搞笑了，同样的问题，原物奉还给了副教主，最后连人家是不是张天昊都没有了证据，让人怀疑了。

　　所有人当然都知道这不过是叶城的一个反推理，可说出来后却让人感到很搞笑。

　　“好了，深蓝低调，你说说你为什么是指引者吧！”阳顶天对于叶城也是没有了办法，这伶牙俐齿的，与他斗嘴简直就是找不自在。

　　张天昊气的如同青蛙一般，大口的喘息着，却也不敢再讥讽叶城，唯恐再次被臭骂一顿。

　　堂堂副教主居然怕一个来历不明的小子，这在很久的时间内都成为了明教的一个笑谈。

　　“叶城此时才拿出了那个黄丝绢，恭敬的递给了阳顶天。”

　　看到这个黄丝绢的时候，总堂之中的所有人都屏住了呼吸，不是因为这丝绢是黄色，而是因为叶城故意露出来的左下角的那个印记。

　　圣火令，作为明教中人，哪一个不熟悉？如今阳顶天后面的墙上，就有一面巨大的圣火令的图案。

　　至于这个是不是假的，完全不用怀疑，圣火令虽然看起来图案一样，但每一面都有不同，这特殊的密码只有教主和副教主才会知道，即使是叶城仿照出来的，但只要他见过真正的圣火令，这些人就不得不信服。

　　圣火令，明教的标志，而且还是明教的圣物。

　　阳顶天惊讶的接过了黄丝绢，虽然看不懂，但他读懂了下面圣火令的密码。

　　“这……这是波斯总教的圣火令。”阳顶天给了大家一个准确的答案。

　　干瘦老者也不相信，随手拿了过来，旋即也愣住了。

　　无法仿照的圣火令标志就出现在眼前，叶城的指引者的身份已经毋庸置疑。


第三百八十三章 以小见大

　　叶城也没有想到事情会如此轻松，这个亮出来就没有问题，这让叶城懊恼不已，亏的他还想着提前铺垫，甚至还得罪了张天昊这个副教主。

　　“明教有救了，明教有救了。”阳顶天兴奋的狂笑了起来，下面的诸人也多是面有喜色。

　　叶城此时没有闲着，借助这个机会，叶城仔细的观察了一下总堂内的众人，并且把那些面有戚色，甚至脸色剧变的人的样子全部深深的记在脑海之中。

　　叶城刚刚来到明教总舵，对于这些人根本不熟悉，不过对于这些不欢迎他的人，叶城绝对会小心小心再小心。

　　叶城秉承的就是小心翼翼，否则也不会通关了那么多的剧情任务。

　　“指引者，不知道这次来有什么建议。”阳顶天的一句话已经断定了叶城指引者的角色，而因此黛绮丝的罪名也不成立，这让阳顶天也很是高兴。

　　“没有什么建议，明教太乱了，乱的让人发指，是应该治理一下了。”叶城淡淡的说道。

　　“治理……”阳顶天迟疑了。

　　阳顶天绝对是明教武功最强的教主，没有之一，但他却是最优柔寡断的人。

　　前一世叶城在一个帖子之中看到关于阳顶天的评价。

　　武功第一，情商第二，不应该当教主，应该去当和尚，这样也不会因为绿帽子而丧命了。

　　话糙理不糙，一句话就概括的阳顶天的为人。

　　按照叶城的想法，如果他是教主，这些个唧唧歪歪的家伙早就直接砍了，哪里还用每天的挠头不已。

　　人家都已经撕破了脸，你却想着在脸上盖一张纸，这不是二皮脸了吗？

　　叶城看到那个干瘦老者坐在阳顶天身旁的时候，他就已经决定一定要扬沙子，递刀子，彻底的将脸皮撕开，坚定优柔寡断的阳顶天的决心。

　　“阳教主，今天我与紫衫法王来到光明顶，碰到了一个很有趣的事情。”叶城淡淡的说道。

　　“哦？什么有趣的事情？”阳顶天被吸引了过来，其余的人也都好奇的竖起了耳朵。

　　“堂堂的紫衫法王，圣女，在这明教之中居然还不如一个小喽啰，我看这事就很有趣，难道人人都是明教教主？”叶城的话很阴毒，很诛心，一句话让许多人的脸色都变了。

　　如果是涉及到其他人，阳顶天不会太过在意，但是涉及到了黛绮丝，这让这个老好人的脸色也变了，一股怒气直冲头顶。

　　“怎么回事？”阳顶天强忍着怒火说道。

　　叶城淡淡一笑，将刚刚发生的一切讲述了出来。

　　“发火吧，发火吧，我叶城来到这里，不将这里搅个天翻地覆，哪里能够尽快完成任务？”感受到阳顶天的怒火，叶城心中暗自的笑了起来。

　　“今天总舵外是哪一旗？”低沉着声音，压抑着怒火，阳顶天转头询问道。

　　五名五行旗使互相看了看，同时摇了摇头，这才由锐金旗使站起身，禀告道：“教主，今日是总舵外旗把守关口。”

　　阳顶天悬着的心稍稍放了下来，沉声说道：“将外面的那几个混蛋给我押进来。”

　　得到命令，很快剩余的几名小喽啰被捆绑着送了进来。

　　“说，你们的头领是哪一个？”阳顶天冷冷的问道。

　　如果是五行旗，阳顶天还真的会头痛不已。

　　在明教之中，五行旗是独立的存在，他们名义上是不归宿任何人统领，包括阳顶天，他们只认圣火令行事，如今明教的圣火令已经被波斯总教收回，所以只能是阳顶天管理。

　　不过五行旗不属于任何人直接统领已经成为了明教历代以来的规矩，即使是阳顶天命令他们，也要说出确切的目的，否则五行旗有权驳回。

　　如此一个独立的存在，如果问题真的出在他们的身上，阳顶天绝对不会马上处理，毕竟牵扯的事情太大了。

　　“禀教主，我们是总舵外旗第五屯，我们的屯长是陈玉生。”一名小喽啰惊吓的浑身颤抖着，将自己的身份报了出来。

　　听到陈玉生的名字，下面一些散人不由得皱起了眉头，显然听过这个名字。

　　一个小小的屯长，在明教之中不过是最底层的管理者，居然让散人们记住名字，显然不寻常。

　　接下来不等阳顶天询问，这些小喽啰颤抖着将刚刚的事情讲述了出来。

　　虽然结结巴巴，但所有人都听懂了，这几个小喽啰也还不错，至少叶城吩咐他们该说的话，没有一句遗漏。

　　“义父，那些讨厌的家伙已经被我杀了，这几个人没有参与其中。”黛绮丝的一句话就决定了这些人的命运。

　　阳顶天看了黛绮丝一眼，微微的点了点头，挥手让将这些人带出去。

　　没有明确的命令，这些人的命就彻底的保住了。

　　“呵呵！”此时，阳顶天突然冷冷的笑出声来，说道：“一个小小的屯长，居然连圣女，法王都不放在眼里，还敢出言讥讽，谁给他的胆子？这样的东西怎么进入到总舵外旗的？”

　　阳顶天没有指名询问，但任谁都知道，这件事情并不是这样的结束，阳顶天要一查到底。

　　没有人这个时候敢说话，一个个都低着头。

　　就在这个时候，锐金旗使站了出来，说道：“禀教主，这陈玉生原本是普通教众，一个月前想要进入我五行旗，被拒。”

　　“哦？进入五行旗？好大的胃口啊！当时是谁举荐？”阳顶天此时更加的愤怒。

　　“散人陈玉天。”锐金旗使没有丝毫犹豫的说了出来。

　　“嗯？陈玉天，你来说说吧！你和这陈玉生是什么关系？”阳顶天对着一众散人说道。

　　这还用说什么关系？一个叫做陈玉天，一个叫做陈玉生，根本就是兄弟两个。

　　“禀……禀教主，陈玉生是我的弟弟。”

　　“弟弟，你弟弟很厉害啊！他连圣女，法王都没有放在眼中，想必他以为他的哥哥是教主了。”阳顶天淡淡的说道。

　　这简直就是诛心之语，即使这陈玉天乃是张天昊的铁杆手下，可是这个大帽子扣下去，不死也残。

　　“禀教主，属下真的不知啊！属下只是可怜弟弟在外孤苦一人，这才将他带入总舵，没有想到这狗东西居然作出这样的事情来。”陈玉天赶忙双膝跪地，辩解了起来。

　　“教主，这陈玉天虽然无罪，但他弟弟嚣张跋扈，他也有管教不严之最，我看应该将他关如悔过堂，好好想想自己的过错。”张天昊此时突然出言说道。

　　看似惩罚，但任谁都清楚，这就是变相的维护。

　　“管教不严？”不等阳顶天说话，叶城却是冷笑一声。

　　如今是除掉一个是一个，叶城对于敌人从来不会手软。

　　“锐金旗使，这陈玉生要进入五行旗的时候，是刚刚自外面带进来，还是已经在总舵外旗，想要调入五行旗？”叶城转过头问道。

　　“是刚刚进入总舵。”锐金旗使想了一下，确定道。

　　“那么他进入总舵之前，是外围的教众还是普通人？”

　　“普通人，那个陈玉生连教义是什么都不知道。”

　　叶城此时微微一笑，感谢的点了点头，旋即向着阳顶天问道：“阳教主，总舵之内左右二使，四大法王，是不是不能轻易离开总舵？”

　　叶城的身份是指引者，在明教之中没有他的等级，但有了那个黄丝绢，圣火令印记，叶城的身份可以说在明教是超然的，没有人能够管他，他也无法管理其他人。

　　“四大法王以上轻易不得离开总舵，以免有急事发生，尤其是紫衫法王，他身为圣女，平日更是不允许离开总堂半步。”

　　“那么紫衫法王很调皮，是不是经常透着离开总堂？”

　　“有，但是很少。”

　　“最近这一个月内呢？”

　　“之前犯错被关在后堂，寸步没有离开，这才刚刚解禁，她就通过密道逃出了总舵。”

　　“既然如此，这陈玉生狗东西是如何认出紫衫法王？两者连接触都没有，他为什么知道即使得罪紫衫法王也不会有任何问题？一个刚刚到总舵一个月的弟子，突然升成了屯长，这又是为什么？一个农夫，居然敢于法王叫嚣，这又是为什么？”

　　叶城一连的几个为什么让所有人都不由得点了点头，而陈玉天每听到叶城说出一条，他的脸色都不由得惨白一分。

　　阳顶天很是欣赏的看了叶城一眼，短短时间内，叶城抓住了问题的关键，并且直指问题的核心。

　　而且叶城很是巧妙，他只是提出了几个疑问，可却让所有人都明白，没有陈玉天这个当哥哥的平日所作所为，没有他的授意或默认，一个农夫，一个刚刚进入明教的弟子会如此嚣张？

　　“属下……属下有罪啊！”陈玉天此时不再狡辩，赶忙哭丧着脸，向阳顶天求饶。

　　看到这个属下凄惨的样子，阳顶天脸上的愤怒渐渐的消散。

　　明教众人都清楚，这阳教主的善心又要发作了，而陈玉天心中也是窃喜，这手段经过明教不少人的实践，简直是屡试不爽。


第三百八十四章 灵蛇岛主

　　可就在阳顶天刚刚要说话的瞬间，叶城却是突然插嘴，说道：“既然陈玉天散人都已经认罪了，显然他对法王本就是心中没有任何的尊敬，这样的人继续留下去，会使得更多的人对法王没有任何尊敬，长此以往，谁是教主，谁是法王，谁有是教众？”

　　叶城的话虽然声音不高，却是让陈玉天的脸色接连剧变。

　　果真，听到叶城的话，阳顶天的怒火再次升腾而起。

　　“来人，将陈玉天的武功废除，关进困龙洞，不得我的允许，任何人不许探视。”阳顶天恨恨的下达命令道。

　　“教主，教主，我真的错了，我真的错了，饶了我吧！饶了我吧！”凄厉的嚎叫声中，陈玉天被两名教众一掌击破的丹田，夹着双臂拖了出去。

　　自此这个明教的散人就彻底的废了。

　　叶城的几句话却决定了一个散人的一生，这让其余散人对叶城也心生了畏惧。

　　无论如何，叶城这嘴皮子太厉害了，简直是可以翻云覆雨，加上其引导者的身份，更是令人无可奈何。

　　张天昊看着叶城就仿佛看着一只苍蝇，吞又不能吞，打还打不到，简直是要多恶心有多恶心。

　　一件小事，被叶城无限的放大，居然倒追出了一个散人，但叶城也知道适可而止，继续向上追查下去，事情会瞬间变的更糟。

　　叶城也想将张天昊这家伙一下子打死，可惜他没有这个能力，想要明教安定，这事情还真的不能急，所以叶城立即改变了策略，既然头打不死，就打他的臂膀，看的一个孤家寡人还能折腾什么。

　　如果说坑人阴人，叶城只佩服一个人，那就是赵敏郡主，至于其他人，还真的不算叶城的对手。

　　所谓无所不用其极，叶城对待敌人没有下限，这才是令所有人恐怖的事情。

　　叶城被安置在总堂后面居住。

　　这总堂就类似议事厅，而在这议事厅后面是众多明教核心人员的居所。

　　叶城休息了一夜，第二天一早，叶城就想要询问黛绮丝一些明教的事情，可此时他才发现，他的居所距离黛绮丝的居所居然相隔了一个山头，这让他只能无奈的叹了口气。

　　不知道如何下手，叶城索性在这明教的总舵内闲逛了起来。

　　对于中原武林来说，光明顶上的明教总舵是最为神秘的地方，可以说自始至终出了明教的核心成员之外，没有人知道这里是什么样子。

　　叶城恐怕是第一个走进这里的外人。

　　叶城闲逛了半天，总堂这里却是一片安静，所有的事情都有条不紊，叶城就是想要找麻烦，居然也不知道如何入手。

　　“难道这些人突然学好了？”叶城心中疑惑的问道，但叶城当然不相信这个答案。

　　是狗不会改了吃屎的习惯，这一点叶城非常坚信。

　　眼看着到了下午，叶城再次逛到了总堂大殿，不过远远的叶城看到两名教众鬼鬼祟祟的低声说着什么。

　　正在找寻机会的叶城哪里会放过，立即悄悄的摸了过去。

　　“老三，今天晚上到你了，怎么不多休息一下？”

　　“大哥，这大白天的怎么能睡着，不过大哥你放心，我的天煞功已经练到了三层了，少休息一天没有问题。”

　　“哎！快一点挖通吧！总这样偷偷摸摸的也不是个事，万一被发现，这可是要命的。”

　　“什么要命，左使大人都安排好了，不会有任何人发现，你看都三个多月的时间了，不还是没有人发现吗？”

　　“这是侥幸，听说昨天来了一个什么引导者，天知道这家伙怎么这么厉害，连我们散人都有些惧怕了，几次命令我们要小心小心再小心。”

　　“一个屁的引导者算什么？你们散人太过胆小了，我到是也听说了，不过我们散人根本不在乎。”

　　“你找死啊！居然敢背后议论散人的是非，不要命了。”

　　“失言，失言了。”

　　“老三，你说他们承诺我们的事情能够做到吗？我们真的能够进入五行旗？还能成为小旗使？”

　　“老大，你的性格与刘散人真的是一模一样，不愧是他的心腹，你还不知道吧！打通密道之后就能得到圣火令，有了圣火令，五行旗还不乖的跟猫一样？前几天左使与我们散人商谈，我都听到了，只要圣火令到手，连现在的五行旗掌旗使都会换掉，五行旗到时候就是我们的天下，一个小旗使又有何难？”

　　“哎！希望如此吧！不过最近我的心总是不宁，总是感觉到好像是有什么事情发生。”

　　“我说老大，你别自己吓唬自己了。”

　　听到这里，叶城悄悄的记下了那个老三的样子，旋即悄悄的离开。

　　叶城已经有了打算。

　　明教众人白天处理教务，晚上都会到大堂之中，重要的事情汇报，有些难以解决的事情集思广益，在叶城看来，这还颇有一番皇帝上朝的感觉。

　　叶城就是打算今天晚上到了大殿之后，要求将所有人聚集过来。

　　经过一天，叶城发现这总舵人数并不多，五行旗等教众都是在半山腰处有扎营的地方。

　　既然人数不多，查找这两个人应该不难。

　　而且既然是挖掘密道，一两个人肯定不可能，到时候只要顺藤摸瓜，定然能够牵出更多的人来。

　　只要是参与了反叛的人，全部杀掉总是没有错。

　　叶城没有想到自己偶然之间就有了这么大的收获，这让他喜出望外，如此看来，完成这个剧情任务用不了太长的时间。

　　回到自己的房间，叶城做在那里仔细的思索着晚上该如何做才不会让人起疑心，突然间，外面一阵喧嚣的声音传了进来，叶城眉头一皱，随即走出了房间。

　　这里可是明教总舵，能够进入这里的都是明教之中有地位身份的人，岂可能发生混乱？

　　混乱就是命令，叶城刚刚走出房屋，就看到周围已经几个散人施展轻功，急速的向着混乱的地方冲了过去。

　　“难道是这些人提前动手，准备先将阳顶天击杀？”叶城习惯的向着最坏的方面考虑。

　　不过很快叶城自己就否定了这个想法。

　　阳顶天的功夫之高绝对骇人听闻，而明教的乾坤大挪移神功只有教主才能够修炼，可以说阳顶天有了这神功即使面对张天昊以及一些散人的围攻，暂时确保无忧是没有问题的。

　　刺杀阳顶天，只能说是最蠢的问题。

　　叶城跟随众人也快步的来到了混乱发生的地方。令叶城奇怪的是，这里居然真的是教主的居所。

　　“阳顶天，我父亲当初败在你手，但与你曾经有过约定，他的儿子会来找你报仇，作为明教教主，你难道要食言吗？”一名二十多岁的俊朗少年一脸愤怒的指着阳顶天。

　　面对指责，阳顶天苦笑了一下，说道：“当初不过是迫不得已动手，你是他的儿子，我不希望你有事情。”

　　“不行，父亲临终遗言，我必须与你比试一番，我要堂堂正正的打败你，阳顶天，莫要做小儿状，生死有命富贵在天，实现你的诺言吧！”少年步步紧逼道。

　　阳顶天显然很是不愿意与这个少年动手，可是他看了看周围的明教之人，不由得重重的叹了口气，缓缓的点了点头，算是同意与这少年比试一番。

　　阳顶天绝对不是害怕，而是不想将这仇恨继续下去，可是作为教主，他绝对不能失了面子。

　　“那好，既然阳顶天你同意了比试，按照当初你与我父亲的约定，比试的方法由我来选择，对吗？”少年淡淡的说道。

　　叶城来到这里，一直在寻找着今天碰到的两个明教弟子，可惜却遍寻不到，此时刚刚蒋注意力转移过来，听到少年的话，叶城的脸色顿时一变。

　　这个剧情叶城虽然不熟悉，但却知道。

　　这少年应该就是灵蛇岛岛主，黛绮丝的夫君，韩千叶。

　　果真，韩千叶将当年阳顶天与他父亲的诺言当众说了出来，同时双眼紧紧盯着阳顶天说道：“我的比试条件很简单，我们到你们光明顶上的碧水寒潭之中比试，生者出，死者溺。”

　　听到韩千叶的条件，阳顶天的脸色顿时尴尬的红了起来。

　　阳顶天武功厉害，但却唯独不会水，更不用说是碧水寒潭了。

　　碧水寒潭是光明顶上明教的禁区，这碧水寒潭冰冷彻骨，哪怕是夏天进入，也会瞬间结成冰块。

　　而这寒气非常特别，内功根本无法防御，进入其中，只能凭借自己身体的强悍。

　　可谁敢说在没有内力的情况下在碧水寒潭之中支撑下去，恐怕一刻钟都不可能，更不用说根本不会水的阳顶天，进去其中不用韩千叶攻击，他自己就溺水而亡了。

　　剧情按照原本的方向在发展，叶城没有想过要改变什么。

　　果然，阳顶天认输，韩千叶取出他父亲临终前留下的匕首，要阳顶天对着匕首跪下磕头。

　　阳顶天可是明教的教主，让他磕头，这简直就是开玩笑。

　　万般无奈之下，刚刚赶来的黛绮丝挺身而出，要替父亲迎战。


第三百八十五章 洗澡歌

　　因为诺言，黛绮丝的迎战也属合理，韩千叶也没有继续纠缠，众人就向着碧水寒潭出发。

　　这碧水寒潭就在天孤峰之上，而这里也是圣女黛绮丝的居所。

　　圣女在明教之中有着独特的地位，所以居所很孤立。

　　碧水寒潭很大，还没有靠近，一阵阵冰寒之气就已经袭来，一些散人的贴身仆人根本不敢靠近。

　　叶城也不想靠近，但这寒气已经袭体，叶城赶忙运起北冥功，抵挡一下。

　　可就在这个时候，叶城体内的九阴真气突然活跃起来，快速的在经脉之中流动。

　　此时六合真气与北冥真气居然退缩了，好似给好朋友让路一般，而叶城本是用北冥真气抵抗，突然间换上了九阴真气，让叶城差一点经脉错乱。

　　叶城赶忙深吸口气，稳定住内力的运转，可他没有想到，这深吸的一口气带着冰冷的气息，却让九阴真气更加的兴奋起来。

　　寒气刚刚入体，九阴真气就仿佛找到了食物的饿狼，急速的扑了上去，眨眼间将寒气消融的点滴不胜。

　　不，这不是消融，而是融合。

　　自上一次雁门关上修炼九阴真经后，叶城再也没有更好的机会修炼九阴真经，可是这一次，这碧水寒潭居然能够加速修炼九阴真经。

　　有了这个发现，让叶城高兴不已。

　　内力的提升对于他实力的提升有着至关重要的作用，九阴真气如果增强了，九阴白骨爪的威力也相应的会增强，叶城的攻击将会更加的彪悍。

　　既然寒气对自己没有作用，叶城索性向着碧水寒潭的边缘走去。

　　寒气越多，叶城的身体就越舒服，与周围人的瑟瑟发抖形成了鲜明的对比。

　　不自觉的，叶城抬腿向着碧水深潭走去。

　　可就在这个时候，一名散人突然走了过来，一把拉住了叶城。

　　“怎么了？”叶城有些不满的看向这个散人。

　　“这碧水寒潭乃是我明教圣物之一，象征着圣女的孤傲冰霜，同时这里也是禁地，除了圣女之外，任谁也不允许进入这里，否则当场格杀。”

　　叶城哪里会知道还有这个规矩，不由得而有些沮丧。

　　这样好的练功机会居然错失交臂，叶城这么也想不通。

　　可为了剧情任务的完成，叶城也只能捏着鼻子走了回来。

　　玷污圣物，在任何门派之中都是最严重的罪行，叶城可不想与明教交恶，使得任务彻底失败。

　　九阴真气提升确实诱人，但与任务失败的惩罚相比，叶城也只能取其轻了。

　　不过叶城的眼睛很快转到了黛绮丝与韩千叶的身上，他不由得拍了拍额头，这才想起，最好的进入碧水寒潭的机会不就在眼前吗？

　　九阴真气吸收寒气淬炼，运起北冥真气对敌，这根本就是了两不耽误。

　　至于韩千叶，叶城知道这可不是一个等闲的家伙，其实力之强恐怕是叶城之前大部分对手都望尘莫及的。

　　真正对战韩千叶，叶城心中也没有任何底气。

　　叶城还是第一次如此的拿不定注意。

　　可这个时候，韩千叶与黛绮丝双双的走到寒潭的边缘。

　　只不过是到了这里，黛绮丝就已经微微将内力催发到了极致，抵抗着这不断侵袭而来的寒气。

　　反观韩千叶，这小子应该是专门的训练过，而且这一切都是他的计划，此时更是显得从容不迫。

　　闭上眼睛，黛绮丝已经准备好纵身跃入寒潭，就在这个时候，叶城开口了。

　　“等一下。”招呼停下来，叶城快步的走了上去。

　　“你要干什么？”韩千叶显然很是戒备。

　　不过也确实，这里是明教的总舵，这小子到人家的窝里来挑战教主，要不小心点恐怕死的连骨头都剩不下。

　　叶城淡然的一笑，说道：“这场比试让我代替黛绮丝吧！”

　　“你？你算什么……”

　　“如果你敢侮辱我，我会打碎你满嘴牙，而且不是在碧水寒潭之中。”叶城声音冰冷的说道。

　　叶城最讨厌别人咒骂他，叶城很敬佩韩千叶这小子，孤身一人闯明教总舵，叶城以为只有他有这个胆子，如今总算是有个惺惺相惜的英雄了。

　　叶城可不想让这韩千叶破坏他在自己心目中的一丝地位。

　　“阳顶天与我父亲当年的承诺我已经很清楚的告诉了大家，你应该不够资格，除非你是阳顶天的儿子。”韩千叶很是执拗。

　　“阳顶天的儿子？他是我儿子还差不多。”叶城心中非议了一句，随即笑着说道：“虽然我不是，但我是他的女婿，这应该没有问题了吧！”

　　一句女婿，让黛绮丝的脸色瞬间变的通红，当她羞涩的看向叶城的时候，只见叶城的眼睛眨了眨，黛绮丝再也说不出什么，只顾得低头装鸵鸟了。

　　而一旁的阳顶天本就担心在碧水寒潭之中戴碧思会有不测，毕竟是他自小看大的义女，而没有孩子的阳顶天已经将黛绮丝当做了自己的孩子，每每更是关心备至，如今有了叶城替换，虽然占了一个名誉上的便宜，可阳顶天没有多说什么，算是默认了。

　　而此时本应该第一个跳出来的干瘦老头张天昊此时居然也稳得住，他玩味的看着叶城，竟然没有反驳。

　　这可是关系到他们圣女的名声啊！

　　其实叶城哪里知道，在张天昊的眼中，叶城已经属于必死之人了。

　　碧水寒潭多么冰寒张天昊可是非常清楚，以他的内力，在这碧水寒潭之中尚且无法支撑超过一个小时，叶城的实力他虽然没有看到，可是如此年轻，总不会在内力上胜过张天昊，所以任谁都清楚，叶城必死无疑。

　　因为这个想法，张天昊没有理会叶城临时安排上的名头，甚至他还庆幸这个深蓝低调是不是突然发了失心疯，居然要代替黛绮丝，如此好的借刀杀人的机会，张天昊哪里会放过。

　　甚至张天昊也阻止了其他散人的驳斥。

　　就这样在明教众人的默许下，叶城糊里糊涂的成为了圣女的男人，成为剩男。

　　“既然如此，请吧！”韩千叶很是自信的一摆手，向着碧水寒潭走了下去。

　　叶城也没有落后，不过想到九阴真气即将有大幅度的提高，叶城此时的心情非常的愉快，不由得唱起了洗澡歌。

　　“天气好好我要洗澡，嗷嗷嗷！脱下裤子露出鸟鸟，嗷嗷嗷，不小心，冻硬了。”

　　“对面敌人你要小心了，嗷嗷嗷，招惹我你就是傻吊，嗷嗷嗷，看我神枪，捅折你腰。”

　　叶城的歌声犹如狼嚎，让明教众人同时皱起了眉头，可是听到了叶城的歌词，所有人都不约而同的晕倒。

　　阳顶天额头上更是出现了三十多条黑线，脸黑的也如包公一般。

　　韩千叶听到叶城的歌声，噗嗤一声，没有忍住，直接笑喷了出来。

　　可此时已经进入到碧水寒潭了，这一口气卸掉，寒气立即入侵，吓的韩千叶赶忙运功抵挡。

　　而就在这个时候，叶城不但没有攻击，反而急速的向着碧水寒潭的中心走了过去。

　　叶城没有浪费任何的时间，九阴真气一直在不停的运转着，越是潭心，寒气越重，修炼九阴真气的效果就越好。

　　不够叶城的效果也达到了，让韩千叶暂时的被寒气侵袭，让他先运功恢复一阵，叶城是能够多拖延一段时间是一段时间。

　　足足五分钟的时间，韩千叶才用内力将体内的寒气稳住，旋即一步步的向着叶城靠近过去。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　又是五分钟过去了，韩千叶居然还没有来到叶城的身边，不过看到这韩千叶脸都冻的惨白起来，叶城顿时知道不妙。

　　“这才修炼几分钟的时间啊！韩千叶，我也没有攻击你啊！怎么这么快就坚持不住了？你不是专门修炼过吗？”叶城没有找寻自己的原因，反而责怪起了韩千叶。

　　终于，韩千叶彻底的无法坚持下来，他敬佩的看了一眼叶城，转身向着碧水寒潭外走去。

　　实力相差悬殊，即使韩千叶很执拗，但他也知道保命还能够继续报仇。

　　好不容易回到了岸上，韩千叶立即盘膝坐下，开始练功恢复。

　　而叶城此时如鱼得水，在碧水寒潭之中玩的痛快。

　　九阴真气更是如同坐上的电梯，不仅仅越来越精纯，更是越来越多，此时叶城相信自己的九阴白骨爪已经至少提升了五成的攻击力。

　　“深蓝低调，快快上岸，你已经赢了。”黛绮丝很是关心叶城，她立即走到岸边，高声的提醒道。

　　“什么？赢了？哦！等我在洗一洗的。”叶城答应了一句，却没有动身。

　　“我靠，在碧水深潭之中洗澡，这尼玛是要逆天啊！”

　　“这是怪物，师兄，收了他吧！”

　　“快让他出来，在碧水深潭之中洗澡，只有圣女才有资格，别让他玷污了圣潭。”

　　“深蓝低调，如果你再不出来，就是在玷污碧水寒潭，届时别怪我明教翻脸。”阳顶天还没有说什么，张天昊已经忍不住了。

　　他看出来这碧水寒潭对于叶城好似没有任何的效果，尽管不知道为什么，可是叶城可是他的仇人，张天昊睚眦必报的性格，哪里会容许叶城过的舒服？

　　听到叫喊声，叶城无奈的答应了一声，转身缓缓的向着岸边走了过来。

　　叶城走的很慢，很慢，不过其他人却无法指责他，因为叶城装出了一副快要脱力的样子。

　　明教上下，上到阳顶天，下到一些散人，还有五行旗使，无不鄙视的撇了撇嘴，却是无可奈何。


第三百八十六章 绝境暗杀

　　只有黛绮丝非常紧张叶城，害怕叶城陷入到碧水寒潭之中出不来，几次都想要下去将叶城救援上来，不过阳顶天却看管着自己的这个义女，免得作出傻事来。

　　叶城此时心中也非常的难过，暗自说道：“难道我的演技就这么烂？足足几十人，居然只有黛绮丝那个丫头相信我。”

　　终于，叶城挪到了岸边，黛绮丝悬着的心也彻底的放了下来。

　　黛绮丝此时突然有种冲到叶城的身前，冲入他的怀中的冲动，可很快黛绮丝想到了自己的身份。

　　明教的圣女，圣洁而不可亵渎的圣女，注定孤独一生，为明教献身的圣女。

　　黛绮丝第一次对自己圣女的身份产生了厌恶。

　　叶城此刻哪里知道，因为他的加入，原本的剧情已经有些乱了，本是喜欢上他韩千叶的黛绮丝居然喜欢上了他。

　　一场本来应该是不死不休的争斗在叶城的参与之下化解于无形，阳顶天这个老好人再次发挥了他优容寡断的特性，将几近昏迷的韩千叶送回了自己的房间之中，并且耗费内力为之疗伤。

　　叶城真的有些不明白了，这阳顶天难道不知道他与韩千叶之间的仇恨是不可能化解的？在阳顶天看来事情的起因不过是一件小事情，可在韩千叶看来，已经升华到了杀父之仇的程度。

　　因为小恩小惠，杀父之仇不报，这简直就是开玩笑。

　　叶城也回到了自己的房间，他警惕的观察了一下四周，没有什么危险，然后又用茶壶茶杯在门口与窗口设置了几个简单的报警装置，这才盘膝坐在床上，开始修炼九阴真经。

　　如果说之前的九阴真经就仿佛一根纤细的竹棍，那么此时的九阴真气就是一颗旺盛的大树，虽然时间很短，但九阴真气的增长速度让叶城都吃惊不已，而更加让叶城奇怪的是，九阴真气增加了，体内其他真气却没有丝毫增加与减少，可是为什么经脉之中没有充爆感？

　　叶城运起九阴真气，运行了六个大周天，这才知晓，在碧水寒潭之中修炼九阴真气的时候，由于寒气的剧烈，让叶城无声无息的打通了四条经脉和十几个穴道。

　　叶城的丹田就是整个身体，经脉扩充了，也代表着叶城的丹田增大了，当然能够容下更多的内力。

　　六个大周天之后，叶城缓缓的睁开了眼睛，但他不知道，此时他的眼睛变得清澈无比，仿佛里面蕴含着一汪泉水。

　　叶城站起身，活动了一下筋骨，刚刚将那些报警的机关拆除，门外就响起了敲门上。

　　叶城修炼了足足六个大周天，此时已经半夜时分，这个时候敲门，让叶城更加的警惕。

　　“谁？”叶城低沉着声音问道。

　　“深蓝公子，我是圣女座下的婢女，圣女有事邀请你前去。”外面的婢女声音同样很小的回答道。

　　黛绮丝？深夜相召？

　　叶城想想感觉到不对，黛绮丝很单纯，绝对想不到半夜相会这一招，显然这是有人在设计。

　　沉吟了一下，叶城走上前打开门，对着这婢女说道：“我现在就去，不过你如果没有事情，帮我整理一下房间吧！”

　　叶城这完全就是无理要求，光明顶上自有四名婢女，而且是专门服侍圣女的，就是教主阳顶天也没有权利让这些婢女侍奉他。

　　叶城只不过是一说，这婢女就快步的走入了房间，仿佛巴不得叶城快点离开。

　　叶城会怜香惜玉，但这也要分类，如这个婢女一般想要坑害他的，叶城从来不会手软。

　　施展轻功，叶城一个转身，猛然发动攻击。

　　叶城没有想到这个婢女居然不过是20级的原住民NPC而已，幸亏到最后也没有发现这婢女有反应，叶城就意识到这婢女只不过是普通的原住民NPC，这才收回了大部分的劲力。

　　可即使这样，叶城也差一点打断这婢女的脖子。

　　如果真的是这样，叶城还真的是有嘴也分辨不清了。

　　叶城快速的将婢女丢到了自己的床底下。

　　叶城对自己的收劲很是自信，他相信至少五六个小时之内，这个婢女是不可能清醒过来。

　　关上房门，叶城盘膝坐在床铺之上，仿佛在修炼一般，可他眯着的双眼却一直警惕的看着门与窗。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　窗外与门外一直都没有任何的动静，甚至一直虫子都没有过来呱燥。

　　时间虽然久，叶城却并不焦急，他笃定今天晚上一定会有一场好戏，只是这场好戏也注定是时分凶险。

　　不知不觉的到了凌晨，这个时候是人最疲惫的时刻，也是困意最浓的时刻。

　　而偏偏叶城却是愈发的精神，他已经感觉到对方的行动马上就要开始了。

　　很快，叶城猛然听到了一丝衣抉飘飞的声音，而当叶城再仔细听过去的时候，一切又恢复了平静。

　　来了！

　　叶城深吸了口气，右手微微一抖，小青蛇在他的袖子之中快速的爬了出来。

　　身材纤细，小青蛇的速度却是提高了许多，三两下，小青色已经盘在了窗户的上方。

　　没有想到小青蛇如此善解人意，叶城满意的点了点头，将注意力大部分集中到了房门的位置。

　　又过了足足半个小时，突然，黑暗中，一柄涂抹了墨汁的匕首缓缓的顺着门缝递了进来。

　　停顿了一下，没有任何反应，匕首这才缓缓的拨动门栓。

　　叶城冷冷的一笑，刚刚要长身而起，隔着房门给予这个敢于寻晦气的人一次难忘的教训。

　　可就在这个时候，一阵剧烈的心悸感觉袭上心头，叶城对于这个感觉非常熟悉，几次都是这种敏锐的感觉让他躲过了绝杀。

　　叶城赶忙收敛心神，没有轻举妄动。

　　眼看着门栓一寸寸的被挪动，叶城心中也不由得焦急起来，此时他根本无法确定对手到底在那里。

　　门，窗，这些地方一览无余，根本没有任何危险的存在，可叶城此时心悸的感觉越来越清晰。

　　“奇怪了，门窗是进入屋子的必然通道，我还遗漏了那里？”叶城的脑子飞速的运转，可也没有想到对方的攻击手段。

　　“还是经验不足啊！”叶城仰天长叹。

　　突然，叶城的眼前一亮，随即他的双眼再也难以离开这卧室的房顶。

　　榆木梁，松木翎，透过编织的芦苇席的空隙，叶城可以看到上面层层叠叠的瓦块。

　　很快，叶城找到了不同之处。

　　就在叶城床边的正上方，一张瓦片之上留下了一个圆点一般的阴影。

　　此时月亮逐渐落下，太阳还没有升起，正是整个大地最为昏暗的时刻，而这个时候还能够在这里留下阴影，显然这个人就卧在瓦片之上。

　　想一想对方的布置，叶城不由得惊出了一身冷汗。

　　门开，首先攻击，窗进，二次攻击，但真正的杀招在这房顶之上。

　　叶城一个人力抵冲入房屋的二人之际，一名杀手从天而降，随即进行前后夹击。

　　这个计谋很是毒辣，只要来刺杀的不是低于50级的强者，叶城逃出去的机会微乎其微。

　　同情铁壁之下，叶城被击杀已经成为必然。

　　神行！

　　先下手为强后下手招殃，叶城决定动手，他立即开启了百里神行的特效，将速度提升了三倍，而与此同时，叶城施展追星逐月轻功，火箭一般的向上直冲而起。

　　灵狐穿行！

　　怒吼一声，叶城手中冷月宝刀闪出一道冰冷的寒光，直冲屋顶。

　　轰！

　　叶城这一击将房顶轰出一个直径达到了两米的圆圈，一滴滴的鲜血随着瓦片四散飞出，一道人影，惊恐的向下急速坠落下去。

　　叶城这一刀正劈砍到这个隐藏在房顶上人影的胸口，神功就是神功，加上冷月宝刀的无视防御，这一刀居然打出了一万五千的伤害。

　　身在空中，叶城灵巧的一个转身，左手向上一拍，整个身体如陨石落地，加速向下狠狠的砸落了过去。

　　斩天刀！

　　怒吼一声，叶城双手握住冷月宝刀，用尽全身的力量狠狠的一刀劈砍了出去。

　　一刹那，叶城的气势冲天，仿佛真的能够将天劈开，将地斩碎。

　　嘭！

　　又是一声闷响，冷月宝刀击中这人影，瞬间将之斩成了两段。

　　可怜这个人影原本是隐藏最好，也是最后的杀招，此时居然第一个毙命在叶城的冷月宝刀之下。

　　足足四万的血量，居然连还手的余地都没有，被叶城一个上冲，一个下劈，当即秒杀。

　　屋内的动静当然瞒不过门口与窗口处隐藏的两名杀手，见到暗杀已经暴露，里面已经动手，二人不再耽搁，怒吼一声，踢碎了门与窗，急速的冲击了进来。

　　叶城此时早就已经做好了准备，听到门响之声，叶城施展轻功已经向着门口急速的掠去。

　　人还未到，叶城的冷月宝刀已经劈砍了出去。

　　骤然间，木门大开，一道人影急速的冲了进来，可在叶城的眼中，这人影简直就是自己向着冷月宝刀的刃口上撞一般。

　　刀光闪，雪光现！

　　冷月宝刀准确的皮看到了杀手的脖颈之上。

　　破防固定伤害加成，要害攻击，暴击伤害！

　　-11324。

　　又是一个过万的伤害，叶城今天晚上简直是有如神助，刀刀不利要害。

　　猛然受到攻击，杀手惨叫一声，慌忙的向后倒飞出去。

　　叶城并没有追击，窗户已经被冲开，另一名杀手已经急速的向着也成的后背袭来。

　　啊！

　　还没有等到叶城反身防御，这杀手已然发出凄厉的惨叫之声。

　　叶城定睛看去，也不由得头皮发麻。

　　隐藏在窗户上方的小青蛇在窗户破裂的第一时间扑了下去，发动了攻击。

　　而凑巧的是这杀手听到了房门处的动静，第一时间侧过头来看动向。

　　小青蛇下扑本是对准了这杀手的脖颈，可这杀手脑袋一动，挡住了小青蛇的攻击路线，没有办法，小青蛇直接扑向了杀手的一只眼球。

　　白骨骷髅之中有蛇穿行还会令人感到恐惧，更不用说一个活生生的人，眼眶之中却钻入了一条毒蛇。

　　叶城咧了咧嘴，不再理会这个已经必死的杀手，施展轻功向着那个逃走的杀手追击过去。

　　这里可是光明顶，明教的总舵，叶城住的地方虽然偏僻一些，但绝对不影响明教弟子的防御。

　　很快，一道道破空之声响起，一柄柄火炬汇聚过来，而此时，叶城却已经不见了那名杀手的踪迹。


第三百八十七章 调查使

　　叶城这里的打斗虽然很迅速，但动静很大，这里毕竟是明教总舵，防卫森严无比，叶城刚刚追击出去，远处就已经传来了急速的破空之声。

　　十几个火把很快的向着叶城这里靠拢过来，叶城本想继续追击下去，不过他皱了皱眉头，沉吟了一下，还是停下了脚步。

　　但是叶城的双眼还是盯着那个杀手离去的方向。

　　“什么人？”一声怒吼，几道身影冲击到了叶城的面前。

　　当这几个人看到叶城自己，不由得同时楞了一下。

　　这些就是这里值夜的几名散人。

　　光明顶总舵之中，非明教核心人员不得入内，能够居住在这里的哪一个都是身手不错的强者。

　　在明教之中，散人甚至可以称之为一方土皇帝，能够统领一方教众，但在这明教总舵之中，却也要肩负值夜，巡逻等，与那些他们的心腹并没有太大的区别。

　　叶城这里这么一闹，整个光明顶都已经被惊动，很快一道道的人影冲了过来。

　　阳顶天，张天昊，左右使，四大法王，不到五分钟的时间，光明顶上所有的明教高层都已经聚集了过来。

　　几十个火把已经将叶城的院子照的如同白昼，不用废话，每一个都看的出来到底发生了什么事情。

　　两名被击杀的蒙面人尸体已经被摆放到小院之中，看到这里两人的样子，明教所有人的脸色都沉了下来。

　　“好啊！真的不错啊！昆仑山光明顶，堂堂明教总舵，居然会有人混入进来，还能够行刺，亏大家还称这里是龙潭虎穴，我看就是一猫窝，什么蛇鼠都能够混进来，这是要刺杀深蓝，下一次是不是会来刺杀我？”阳顶天虽然性格优柔寡断，可是这样的事情也不是他能够容忍的。

　　阳顶天愤怒的吼骂出来，所有人都羞愧的低下了头，那几个值夜的亲随更是吓的浑身瑟瑟发抖，几名散人也是脸色惨白无比。

　　这事情可是说大不大，说小不小，一旦真的认真追究起来，这些人没有一个能够逃脱责难。

　　此时这些人早就将这两个蒙面人恨的牙根痒痒，此时如果他们能够活过来，这些人定然会用想得到的最阴毒的方法来对付他们。

　　“教主，这件事情会不会是指引者自己带来的仇家，所以……”见到没有人说话，阳顶天的威严让所有人都恐惧不已，张天昊皱了皱眉，站出来低声的说道。

　　“就算是指引者的仇家，但这里是哪里？副教主能够告诉我吗？”阳顶天脸色阴沉的问道。

　　任谁都以为张天昊是不想让阳顶天太过霸道，否则长此以往，教主的威严深入每个人的心中，他这个副教主的威望就会下降，这是他不能允许的。

　　可这一次他显然没有料到阳顶天是真的发怒了，而且是怒不可恕，哪里还是那个平日里优柔寡断，一副不问世事的样子。

　　“这……”张天昊被问了个哑口无言，但旋即眼珠一转，说道：“既然这件事情发生了，那么我立即着手进行调查，免得今后再有这样的事情发生。”

　　阳顶天看了张天昊一眼，这件事情让他这个堂堂的教主去调查，确实是有些小题大做，不过让一个副教主主持调查，至少可以彰显这件事情的严重。

　　可就在阳顶天就要点头同意之际，叶城突然轻声的笑了起来。

　　在这气氛压抑的小院之中，叶城的笑声是如此的突兀。

　　“指引者，你笑什么？”阳顶天被打断，也没有丝毫不悦，转头问道。

　　毕竟叶城才是苦主，才是被追杀的人，而且在光明顶上差一点被击杀，这让阳顶天也有些愧疚。

　　关键时刻，叶城的一声笑声将阳顶天的决定打断，叶城可以清楚的看到，下面那些教众有些脸色一松，心中定然是长出了口气，而有些人的脸色一紧，厌恶之色溢于言表。

　　张天昊更是脸色剧变，怨毒的瞪了叶城一眼，丝毫没有加以掩饰。

　　瞬间将这些人的样子看在眼中，叶城心中更加的有底气，旋即拱手说道：“阳教主，我乃指引者，不属于明教教众，而且这些人我直接接触，甚至还与他们打斗了一场，所以我毛遂自荐，这件事情还是我来调查才最为公正。”

　　“你来调查？这些人就是暗杀你的杀手，你来调查，不更添危险吗？”阳顶天说道。

　　“教主英明，教主如此关心属下，我等为教主属下，宁肝脑涂地。”

　　“属下震惊非常，教主如此体恤属下，我等荣幸。”

　　“教主仁爱。”

　　“教主……”

　　“喂喂喂。”听着这些散人恭维阳顶天，而阳顶天的脸上露出了一丝得意的笑容，叶城可不敢让这些人继续下去，否则一个弄不好，事情就会不了了之。

　　虽然被刺杀，但叶城还没有忘记自己进入这个剧情任务的目的，而这次调查更是给了叶城光明正大的机会，他当然愿意尽快的完成这个剧情任务。

　　“阳教主，恕在下直言，光明顶守卫森严，而且诸位值夜散人功夫都是百里挑一，明教之中也是翘楚般的人物，可这些人居然没有发觉刺客的到来，况且还有足足三人，这简直就是匪夷所思。”

　　叶城先大声的说出这些话，将阳顶天的注意力吸引回来。

　　而听到叶城如此说，张天昊等人顿时有些慌了手脚，大家都知道叶城接下来要说什么，一个眼神过去，几名散人就向着前面挤过来，看样子显然要来一个跪地歌颂，彻底混淆了这一切。

　　叶城当然不会给这些人机会，他也顾不上被明教众人诟病，直接开口说道：“阳教主，按照我的推测，如果光明顶内部没有人接应，或者这些刺客早就进入到光明顶，根本不可能有热人能够闯入到这里。”

　　“你是说……”听到叶城的话，阳顶天顿时眯起了眼睛，声音有些不悦。

　　不过叶城在阳顶天的眼中看到了一丝一闪即逝的戏谑的眼神，顿时心中明白了过来。

　　关己则乱，叶城真的有些急了，这阳顶天能够成为明教教主，看起来优柔寡断，可哪里可能没有一丝的脑子？

　　显然阳顶天早就已经看出来了，只是身为教主，他不能直接说出来，不信任属下，作为教主可以不信任，但绝对不能说出来，否则会寒了属下的心。

　　阳顶天明显的就是在张天昊的焦急之下，演了一场戏，让叶城主动入瓮。

　　叶城刹那间明白了过来，最聪明的就是这阳顶天，他将所有人都玩弄在鼓掌之间，甚至想到之前的事情，叶城知道自己一直被阳顶天利用者。

　　引路者，听起来好像是那么回事，而且有明教的圣火令印记，可是如果阳顶天否认，这就根本是个玩笑。

　　而真正被阳顶天接受的原因就是利用叶城作为一个搅屎棍，将光明顶这潭浑水搅合的更加混乱。

　　无缘无故击杀副教主以及一众属下，这消息传出去就是阳顶天刚愎自用，行事霸道，兔死狗烹，对于阳顶天的威名是绝对的重大打击。

　　可是有了叶城就不一样。

　　借刀杀人之后，阳顶天作出一切都是公正秉直，甚至称得上果断明智、拨乱反正。

　　一里一外，有了叶城这个挡箭牌之后，同样是清理那些对立之人，阳顶天却一直矗立在不败之地。

　　叶城想明白了这些，心里不由得苦笑连连。

　　虽然二者的关系本就应该如此，而且目的一致，可被一个NPC玩弄在鼓掌之中，自己还像一个傻子一般的上串下跳，叶城这么都感觉到心中不舒服。

　　想清楚了这些，叶城清了清喉咙，旋即闭上了嘴巴，不在继续说下去。

　　虽然浪费了一次快速结束剧情任务的机会，但到底如何还无从而知，叶城索性就不去理会，免得被阳顶天利用。

　　叶城闭上嘴巴，阳顶天等人都楞住了，谁会想到关键时刻叶城居然退缩了。

　　看到叶城脸上悻悻的样子，阳顶天瞬间明白了过来。

　　有些事情做的太过，确实会让人心中很不舒服。

　　想到这里，阳顶天有些尴尬的笑了笑，说道：“引路者刚刚所说的很正确，我们光明顶恐怕有些人已经有了其他的心思，既然关系到引路者，就让引路者为首调查此事吧！他不属于光明顶，必定会公正，不会受到其他因素制约。”

　　所有人都没有说话，静静的听着阳顶天的命令。

　　毕竟是明教教主，阳顶天还是有些威严，他的命令下达，这些人至少表面上还不敢撕破脸的反对。

　　叶城也没有说话，他眼观鼻，鼻观心，宛若木雕一般站在那里。

　　阳顶天无奈的摇了摇头，继续说道：“鉴于引路者对于光明顶并不太熟悉，而且还真的有一定危险，所以……所以让紫衫龙王与光明右使杨逍作为护卫，保护引路者，但是，你们二人不允许干扰引路者，更不许有意引导。”

　　“遵命！”紫衫龙王黛绮丝不在，不过人群中一名二十多岁，俊朗的年轻人快步走了出来，拱手接令。


第三百八十八章 初露端倪

　　听到光明右使杨逍的名号，叶城总算是有些兴趣了，毕竟原著之中，这杨逍是真正忠心于明教，而且武功高强虽然没有名分，但任谁都知道他等同于阳顶天的义子。

　　一个义子，一个义女陪伴在身边，这已经表明了阳顶天的歉意。

　　叶城不是那种胡搅蛮缠的人，犹豫了一下，决定接受对方的歉意。

　　“谢阳教主信任。”叶城拱了拱手，淡淡的说道。

　　阳顶天哈哈一笑，说道：“引路者不用客气，你是我们明教的客人，在光明顶出事，我们就必须给你一个交代，而引路者不相信明教其余众人，这也有情可原，我们理解，理解。”

　　“靠，你个香蕉巴拉的，这又将屎盆子扣了过来。”叶城刚刚的好心情顿时被阳顶天再次弄糟，不过这家伙还真的厉害，等到自己答应之后，直接陷害了一下，这一下这黑锅不背都不行了。

　　“阳教主，既然由我查案，是否所有的事情都由我亲力亲为？黛绮丝与杨逍不过是陪伴护卫？”叶城嘴角微微上翘，淡淡的说道。

　　“没错，为了公平。”阳顶天点了点头。

　　“是否整个光明顶所有的地方我都可以去？”

　　阳顶天想都没想就点了点头，他已经看出叶城很不高兴，但这屎盆子是必须扣在叶城的头顶之上。

　　“既然如此，阳教主以身作则吧！今天晚上就由阳教主的宅院开始查起。”叶城阴冷的笑了笑，说道。

　　“什么？”阳顶天顿时瞪大了眼睛，其余人也一副好笑的表情。

　　此时已经凌晨，大部分人都已经睡熟，就是阳顶天等人也是因为武功高强，警觉非凡，才会在第一时间冲到叶城这里来。

　　而阳顶天的宅院没有问题，有问题的是阳顶天不是孤家寡人，他还有夫人在宅院之中。

　　夏日夜，睡迷茫，轻罗帐，粉牙床，鬓发乱，淡梳妆，慵懒态，玉臂张。

　　一瞬间，大部分人都想到了这种绮丽的景象。

　　当叶城冲入房间之后，再仔细搜查……

　　至少有一多半的明教弟子的额头上旋即闪现出十几道黑线，开玩笑，这可是教主夫人，被看光光不说，弄不好还要调戏一番，这简直就是侮辱。

　　阳顶天的脸色顿时气的铁青，恨不得将叶城毙在掌下，可他清楚，这是叶城对他的反击。

　　“尼玛，你让我背黑锅，我让你戴绿帽。”叶城可不是容易吃亏的人，他的反击可以说是非常的凌厉。

　　“怎么？阳教主都不能以身作则？这我要是到其他教众哪里探查，是不是连房间都进不去？连人都看不到？”叶城得理不饶人，说话间也不再客气。

　　咬碎了牙齿，阳顶天狠狠的瞪了叶城一眼，说道：“没问题，探查就探查，不过我要提前通知夫人一声，毕竟……”

　　“不行！”叶城二话没说，直接拒绝。

　　“这个时候正是对方触不及防的时候，如果你通知了，毁灭证据怎么办？”

　　“你的意思是我夫人是刺客？”阳顶天火冒三丈，气的头顶都快冒烟了，不由得阴冷的问道。

　　“我没说，但是光明顶上的所有人都有嫌隙，阳教主你说对吗？”叶城丝毫没有畏惧，立起眼睛直直的看了回去。

　　两人的目光接触，简直都已经爆出了阵阵的火花。

　　最后阳顶天还是重重的叹了口气，他清楚叶城不过是报复他一下，恶心他一下，应当不会作出过分的事情，可这种事情提出来，让他的心中很是恼怒。

　　“小狐狸。”阳顶天狠狠的瞪了叶城一眼，清了清嗓子，旋即满脸笑容的说道：“不过这件事情说起来，我们明教也有很大的干系，能让人混入光明顶，这一定有内应，不单指引者不相信众人，就是我这个教主也心生怀疑了，深蓝啊！除了我的夫人，其余人你可以随意调查，任何人不允许阻挠。”

　　“我想教主夫人也不会作出这样亲者痛仇者快的事情。”看到阳顶天服软了，并且主动的背负了一些黑锅，叶城这才笑眯眯的说道。

　　这一老一小两个人的目光对视在一起，同时露出诡异的笑容，各自在心中暗骂了一句：“狐狸！”

　　既然已经拿到查案权，叶城当然不会放过这个大家聚集到一起的机会，他立即笑着看向张天昊等人，说道：“诸位，光明顶上有名有号的人应该都在这里，现在我想请问一下，谁没有到？”

　　听到叶城的询问，大家各自左顾右盼起来。

　　确实，刚刚蒙面人逃走，此时如果人没有到场，那么嫌疑会最大，毕竟这么大的动静，作为明教核心成员，如果说没有察觉到，简直就是天大的玩笑。

　　可奇怪的是大家互相对视了一眼，然后各自摇了摇头。

　　除了圣女紫衫龙王之外，副教主，左右光明使，三大法王，五行旗使，三十多名散人均已到场。

　　这一下所有人都戏谑的看着叶城，如今没有丝毫的证据，大家都看看叶城如何能够将这嫌疑人找出来。

　　甚至已经有些散人猜测这逃走的也是外面来的杀手，而不是明教教徒，毕竟有杀手出面，自己再出手就有些笨拙了。

　　不过叶城却坚信逃走的必定明教的教众。

　　前两名杀手看似凶险，其实就算偷袭得手，能不能将叶城秒杀都不一定，毕竟两个NPC实力并不强。

　　可门口的那个蒙面人实力非常强悍，至少叶城知道自己单打独斗都一定是其对手。

　　强者有强者的风范，实力达到如叶城这般的NPC，做杀手的可能性很低，除非修炼一些邪功，否则随意进入哪一个门派，都是供奉之类的存在，远比做一个杀手更加的安全，更能享受。

　　也只有临时起意，或者是主持这次的暗杀，才有可能有如此高手的出现。

　　因此叶城断定，这个人定然是明教中的一员。

　　而凭交手了几下，叶城也大概猜测出来，这蒙面人就在这三十几名散人之中。

　　如果是其他人出手，别说副教主与左右光明使，就是四大法王，在偷袭的情况下，叶城也没有多少活路，更不用说勉强的抵挡与反击。

　　环视了一下这三十多名散人，叶城没有发现任何人脸上有紧张的神色。

　　确实，达到明教如此核心，哪一个不是老谋深算之辈？

　　“蒙面杀手向着西南的方向逃走，即使转身回来，必定也要选择最近的路线，所以，要不然他就是原路返回，即使不是，他也是距离这条线路最近的方向。”叶城故意缓慢的分析者蒙面人所留下的漏洞，就是为了给藏身在其中的蒙面人以压力。

　　可叶城再一次失望了，三十多名散人依然是一副云淡风轻，甚至是漠不关心的样子。

　　“张副教主，我想请问你的居所在哪一个方向？”既然第一步不行，叶城只能耗费一些时间，抽丝剥茧了。

　　“怎么？你怀疑老夫？”张天昊眯着眼睛的眼睛闪出阴冷的光芒，声音更是冰冷冷的反问道。

　　叶城淡然一笑，说道：“连阳教主甚至是教主夫人都在怀疑的行列。”

　　“哼！”既然叶城抬出了阳顶天，张天昊尽管不愿意，但也不能不配黑，随即冷哼一声，说道：“老夫的居所在教主的旁边，正东方。”

　　“来的时候有谁看到了？又看到了谁在居所之中出来？有没有证人？”叶城立即追问道。

　　“阳教主与我几乎同时，还有左使，青翼蝠王也看到了老夫。”张天昊没有继续为难叶城，直接说出了近十个人的名字。

　　叶城看到这些人都不住的点头承认，叶城更加笃定自己的判断。

　　光明顶上看起来好像所有人平等，但其实居所还是有着巨大的差别。

　　阳顶天作为教主，当然居住在最中心，而张天昊与其他人却一教主居所为中心，呈圆形向着四周分布着。

　　张天昊说出来的这些人名全部是光明顶上居住在核心的一些人。

　　叶城点了点头，没有任何的怀疑，询问了一下，得知张天昊都是亲眼看到这些人自居所之中出来，这才作罢。

　　紧接着，叶城又询问其他的散人，被证实亲眼自居所之中出来的散人被叶城认作没有嫌疑，一波波的人被排除了出来，直到最后一波，出现了混乱。

　　这四名散人正是蒙面人逃走方向冲过来的，他们互相证明出现的混乱。

　　一名叫做付玉生散人坚称自己是自居所之中出来，可叶城敏锐的察觉到了一名散人严重的一丝犹豫和疑惑。

　　当叶城再次询问细节，甚至详细到是否施展轻功，当时的衣衫是什么样子，自屋子中的哪一个方向冲出来的时候，叶城特意吩咐付玉生不允许说话，可这个时候，三名散人说的却是前后矛盾。

　　叶城冷笑连连，三名散人也哑然不已，阳顶天与张天昊二人也是脸色阴沉至极。

　　这个时候大家还没有发现问题，那简直就是玩笑了。

　　可这身材瘦小，双掌却出奇大的付玉生眼珠一转，主动拱手，不好意思的说道：“那个，不是我要说谎，实在是，实在是不想被大家怀疑，我是出去方便了一下，今天的恭桶没有拿如房间。”


第三百八十九章 扑朔迷离

　　这简直就是强持夺理，可态度却是很明确，叶城没有真凭实据，只凭借猜测，虽然大家都认同，可却也奈何不了他付玉生。

　　叶城撇了撇嘴，继续询问其他人，却没有出现其他的线索。

　　此时事情已经太明显不过了，可这付玉生一副死猪不怕开水烫的样子，反正没有证据，他乃明教堂堂的散人，放在外面，也是一方土皇帝，没有证据想要击杀他，就是阳顶天这个教主也要三思。

　　所有人都沉默了，大家都清楚，这付玉生最后的处罚不过是找一个借口让他离开光明顶罢了。

　　可叶城却丝毫不罢休，他淡淡的问道：“付散人，你说到外面方便了一下，我想请问你在那里方便的？距离你的庭院是远还是近？”

　　“不远不近。”

　　“我这里距离你的庭院足足几百米，按道理说你即使方便，也不可能来到我这里吧！”

　　“没错，虽然讨厌你，但我还没有坏到到你的院子中方便的程度。”

　　轰！

　　虽然是很严肃的事情，但付玉生如此一说，大家不由得忍俊不禁。

　　“那么付散人请你告诉我，既然你没有来到我的院子，为什么鞋子上沾了我房门前的锅底黑？”

　　听到叶城的话，所有人的目光都看向了付玉生的鞋面。

　　果然上面沾上了一层锅底黑灰。

　　光明顶上人数虽然不多，可每一个散人都可以带领一名心腹，为的就是这些高手跑个腿，传递个消息，当然光明顶上也有专门的厨房，可无论如何这些养尊处优，出了处理一些教内事物，更多的时间都在修炼的高手们不可能触碰到这个东西。

　　这其实是叶城的一个小手段。

　　叶城在一本书上了解到，这个时代锅底黑其实是一种药材，无论是民居还是光明顶这样几种伙食的地方，厨师都会将锅底灰收集起来，这可是治疗突然性腹泻最好的良药。

　　来到光明顶，叶城早就知道凶险非常，要不然这个任务的难度不会如此高，所以入住之后，他就找到了盛放锅底灰的小罐子，放置到房门之后。

　　如果对方手段非常高超，打开房门都没有让叶城警觉，但是一旦推开房门，罐子倒下，会发出清脆的声响。

　　这本是叶城的防御手段，没有想到如今却派上了用场。

　　听到叶城如此一说，大家不由得为叶城的心思缜密和警惕刮目相看，但同时这相信了叶城的推断。

　　“你血口喷人，你这是陷害。”付玉生歇斯底里的怒吼一声，猛然施展轻功，居然越众而出，直扑叶城。

　　显然这付玉生知道下场，已经打算了玉石俱焚。

　　可偏偏他身前的那些散人没有任何防备，甚至连阻拦的反应都慢了半拍。

　　这付玉生的轻功也真的了得，眨眼间冲到了叶城的身前，一双判官笔如同毒蛇一般，一上一下，将叶城笼罩了起来。

　　藏刀式！

　　叶城早就已经有了防备，看到付玉生身形冲起，他已经果断的发动了攻击。

　　攻击是最好的防御，叶城一直坚信这一名言。

　　-13563。

　　要害攻击，会心一击，暴击伤害……

　　各种伤害加成叠加，叶城这一剑正刺中付玉生的脖颈，爆出了超高的伤害。

　　判官笔长一尺五，金玉剑长三尺三，叶城攻击瞬间占据了主动。

　　当然叶城不会就此罢手，秒换铁臂，趁着遏制住付玉生攻击的瞬间，叶城欺身而上，整个人几乎撞入到了付玉生的怀抱之中。

　　六合龙爪手！

　　九阴白骨爪！

　　叶城双手大开大合，两种武技同时施展出来，一次次的重击将付玉生打的连连后退，减血数值层叠着飘飞出来。

　　“逆贼！”就在叶城左手已经将付玉生锁住，并且打掉了他大半血量的时候，猛然间距离最近的散人突然冲了出来，双上化作猛虎出涧，重重的击中了付玉生的后心。

　　嘭！

　　呃！

　　重击声与闷哼声交织到了一起，瞬间大家都愣住了，谁也没有想到这个时候会有人偷袭，就是叶城也没有想到事情会变成这样。

　　两掌击中，带走了付玉生最后的一丝血量，付玉生惊愕的看了一眼身后的这名散人，一句话也没有留下，瞬间毙命。

　　杀人灭口！

　　没有人不认为这攻击是有意的，就连阳顶天也是脸色阴沉，冷冷的看着这个散人。

　　“哼！居然敢勾结外人进入光明顶，这是叛教大罪，非死而不能赎其罪。”这个名字叫做黄生的散人一脸的毅然，义正言辞的说道。

　　阳顶天当场愣住了，这明显是杀人灭口，可偏偏这黄生是阳顶天的属下，这一下让事情更加的扑朔迷离了。

　　叶城脸色淡然，他知道事情必然会有反复，看着张天昊铁青的脸庞，叶城嘿嘿的一笑，说道：“其实这个散人的口供并不是太过重要。”

　　“什么？”阳顶天楞了一下，脸上的表情复杂非常，看不出是喜是怒。

　　而张天昊却是一脸的担心。

　　刚刚叶恒表现出了他的睿智，这让所有心中有愧之人都忐忑不已，可此时没有人敢露出任何其他的表情。

　　“深蓝，你还有什么办法？”

　　“我想知道，这些不属于明教的蒙面人是如何进入光明顶的。”叶城淡淡的说道。

　　顿时阳顶天的眼睛一亮。

　　副教主张天昊有些势力，这一点阳顶天也非常清楚，但他绝对不相信这光明顶上张天昊能够一手遮天，如果真的这样，他阳顶天早就被废了教主之位，毕竟他还有一些忠心的属下。

　　光明顶说大不大，说小不小，可是要是有一个陌生人进入，绝对不可能做到无声无息，至少也要有各种借口才可以。

　　可暗杀叶城的黑衣人明显就是没有人知道其何时进入，这唯一的解释就是，今天晚上刚刚潜入进来。

　　光明顶可是明教的总舵，如果有人偷偷的潜入进来，这可是了不得的大事。

　　“你能猜测这些黑衣人是自哪一个方向进来的吗？”阳顶天慎重的问道。

　　光明顶上能够进入的地方不多，而且有大量的人手守护，如果能够证实在哪一个方向进来，显然这一方向今天晚上所有执勤的人员全部被张天昊等人收买，这可是了不得的大事。

　　如果真的变成这样，阳顶天这教主对于明教的掌控能力有了巨大的危险，而接下来恐怕就是武力威逼退位。

　　阳顶天的实力很强，但双拳难敌四手，能够进入光明顶，哪一个不是明教之中实力强横的存在，一旦真的拼斗起来……

　　叶城沉吟了一下，淡淡的说道：“密道，这些人进入光明顶，只有密道才可以。”

　　“什么？密道，你开什么玩笑，我明白了，你来到我们光明顶，为的就是探查教主密道的位置，你一定是够鞑子。”一名散人顿时跳了出来，愤怒的指着叶城吼道。

　　这一句话引起了其他散人的共鸣，至少这个解释让人很是信服。

　　“不错，这密道只有教主知道，如果说蒙面人是自密道进入光明顶，只有教主才会知道，难道你的意思是教主要至于你死地？”

　　“就是，就是，教主要是想要你的命，不需要什么暗杀，只要一道命令，我立即就能将你毙在掌下。”

　　“笑话，简直就是笑话。”

　　群情激奋起来，叶城的话简直就是在指证阳顶天参与一样，这让忠于阳顶天的那些散人也不由得怒了起来。

　　张天昊好笑的看着叶城，他也没有想到叶城会自掘坟墓，心中暗自想到：“看你小子还怎么猖狂，哼！这一次你惹得众怒了。”

　　叶城仿佛知道会是这样的结果，并没有急于解释，而是等到这些散人纷纷爆出自己的愤怒之后，这才淡然的说道：“教主密道，如果这个密道已经不是教主自己知道，还有什么秘密可言？”

　　众人楞了一下，阳顶天皱了皱眉，说道：“深蓝，实不相瞒，这密道就是在我居所之中，我阳顶天的实力虽然平平，可密道是否开启，是否有人在密道之中出入，我还是能够察觉的。”

　　“那么如果密道有其他出入口呢？”叶城问道。

　　“其他出入口？不可能，这密道是教主密道，是明教的禁地，寻常教众绝对不允许进入，就算是真的有其他出入口，也不会被其他教众知晓。”阳顶天犹豫了一下，慎重的摇了摇头。

　　叶城嘿嘿的一笑，说道：“如果知道入口，不难推测出教主密道的走向，而在一个偏僻的地方另外打出一个出口，神不知鬼不觉的……”

　　“住口，你这是妄测，是在挑拨我们教内的关系，而且这密道口的走向也只有与教主知道，另开一个通道口，难道你认为我们会将这光明顶整个挖通？即使真的有人想要如此，这也非几十年不可能完成的任务。”张天昊急切的站了出来，断然的否定了叶城的推测。

　　阳顶天也疑惑的看向叶城。

　　这张天昊所说的不错，教主密道只有教主自己知道，而且是代代口传，密道口隐蔽非常不说，更是教内教众的禁地，贸然进入只能是被处死的下场。


第三百九十章 教主危机

　　最主要的是即使知道密道口，也无法推测出密道的走向，更是不可能知道密道出口的位置，除非能够进入其中，并且非常熟悉才可能。

　　叶城也是愣了一下，他知道这个密道属于教主密道，是明教教众的禁地，可没有想到连张天昊都不知道。

　　可连密道走向都不知道，这些人如何挖掘通向密道的另一条通道？

　　难道是自己之前听到的不过是迷雾弹？

　　叶城此时对之前自己的推断也稍稍有了怀疑，但很快他更加坚信了。

　　因为叶城想起了一个人。

　　阳顶天的夫人，堂堂的教主夫人，这个女人如果说要泄密，应该没有任何问题。

　　毕竟叶城在知道的原著之中，这教主夫人可是没有什么心机，偶然泄露出一些东西给张天昊也未尝不可。

　　叶城撇了撇嘴，说道：“教主密道，说的神秘，张副教主难道真的不知道密道口，不知道走向？”

　　看着张天昊马上就要站出来否认，叶城冷冷的一笑，继续说道：“是不是将教主夫人请出来，详细的询问一下是否有过人询问这方面的信息？”

　　一句话让张天昊愣住了，顿时眼睛眯了起来，一缕杀气瞬间袭上叶城的心头。

　　可教主夫人与教主阳顶天的性格一般，优柔寡断，当初张天昊套取教主密道的秘密，根本没有任何的困难，不过这样也会让教主夫人非常清楚他的手段。

　　阳顶天沉吟了一下，毕竟是他的夫人，性格他非常了解，如果说是被教主夫人泄露出去，这很有可能。

　　“这个事情深蓝仔细的调查吧！如果真的有密道，一定要查出来，这可是光明顶的威胁，如果有人有异心，勾结其他人，后果不堪想象。”阳顶天冷冷的吩咐了一句，随即施展轻功离开。

　　阳顶天要问一问自己的夫人，虽然他已经猜测出张天昊套取了密道入口以及走向，可这毕竟是总教任命的副教主，如果没有确实的证据，想要将之扳倒可不是那么容易，毕竟要让所有教众都信服的罪名才可。

　　叶城点了点头，接下了这个任务。

　　教主都发话了，其他人即使有些不满，但也说不出什么，一个个各自回到了各自的居所之中。

　　逍遥右使杨逍对叶城很是好奇，他虽然年轻，但身处高位，对于教内的勾心斗角非常清楚，对于叶城的推测，他也满是好奇。

　　因为有蒙面人的出现，原本居住在偏僻之处的叶城被迁到了光明顶的中心居住，他的居所正是这杨逍的旁边。

　　叶城回到房间，盘膝打坐，修炼了一会，一直到天色放亮，这才走出了房间。

　　杨逍早就已经在院子之中等待着，虽然年轻，但杨逍一副老成的打扮，此时正在叶城的院子之中悠闲的品尝着香茗。

　　而黛绮丝坐在另一侧，看着一盆妖艳的牡丹花冷冷的发呆，脸色时不时的红了一下，不知道在想些什么，甚至连叶城走出房门都没有察觉。

　　“指引者，我们两个现在成了你的保镖，在那里探查，还请指引者给出方向。”看到叶城走出来，杨逍笑呵呵的拱手问道。

　　“什么指引者，我们还是兄弟相称吧！”叶城拱手客气的说道。

　　“这……你是我明教的指引者，这兄弟二字……”

　　“指引者是指引者，兄弟是兄弟，这可并不相冲突，杨逍兄。”

　　“这……深蓝兄弟。”杨逍呵呵一笑，对于叶城的感官顿时有了变化，呵呵一笑拱手行礼。

　　上下属的关系变成了兄弟关系，虽然看似很简单，只是一句话的关系，却让杨逍心境有了小小的变化。

　　原本就是明教之中三人之下，万万人之上，突然变成了一个小子的属下，无论如何杨逍的心中也不会好受多少。

　　二十多岁，如此高位，杨逍没有一丝傲气是绝对不可能的。

　　可叶城的一句话将杨逍稍稍升起的一丝怨怒之气彻底消散，绝对是神来之笔。

　　“深蓝兄弟，我们该如何探查？”

　　“这恐怕要实地探查一番了，不过这也暴露了密道的走向，还请杨逍兄弟藏在心中，并且替遮掩一二。”

　　“没问题，没问题。”

　　“怎么？你们是准备将我甩掉？”黛绮丝此时已经走到了叶城的身边，听到二人的话语之后顿时翘了翘鼻子，不高兴的说道。

　　“哪里，哪里，哪里能够让紫衫龙王晾在一边。”叶城公式化的说道。

　　“紫衫龙王？”黛绮丝不高兴的问道。

　　“不不不，黛绮丝妹妹。”叶城真的不知道叫什么好了，而且还是在杨逍的面前，他急的额头冒汗，这才说出妹妹的称呼。

　　黛绮丝脸色一红，啐了一口，却没有反对。

　　杨逍呵呵一笑，摸了摸鼻子，识趣的看向周围的环境，不过不断耸动的肩膀说明他在强忍着笑意。

　　“走吧！我要探查一下地形。”叶城赶忙驱散这份尴尬，说道。

　　杨逍与黛绮丝都是自小在光明顶长大，这里虽然不小，可每一寸土地他们都非常熟悉。

　　至于教主密道的走向，叶城只要确定了情人谷的方向，大致就能推算出来，这并不困难。

　　在杨逍二人的陪伴之下，叶城简直就是游山玩水一般，仔细的探查着那些有可能挖掘出密道的地方。

　　光明顶毕竟是昆仑山顶，这里道出都是坚硬的昆仑岩，想要打出一条密道绝对不是那么容易，即使是明教的教主密道，也不过是在原本发现的一条溶洞的基础上整修，而不是专门打通，可见这昆仑岩的坚硬。

　　能通向密道，必然是土质松软的地方。

　　可叶城在杨逍的带领下，找寻了密道走向的两侧，也没有发现什么可以直接建立密道的地形。

　　打通昆仑岩？这简直就是玩笑一般。

　　不过一天的闲逛，叶城也不是没有任何的收获，至少叶城锁定了几处比较可疑的地方，这些地方至少有能够挖掘密道的可能。

　　只是这几处地方都非常的隐秘，而且通往的方向都属于明教内的禁地。

　　吃罢晚饭，叶城来到了阳顶天的居所，要求会面。

　　毕竟这些明教的禁地，只有阳顶天才有权利让他这个明教之外的人物进入。

　　阳顶天居所之中有三名贴身心腹，还有一名教主夫人的小丫鬟，可叶城求见的时候，却被告知教主正在闭关修炼。

　　这个时候闭关修炼？

　　叶城有些疑惑，阳顶天如果不是傻子，神经太过大条，就是已经到了突破的极限，急于突破，否则绝不可能这个时候闭关修炼。

　　叶城带着疑惑，悄悄的问了问小丫鬟，想要求见教主夫人，可却被告知，教主夫人也闭关修炼去了。

　　叶城摇头苦笑，转身就要离开教主居所，可猛然间感觉到不对。

　　教主夫人虽然功夫不错，甚至在明教之中也属于绝顶高手行列，可这个时候夫妻两个同时突破，这种可能性微乎其微。

　　难道是有什么事情？

　　叶城的沉吟了一下，猛然想起，这个任务不仅仅是要清除那些明教内的叛徒，还有一个明确的条件，那就是保证阳顶天与黛绮丝不能毙命。

　　在光明顶严密的防备之下，叶城已经将这个任务条件忘记个一干二净，毕竟这样的情况下，这两个明教的高层根本不可能有任何的危险。

　　可武神系统绝对不会无的放矢。

　　叶城隐约的抓住了一丝事情的关键，但又好像没有抓住。

　　站在教主的居所，叶城努力的回忆着原著中与如今的区别，很快，叶城响起了一个让他忽略，却非常重要的事件，阳顶天的毙命。

　　想到密道中发生的事情，叶城顿时惊出了一身冷汗。

　　如果说阳顶天在密道之中修炼，这很正常，可教主夫人也消失，这就太过诡异了。

　　叶城当即就要转身进入到教主居所之中，进入到密道之中，至少探查一番能够让他心安。

　　可事情哪里会那么容易，教主居所不是他能随意进入，就是那些贴身奴仆，看似简单，但实力也绝对强悍，硬闯更是不可能。

　　更何况如果弄出了乌龙事件，叶城根本无法解释。

　　怎么办？

　　叶城刚刚知道，教主夫人是昨夜进入到密道之中，而阳顶天教主则是早晨进入，显然如果出事，绝对不超过两个小时。

　　深呼吸，眼观鼻，鼻观心，天静万物。

　　叶城站在教主居所的门口，强行以心境让自己冷静下来。

　　几分钟之后，叶城这才长出了口气，刚刚那焦急的心情压制了下去。

　　就在叶城有些束手无策之际，一阵银铃般的响声传了过来。

　　听到笑声，叶城的眼睛顿时一亮。

　　黛绮丝，杨逍，这一对阳顶天的义女义子说不定能够利用。

　　想到就做，叶城立即快步的冲了过去，找寻到正在不远处玩闹的黛绮丝与杨逍二人。

　　不得不说这兄妹两个关系很好，此时二人正在打斗着，淬炼着自己的武技，可杨逍绝对是郑重非常，非常详细的讲解着自己对一些武技的见解。

　　而黛绮丝不时的开着杨逍的玩笑，笑闹着杨逍的少年老成。

　　看到叶城走了过来，二人立即停手。

　　“深蓝兄弟，向义父禀告完毕了？怎么样？”杨逍很希望尽快的将事情查清楚，看到叶城走了过来，他立即急切的问道。


第三百九十一章 差一点

　　叶城淡然的笑了笑，说道：“禀告完毕了，不过有些事情我需要一些人手，现在就我们三人，恐怕不能探查。”

　　“哦？需要多少人？我们两个还有一些心腹的。”杨逍问道。

　　“你们能够出几个人？”

　　“绝对可靠的心腹我有三个。”杨逍知道事情的严重性，沉吟了一下，确定道。

　　“我有四个婢女，绝对靠。”黛绮丝也知道不是玩闹的时候，慎重的说道。

　　叶城苦笑了一下，说道：“不够，完全不够。”

　　“我们要探查哪里？这光明顶说小不小，但说大也不大，我们十个人难道还无法探查那几个禁地？”杨逍很是奇怪的看了叶城一眼。

　　“十个哪里够？我现在最大的怀疑就是在寒冰潭哪里。”叶城摇头说道，看到杨逍有些疑惑，继续解释道：“周围都是坚硬的岩壁，想要打通一条通道而不惊动任何人，根本不可能，寒冰潭周围虽然冰冷无比，但沿着潭边挖掘通道要轻松很多，更何况是绝对的禁地之一，这才能够神不知鬼不觉。”

　　杨逍认同的点了点头，叶城的解释合情合理，不由得他不相信。

　　叶城淡淡的一笑，继续说道：“寒冰潭并不小，而我们如今进行探查，势必会引起一些人的警惕，甚至是极端手段，我们如果探查，放风与警戒的人数绝对不能少，十个人，根本不足。”

　　“怎么办？如果真的如你所说，这是里勾外连，那些侍卫暂时也无法完全相信啊！”杨逍有些头痛的说道。

　　虽然阳顶天教主有忠实的拥护者，但黛绮丝与杨逍还年轻，哪里有死党存在，一时间让他们找出绝对相信的人，还真的有些困难。

　　“教主居所中的几个人全部出动应该够了。”叶城引导道。

　　“不行，出了忠叔实力强悍之外，其余人只不过是平日侍奉义父的普通人，他们那里能够进行这个任务。”杨逍第一时间就否决了叶城的提议。

　　叶城却是不置可否的摇了摇头，说道：“这些人能够侍奉阳教主多年，每一个都是心细如发的老人，他们只是负责找寻蛛丝马迹，警戒的任务由我们来完成，这样勉强能够进行下去，当然如果能够找到更加可靠的人手更好。”

　　面对叶城的刁难，杨逍也只能无奈的叹了口气，旋即认同的点了点头。

　　有了杨逍原图黛绮丝出面，教主居所内的所有侍从都在忠叔的带领下来到了寒冰潭旁，按照叶城的分片，每一个人负责一段区域，缓慢的寻找着任何的蛛丝马迹。

　　杨逍与黛绮丝负责警戒，毕竟一个是法王，一个是逍遥右使，实力已经是明教之中顶尖的存在，寻常散人根本无法对他们造成威胁。

　　完成这一切，叶城这才长出了口气，找寻了一个借口，来到了教主居所之中。

　　教主密道的入口在那里？除了阳顶天教主与教主夫人之外没有人知晓，叶城早就已经猜测出来，这密道的入口不是在书房之中，就是在卧室之中。

　　叶城猜测这些地方，完全是得益于经常看一些武侠小说积累而来。

　　叶城首先来到阳顶天的书房之中。

　　虽然是武林高手，但阳顶天也算是一个雅人，书房布置的典雅非常，进入其中迎面就是一股书卷气扑面而来。

　　书架，书桌，地面，叶城仔细的检查了一遍，却没有发现任何的密道入口的踪迹，这可是让他有些迷惑。

　　叶城不甘心，刚刚他已经去过卧室检查，简单的卧室之中一目了然，叶城仔细的检查三四遍都没有找到任何可疑的迹象，他也认定了这密道入口就在书房。

　　第二次的检查，依然没有任何发现。

　　“难道我真的是错了？”一直没有找到任何线索，这让叶城不由得怀疑自己，捏着下巴，叶城神游一般的思考着每一个细节，向着书房外面走去。

　　噗！

　　叶城完全忘记了，这武神世界中的所有建筑全部是百分百仿古，将高门槛的定义体现的淋漓尽致，平时出入房门，都要注意一些，更不用说叶城此时的状态。

　　一个不注意，叶城差一点被绊倒在地，幸亏双手及时的撑住了身体。

　　就在这个时候，一道细细的石缝恰好暴露在叶城的眼前。

　　暗哑的金属光泽映入叶城的眼中。

　　铁门？

　　叶城鱼跃而起，丝毫没有犹豫的沿着这个细细的缝隙开始探查起来。

　　很快，叶城终于找到了所谓的教主密道的入口，打开之后，叶城也不由得为这机关的巧妙而惊叹。

　　如果不是如此巧合，任何人恐怕也无法找到这密道的入口，谁又会想到，密道的入口就在每天进入的通道之上，而开口就是那个高高的门槛。

　　向左抽离门槛，石板无声无息的消失不见，一个深邃的洞口出现在书房门外，只需要轻轻一迈，人消失，密道口关闭，任谁都不会注意到人是进入了书房，还是瞬间消失。

　　密道没有想象之中的昏暗，两侧墙壁上的一盏盏油灯散发着昏暗的光芒。

　　刚刚进入密道的叶城紧闭双眼，六识全开，谨慎的感知着周围的环境。

　　足足十几秒钟之后，叶城这才缓缓的睁开眼睛，此时他已经适应了这里的昏暗。

　　轻轻的微风吹来，使得密道之中没有一丝沉闷的感觉，密道之中也很干燥，看得出来是经常有人走动，而不是那种闲置很长时间的密室。

　　叶城小心翼翼的前行，就连呼吸都努力的控制着，全身的内力更是全部压制了下去。

　　叶城走了足足十几分钟之后，来到了一个小小的厅堂之中，这个只有十几平米的厅堂两侧却有着多达六扇石门。

　　叶城之前在情人谷的任务之中曾经来到过这里，对于这六个石门之后非常的清楚。

　　三条岔路，三个密室，只不过叶城当初来到这里的时候，密室之中空空如也。

　　三间密室，一间是炼丹房，一间是藏宝室，还有一间是练功房，叶城沉吟了一下，还是向着练功房靠近了过去。

　　阳顶天的功夫高超，叶城靠近其修炼的房间，十有八九会被发现，但叶城此时已经顾不上那么多，确定阳顶天安全，完成任务才是头等大事。

　　“你，你们这对混蛋。”叶城刚刚靠近练功房，隐约听到了一声低沉的怒吼之声，旋即是一阵剧烈的打斗声传递出来。

　　叶城立即停下脚步，没有贸然靠近，知道剧情发展的叶城明白过来，这是阳顶天刚刚发现自己夫人与成昆的丑态。

　　单打独斗，成昆哪里是阳顶天的对手，即使加上教主夫人，阳顶天教主也能轻松将逃命全部击杀。

　　可这打斗的声响足足持续了五六分钟，而且还愈演愈烈，叶城心中顿叫不妙，显然阳顶天已经是身受重伤。

　　不再犹豫，叶城猛然推开石门，施展追星逐月轻功，一个闪身就冲入到了练功房之中。

　　这个足有一个篮球场大小的练功房中，阳顶天发须凌乱，浅白色的衣衫被鲜血染红的前襟，身上更是出现十几道伤口，要多狼狈有多狼狈。

　　而与阳顶天对战的乃是一个和尚，一百八多的身高，虽然看起来有些瘦弱，可实力不容小觑，一举手一投足见都仿佛运起千钧力道，与阳顶天对撼也丝毫不落下风。

　　不远处的练功石台之上，衣衫凌乱的教主夫人脸色惨白，双目无神的看着眼前的一切，仿佛呆傻了一般。

　　“什么人？”阳顶天与成昆同时听到了叶城冲入的声音，不约而同的出声厉喝。

　　“阳教主，是我。”叶城赶忙表明身份，开玩笑，被阳顶天偷袭一下，叶城这小身子骨根本承受不住。

　　阳顶天尽管心中满是疑问，而且警惕非常，但毕竟叶城如果真的帮助他，对付成昆还是多出了一丝胜算。

　　“卑鄙，这是教主密道，身为教主，为什么允许其他教众进入？”成昆气恼的吼道。

　　面对指责，阳顶天楞了一下，叶城却差一点笑了出来。

　　“秃驴，你傻了吗？你为什么能进来，我就为什么能进来。”叶城撇了撇嘴，欺身而上。

　　六合龙爪手！

　　一声低吼，没有任何客气，叶城直接发动了攻击，不过叶城没有暴露自己双手双武技的能力。

　　原本阳顶天与成昆就是旗鼓相当，如今加上叶城，成昆立即落入了下风。

　　没有配合过，叶城的近身攻击却很好的掩护了阳顶天的乾坤大挪移身法，虚虚实实之中，成昆居然被叶城瞬间锁住了右手关节。

　　虽然只有短暂的一秒钟，但高手对决之中，这一秒钟已经足够了。

　　嘭！

　　沉闷的声音响起，叶城的六合龙爪手带出的伤害只有不到千点，这还包括了灼烧特效的强制点数，可却给阳顶天一个绝佳的机会。

　　重重的一掌拍击在成昆的后背，阳顶天这愤怒的一击已经发回出了五成的实力，成昆一口鲜血喷出，瞬间将叶城喷成了一个血人。

　　-25365。

　　两万多的超高伤害，让叶城都不由得咂舌不已，这一击要是落在自己的身上……

　　“小子，你给我记住了，这个仇我一定会报。”愤怒的瞪着叶城，成昆已经是怒不可恕，但重伤之下，他还是保持了一丝冷静，咬紧牙关，突然实战轻功自叶城的身边掠了出去。

　　叶城深知任务剧情，但他没有想到阳顶天不是练功走火入魔而亡，居然是被成昆卑鄙的暗杀，这才让叶城有些手忙脚乱，如今稳定下来，叶城的实力也逐渐的发挥了出来。


第三百九十二章 拼搏

　　藏刀式！

　　一阵清风吹来，身影自身边掠过，叶城想都没想，秒换金玉剑，反手就是一剑狠狠的刺出。

　　叶城感觉到金玉剑上突然传来了一股阻力，心中顿时一喜，秒换铁臂，如同猛虎一般，转身扑击了过去。

　　成昆根本没有在乎叶城，如果不是因为与阳顶天实在是难分高下，叶城也不会成为压垮骆驼的最后一根稻草，可如今却被这眼中的蝼蚁伤到，这让成昆怒不可恕，最后的一丝冷静都华为了乌有。

　　“混蛋，敢伤我，我撕碎了你。”怒吼中，成昆转身向着叶城发动了猛烈的攻击。

　　大悲手！

　　少林寺七十二绝技之一的大悲手施展开来，顿时周围的空气都变得凌冽起来，道道劲风出来，叶城还没有靠近，身上就已经被吹的疼痛不已。

　　差距，这就是实力的差距，而成昆不过是75级的黄金BOSS而已。

　　“靠了，这差距根本就无法弥补。”叶城本想乘胜追击，至少也要将成昆缠住几个呼吸的时间，但他没有想到这成昆如此决绝，居然毅然放弃逃走，转身彻底击杀叶城。

　　实力差距大吗？很大，但叶城绝对不会害怕，反而让他更加的兴奋。

　　秒换金玉剑。

　　破拳式！

　　北冥功全力施展，灌注金玉剑中，顿时一股白蒙蒙的光芒自金玉剑上闪现。

　　全力一击，面对强自己数倍的BOSS，叶城没有一丝退缩的余地。

　　嗡！

　　金玉剑响起嗡鸣之声，强悍的内力在特殊的发力之下宛若一双大手，将成昆双掌上的功力推向两侧。

　　破开拳风，破碎拳法，一击中地，这才是真正的破拳式。

　　叶城已经施展到了自己的极致，可与成昆的实力相差不小，金玉剑刺出三尺就已经无法再前进一步。

　　成昆此时也是惊诧不已，一个60多级的小子，居然硬生生的挡住了他的攻击，甚至拼了个旗鼓相当。

　　乾坤大挪移！

　　阳顶天却没有浪费这个机会，骤然间身形变得虚幻，随即出现在了成昆的身后，一双铁掌再次狠狠的拍击过来。

　　成昆心惊胆丧，顾不上伤害叶城，扭身发力，全力施展轻功向着一侧躲避了出去。

　　掌未到，掌风至，成昆肋下再次受到一击，鲜红的破万数字再次在他的头顶出现。

　　胡家刀法！

　　秒换冷月宝刀，叶城身形一转，继续追击上去，胡家刀法瞬间施展开来。

　　惊天一斩！

　　胡家刀法的杀招之一，最主要的是拥有神功特有的必中属性。

　　刀落，血现，叶城这一次的伤害也令阳顶天刮目相看，虽然没有破万，但八千多也足以展现其强悍的攻击力。

　　接连受伤，成昆此时已经心惊胆丧，哪里还敢有丝毫的耽搁，拼尽全力向着石门的方向冲了过去。

　　成昆此时懊恼非常，自己暴露的太早，更是低估了阳顶天的实力，他没有想到阳顶天在走火入魔的情况下，居然还是如此强悍，硬生生的与自己打了个平手，他更是没有想到，半路居然突然杀出了一个叶城。

　　逃命，逃命，逃命！

　　成昆非常清楚，留下来他必死无疑，即使能够拼命击杀叶城，可是在他看来，叶城的小命不足以抵的上他的性命。

　　至于逃走，在乾坤大挪移身法之下逃走，成昆也知道只有一丝丝的会，可就为了这一点点的机会，他也不会放过。

　　“哼！”阳顶天冷哼一声，身形一转，乾坤大挪移身法施展出来，速度比成昆快了三分，欺身而入，旋即铁掌狠狠的砸了下去。

　　“不要！”眼看着成昆必然毙命阳顶天的掌下，猛然间一直呆愣的教主夫人猛然冲了过来。

　　听到这凄厉的喊叫之声，阳顶天的身形不由得一颤，脸色更加的铁青。

　　而成昆却露出了一丝笑容，一丝欣慰。

　　气怒之下，阳顶天的双掌再次加上了三分力道，显然是要将成昆一举击杀。

　　一道白色的身影闪现，教主夫人围魏救赵，冲到了阳顶天的身后，手中长剑已经狠狠的向着阳顶天的后心刺去。

　　击杀成昆，同归于尽，阳顶天恨恨的怒火一声，嘴角再次流出一丝鲜血，身形一转，硬生生的用乾坤大挪移神功躲避了过去。

　　成昆可不会放过这个绝好的逃命机会，身形一闪，已经冲出了石门，瞬间消失在了通道之中。

　　面对消失的成昆，阳顶天连连怒吼，可其夫人却是拦在了石门之前，一脸凄然，一脸愧疚的封住了石门。

　　想要出去，击杀教主夫人。

　　可毕竟是这么多年的感情，阳顶天几次台掌，想要击杀这个红杏出墙的夫人，可他又几次的收回了右掌，恨的牙根痒痒。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足五分钟过去了，教主夫人缓缓睁开了眼睛，虽然阳顶天没有一掌将之击杀，但她依然是一脸的死气。

　　“为什么，为什么不杀了我？为什么？”两行热泪流淌下来，教主夫人浑身瘫软到了门口，悲切的声音闻着伤心。

　　“他是谁？”阳顶天咬着牙，低吼着问道。

　　“我的师兄，我青梅竹马的玩伴。”仿佛是喃喃自语一般，教主夫人给出了答案，同时，一柄寒光闪闪的匕首出现在她的手中。

　　“阳顶天，我对不起你，我真的很对不起你，我不求你的原谅，但……”教主夫人完全没有了求生的欲望，流着泪，但只是说出了几句道歉的话，随即寒光闪现，匕首刺入了腹中。

　　叶城看的清楚，阳顶天真的想要夺下匕首，甚至几次他的身形已经有了要动的迹象，可最终他还是强忍了下来。

　　丑闻，最大的丑闻，如果夫人不死，一旦事情传扬出去，阳顶天这个明教教主的脸面彻底丢光了。

　　看着教主夫人缓缓跌落的身体，看着那生机一丝丝的消散，阳顶天的一双虎目也留下了两行热泪。

　　“为什么要这样对我？成昆，我必杀你。”阳顶天低声的怒吼响彻整个密道，震的周围尘土飞扬。

　　叶城此时却是长出了口气，至少，他没有让这个剧情发展下去，没有让阳顶天死亡，成功的躲过了一次任务失败的危机。

　　噗！

　　就在叶城长叹口气，准备劝慰一下阳顶天的时候，一股血箭自阳顶天的口中喷出。

　　-12514。

　　近一万三的减血数值飘飞起来，叶城的心不由得惊吓的抖了抖。

　　这类实力强悍的BOSS血量相对来说都是比较少，甚至有些BOSS不会超过三万的血量。

　　阳顶天虽然不至于如此，但血量也不会超过五万。

　　叶城虽然没有施展望气术，貌似望气术在这里也不好用，但已经经历过七年武神世界生涯的叶城来说，这类小窍门还是知道一些。

　　不知道阳顶天之前走火入魔掉了多少血量，不过这一万两千多的减血让叶城可是惊吓了一条。

　　这好不容易将成昆赶走，甚至冒着生命危险，如果这个时候阳顶天嗝屁了，叶城真的是欲哭无泪了。

　　阳顶天也知道自己伤势颇重，当即不再理会叶城，盘膝而坐，开始修炼起来。

　　叶城挠了挠头，此时也根本帮不上忙，他索性将教主夫人抬出了密室，旋即将石门重重关闭，他自己则牢牢的守护在这里，唯恐发生任何的意外。

　　不过叶城并没有闲下来，他小心谨慎防备四周的同时，借助昏暗的灯光，也在不断的观察着周围的环境。

　　连接密道之中，不可能不留下任何的蛛丝马迹，而这成昆能够进入教主密道，也非常的奇怪，要知道情人谷哪里虽然偏僻，但也常年有五行旗把守，哪里会让人无声无息的摸进来？

　　好好的一条教主密道，甚至是逃命密道，可如今全是千疮百孔，叶城都为身为教主的阳顶天脸红。

　　一个如此大的教派，居然被管理的如此凌乱，简直就是好笑。

　　密道之中很整洁，甚至没有多余的灰尘，成昆逃走的方向连一个脚印都没有留下，但叶城还是看到了一些不寻常的东西，一捧淡蓝色的泥土，泥土之上还有一些苔藓。

　　叶城快步的走了上去，蹲下身子捏起一些泥土。

　　入手冰寒，仿佛寒冰一般，苔藓湿滑，带有淡淡的泥土香气。

　　看到这些，叶城的眼睛顿时亮了起来。

　　光明顶上，冰寒无比的土地只有一处，那就是寒冰潭附近。

　　很快，叶城自脑海之中勾勒出了事情的原貌。

　　先是明教内部有人勾结成昆，而成昆混入光明顶的目的除了与小师妹私会之外，恐怕还是要至阳顶天于死地。

　　没有想到，杀手失败，连同光明顶的内应都被揭穿，这让成昆感觉到了危险，冲入到光明顶，除非有着超人的强悍实力，否则在人家的地盘，不死也要脱层皮。

　　借着所有人都冲向叶城居所的时候，成昆悄悄的自密道离开。

　　教主密道，明教的禁地，身为明教弟子绝对不允许进入到密道之中，无形之中这最危险的地方也成了幽会更安全的地方。

　　阳顶天的武功高强，整个江湖之中也找不出几个能够与之相提并论的强者，成昆也无法击败阳顶天，所以他选择了一个最简单的办法，故意在阳顶天修炼的时候让他看到自己与他的夫人亲热。

　　在修炼之中，突然的愤怒很容易就会让人走火入魔，病了的老虎不如猫，二人的差距会因为走火入魔，内里紊乱而得到了平衡，这个时候成昆才有机会出手，并且成功。


第三百九十三章 乾坤大挪移

　　“深蓝低调，你进来。”叶城没有立即取探查密道，而是回到了修炼密室，阳顶天的安危此时才是最紧要的，不过很快叶城听到了阳顶天的呼唤之声。

　　叶城推开石门走了进去，愕然发现阳顶天满面红光，一脸笑容。

　　叶城的心中顿时一惊，这不是修炼大成的征兆，完全就是回光返照一般。

　　心中一动，叶城立即冲上前去，伸手就要抓住阳顶天的手腕。

　　这个时候叶城也顾不上是不是会被误会，阳顶天死，剧情任务失败，叶城的惩罚也会很严重。

　　出奇的，阳顶天根本没有还手的余地，老老实实的被叶城抓住了手腕。

　　北冥功运起，叶城左手几根手指快速的吸收内力，可此时阳顶天的经脉就仿佛干涸的河床，居然没有一丝内力的存在。

　　叶城顿时感觉到了不妙，内力运起，快速的冲入到阳顶天的经脉之中。

　　果然，此时的阳顶天只是一个垂暮的老人一般，身体甚至仅剩下一丝的生机。

　　“指引者，不用麻烦了，我已经不行了。”阳顶天脸上笑容并没有消失，而是淡淡的说道：“虽然我不知道你怎么找到这教主密道，但既然你来到这里，说明就是天神指引，明教交给你我也放心了。”

　　说着，阳顶天伸出手掏向怀中。

　　就是这个简单的动作，阳顶天的手都不由得颤抖起来。

　　听到阳顶天的话，叶城先是一喜，得到阳顶天的承认，继承明教，首要的就是学会只有教主才能学会的乾坤大挪移心法，这可是真正的神功秘笈，而且是顶尖的神功秘笈。

　　叶城相信自己只要得到这乾坤大挪移心法，配合其他武技，就是再次与成昆对战，也丝毫不会有一丝的惧怕。

　　但叶城很快清醒过来，这诱惑是巨大的，但后面的凶险也是巨大的，明教的剧情任务很多，得到的剧情点数也定然不少，可如果他接受了这乾坤大挪移秘笈，之后的张无忌怎么办？那么后面的剧情任务会被影响很多。

　　武神世界就是这样，环环相扣，不会是单一的存在。

　　叶城沉吟了一下，还是按住了阳顶天将要掏出秘笈的手，说道：“阳教主，我不是明教中人，虽然进入密道，乃是迫不得已，偶然发现成昆的阴谋，更是侥幸，但要我接掌明教，先不说副教主他们不会臣服，就是你的属下，恐怕也难信服，到时候明教四分五裂，难道是你想要看到的？”

　　叶城的几句话让阳顶天沉默了。

　　之前走火入魔，阳顶天的修为已经降了一部分，当时如果立即修养，虽然不能回复到巅峰时刻，但震慑明教还是没有任何问题。

　　可与成昆大战之后，强行提升修为施展乾坤大挪移，已经伤及了根本，如果不是及时击破丹田，散去修为，此时他已经走火入魔，内力爆体而亡。

　　可修为越高，危险就越高，阳顶天没有想到即使散去了修为，伤势依然没有能够痊愈，导致他此时已经是油尽灯枯。

　　阳顶天已经是绝望了，甚至连心头那一丝求生的欲望都已经消失的无影无踪，他此时只想找到接班人，将明教传承下去。

　　但叶城的话语提醒了阳顶天，确实，哪怕是重伤，四大法王以及五行旗还能在他的掌控之下，如果他毙命，叶城一个不是明教的人成为教主，那些忠于他的属下也不会臣服。

　　“活下去。”叶城郑重的说道。

　　阳顶天重重的点了点头，他明白叶城这句话的含义。

　　可说起来简单，如今油尽灯枯，阳顶天就是普通人一个，即使有了生的渴望，可身体已经不允许。

　　叶城皱着眉头，感受着阳顶天的生机不断的消逝，他也没有好的办法。

　　他是玩家，但不是医生，这种情况让他束手无策。

　　叶城运起北冥功，疯狂的向着阳顶天的经脉之中灌注进入。

　　有了内力的滋润，阳顶天的生机停止了流逝，但这也只是暂时，叶城的内力退出，生机继续流逝。

　　叶城的内力深厚，但也不可能成为阳顶天的影子，更不可能时刻的灌注内力给阳顶天。

　　怎么办？

　　叶城与阳顶天的脑中同时环绕着这个问题。

　　“你们明教典籍之中就没有医药典籍？就没有好的办法？”叶城的话语之中有些埋怨的说道。

　　据叶城所知，明教有一批很强悍的医者，蝴蝶谷的胡青牛就是其中的翘楚，号称有活死人的手段。

　　武神世界也将蝴蝶谷变成了一个独立的门派，可见其医术的高超。

　　可明教光明顶上居然没有任何医生的存在，即使这些习武之人的体格都非常健壮，寻常的病症只要不是中毒，都能用内力恢复，可也不能一个医者都不留啊！

　　叶城真的怀疑这些人脑子是不是有病，未雨绸缪的概念难道一点不懂？

　　埋怨归埋怨，现在事情摆在这里，叶城也没有好的办法。

　　听到叶城的问话，阳顶天的脸色微微一红，旋即摇了摇头。

　　习武之人除了中毒之外，身强体壮，根本不会有病，胡青牛之所以医术高超，就是因为明教那些不受重视的医术典籍都被他弄去了。

　　叶城气怒归气怒，可事已至此，他只能深呼吸几次，强迫着自己冷静下来。

　　不过很快叶城想出了自己的办法，那就是他的内力，他的北冥功。

　　叶城盘膝坐在阳顶天的身后，双掌按住其后背，狂暴的内力疯狂的喷涌而出。

　　修复丹田，拓展经脉，狂暴的内力宛若入水的蛟龙一般，在阳顶天的身体之中横冲直撞。

　　生机不逝，但这是暂时，阳顶天不知道叶城要干什么，但此时他一副待宰羔羊的样子。

　　有了内力的滋润，枯萎的经脉有了一丝的生机，破损的丹田无法恢复，叶城强行用内力震碎了连接丹田的经脉，彻底的将之废弃。

　　完成这一切，叶城按照自己北冥功的行功路线，将阳顶天体内的经脉或重新重开，或强行闭合，使之经脉的畅通与自己无物。

　　这简直就是习武之人的强行打通经脉传功之法，对于叶城来说，这是突发奇想，而且危险丛丛，但对于阳顶天来说何尝不是如此，经脉碎裂的疼痛简直不是常人能够忍受，更何况还不止一次。

　　更有重新打通经脉的战栗，阳顶天发誓这一生都没有这一个小时承受的痛苦多。

　　时不我待，叶城此时可没有时间玩什么温柔，他的内力就仿佛是推土机，挡在前面的推开，将要封闭的碾碎。

　　足足三个小时的时间，叶城的脸色已经变的惨白无比，浑身更是被汗水浸透了几次。

　　阳顶天脸色已经狰狞的看不出原本的模样，可即使如此，他没有喊一声痛，只是在默默承受者。

　　终于，耗费了最后一丝内力，叶城完成了这修改的大业，可是却无法继续下去了。

　　收回双掌，叶城吞下几枚天元丹，同时开始努力的修炼起来。

　　阳顶天此时才稍稍缓解了一些，转身看了叶城一眼，脸上露出一丝惨然的笑容。

　　叶城这一修炼足足修炼了十个小时。

　　可是等到内力充盈之后，叶城感觉到了有些不对，马上点开人物属性栏，他赫然发现自己的内力最大值已经增加了五点，这可是让叶城兴奋非常。

　　内力榨干然后修炼，居然能够让内力上限提升，这可是一个逆天的发现，今后如此修炼下去，只要一个月的时间，叶城的内力将会无人能敌。

　　即使武运天子拜侠客岛，内力无限，但他此时修为不够，相比之下，一个月的时间，叶城能够真正在内力上击败他，甚至整个武神世界的玩家都没有敌手。

　　兴奋了一会，叶城这才稳定心神，拍醒沉睡的阳顶天，旋即双掌再次按住了他的后背。

　　狂暴的内力再次喷涌而出，不够这一次不是横冲直撞，而是凝聚在阳顶天的檀中穴之中。

　　凝练，凝练，再凝练。

　　一股股的内力飞萤扑火一般冲入檀中穴，但在叶城强大的内力压迫下，内力原来越凝实，最后几近成为了实体的圆球。

　　圆球形成，叶城调动着圆球不断旋转，密道之中的天地灵气立即快速的向着阳顶天冲击过去，被其疯狂的吸收。

　　灵气每进入阳顶天体内一丝，叶城都会分出一丝相等的内力，同时想着圆球凝实过去。

　　叶城的想法很简单，越是凝实的东西，散发的就会越慢，叶城要尽自己最大的能力，在阳顶天经脉允许的情况下，尽可能多的凝结内力，这样至少有了内力的滋润，阳顶天不会很快毙命而亡。

　　只是唯一美中不足的就是那内力凝结的圆球无法自动的运转，阳顶天也无法调动分毫，否则能够凭借这内力圆球运转吸收周围的灵力来修炼，叶城可是独创了创造武林高手的捷径。

　　北冥功的一个特性就是全身经脉皆为丹田，如果没有这个特性，叶城也不敢如此胡来，毕竟丹田彻底断绝，对于其他武林高手来说，根本就是彻底废了练武的念想，今后都不可能恢复。

　　终于，内力圆球凝结已经超过了叶城能够控制的极限，叶城这才收手，可此时第二次他的内力几近告罄。

　　叶城此时真的是累的跟死狗一般，口中喘着粗气，整个身体一滩泥一般瘫软在石台之上，不过他的脸上毕竟还挂着笑容。

　　而阳顶天就更美了，经脉彻底打通之后，疼痛就彻底远离而去，随之而来的是内力充盈的那种舒爽感。

　　温热，舒爽，几个小时徜徉在这种感觉之中，阳顶天差一点呻吟出声。

　　此时一切完成，阳顶天浑身充满了爆炸般的力量，尽管与之前他自己的修为相差很多，可身为曾经的强者，他还是认为力量掌握在自己的手中才是正途。

　　“我说老阳，你现在虽然身体恢复了，但也别想着动手，你这你内力不过能够支撑三五日的时间，到时候还要重新凝聚，所以别找麻烦啊！”看着阳顶天有一种跃跃欲试，想要尝试一下如今强悍的意向，叶城赶忙出声阻止。

　　“你不说我还忘了。”阳顶天楞了一下，旋即哈哈大笑起来。

　　作为高手，阳顶天当然清楚如今体内的情况。

　　叶城在檀中穴为中点，各个小穴道为节点，形成了一个庞大的网络，不断的缓慢释放着内力，滋润着经脉，提供生机，这也是阳顶天生存的唯一希望。

　　叶城的内力磅礴，加上不断混合周围吸收进来的灵气，如今经脉之中的内力足够阳顶天存活三日之用，而且离开这里之后，只要每隔两三日由高手灌注内力，阳顶天可以一直活下去。

　　可以说叶城挽救了阳顶天的性命。

　　按照阳顶天之前的脾气，这个样子他还不如死了好，可是想到明教，阳顶天不得不咬牙活下去。

　　“好了，该做的我都做了，我们应该出去了。”叶城恢复了一会，站起身，拍了怕身上的尘土。


第三百九十四章 逆天改命

　　成昆已经逃走，应该不会回来，但叶城不敢掉以轻心，刚刚的治疗因为事情紧急，他才不得已为之，但他清楚刚刚有多么凶险。

　　不要说成昆回来，哪怕是一个超过三十级的玩家进入到这里，都能轻松的将二人全部击杀。

　　“不忙，不忙，你救了我一命，我怎么也要感谢你一下吧！”阳顶天笑着自怀中掏出了一本秘笈，递了过来。

　　对于明教的秘笈，叶城不心动是假的，尤其是这秘笈之上淡金色的光芒，显然是神功的标志，不用想，这定然是乾坤大挪移神功秘笈。

　　砸了砸嘴，叶城犹豫了一下，还是没有伸出手。

　　“怎么？这个谢礼你看不上眼？”阳顶天疑惑的问道。

　　“不是看不上眼，而是太过珍贵，况且这乾坤大挪移心法乃是明教教主才能修炼的心法，传给我，这不妥。”叶城断然的拒绝道。

　　叶城也害怕阳顶天因为这个将他硬生生的推上明教教主的宝座，虽然可以偷鸡，但武神系统向来都是不讲道理的主，如果真的让阳顶天成功了，叶城恐怕就会陷入到这个剧情任务之中。

　　别小看这一个教主之位，当上教主之后，叶城有了豁免权，完全可以如进入武神世界一般进入到这个剧情任务，但同时这个剧情任务也会变成一个独立的任务空间，说白了可能会成为一个单独的游戏系统。

　　整个游戏之中只有自己一个玩家，没有等级，整天麻烦不断，最主要的是所有东西都不可以离开剧情任务空间，连金子都无法与现实兑换。

　　尽管在这里能够呼风唤雨，恐怕普通的玩家在一段时间之后都会厌烦，更不用说叶城心中还有着巨大的秘密。

　　阳顶天奇怪的看着叶城，哈哈笑着说道：“你小子心思太多了，这不是什么乾坤大挪移心法，而是我自创的乾坤挪移步法，是轻功秘笈。”阳顶天很快猜出叶城的小心思，顿时摇头笑了起来。

　　不过对于叶城的谨慎和心性也很是满意，毕竟在神功秘笈面前，就是那些闭关百年，称雄武林的老怪物都不可能免俗，也要争夺一番，可偏偏这小子居然无动于衷。

　　“乾坤挪移步法？”叶城疑惑的伸出手，接过了秘笈。

　　叮咚！

　　系统提示：您收到神功秘笈《乾坤挪移步》，是否现在使用。

　　真的不算乾坤大挪移？叶城欣喜之下立即翻看起来。

　　叶城没有修炼过乾坤大挪移，哪怕穿越之前也没有修炼过，但这并不代表他没有见过真正的乾坤大挪移秘笈。

　　文字晦涩难懂，图画更是玄妙非常，隐约可以看出乾坤大挪移心法的影子，但既然武神系统判定属于自创秘笈，叶城收下也就没有了心理负担。

　　想也没想，叶城直接将追星逐月轻功换了下来。

　　虽然追星逐月轻功叶城已经修炼了许多时日，对其的领悟也非常深刻，但轻功的等级已经决定了其今后发展，神功秘笈，哪怕是最垃圾的神功秘笈，也比这些武技强悍许多。

　　此时叶城还存有近一万五千点的历练点数，叶城毫不犹豫的全部点击到了乾坤挪移步之上。

　　可即使如此庞大数量的历练点数，也不过让乾坤挪移步强行提升到四级。

　　“深蓝，不需要太过焦急出去，你还是先熟练一下乾坤挪移步吧！出去恐怕就没有时间了。”阳顶天笑呵呵的说道。

　　可叶城清楚的在阳顶天的眼中看到了那一丝寒芒。

　　作为老好人，落到如此地步，甚至不远处墙壁下的教主夫人尸体依然摆放在那里，这都是让阳顶天愤怒的基础，显然这阳大教主已经起了杀心。

　　叶城也没有推迟，如此空闲的时间，还有前辈指导，正是不得多得的练功机会。

　　踏着玄妙的步伐，感受着每一步卖出去，内力的运行方向，用力方向，需要注意的地方，叶城的进度很快，加上有阳顶天的不断出言指导，叶城的修炼简直就是如同坐上火箭一般。

　　十几遍演练下来，叶城已经悟透乾坤挪移步的第一层意境。

　　神功秘笈不愧是神功秘笈，只不过是领悟了第一层大圆满，全力施展起来的速度居然不亚于追星逐月轻功的四层意境，甚至还有过之。

　　在小巧的躲闪与进攻的诡异方面，乾坤挪移步甚至已经超越了叶城之前修炼的追星逐月轻功。

　　擦干头上的汗水，叶城此时才来得及休息一下，两个多小时的不停演练，精神的绝对集中，已经让叶城疲惫不堪。

　　足足休息了一个小时的时间，叶城这才神采奕奕的跳了起来，继续演练第起来，以期望一举突破第二层意境。

　　对于叶城的学习速度如此之快，也完全巢湖了阳顶天的预料。

　　“当初我修炼这乾坤挪移心经之中的步法，用了多长时间？恐怕不低于半年，而这小子，两个小时就……”阳顶天惊诧不已，但没有打扰叶城，而是甘愿成为守护者的角色，懒洋洋的做在石门旁。

　　虽然现在所有的内力都是一保存生命为基础，可是如果贸然有人冲入进来，尤其是敌人，阳顶天也不是没有丝毫的还手余地，只不过内力稀薄，让他的攻击力与防御力变的很弱罢了，但即使是成昆这样的高手冲进来，挡住一两分钟还是没有问题。

　　一两分钟对于修炼中的武者来说，跟根本就是得到一条性命的关系。

　　叶城心无旁焉的继续修炼者，宽大的修炼密室之中满是他的身影，残影越来越多，速度越来越快，就是阳顶天看到都不由得惊叹无比。

　　修炼速度他还没有看过比叶城还快快速的人。

　　又是三个多小时过去了，叶城完全领悟了第二层的境界，速度也陡然提升一截，如果说肾虚道长之前还能在轻功上与叶城比拼一番，如今根本就不是对手。

　　修炼完毕，叶城盘膝坐下，将自己的状态恢复到了最佳，这才站起身来。

　　估算了一下时间，此时已经是第二天的上午，没有其他事情，叶城又帮助阳顶天灌注了一些内力，随即二人打开了石门。

　　阳顶天原本想要按照原来的路线，直接自教主居所出去，不过叶城很快拉住了他，指了指之前发现的那一块墙壁。

　　教主密道之中，墙壁都是大块的花岗岩板，坚硬非常，可以说是万年工程，阳顶天很是纳闷叶城指着这一块毫无异样的墙壁有什么意思。

　　叶城淡然的一笑，没有过多的解释，示意阳顶天靠在一侧躲避一下，旋即他立即走上前去，左手缓缓的按住了石板。

　　绝强的吸力自叶城的手指产生，叶城稍稍的用了下力，石板立即微微的颤动了起来。

　　这些石板被打磨的非常光滑，而且相互之间缝隙紧密，连一根针都无法插入，叶城这一手让阳顶天惊奇不已。

　　要知道身为武林高手，想要打碎一块石板很容易，可是想要空手抓起一块光滑的石板，这可不是那么容易办到的。

　　此时阳顶天对于叶城更加的好奇了。

　　内力运起，叶城缓缓加力，石板在叶城的手中缓缓的被抽取了出来，很快一个黑黝黝的洞口出现在二人的视线之中。

　　叶城丢开石板，猛然间一个侧身，躲避到一旁。

　　与此同时，几声破空之声响起，昏暗的油灯光芒之下，无数道寒光密集的打出，力量之强甚至镶嵌到了对面的石板之上。

　　蓝幽幽的光芒闪现，显然这些暗器之上居然还沾了毒素。

　　恶毒，狠辣，阳顶天的额头也冒出了一丝冷汗。

　　这里有密道，这已经是惊世骇俗的事情，毕竟作为教主，他在这里修炼，如果到了紧要的时候，突然有高手冲入，那简直就是危及性命，或许这个密道就是如此来用。

　　而密道非常隐秘，外面根本无从观察出来，即使发现，一旦打开，密集的暗器注意令所有发现密道的人瞬间毙命。

　　这是要多么狠毒的心思啊！招招致人死地。

　　暗器打光，阳顶天愤怒的想要探头观察，叶城及时发现，打了个手势告知阳顶天稍安勿躁。

　　果然，不过一分钟的间隙，机括的声音再次响起，无数暗器再次蜂拥打出。

　　阳顶天真的吓一跳，密道只有一个人行走的空隙，如果进入密道，这暗器就是阳顶天鼎盛时期也无法躲避。

　　寻常暗器，万千也无法临近阳顶天的身边，毕竟达到如此境界的高手，护身罡气足以抵挡暗器的攻击。

　　可这些暗器多是细如牛毛的破罡针，哪怕是绝顶高手，触不及防之下也避无可避。

　　两拨暗器之后，叶城依然没有轻举妄动，他猛然施展乾坤挪移步，化作一缕轻烟一般，冲到了对面的石壁前，双手急速的取下了几十根破罡针。

　　就在此时，机括的声音再次响起，叶城仿佛早就已经预料到，机括声音响起的同时，他已经飘身而退。

　　嗖嗖嗖！

　　躲避暗器之后，叶城猛然探出半个身子，双手急速的抖动，几十根破罡针向着密道之中急速的打出。

　　叶城没有修炼暗器手法，他打出破罡针完全是用自己的内力施展，与真正眼花缭乱又刁钻难防的暗器手法根本无从相比，可密道之中可是没有能够容纳人躲避的空间。

　　啊啊！

　　接连两声惨叫声响起，旋即密道之中一片寂静。

　　叶城很是谨慎，没有贸然进入，等了几分钟之后，这才突然闪身进入到密道之中，同时抖手将几根破罡针打了出去。

　　依然是寂静无声，叶城匍匐在两名已经咽气的尸体旁边，依然没有任何的异动，直到眼睛已经适应了密道之中的黑暗，这才缓缓的探出头。

　　果然，叶城的谨慎起到了效果，在密道的一个拐角处，叶城发现了第三个埋伏的人手，不过此时这个人藏身起来，叶城只能看到一片衣衫露在外面。

　　拾起两个暗器圆筒，叶城仿佛卧式射击一般，将两个暗器机关对准了拐角。

　　“阳教主，进来吧！”没有转头，叶城直接高声的喊叫道。

　　话音落下，阳顶天还没有回应，拐角处就已经有了动静，一名满脸煞气的汉子猛然转身而出，手中赫然拿着两件暗器机关。

　　叶城没有丝毫犹豫，立即按下手中暗器机关的枢纽，清脆的机括之声响起，暗器铺天盖地的向前打了出去。

　　啊！

　　惨叫声再次响起，这埋伏的大汉还没有来得及看清前方的状况，身上就已经布满了银针，剧毒的毒液瞬间将之秒杀，甚至只来得及发出一生惨叫。

　　叶城此时真的是后背都跟着冰凉起来。


第三百九十五章 喧宾夺主

　　这些埋伏着的等级不高，但也是60级的蓝名BOSS，比较之下，无论是血量，外功防御还是毒素防御，都要高出叶城不少，连这些人都中者必死，叶城如果被击中，更是毫无生理。

　　长出了口气，叶城这才悄悄的起身，向前摸了过去，同时拾起两个暗器机关，向着前面探查过去。

　　“没危险了，阳教主进来吧！”叶城再次呼喊，阳顶天这才进入到密道之中。

　　不过看到躺卧在密道之中的三具尸体，他的脸色立即变的铁青。

　　叶城知道阳顶天愤怒的原因。

　　这光明顶乃是明教总舵，高手如云，实力一般的散人甚至根本无法进入其中，而这些埋伏者一看就是普通的高手，在光明顶上，这些人的身份只有一个，那些散人的贴身心腹。

　　明教散人进入光明顶，贴身心腹只允许有一人，三名埋伏着，这说明这里至少有三个散人是要至阳顶天死地。

　　这还是能够看到的，毕竟三个人不可能每天每日的守护在这里，更不用说还要担心被阳顶天教主的属下发现，如此算来，参与这件事情的散人至少有十几甚至二十人。

　　能够进入光明顶，这些散人哪一个不是教内实力高绝之辈？十几二十人的叛乱，一旦暴起，将会使得明教受到重创。

　　“好大的手笔啊！天风针居然成批的储备到这里。”阳顶天怒极而笑，看了看暗器机关，声音冰寒无比。

　　如此歹毒的暗器，就是江湖上也不多见，哪怕是暗器排行榜上有名的孔雀翎等，威力也相差不大，绝对是暗杀的法宝，恐怕就是明教之中，拥有的数量也绝对不多，可这里叶城就发现不下十具。

　　叶城没有搭腔，他很好的体现了斥候的价值，小心翼翼的向着密道另一端探查过去。

　　十几分钟之后，叶城与阳顶天来到了另一端的入口。

　　出乎预料的是这入口居然是在一个假山之中，而这个小花园就坐落在散人们居住的区域之中，距离寒冰潭也是不愿，但任谁也想不到入口是在这里。

　　最让叶城与阳顶天感到惧怕的是这里根本就没有太多的掩饰，只要不瞎，路过这里的散人很容易就分辨出这里正在挖掘什么。

　　二人的心彻底寒了下来。

　　“看来想死的人不止那么几个啊！”阳顶天冷冷的一笑，背着手，向着外面走了出去。

　　阳顶天的话也说出了叶城的心声，如此看来，二十名散人参与反叛，这数量恐怕都不是全部。

　　走出了这片居住区，阳顶天反而停下了脚步，眉头更是紧紧的皱了起来。

　　“怎么了？”叶城疑惑的问道。

　　“虽然是白天，但光明顶上守卫也很森严，即使这里是散人们的居住区，但百多人，哪里会一个人影都没有出现？”阳顶天淡淡的说道。

　　叶城此时才醒悟过来，一路走过来，等于穿过了半个散人居住的区域，居然没有看到一个人影，这确实太过反常。

　　如果连散人居住的区域都是如此防卫，那么光明顶绝对不是什么龙潭虎穴，甚至一个乞丐都能够轻松的进入。

　　“看来真的如我想象了，一天不出现，这些家伙就等不及了。”阳顶天阴冷了一笑，旋即低沉的发出了几声鸟鸣之声。

　　而在距离光明顶核心位置，光明左使与副教主张天昊的庭院之中，百名高手齐聚其中，这些人整齐的排列在庭院之中，虽然超过百人，但等级分明，而且鸦雀无声，仿佛在等待着什么。

　　副教主居所的客厅之中，副教主张天昊端坐在首位之上，一脸的喜气，而逍遥左使一击几名老资格的散人分裂而坐，静静的等待着。

　　“教主，时辰已到了。”散人张瑶看了看外面的光景，低声恭敬的说道。

　　“稳妥起见，等一下吧！”张天昊沉吟了一下，吩咐道，旋即看向另一名散人，问道：“有回报了吗？那些人是否已经离开昆仑山？”

　　“还……还没有回报，不过应该不会这么快。”听到询问，这名散人身体颤抖了一下，赶忙恭敬的说道。

　　“嗯！一个时辰，确实没有那么快，等一下吧！”张天昊点了点头，没有怪罪什么。

　　“教主真是文武双全，那些家伙居然自不量力，还想与教主抗衡，哼！还不是一个命令，都乖乖的离开了？”

　　“就是，就是，教主英明，不动声色之下驱逐了叛徒，真是大快人心。”

　　“教主睿智，哪里是那些家伙能够理解的，教主只要略施小计，他们死都不知道怎么死的。”

　　一群散人拼命的恭维着张天昊，说的张天昊脸色涨红，得意洋洋。

　　“哈哈！等击杀了这些叛教之徒之后，我们明教也该整顿一番了，至少这所谓的四大法王也该换一些人坐一坐了，诸位放心，雨露均沾。”

　　“谢教主。”

　　听到张天昊的许愿，所有人都欣喜的站起来，深鞠九十度，大力的称赞张天昊。

　　“好好好，我不会忘记大家，今后荣华富贵，就是我们兄弟获取了。”张天昊兴致满满的站起来，一副教主之位已如囊中的样子。

　　“怎么回事？”叫声过后足足五分钟，阳顶天的脸色变了，居然没有一个人来到他的身边。

　　“我去看看吧！你在这里躲好。”叶城知道担心的事情发生了，调虎离山，最简单的方法，却也最为有用。

　　叶城不顾消耗内力，施展乾坤挪移步，快速的向前掠了过去。

　　寂静，一片寂静，整个光明顶仿佛一座死城，没有守卫，没有奴仆，甚至连一丝生气都没有。

　　叶城越是探查越是心惊，如果不是没有看到一丝的血迹，他甚至以为光明顶被敌人屠戮一光了。

　　终于，叶城在靠近明教大殿的附近找到了明教教众的踪迹，这是一个小偏院，属于放置杂物的地方，靠近核心区域，不过就是这样的一个小院子，却是守卫森严，在叶城的观察中，就不下三名散人充作护卫。

　　很快，越来越多的线索被叶城发现。

　　一处庭院中，整整四十名高手隐藏其中，其中散人二十名，家将二十名，不知道这些人在等待着什么，不过很有纪律，宛若军队一般。

　　越是靠近核心区域，叶城的心就越发的惊颤，同时也对阳顶天咒骂不已。

　　整个光明顶，拿得出手，实力不弱的高手加上护卫有三四百人，可叶城探查到的，一副随时等待命令随时出击的高手就不下两百人，这还不包括那些叶城没有发现的。

　　光明顶已经被渗透了大半，叶城真不知道阳顶天这个教主到底是在做什么，这样下去，如果不是叶城自己的原因，导致这些人提前发动，恐怕用不了两三年，阳顶天会变成孤家寡人，连身边的奴仆都无法使唤的动了。

　　叶城回到了阳顶天的身边，重重的叹了口气，将探查的情况说了出来。

　　阳顶天早就已经预料到不妙，可是没有想到会如此严重。

　　“不破不立，看来明教真的很严重了。”阳顶天很是伤悲的说道。

　　作为教主，将明教治理成这个样子，他真的很愧疚。

　　“不错，不破不立，但现在我们连破的能力都没有了，退出去，从头再来吧！”叶城本想很快结束剧情任务，但如今看来，这个剧情任务恐怕要很长时间了。

　　“退出去？不行，绝对不能退，这光明顶易守难攻，如果退出去，再次攻打进来，凭我们的人手，根本不可能。”阳顶天断然的摇了摇头。

　　“那怎么办么？就我们两个？别忘了，你还是一个废物。”叶城丝毫不客气的说道。

　　叶城能够高手到阳顶天那股舍身的感觉，可叶城绝对不能陪他耍，这可是关系到任务的成败。

　　叶城宁愿完成任务的时间拖长一些，也绝对不愿意因为阳顶天的毙命而提前失败。

　　“放心，明教没有在我的手中振兴，我是不会死的。”阳顶天很自信的说道。

　　阳顶天自怀中掏出了一根拇指粗细的圆筒，拉下圆筒后面的细线，顿时一声巨响响起，天空中炸开了一朵鲜艳的红莲花。

　　明教的传讯，教主召集令，而且还是紧急召集令。

　　这信号一发出，叶城就知道不妙，迅速与一脸淡然的阳顶天冲入了最近的一个庭院之中。

　　一朵红莲花，震惊了整个明教，所有看到信号的教众立即丢下手中的活计，快速的向着光明等冲击过来。

　　昆仑山下，光明右使杨逍率领下，四大法王以及十三名散人磨磨蹭蹭的来到了山脚下。

　　“杨右使，这明显是调虎离山，教主还在密道之中，如果他们有什么动作，岂不是危险。”金毛狮王谢逊脾气最是暴躁，眼看着要离开昆仑山，他顾不上周围有监视之人，顿时恼怒的说道。

　　“我们回去吧！哪怕是违令，也必须保证教主的安全，否则，我们根本无法在明教内有立足之地了。”

　　“张老鬼是什么样的人，大家心里清楚，如果让他得逞，哼哼……”

　　谢逊开了头，其余人纷纷的抱怨起来，此时所有人都意识到了是生死存亡的时刻。

　　杨逍何尝不知道，可是他没有任何的办法，阳顶天不在，作为义子，他需要考虑的事情要更多一些。

　　沉吟了一下，杨逍说道：“大家想过没有，这里毕竟是光明顶，是明教的总舵，张老鬼如果发动，是什么性质？是叛教，他绝对没有这个胆子，可是外面分舵有危险，义父不在，张老鬼理所应得的发号施令，可是如果我们不遵从，即使义父出关，我们也会被扣上违令不遵的罪名，下场是什么大家都清楚吧！”

　　“到时候在所有教众的监督之下，就是义父也无法保全我们，这可是给了张老鬼光明正大铲除我们的机会。”

　　杨逍的话让所有人都沉思起来，不得不说他说的很有道理，大义面前，阳顶天根本无法护住他们，可是所有人都感觉到阵阵心悸，仿佛有什么重大的事情发生。

　　黛绮丝却不认同杨逍的话，她立即反驳道：“如果张老鬼早就有将明教分裂的心思呢？那么他就不会有所顾忌，虽然是叛教，可是只要他们能够控制一半的教众，就已经成功，没有了义父，凭借我们，还有东山再起的希望么？”

　　“更何况，我只希望义父安全，哪怕整个明教都送给张老鬼，义父安全才是最主要的，没有了义父，喊出大义的口号，谁会相信？”


第三百九十六章 血莲令

　　“是啊！丫头说的对啊！如果张老鬼用副教主的名义将叛教的罪名扣在我们的头上，我们怎么办？”谢逊皱起眉头，继续道。

　　两难的选择，这一下就是杨逍也沉默了，虽然黛绮丝说的不过是一种可能，但在所有人的心中，愈发的相信这种可能有很大几率出现。

　　“我已经留下了忠叔他们，还有一些忠心的侍卫，如果张老鬼真的有大的举动，他们很快就能发现。”杨逍感觉到苦涩无比，即使说出了自己的最后布置，可依然感觉到那么无力。

　　年轻是个宝，可杨逍毕竟只有二十几岁，还是太过年轻，在张天昊这了老奸巨猾的老鬼面前，他还是太过稚嫩了。

　　杨逍的这些顾虑其实早就被张天昊看穿，也是因为如此张天昊才敢明目张胆的对杨逍等人下达命令，而且将阳顶天嫡系的属下全部派遣出来。

　　就是在外人看来，张天昊的手段也太过显露了。

　　但杨逍肩膀上负担的东西太多了，而且太过年轻，遇到真正的大事，也太过瞻前顾后了。

　　嘭！

　　就在这个时候，天空中突然传出一声巨响，一朵鲜艳的血莲花在天空中绽放。

　　看到血莲花，杨逍等人的脸色顿时剧变，没有任何的废话，所有人转身就向着光明顶冲去。

　　“你们想要干什么？难道要违抗张教主的命令？难道你们想要叛教？”周围监视的散人也看到了血莲花，顿时心中暗叫不妙，可职责所在，他们不敢轻易的放杨逍等人回去。

　　“诸位，这是血莲花，教主的紧急召集令，并非是我们有意违反，紧急召集令出，只要看到，明教所有教众必须立即汇聚。”杨逍停下脚步，抱拳解释道。

　　“杨逍你傻了？义父没有危险不会发出紧急召唤令，还和他们墨迹什么？敢挡我者，杀。”黛绮丝愤怒的怒吼起来，手中长剑已然出鞘。

　　“可这如果是张老鬼的阴谋呢？”杨逍反问道。

　　“滚蛋的阴谋，教主召集令只有教主一人能够使用，他张老鬼敢用，我就敢违令。”谢逊怒吼着，满头的金发飘舞起来，熟悉他的人都知道，这是谢逊功力运行到极致的表现。

　　“谁敢挡我，我吸干他的血。”青翼蝠王韦一笑本就对张老鬼的命令反感至极，如今有了借口，他更是不管不顾的向前反冲去。

　　论轻功，青翼蝠王在明教之中乃是当之无愧的第一名，他全力施展起来，简直如同在地面上飞行一般，眨眼间已经冲出几百米的距离。

　　五名监视的散人哪里是四大法王的对手，他们拦截上来，一个照面就被制服，这还是杨逍命令不得下重手的缘故，否则五名散人早就已经被击杀当场。

　　“混蛋东西，与你义父简直是一模一样的脾气，优柔寡断。”白眉鹰王对杨逍很有意见，这个时候，居然还将时间浪费在这些小事之上。

　　不止是杨逍等高手在快速的向着光明顶聚集，就是五行旗也在急速的前进之中。

　　“不好了，教主不好了。”巨响响起之际，张天昊也听到了声响，心中顿时一惊，不过看到下面其他散人有些慌乱，他不得不强压下心中的惊恐，稳定军心，而这个时候，一名侍卫慌慌张张的冲了进来。

　　“教主不好？我很好啊！”出人意料的，张天昊居然开起了玩笑，这可是没有人见过的情景，只可惜，张天昊第一次的玩笑被所有人都自动忽略，这让他有些尴尬。

　　“什么事情，慌慌张张，成何体统。”张天昊不高兴的吼道。

　　“教主，教主，阳教主发出了血莲令。”

　　“什么？血莲令？”

　　“千真万确，所有人都看到，阳教主冲出了密道，大家都慌了。”

　　“混蛋，告诉所有人，这不过是一些叛教之人搞出来的阴谋诡计，所有人都安心吧！”张天昊深吸口气，压下心中的惊诧，淡淡的吩咐道。

　　“遵命！”侍卫明显的长出了口气，略微稳定下来，拱手快速的离开了客厅。

　　看着侍卫的身影消失在门口，张天昊立即急切的吩咐道：“张瑶，你带领准备冲入暗道小队，快速冲入教主密道之中，给我探查真相。”

　　“所有人，立即发动，不管其他了。”

　　两道命令下达，所有人拱手领命，快速的下去安排。

　　而张天昊的眉头深深的皱起，恨恨的说道：“成昆老匹夫，不是传信将阳顶天击成重伤了吗？怎么会让他逃出来？”

　　什么叫做成事不足败事有余，成昆就是典型。

　　张天昊的布置不能说是非常完美，但也算是严密，为了这个计划，他已经布置了两年的时间。

　　大量的收买散人，使得自己的力量超过阳顶天，秘密挖掘密道，准备对阳顶天施展最后的一击，甚至连外面分舵都已经安插了人手，所谓的分舵被袭击，就是他属下传来的假消息，他甚至连将杨逍等人调走的方法都已经提前布置。

　　张天昊的布置很简单，将杨逍等人调离光明顶，然后以成昆袭击练功之中的阳顶天，虽然明知道无法至其死地，但至少能够使其重伤。

　　阳顶天虽然性格优柔寡断，但绝对不是傻子，有人袭击，他立即就会联想到光明顶的安危，第一时间就会冲出教主密道。

　　到时候百名高手联手围杀，阳顶天的实力虽然强悍，没有一个人是其对手，可是双拳难敌四手，更不用说百多名高手轮番。

　　将阳顶天拖在密道之中后，造成其伤势更重，这个时候一队二十名高手自暗道进入教主密道，封住后路，前后夹击之下，阳顶天绝对无法逃出生天。

　　可计划周密，但百密也有一疏，叶城的出现打乱了计划，暗道的被发现，迫使张天昊不得不准备提前发动，而张天昊更是不知道这金毛狮王谢逊的师父居然根本无法指挥其徒弟，更是没有想到成昆与教主夫人居然是师兄妹，甚至还有情愫。

　　成昆的提前动手让张天昊更加的措手不及，这才让计划处处出现漏洞。

　　就在张天昊咒骂成昆之际，之前被派出去的散人张瑶快速的冲了进来。

　　“教主，不好了，暗道中的守卫全部被杀死，教主密道之中只有教主夫人的尸体，阳顶天恐怕已经冲出来了。”

　　“什么？怎么可能？”

　　“冲出来了，为什么没有直接露面？一定是他伤势严重，不敢与外面正面对抗，来人，给我搜，派出所有人给我搜。”

　　“教主，杨逍等人此时恐怕还没有离开昆仑山，这血莲令一出……”

　　“分出一半人手，逍遥左使带队，封住光明顶的入口，其余人给我搜。”关键时刻，虽然盛怒，但张天昊并没有丧失理智。

　　得到命令，张瑶立即出去加派人手。

　　原本还如死城一般的光明顶顿时沸腾起来，所有的侍卫与散人四散开来，找寻阳顶天的踪迹。

　　叶城此时却是苦笑连连，这阳顶天简直就是找死的节奏，血莲令一出，傻子都知道他已经冲出了密道。

　　阳顶天却没有丝毫的惧怕，端坐在房间内的椅子上，冷笑的看着外面。

　　一道道身影快速的自街道上穿梭，很快一名侍卫踢开院门，冲入了叶城二人隐藏的小院之中。

　　这侍卫搜查的非常仔细，而且非常的小心，很快搜寻到了正房前。

　　嘭！

　　一脚踢出，房门大开，侍卫却没有冲进来，而是谨慎的观察着房间内。

　　阳顶天怒目圆瞪，就这样看着侍卫，不过这侍卫虽然是搜寻，但也没有想到会真的与阳顶天碰面，教主的威严让他顿时心生愧意，楞在了原地。

　　叶城可不会放过这个机会，乾坤挪移步施展开来，瞬间自房门侧冲到了侍卫的身边，六合龙爪手瞬间施展开来。

　　擒拿，碎筋，叶城一招就将侍卫的下巴卸了下来，随即施展连击。

　　炙热带着不断增加的连击数字使得叶城的攻击力一再的提高起来。

　　九阴白骨爪作为后备，接续上连击，伤害值居高不下，而且不断的攻击中，居然样侍卫连还手的余地都没有，双臂甚至双腿的关节都被卸掉，筋骨也碎裂开来。

　　七十二连击，叶城此时的伤害力已经达到了令人恐怖的程度，四万多血量的侍卫，甚至连医生惨叫都没有发出，就在一分钟内被叶城连击至死。

　　对于叶城的攻击手段，阳顶天也只能用眼花缭乱来形容，如今实力大减的他甚至看不清叶城攻击的手段。

　　侍卫毙命，没有爆出任何东西，这让叶城咒骂不已，不过终于能够长出口气，叶城赶忙将侍卫的尸体拖进了房间。

　　虽然侍卫死亡之后，三分钟就能够刷新，可如今搜寻的人太多了，三分钟，保不齐谁会发现侍卫的尸体。


第三百九十七章 明刀暗箭

　　院门大敞四开，房门同样敞开，那些偏房的门也被这侍卫踢开，整个小院一副被搜寻过的样子。

　　叶城将阳顶天拉到了房门之后，与他各自守在一个房门之后，这样可以避免有人能够探查到。

　　叶城的方法暂时的很管用，至少十几名侍卫路过，不过看到搜查过的样子，并没有进入小院之中继续搜查。

　　“你真的是坑人啊！”叶城狠狠的瞪了阳顶天一眼，气怒的说道。

　　“没有办法，如果不发送血莲令，我必死无疑，甚至连这光明顶也出不去，但现在，我们至少还有一丝机会。”阳顶天耸了耸肩，自从看破了生死之后，他的心境非常平和。

　　叶城想一想阳顶天的话，也绝对没有错，既然张天昊已经准备好了一切，哪里会没有人守护光明顶的各个出入口。

　　如果只是叶城，他有把握硬冲出去，可是如果加上阳顶天，这种机会将会少的可怜。

　　尤其是战斗之中还要保护阳顶天，这会让他的实力大打折扣，到时候说不定二人都要陷入其中。

　　十几分钟过去了，搜查不但没有停止，反而更加的频繁起来，几次甚至有侍卫冲入了院子中，不过查看了一圈，并没有发现叶城二人的踪迹。

　　“这么下去也不是个事啊！”足足半个小时过去了，除了搜寻的侍卫以及散人外，阳顶天的属下居然一个都没有见到，叶城只能苦笑连连了。

　　阳顶天却是非常镇定，说道：“生死有命，该怎么样就怎么样吧！”

　　“你到是看的开。”叶城撇了撇嘴，旋即想一想，不过是失败一次剧情任务，虽然惩罚有些严重，但也动摇不了自己的根基，他也索性不去操心了。

　　很快，外面响起了厮杀的声音，惨嗥声此起彼伏，这到是让叶城与阳顶天振奋不已。

　　有了这些教众的冲击，明显搜寻的人数减少了许多。

　　叶城可不是束手待毙的性格，既然有了漏洞，他索性施展轻功，快速的掠了出去。

　　不过叶城不敢走远，毕竟阳顶天现在连自保的能力都没有。

　　可叶城没有想到，阳顶天的胆子也非常大，居然跟了出来，最令他奇怪的是，阳顶天没有轻功，居然还能追上他的脚步。

　　“不要看我，你这屁大的地方生活几十年，也会非常熟悉。”阳顶天看到叶城眼中的疑惑，说道。

　　“你想去哪里？”叶城知道阳顶天走出来，必然有目的。

　　“跟我走就是了。”阳顶天嘿嘿一笑，快步的前面带路。

　　很快二人来到了明教大殿旁，远远的就能够看到那个守卫森严的小庭院。

　　“这些狗东西，运气还真不错，居然把这里占据了，深蓝低调，能不能带着我进入这庭院中？”阳顶天看到那些守卫，眉头也皱了起来。

　　“进入干什么？”

　　“这里是明教的后备武库，里面有三十支暗器机关，还有明教的一些隐秘武器，只要我们得到这些东西，就能造成一定的混乱。”

　　“靠了，之前怎么不说，非要先打出血莲令。”

　　“只有混乱之下，这些东西才有用，否则你认为正面战斗，这些东西会有什么作用？”

　　叶城想一想也对，这些暗器就是要暗中出手才会造成最大的效果，否则正面对战，一群人围攻上来，这些伤害力根本是杯水车薪。

　　叶城算是默认了阳顶天的话，可是这里守卫森严，却是让二人头痛不已。

　　“调虎离山，既然他们用这一招，我们还给他们。”叶城考虑了一下，说道。

　　“你认为你能够是三名散人联手的对手？”阳顶天非常鄙视的看了叶城一眼。

　　“守卫如此森严的地方，你认为他们会全力追击我吗？”叶城撇了撇嘴，施展乾坤挪移步冲了出去。

　　叶城早就已经选好了战场，至于阳顶天，他既然对这里如此熟悉，只要不是开始那般严密的搜查，应该能够隐藏起来。

　　叶城的身形很快被这些人发现，顿时两名散人高升的呼唤起来，叶城淡淡的一笑，根本不冲击庭院，而是转身向着另一处快速的跑去。

　　飞天涯，光明顶上明教的另一个禁地，这里是历代教主与左右光明使长眠的地方，可以说是明教的圣地。

　　如果没有特殊的情况，这里禁止教徒进入其中，以免打扰祖先的生灵。

　　飞天涯是一块凸出的悬崖，占地不小，三面全部是直上直下的陡峭崖壁，只有一面与光明顶相连，堪称绝地。

　　这里也是叶城选定的战场，当初获准进入这里吊唁的时候，叶城已经探查好的地形，这是叶城的习惯，至少要找寻逃命的路线，适合自己的战场。

　　不要小看战场对武林高手的影响，因地制宜，指定战术，绝对会占尽先机。

　　自从进入这个剧情任务场景，叶城就不得不一直小心翼翼，毕竟这里的NPC实力都很强悍，就是那些散人，一部分的实力都比叶城高出很多，更不用说什么四大法王了，就连张天昊，叶城在其面前甚至连还手的余地都没有。

　　叶城快速冲到了飞天涯，这里到处都是坟丘，一块块高大的墓碑耸立其中，加上周围白云遮挡阳光，显得阴森无比。

　　叶城刚刚冲到飞天涯，一名散人带着四名侍卫就已经追击了过来。

　　没有停顿，叶城第一时间冲入到了碑林之中。

　　看着这些碑林，这个散人犹豫了一下，最后还是一挥手，带领属下追击了进来。

　　看到这些人追击进来，叶城嘴角挂起了一丝冷笑。

　　单独对战，一个散人就足以让叶城应付了，如果还有帮手，叶城必死无疑，可是有了地形的帮助，叶城有信心将这些人全部留在这里，更不用说叶城如今修炼的乾坤挪移步。

　　如同鬼魅一般，叶城飘忽在碑林之中，身形完全难以捉摸，这名散人的轻功也是不错，可是细节之处却与叶城有着非常大的差距。

　　在精妙的控制，自身的领悟加上绝妙的微控技术，叶城仿佛就是这碑林的主宰者。

　　冷然间，叶城自一座石碑后面闪身而出，左手六合龙爪手，右手九阴白骨爪，两种功法同时之战，伤害力再次破表，这侍卫头顶上鲜红的减血标志速度快的已经重叠到了一起，连击的速度更是飞速的跳动着。

　　二十秒钟，启示二连击，三万六千的血量。

　　只不过是一个疏忽，一名侍卫已经被耗掉了大半的血量。

　　可惜，因为有了石碑的阻挡，其余人根本没有看清叶城的手段，甚至不知道自己的同伴已经是濒危。

　　身形再转，叶城抓住一个机会闪身而出，前面的侍卫还没有反应过来，金玉剑已经划出一道寒光，狠狠的刺中了其脖颈。

　　暴击加倍，要害攻击，会心一击。

　　-15323。

　　超高的伤害值瞬间飘飞起来。

　　但叶城的攻击还没有结束，秒换冷月宝刀，叶城瞬间施展开了胡家刀法。


第三百九十八章 鹰爪门

　　作为神功秘技，胡家刀法一经施展，叶城的伤害力成倍的增长，五式七刀过去，这侍卫甚至没有看到叶城的踪迹，就已经被秒杀当场。

　　依然是没有爆出任何的东西，这让叶城懊恼不已，叶城甚至怀疑自己的运气被武运天子给偷走了，否则为什么每一次做剧情任务，爆率都少的可怜。

　　心中虽然非议着，叶城的脚下可没有丝毫的停顿，乾坤大挪移步施展起来，飘忽在石碑之中，逗引着那名唯一的散人。

　　三分钟的时间到了，CD完毕，叶城开始了新一轮的狙杀。

　　这一次是六合龙爪手，九阴白骨爪与六合掌法配合施展，但因为叶城的铁臂防御躲过攻击，伤害数值有限，所以这近百的连击下来，居然没有能够秒杀眼前这个侍卫。

　　叶城很快反应了过来，这侍卫显然修炼的是防御类功法，因此对于叶城本就不强悍的拳掌攻击有着极强的防御能力，甚至还有防御加成。

　　但即使这样肉厚的肉盾，叶城也没有给其任何的机会，藏刀式出手，金玉剑刺中咽喉，这侍卫当场毙命，瞬间秒杀。

　　身形再转，胡家刀法施展开来，直接秒杀另一名侍卫。

　　短短的五分钟时间，叶城击杀三名侍卫，重伤一名侍卫，这战绩如果传出去，绝对会震惊整个明教。

　　要知道能够进入到光明顶护卫，这些侍卫可是在百万明教弟子之中层层选拔出来的，任何一个丢到武林之中，都是强悍的高手，开宗立派达不到，但振兴一个家族完全没有问题。

　　可这样的高手，居然被秒杀，尽管叶城用的是偷袭的手段，但光是这手段就足以令人胆寒了。

　　又是三分钟的CD时间，不过叶城凭借强悍的轻功，光是用冷月宝刀平砍，硬生生将最后一名侍卫击杀。

　　“李寒，左面包抄过来，费清，右面包抄过来，这小子太滑溜，别让他溜了。”找寻了叶城近十分钟，散人冯刚却没有摸到叶城的影子，不由得气怒的让属下开始包抄。

　　冯刚本是九阴山鹰爪门的弟子，虽然只是散人，但其修为不弱，在五十多名散人之中也能排的上前十名，在明教之中可以说是有名有姓的高手。

　　如果不是当初击杀了一名朝廷命官，无奈之下躲入明教，鬼爪冯刚的名号在江湖上会更加的响亮。

　　即使进入明教之中，冯刚也是明教的中流砥柱，只是因为钱财，最后与张天昊走的很近。

　　“李寒，尼玛的你能答应一声吗？找到没有？”背着双手，冯刚稳稳的站在碑林的正中央，不耐烦的吼道。

　　“李寒，李寒，你小子死了？答应我一声。”

　　“李寒！”

　　连续喊了几声，冯刚顿时感觉到不妙了，李寒是他的心腹手下，是被张天昊暗中操作才成为光明顶的侍卫，对于李寒的实力，冯刚非常清楚。

　　如果说李寒恐怕敌不过叶城，这一点冯刚或许相信，但无声无息被击杀，这就有些匪夷所思了。

　　可是连续喊了几声，李寒都没有答应，冯刚顿时心慌了起来。

　　“李寒，费清，羽灵……”接连的喊着属下的名字，可周围却是一片寂静，只是偶尔有几道劲风吹拂的声音。

　　“混蛋，小子，有种出来，老子捏碎你浑身的骨头。”自己的属下无声无息，下场显而易见，冯刚顿时怒了起来，运足内力，怒吼起来。

　　这一声怒吼虽然不如狮子吼一般震慑人心，但也使得周围的空气震荡，有些石碑更是被震的颤动起来。

　　这声音对叶城没有造成任何的危险，但却给叶城提供了冯刚的位置。

　　施展乾坤大挪移步，叶城很快来到了冯刚不远的地方。

　　CD时间已经过去，叶城冷笑一声，旋即自冯刚的身后急速的向前冲击过去。

　　“找死！”

　　感觉到身后一阵气流的拨动，冯刚顿时明白过来，一声怒吼，看也不看，右手曲指成爪，向着叶城狠狠的爪了过去。

　　凌厉的劲风袭来，叶城的呼吸顿时为之一窒，关键时刻，叶城身形一转，巧妙的躲避了过去。

　　就在这微小的躲避时间内，冯刚已经转过身来，双手成爪，向着叶城猛的扑了过去。

　　苍鹰捕猎！

　　不愧是鹰爪门的弟子，这冯刚的实力强悍无比，这一扑之下，宛若真的巨型苍鹰扑面而来，强大的气势让叶城的心都跟着颤抖了一下。

　　破拳式！

　　想也不想，叶城秒换金玉剑，北冥功全力运起，金玉剑闪现出白蒙蒙的光芒，快若闪电般的向着冯刚刺了出去。

　　冯刚扑击的太过迅捷，而叶城刚刚躲闪，身形还没有稳定，勉强施展乾坤大挪移步，只会让自己仓惶而逃，这个时候就会落入绝对的下风。

　　高手对战，如果落入绝对的下风，只能不断的消耗自己的内力，最后历尽而亡。

　　别说消耗的内力比冯刚多，就是与冯刚消耗的内力相当，叶城也比拼不过这70级的黄金BOSS。

　　内力迸发而出，仿佛无形的巨手，用力的推开冯刚的一双鹰爪，金玉剑的攻速却是越来越缓慢。

　　“华山孤独九式？”冯刚的阅历很足，一眼就看出了叶城施展的招式，顿时更加谨慎起来。

　　双臂骤然粗大了一圈，冯刚没有了之前的那一丝轻视，瞬间将内力施展到了极致。

　　面对准神功，冯刚知道自己不能过有丝毫的大意。

　　吱吱吱！

　　刺耳的声音响起，叶城这一剑仿佛不是刺在虚空之中，而是刺入了钢铁之中一般，不仅仅前进的速度已经几近停滞，刺耳的声音更是让他有些难受。

　　这还是第一次破拳式没有尽功，这让叶城很是惊讶。

　　但冯刚何尝不是更加的惊讶，叶城才多大，内力才有多少，居然能够挡住他强悍的绝技。

　　苍鹰分食！

　　一声怒吼，冯刚用尽全身的力量，猛然向前踏出一步，同时双手用尽全力，撕扯着面前的虚空。

　　肌肉隆起，冯刚的力量运用到了极致，在内力的辅助之下，居然硬生生的将金玉剑上的内力一片片撕裂开来。

　　鹰爪功，不仅仅能够是生撕虎豹，更是连内力居然都能够强行撕裂开来。

　　叶城见状不妙，如此下去，他的内力很快就要损失殆尽。

　　“既然你来鹰爪功，我也来和你碰一碰。”冷哼一声，叶城猛然前进一步，就在这个时候，金玉剑猛然收起，换上铁臂，而借此机会，叶城再次向前急行了两步。

　　不要小看这微控技术的操作，冯刚刚刚还施展全力，猛然间自己的目标消失，全力的攻击变成了打在棉花团上，毫无着力点，这让冯刚胸口闷的仿佛要突出一口鲜血一般。

　　这一顶一松，让冯刚的攻势瞬间被化解到了无形。

　　而叶城选择的攻击机会更是精准，冯刚意思到自己不妙之际，叶城已经贴身进去，发动了攻击。

　　左手六合龙爪手，右手九阴白骨爪，叶城的攻击力陡然提升起来，左手更是第一时间捏住了冯刚的手腕。

　　换做其他武林高手，腕脉被抓，多半已经无法施展内力，连身体都无法承受，可这冯刚却是变态至极，受到攻击之后，他不但没有惊恐的后退，反而向着左侧的虚空猛然撕抓过去。

　　恰好在此时，叶城的身形猛然出现在这虚空之中，鹰爪准确的抓住了叶城的胸口。

　　感觉到针刺一般的疼痛，叶城立即抽身后退。

　　刺啦！

　　眠帛撕裂的声音响起，叶城的衣衫被撕个粉碎。

　　-9759。

　　超高的伤害在叶城的头顶飘起，就这一击，差一点将叶城彻底的秒杀。

　　而冯刚造成的伤害还不止如此，叶城猛然发现，自己盔甲的耐久度居然硬生生的减去了五点，这可让他郁闷不已。

　　攻击还能作用到装备之上，而这五点的耐久度，说不定要花费十几二十天才能够勉强补回来。

　　叶城不敢怠慢，甚至瞬间收回了自己的攻击，施展乾坤大挪移步，身形很快消失在最近的一块石碑之后。

　　冯刚当然不会放过这个机会，施展轻功，立即追击过去，可眨眼间，叶城已经消失的无影无踪，根本无从找寻。

　　如果是夜晚，冯刚简直认定叶城是鬼，否则不会有如此快捷的速度。

　　其实叶城是借助着周围的石碑进行躲藏，这也是他提前准备好打斗的场地的优势。

　　躲藏起来，叶城赶忙吞下几枚天元丹，恢复着血量，同时急速呼吸着，恢复着体力。

　　逃出来后，叶城的血量居然只剩下不足两百，如果不是及时服下天元丹，提供着血量，鹰抓功自带的毒素攻击以及撕裂伤害足以让叶城含恨而亡。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足十分钟之后，叶城这才恢复了全部的血量，同时实力恢复到了巅峰境界。

　　“先剑，后刀，最后连杀。”十分钟的时间，叶城不仅仅是等待自己血量的恢复，更是在不断总结着刚刚这一照面的得与失。

　　只有不断的提醒自己，补充自己，才能达到更高的境界，提升自己的攻击力。

　　决定了接下来动手的次序，叶城信心满满的再次向着冯刚接近过去。

　　偷袭，在强者的面前起到的作用很小，不过叶城要的是占据上风，绝对的上风。

　　施展乾坤大挪移步，叶城想也没想的激发的第一层的特效，四象转。

　　骤然间叶城冲向了冯刚。

　　感受到劲风袭来，冯刚不屑的撇了撇嘴，冷哼一声，双手成爪，身形未动，双爪却猛然向后打出。

　　十道劲风自冯刚的手指飚出，仿佛撕裂空气一般，发出摩擦的沉闷声响。

　　鹰爪功绝杀第二式，苍鹰倒悬。

　　这乃是鹰爪门不多的群攻方式，凌厉非常，极难躲闪。

　　“小子，碰到我是你运气不好。”冯刚对自己的攻击非常有信心，这一爪还没有临身，他就已经感觉到自己胜利了。

　　毕竟别说是一个二十岁的毛头小子，就是一些享誉整个江湖的前辈强者，在冯刚的攻击之中也很难全身而退。

　　“咦！”就在冯刚感觉到自己的手指已经碰触到叶城的身体之际，叶城仿佛滑溜的泥鳅一般，身形一转一滑，居然差之毫厘的躲避了过去。

　　“不好，小子好滑溜。”冯刚感觉到不妙，低吼一声，左腿猛然横扫出去。

　　鞭腿夺命。

　　这可是冯刚的保留曲目。

　　江湖之中都知道鬼爪冯刚乃是鹰爪门弟子，鹰爪功独步武林，强悍异常，但没有人知道冯刚的双腿功夫比鹰爪功毫不逊色。

　　因为成名，所有研究破解鹰爪功的武林高手也有许多，鹰爪门曾经门徒三千，称霸闽北武林，可一段时间之后，鹰爪门弟子接连被杀，高手纷纷毙命，使得鹰爪门一度一蹶不振。

　　不是因为鹰爪门的功夫不行，相反，鹰爪门的鹰爪功在整个中原武林之中也能排入到绝技之中，可就是因为鹰爪门收徒太多，招式已经被泄露出去，与鹰爪门有仇的武林高手精心研究之下，很快的找寻到了破解的方法。

　　可是这些武林高手却最后大部分丧命在鬼爪冯刚的手中，就是因为他的一双铁腿。

　　不过冯刚显然不知道乾坤大挪移步的玄妙。


第三百九十九章 夺命连击

　　叶城施展的四象根本就不是以直线前进，而是以玄妙的弧度前冲着。

　　又是差之毫厘，冯刚的脚尖能够感受到叶城身体的温度，可惜没有直接击中，带起的劲风根本无法破开叶城的防御，只能让叶城强制性扣掉一点的血量，算是强制攻击。

　　攻击落空，冯刚低吼一声，内力下沉，施展了一个千斤坠，勉强的定住自己的身形，免得叶城偷袭，同时一双鹰爪狠狠的向着左侧叶城躲避的方向攻击出去。

　　最好的防御就是进攻，这是冯刚的准则，他不会防御，只会不断的攻击，攻击，再攻击。

　　嗖！

　　凌厉的攻击到来，招式用老，冯刚就感觉到了不妙，这一次攻击的落空，已经露出了破绽，让叶城有机可乘了。

　　冯刚的战斗经验丰富无比，这种情况之下，他根本没有任何的慌张，怒吼一声，左脚落地，右脚后踢，一个双飞燕，将右腿狠狠的向后踢飞出去。

　　此时冯刚的姿势要多怪异有多怪异，双手暂时无法收回，右腿又向后踢出，简直将整个身体都扭曲了起来。

　　不过如果对上其他人，冯刚的攻击性防御绝对起到了效果。

　　前，左，后，三个方向的不间断攻击，绝对让对手没有缝隙能够偷袭，甚至如果偷袭，将会付出惨烈的代价。

　　叶城也没有机会能够偷袭，冯刚的动作太过连贯，没有一丝的破绽。

　　可惜，叶城施展的轻功可是乾坤大挪移步，轻盈无比，前进后退的路线诡异，就是发动攻击的点都非常神奇。

　　一脚落空，冯刚心中刚刚欣喜，以为将叶城逼退，可是感受到一股清风自右侧吹来，冯刚的脸色顿时剧变，心也彻底的沉了下去。

　　四象，四个方向不间断的躲避，这不过是乾坤大挪移步的第一层步伐而已。

　　眨眼间，叶城仿佛没有移动一般，居然出现了在冯刚的正对面，而已奇怪姿势扭身的冯刚此时已经没有了任何攻击的手段，至少这一瞬间他无法收回双爪与右腿。

　　藏刀式！

　　一声低吼，面对没有丝毫防御的冯刚，叶城毫不手软的抓住了这一丝机会，悍然的发动了最强的攻击。

　　金玉剑刺中喉咙，要害攻击等强悍的伤害附加一股脑的全部爆了出来，万多滴的血量让冯刚心痛不已。

　　可这冯刚没有意识到，这藏刀式不过是叶城攻击的前奏。

　　不动则已，一动就要如狂风暴雨，连绵不绝，这就是叶城此时对自己武技的评价。

　　吼！

　　叶城怒吼一声，身形陡然靠近了冯刚，秒换铁臂，左手六合龙爪手以及左手的九阴白骨爪同时施展开来，一声声骨节爆裂的声音不绝于耳。

　　快的不可思议，快的无法正视，叶城的双手急速的攻击者，冯刚头顶上的连击数字甚至变换的成为了虚影，血红色的伤害数值更是累加起来，根本无法看到数字，只能看到一片红色的血雾。

　　不断的攻击，叶城仿佛感觉到自己沉浸到一种玄妙的感觉之中，攻击的速度越快，他就越是感觉到双手的轻盈，内力加持的顺畅。

　　明明没有用多少的力量，可是造成的伤害每一次都非常的可观。

　　三十秒钟，也侧滑盖呢只用了三十秒钟就将六合龙爪手以及九阴白骨抓施展了一遍，四十三连击的超高连击率让冯刚心惊不已。

　　可是这攻击起来，虽然没有硬直状态，可是身体的微微颤动连接起来，却让冯刚连收回双手都无法做到。

　　三十秒的时间，血量减掉了三分之一，这让冯刚如何能够不恐惧，要知道他的血量已经达到了十五万之多，就是同类的强悍NPC中，他也是数得上名字的存在。

　　可令冯刚恐怖的是叶城的攻击还没有结束。

　　右手九阴白骨爪最后一式还没有施展完毕，叶城左手已经开始施展天山六合掌，两者衔接的完美无比，仿佛本就是一本秘笈上的招式一般。

　　九十三连击。

　　天山六合掌施展完毕，整整九十三连击，此时冯刚大半的血量已经被消磨的一干二净。

　　僵硬的站在原地，冯刚的心已经彻底沉入了谷底，他清楚，自己这一次恐怕是有死无生。

　　冯刚的预演这一次很准确，叶城这里天山六合掌刚刚施展完毕，借助最后一次灼烧攻击效果，叶城的手上骤然间多出了一柄长剑，不等冯刚反应过来，长剑已经瞬间刺入了喉咙。

　　冰冷的感觉袭来，冯刚却是长出了口气。

　　徒手攻击，伤害力不高，但连击率很高，可相对的，武器的攻击高，伤害高，可是想要进行连击可不是那么容易，有些时候同一本秘籍，同一个武功，连接起来都要经过千百次的实验。

　　冯刚很轻易的看出也侧滑盖呢这一记藏刀式只有一式，虽然伤害力超高，但拥有十五万血量的冯刚绝对耗得起。

　　既然连击完毕，冯刚的身体也会回复过来，这个时候他也会给对面的这个对手凌厉的一击，瞬间秒杀他。

　　可冯刚没有看到金玉剑自喉咙中抽出的情景，在攻击之中，叶城居然秒换上了冷月宝刀，金玉剑的攻击效果还在，冷月宝刀吞吐着内力，化作一条雪白的狐狸，疯狂的冲过来进行撕咬。

　　胡家刀法，绝世神功，攻击力更不是那些准神功，绝学能够比拟。

　　阵阵剧痛传来，叶城的强悍已经颠覆了冯刚的认知，凭借叶城的伤害力与防御力，冯刚清楚自己快要轻松的将这样的对手击杀。

　　可是如今碰到的是叶城，这一旦攻击，狂风海啸一般的连绵不绝，超高的连击让本来不高的伤害力提升到恐怖的程度，这一切的一切居然让他这个强者没有还手的余地。

　　秒杀，这小子不会是想要一套连击秒杀我吧！我可是十五万的血量，我的防御力达到了四千多，每秒回血五百滴，他想要秒杀我，这怎么可能？

　　冯刚心中虽然不敢相信，但叶城的努力方向他看的清清楚楚，血量的急速下降更是让他心惊胆丧。

　　“停……停……停手……”冯刚害怕了，面对死亡，他从来没有这样害怕过，就是之前被官府捕快逼的走投无路的时候，他也没有如此害怕过，但这一刻他的真的害怕了。

　　“这是什么样的怪物，这是什么样的高手啊！”此时冯刚后悔不已，他真的没有想到看起来人畜无伤的叶城居然是一个如此强悍的魔头，一个能够将他连击秒杀的绝世强者。

　　冯刚很像求饶，可是接连的身体震颤让说出一句完整的话都是困难无比。

　　开天劈地！

　　一声怒吼，叶城终于施展出了胡家刀法的最后一式，一股舍我其谁的气势冲天而起，青草爬伏，鸟兽惊绝，光是这股毁天灭地的气势瞬间将冯刚吓破了胆子，双腿一颤，黄色是水流自双腿流淌下来。

　　呼！

　　冷月宝刀闪着冷艳的光芒，看似缓慢，实则快捷无比，这个时候即使冯刚没有受制于人，但神功的必中属性也注定他无法逃过这绝杀的一击。

　　刷！

　　冯刚甚至没有感觉到丝毫的疼痛，不过他看到了一条线，红色的血线，这条血线自他的额头开始，一直到双腿之间。

　　啵！

　　仿佛红酒开瓶，轻声的气爆声响起，冯刚的身体自中间开始，分别向着两侧倒了下去。

　　嘎啦！

　　石碑碎裂，地面崩塌，叶城这一刀简直就毁灭一切的气势，只要在这冷月宝刀一击的范围内，所有东西全部碎裂开来。

　　呼！

　　这一击也仿佛将叶城的所有力气抽空，一击之后，叶城瞬间瘫软到了地上，连坐起来的力量都没有。

　　勉强的用尽最后一丝力量，叶城自背包之中掏出了几颗天元丹塞入了口中。

　　体力，内力，缓缓的回升着，叶城的身体也渐渐的有了力气，足足五分钟之后，叶城才挣扎着站了起来。

　　冯刚被击杀，这一次爆出了东西，不过叶城走近一看，顿时对着武神系统伸出了中指，口中也是咒骂不已。

　　耗费了这些力量，几乎是九死一生的拼搏，冯刚居然只是爆出来一百两银子，这点钱甚至还不够叶城耗费的药钱。

　　而且刚刚叶城的连击只要有一丝的停顿，连击无法达成，伤害力无法达到，这最后的一击根本无法成功施展出来。

　　无法秒杀高达十五万血量，四千多外功防御的70级黄金BOSS，叶城的下场只有一个，当场被撕碎。

　　此时一切完毕，叶城想一想都有些后怕，不过当时他的心中只有进攻，进攻，再进攻，用出自己的每一丝力量，没一分内力，就连微控技术都施展到了极致。

　　此时让叶城施展出来一百四十二连击，叶城都不自信自己能够做到。

　　“或许我就是那种考核型人才吧！没有压力就没有奋斗。”叶城自嘲了一下，旋即躲到了一个偏僻的角落，开始恢复起来。


第四百章 汇合

　　五分钟之后，叶城彻底恢复了过来，有了之前击杀冯刚的心得，这让他更加信心满满。

　　看守这个小庭院的只有三名散人，而在叶城看来，这冯刚是三人中实力最为强悍的。

　　很快叶城的判断得到了印证，第二名被引过来的散人实力平平，虽然还是比叶城高出一些，但在有利的地形下，在叶城的偷袭中，第二波的六名侍卫与一名散人全部被击杀。

　　可惜……依然没有爆出任何的东西。

　　连续击杀了两名散人，叶城更加的有信心，施展轻功，他瞬间来到小院之前，这一次他要的是硬闯。

　　院门关闭，可是里面的惨叫声此起彼伏，那些侍卫根本就不是叶城的对手，叶城五种武技轮番攻击，能够秒杀绝对会毫不留情。

　　只有等到叶城的技能全部进入到CD时间，叶城才会挺直攻击，快速的退出去。

　　小院中的那些侍卫感觉到世界末日的到来，他们都是NPC，毙命之后就会被彻底的抹去，这不由得他们不害怕。

　　叶城玩起了猫捉老鼠的游戏，乾坤大挪移步的玄妙让叶城体会到了轻功的好处。

　　耗时八分钟，剩余的六名侍卫全部惨死在叶城的首先，而且是在那个散人的面前将之全部击杀。

　　遍地的鲜血，横七竖八的尸体，震慑了剩余散人的心神，面对着死亡，这散人也无法淡定了，还没有等到叶城新一轮的攻击，这散人已经惊叫着，仓惶而逃。

　　“怪物，你真的是怪物。”阳顶天此时不知道在哪一个角落走了出来，看到叶城，他不由得连连摇头。

　　叶城的实力在进入到光明顶的时候就被阳顶天探查过，不过是60多级的小家伙，甚至比一些散人的贴身奴仆还要脆弱，可即使这样的人，居然有能力改变整个一切。

　　叶城撇了撇嘴，没有理会阳顶天的嫉妒，直接冲入到了房间之中。

　　进入到房间叶城才清楚，这里居然被临时当做了监狱在使用。

　　二十七八名明教教众无力的瘫软到地上，或许是认为明教已经名存实亡，不会有任何人救出自己，这些明教教众的眼中都闪现着浓浓的死气，就连叶城走入房间，这些人连头都没有抬起来一下。

　　叶城扫视了一眼，还真的认出了几个人，其中就有阳顶天的贴身奴仆，忠叔。

　　叶城没有招呼这些人，毕竟他不属于明教，面对一群已经死了心的人，再好的劝告都没有任何作用。

　　阳顶天走了进来，看到这些忠诚的属下变成这个样子，让他既气氛又恼怒。

　　“你们在干什么？等死吗？身为明教教众，难道一点骨气都没有了吗？”

　　突然的一声训斥，顿时吸引了所有人的目光，当这些人看到阳顶天的时候，顿时每一个人的眼中都闪现绚丽的光彩。

　　精神领袖到了，不需要太多的语言，只需要看一眼，这些明教教众就全部复活了，忠叔更是兴奋的热泪盈眶，几十岁的老人，孩童一般的哭了出来。

　　“教主！”二十几人全部单膝跪地，兴奋的叫喊着。

　　“站起来，都给我站起来，所有人，随我去击杀叛逆，大家还有勇气吗？”

　　“有，杀光这些混蛋。”

　　“跟着教主，死而无憾。”

　　二十几名明教教徒打了鸡血一般，一个个满脸涨红，叶城相信此时阳顶天只要侧开身，这些人即使没有武器，也会丝毫不惧的冲向那些叛逆。

　　“好好好，都是好汉子，都是好汉子。”阳顶天欣慰的走了进来，挨个的拍了拍肩膀，握了握，可就在他走到这房间的最角落的时候，阳顶天对着墙角狠狠的踢了几脚。

　　轰隆隆！

　　令所有人惊奇的事情发生了，在阳顶天踢了墙壁之后，这墙壁居然向着一侧滑动了起来，阳光照射进入密室之中，无数柄武器闪着耀眼的光芒。

　　此时，外面的声音更加的噪杂起来，喊杀之声不绝于耳，而且越来越靠近明教大殿。

　　“兄弟们，惩戒叛逆，跟我杀！”阳顶天抽出一柄钢刀，高高举起，怒吼着向着外面冲击出去。

　　二十几名明教教众瞬间双眼血红，争抢着拾起武器，怒吼着向着小院外面冲击出去。

　　二十几名教众，刚刚还温顺的如同猫咪一般，甚至连生的希望都断绝了，可是眨眼间却如同出闸的猛虎，怒吼着冲向了不远处的敌人，一副同归于尽的气势。

　　叶城紧跟这阳顶天，这个时候了，他当然不希望阳顶天毙命，不过好在外面教众在杨逍与四大法王的带领之下已经冲击过来，两拨人此时战斗不休。

　　“兄……”看到遍地的尸体，阳顶天双眼瞬间变的血红，高举钢刀，就要高升怒喊。

　　叶城赶忙冲上前去，一把将阳顶天的嘴捂住。

　　开玩笑，虽然杨逍等人带领的教众距离这里很近，可这附近都是张天昊的属下，甚至在不远处，一脸阴沉似水的张天昊与逍遥左使正在观战，不断的调兵遣将。

　　此时阳顶天泄露了身份，别说那些教众，就是立即冲击过来的张天昊也很容易的就能够将逃命二人击杀。

　　教主被击杀，最后会演变成什么叶城不知道，但他知道自己的任务就会失败。

　　阳顶天作为绝世高手，此时却被叶城控制在手掌之下。

　　叶城悄悄的带着阳顶天，全力施展轻功，几个起落终于突围了出去。

　　阳顶天楞了一下，旋即重重的叹了口气。

　　虽然叶城说的是事实，可是看到教众不断倒下，变成一具具的尸体，身为教主，阳顶天心中非常的难过。

　　“义父，你怎么样了？”

　　“义父，义父，你回来了，太好了。”

　　“教主！”

　　“教主万康！”

　　“教主寿与天齐。”

　　阳顶天的出现，顿时使得杨逍等人精神大震，仿佛找回了主心骨一般，而前方拼杀的教众听到教主回归，更是一个个兴奋的嗷嗷直叫，此时哪里还有防御，这些人居然一副以命换命的拼命打法。

　　这一变数使得张天昊慌乱不已，虽然在光明顶上他的实力已经不弱，可是面对如此强者，他的心中也发慌起来。

　　“一错再错，一步乱，步步乱啊！”张天昊感叹了一句，摇着头没有其他言语。

　　而士气上，此消彼长，杨逍等人稍稍的占据了上风。

　　“兄弟们，我们已经没有退路了，是生是死，只能我们自己争取了，大家跟我杀啊！”张天昊没有说话，可逍遥左使却不甘心失败，怒吼着激励属下，他身先士卒的向前冲击过去。

　　“哼！”杨逍恨急了这些叛逆，看到逍遥左使带队前来，他内力运起，就要施展轻功迎击而上。

　　“杨逍，保护阳教主重要。”开玩笑，这个时候了，叶城当然不会让杨逍再去冒险。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，阳教主重要，还是你一丝的宣泄重要？”叶城不管不顾的训斥道。

　　杨逍没有再说话，而是与黛绮丝一起留在阳顶天的身边，没有继续争斗。

　　阳顶天疑惑的看了叶城一眼，默认了叶城的命令。

　　“那些人是那一队的？他们怎么还不动手？”就在叶城回到阳顶天身边之际，他猛然看到几百米外，一群人密密麻麻的站在那里，丝毫没有动手的意思。

　　“那些人是五行旗，只有教主才能命令他们。”杨逍重重叹了口气，说道。

　　如果五行旗能够提前行动，参与到战斗之中，张天昊等人根本不可能坚持这么长的时间。

　　可明教教规就是如此，五行旗不允许参与到教内争斗，五行旗的出动必须教主直接命令，连传令都不允许。

　　“我说老阳，你还在等什么？为什么不让五行旗出手除逆？”叶城有些气恼的问道。

　　此时金毛狮王谢逊，白眉鹰王，青翼蝠王全部参与到战斗之中，而且战斗惨烈，他们每一个人的身上都或多或少的有着一道道的伤口。

　　尽管剧情任务之中没有规定，可是在可能的情况下，叶城还是不希望这些NPC人物毙命，要知道他们的小命可能关系到今后剧情任务的发展。

　　叶城不是先知，他没有做过的剧情任务也不清楚流程，如果能够让这些剧情任务按照原著的方向发展，叶城至少还能够掌控几分。

　　“可是，他们毕竟是我明教教徒啊！”阳顶天摇头痛苦的说道。

　　叶城简直就是无语了，这个时候，阳顶天又优柔寡断起来，叶城甚至怀疑之前在教主密道之中，看到阳顶天眼中的杀伐之气是假的。

　　此时五行旗使也走了过来，一句话没有，他们忠诚的守护在阳顶天的身边。

　　看到阳顶天有了保护，杨逍与黛绮丝立即就想加入到战斗之中。

　　叶城此时可是急了，一直努力到如今，却因为阳顶天的优柔寡断可能要面临失败，这绝对不是叶城能够允许的。

　　“青翼蝠王缠住逍遥左使，白眉鹰王，金毛狮王，率队防御。”叶城狠狠的瞪了阳顶天一眼，旋即转过身，大声的下达命令。

　　因为叶城一直在阳顶天的身边，如此混乱的情况下，谁还知道他的命令是不是传达教主的命令，没有二话，三大法王均是按照叶城的安排布置起来。

　　刚刚有些溃散的防线再次建立起来，但叶城却是不满足，只有五行旗加入战斗，这场战斗才会尽快结束，同时将杨逍与黛绮丝牵制在阳顶天的身边。

　　叶城施展轻功，快步的冲向了交战的边界。

　　不过看到叶城施展的轻功之际，杨逍不由得惊异的叫了一声。

　　这一下引起了所有人的注意，确实，叶城施展的轻功与阳顶天教主施展的乾坤大挪移是如此的相像。

　　难道……

　　叶城这一施展轻功，顿时让很多的教众都有了其他的心思。

　　叶城此时哪里还顾得上其他，他来到交战的地方，猛然间施展轻功高高跃起，借助摄空草的效果，凌空站立，看着张天昊等人大声的吼道：“所有叛逆教众立即放下武器，只诛首恶，胁从不办。”

　　叶城的话所有人都听到了，却没有任何的回应，该厮杀还是厮杀，无论是金毛狮王带领的教众，还是张天昊属下的教众，如今所有人都是在为生命而争斗，至于只诛首犯，胁从赦免，这对于其他人来说简直就是笑话。

　　叶城连喊三遍，没有任何人放下武器。

　　“现在开始，最后一遍通牒，你们这的叛逆，如果再不放下武器，所有人逐出明教。”

　　同样的话叶城又是喊了三遍，可是依旧没有人理会他，这让叶城的脸上顿时露出了笑容。

　　“阳教主令，所有叛逆之人，自此时起逐出明教，今后不再是明教教众。”这一次叶城假传的命令只有一句，声音却是非常的响亮。

　　旋即叶城也不理会张天昊等人，施展轻功急速的冲到了阳顶天的身边。

　　“阳教主，他们已经被逐出了明教，现在已经不是明教教众了。”叶城说道。

　　“你没有这个权利将他们逐出……”

　　“我是指引者，总舵派出来的指引者，这一点阳教主已经承认过了，所以作为指引者，到了明教生死存亡的时刻，我当然要予以指引。”叶城呵呵笑着说道。

　　“这……”阳顶天没有想到叶城在这里等着他呢。

　　“阳教主，我是指引者，我说他们被逐出明教，以免明教内乱，你认同吗？”叶城简直就是逼迫阳顶天认同。

　　没有办法，之前他承认的叶城，如今当然不会反悔，无奈，阳顶天点了点头。

　　“既然他们已经不是明教教众了，五行旗就没有了限令，请阳教主下令五行旗吧！”

　　“哎！”阳顶天重重的叹了口气，旋即点了点头。


第四百零一章 五行旗阵

　　“五行旗使听令。”阳顶天低沉着声音说道。

　　“属下在。”

　　“总教指引者已经将那些叛教之人逐出我明教，现在命令你们立即将他们拿下，如有反抗，格杀勿论。”

　　“教主……”锐金旗使作为老大，有些为难的想要进言。

　　毕竟张天昊等人都是明教的核心骨干，而且实力不俗，虽然是被逐出了明教，可立即就将之击杀有些太过狠戾。

　　“怎么？教主令不遵吗？”阳顶天怒道。

　　“遵令。”锐金旗使只能建言，但却要无条件听从教主的指令，当下不敢多言，向着身后的几个兄弟点了点头。

　　“巨木旗，分！”

　　“厚土旗，陷！”

　　“红水旗，守！”

　　“烈火旗，立！”

　　“锐金旗……攻！”

　　同一时间，五行旗使纷纷下达命令，五色大旗快速的挥动起来。

　　“吼！”

　　怒吼声中，几百根两人环抱粗细，足有四米的巨木突然凌空向着展现砸落了过去。

　　正在生死决斗的教众听到巨木旗教众的怒吼，纷纷的停了下来，他们可是知道这明教最强悍力量的实力。

　　砰砰砰！

　　巨木一颗颗重重的砸落在地面之上，陷入其中，整齐的排列起来，形成一道四米高的巨大围栏，将两伙人彻底的隔离出来。

　　四米高，对于这些NPC来说，根本不是问题，施展轻功很容易就能够越过去，但明教众人却没有一个敢轻易的挑衅五行旗。

　　一道道破风之声响起，身穿绿色劲装的巨木旗教众快速的空空冲击而至，双手稳稳的握住铁制的手柄，严阵以待。

　　而在这些巨木旗教众的身后，身穿蓝色劲装的红水旗教众紧跟而至，一根根竹唧筒对准了巨木顶端，只要有人敢冲击过来，立即会受到无所不在的攻击。

　　身穿火红色劲装的烈火旗在距离红水旗教众身后十米处站立，手中的火龙筒直指天空。

　　轰！

　　就在这一切准备完毕之际，猛然间，巨木栅栏的另一端的地面一阵震颤，随即一个深邃的大坑骤然出现，大部分的散人与教众全部陷落其中。

　　大坑足有四五米深，里面沟壑纵横，顿时大部分跌入其中的教众都受伤不轻。

　　短短几分钟的功夫，一个方圆二十几米的大坑就挖掘完成，叶城对于五行旗的能力再一次有了新的评估。

　　厚土旗攻击开始，巨木旗立即改变阵型，这些壮汉的力量简直匪夷所思，一根如此粗壮的木头，居然轻飘飘的就被拔起，随即四散开来，眨眼间将张天昊等人全部包围了起来。

　　而红水旗与烈火旗也没有空闲，分别布置在那巨木旗教众之间的空隙之中，形成了秘笈的防守。

　　呜呜呜呜！

　　五行旗最后攻击的警告声音响起，主攻的锐金旗出现，一根根标枪已经握在手中，快速的向前冲击了过去。

　　“你们想要干什么？叛骄吗？”张天昊此时真的坐不住了，之前之所以敢于叛乱，就是因为首要将阳顶天击杀。

　　没有了教主，副教主暂代其职，虽然不能命令五行旗对其他人动手，但可以让他们袖手旁观。

　　得知阳顶天逃脱，张天昊惊恐的不顾一切封锁光明顶，搜寻阳顶天，就是怕了五行旗突然介入，这个时候根本就没有可以回旋的余地了。

　　张天昊毕竟是副教主，他凌空飞起，高升的训斥，顿时让五行旗教众也不由得愣住了，毕竟，他还是副教主。

　　“哼！小人。”阳顶天冷哼一声，根本不去理会。

　　没有教主的命令，五行旗使根本无法更改自己的四名。

　　“杀！”

　　金色的旗帜连饭挥舞，一名名虽近期教众急速的向前冲击着，随着一声锣响，五百跟标枪同时投手打出，顿时漫天都是嗡嗡的破空之声，还有漫天遮日的金色金属洪流。

　　啊啊啊啊！

　　骤然间，惨叫声此起彼伏的响了起来，那么哪些高手实力再强，在如此密集的攻击之中，唯一能够够坐到的就是快速逃命。

　　“造反，你们这是在造反，我手中有总教圣火令拓本，我这副教主乃是总教任命，就是阳顶天也无权拿我。”张天昊气的肺子都快爆炸了，一声声凄厉的怒吼声响起，同时双手举起了一块白色的丝绸。

　　果不其然，丝绸上确实有圣火令的痕迹。

　　圣火令乃是明教的圣物，得到圣火令就等于得到了明教，乃是天神选派下来的强者。

　　看到圣火令拓本，明教教众都要跪地参拜，可此时交战之中，即使是重视的信徒，也不会因为一个拓本而立即放下手中的武器。

　　“笑话！张天昊，明教以圣火令为尊，你手中圣火令乃是拓本，而且完全没有命令下达，这根本没有效用，五行旗，给我杀。”已经到了这个时候，阳顶天也知道不能善了，立即下达了绝杀令。

　　“五行旗遵令，杀！”

　　锐金旗使没有丝毫的犹豫，立即高声的下达命令。

　　“给我杀，大家拼了！”张天昊知道拓本已经没有用处，绝了最后的一丝心思，顿时愤怒的吼叫起来。

　　生死关头，跟随张天昊的教众顿时爆发了惊天的战斗力。

　　在如雨一般的标枪，手斧的攻击之中，这个教众一个个悍不惧死，疯狂的向着巨木旗发动舍身的攻击，有了张天昊的指挥，这些教众击中一点攻击，造成了非常大的麻烦。

　　五行旗使的脸色都非常沉重，五色大旗不断的挥动着，变换着各种阵型，要阻挡这些人冲击大阵的同时，还要有效的杀伤。

　　就在此时，怒吼声连连响起，张天昊以身犯险，带领着逍遥左使一击十几名实力强悍的散人，突然自一侧发动攻击。

　　虽然五行旗阵凌厉非常，可是面对这些高手的突然冲击，还是有些手忙脚乱，毕竟器械与阵法的协助也无法弥补实力上的差距。

　　接连的惨叫声传来，十几名巨木旗与红水旗的教众接连毙命，张天昊如同猛虎一般，击破一个点，随即向着阳顶天等人冲击过来。

　　强大的实力之下，这些人真的是所向披靡，无人可挡，短短几个呼吸的时间，毙命在他们手下的教众已经多达三四十人。

　　不过令人庆幸的是张天昊等人对阳顶天恨之入骨，一直认为只要击杀阳顶天就能取而代之，从而使得五行旗听命于自己，冲出之后，并没有翻身袭杀五行旗大阵，否者阵法被破，更多的教众冲击出来，会造成更加可怕的后果。

　　嗷！

　　一声厉吼声响起，轻功超群的青翼蝠王韦一笑急速的冲击了过去，以极快是身法隐藏在教众之中，伺机出手，一掌击毙了一名实力强悍的散人。

　　白毛鹰王也急速的赶到，他并没有与张天昊正面冲突，而是半路突然冲出截杀，顿时将张天昊的队伍拦腰斩断，拦下了近十名实力强悍的散人。

　　杨逍，谢逊，黛绮丝带领剩余的散人冲击了过来，不要命的攻击着张天昊，可是实力差距非常明显，张天昊身为副教主，确实比这些人实力强悍许多。

　　一场混乱再次发生，混杀在继续，张天昊疯魔了一般，不管不顾，只身一人闪电般冲向呢阳顶天。

　　一路之上，拦着死，碰到亡，那些教众哪里是张天昊一回合的对手。

　　偏偏教内实力强悍的杨逍等人被逍遥左使带领几名散人纠缠住，根本无法增援阳顶天。

　　可这个时候没有人会担心阳顶天，明教的第一个高手可就是他们的教主阳顶天。

　　叶城此时只剩下苦笑，为了稳定军心，他没有告知这些人阳顶天已经修为全无的事实，如今要面对张天昊，叶城心中没有一丝的底气。

　　“五行旗使，阳教主在教主密道之中被人偷袭，已经身受重伤，无法动手。”叶城冲到五行旗使的身边，焦急的说道。

　　“什么？”五行旗使同时一愣，旋即惊愕起来。

　　叶城重重的点了点头。

　　五行旗使其实已经感觉到不妙，阳顶天是什么任务？面对叛徒如此猖狂，如果下定决心，恐怕早就已经冲了出去，哪里会在这里如此耽搁。

　　一时间五行旗使互相对视了一眼，也感觉到事情的严重。

　　“张天昊，你休要猖狂。”就在叶城等人严正以待，准备拼死抵挡张天昊之际，一声怒吼声响起，甚至盖过了场内近万人的厮杀之声。

　　“忠叔！”叶城一愣，一眼就看到这急速冲击过来的人影居然是阳顶天的管家。

　　“哼，不自量力，汨罗大天掌。”张天昊撇了撇嘴，前进的速度丝毫没有减缓，但看到忠叔冲击过来，顿时内力疯狂运起，狠狠的一掌打出。

　　嘭！轰！

　　一个回合，忠叔口吐鲜血，甚至没有人看到张天昊这一掌如何打出，忠叔就已经吐血倒飞而去。

　　一下子叶城等人的心更是盖上了一层阴霾。

　　忠叔的实力不弱，绝对不在四大法王之下，那些散人根本无法比拟，可是却一招被重伤击退。

　　“汨罗大天掌，这老鬼还藏了不少的绝学，看来早就有了逆反之心了。”不过阳顶天依然非常冷静，除了忠叔吐血急退的一刹那，他的嘴角抽了抽之外，没有任何的表情。


第四百零二章 替补

　　“阳老头，你不害怕，这老鬼可是要杀到你跟前了。”叶城奇怪的看着阳顶天，如此危机的情况，阳顶天居然没有一丝的惧怕。

　　“害怕？我们都是在这种生死之间冲杀过来的，这不过是小儿科，有什么可害怕的。”阳顶天淡淡的说道。

　　“可你就不怕你被击杀了，明教彻底灭亡。”

　　“不怕，这老鬼隐藏虽深，却绝对无法击杀我。”阳顶天颇为自信的说道。

　　叶城还待询问，五行旗使已经给出了答案，他们纷纷将自己的全力下达给副使，旋即不惧危险的向着张天昊冲击了出去。

　　“你的底牌就是他们？”叶城惊愕的问道。

　　五行旗虽然是独立的存在，但一直是以针法为主，并不讲究个人的实力，而讲究整体阵法的运行。

　　叶城曾经与五行旗交过手，如果是单打独斗，一个60级左右的玩家，完全可以击杀至少两名五行旗教众，而且绝对不会有任何危险。

　　“五行旗的使命就是守护明教，守护教主，五行旗使个人的实力虽然可能不如张天昊，但联起手来，就是我也要惧怕三分。”

　　阳顶天的话音刚落，只见五名五行旗使就已经拦住了张天昊。

　　“天火，地陷，洪水，拦腰，金灭。”怒吼声连连，让叶城大跌眼镜的是五行旗使居然如同忍着一般，一名遁地，两名隐身，正面攻击的只有手持五米多长巨木的巨木旗使，还有站在巨木之上的锐金旗使。

　　叶城对于这些如同忍术的东西很的反感，可是旋即醒悟过来，岛国的那些所谓的东西，还不算在这里偷学过去的？

　　巨木的攻击还未临身，空气中猛然冲出一股烈焰，直接将张天昊冲击的身形拦截下来。

　　即使张天昊早就有就防备，可如此情况之下，他也只能停下身形，内力全数迸发，凭借护体真气将烈焰挡在身外。

　　不过所有人都明显的看到，炙热的高温烘烤之下，张天昊的头发与胡须全部有了卷曲的痕迹。

　　烈焰仿佛无穷无尽，将张天昊包裹起来烘烤，让他无从躲避。

　　足足三分多钟的烘烤，让张天昊狼狈非常。

　　烈焰消，洪水至，带着阵阵腥臭味道的水柱化作雨滴，纷洒而落。

　　“五行旗使，你们一定要与老夫为敌吗？如果老夫成为教主，立即升你们为无上长老，仅仅一人之下万人之上，总比你们这些所谓的亲卫队要享受的多。”张天昊有些急了，匆忙的许下诺言。

　　面对其他人的攻击，甚至是阳顶天的攻击，张天昊都不会那么狼狈，但惟独对上五行使，这让他有力也无法施展。

　　无论是火毒还是水毒，这都是他所无法抵挡的，哪怕沾身一点，后果都非常严重。

　　作为几十年的副教主，张天昊都没有弄清这些配方，可见其隐秘和强悍。

　　呼！

　　巨木旗使对配合的把握无语伦米，看着雨点还在纷纷洒落，那三人粗细的巨木已经狠狠的撞击了过来。

　　巨木到，雨点停，没有一丝的停歇。

　　“五行旗使，你们当老夫不能杀你们吗。”张天昊怒吼的同时，身形一动就要躲避。

　　可这个时候猛然间地面上射出两道铁爪，锁链声响起，张天昊顿时惊慌不已，不敢随意躲避，只能凌空而起。

　　呼！

　　巨木稍稍调整，已经来到了张天昊的身前，眼看就要击中他的胸口。

　　万斤重的铁木加上巨木旗使的巨力，这一下如果击中，就是一座小山都要被撞击出一个大洞，更何况血肉之躯。

　　“汨罗逆天！”

　　关键时刻，张天昊怒吼一声，虽然身体凌空，两掌却闪电般狠狠的击中了巨木。

　　轰！

　　内力轰击而出，巨木居然碎裂开来，虽然只是前方的一小段，但没有万斤之力哪里能够办到。

　　张天昊的实力真的太过强悍，就是阳顶天都为之脸色一变。

　　可五行旗的攻击还没有停止。

　　寒光闪，实力最强的锐金旗使悍然的发动了攻击。

　　没有花哨的动作，没有强行的蓄力，借助这巨木的一震之力，锐金旗使猛然凌空而起，旋即圆月一般的弯刀出鞘，携开天辟地之威，急速向下斩杀。

　　“找死！”张天昊怒吼一声，居然施展出了乾坤大挪移身法，身形虚幻一般向后退去。

　　可身在空中，无法借力，同时这乾坤大挪移步伐有些不伦不类，根本就是偷学而来，虽然看起来速度不错，却无法闪过锐金旗使的凌厉一击。

　　血光现，一道巨大的伤疤在张天昊的胸前出现，鲜血迸射。

　　-60556。

　　超高的伤害令叶城不由得咂舌，如此攻击之下，真不知道玩家对抗上五行旗，还有谁能够逃过如此绝杀。

　　张天昊也算厉害，多开了必杀的一击，却没有忘记反击，急速后退的同时，一身内力疯狂的迸发而出，居然几近实质，将锐金旗使狠狠的撞击了出去。

　　一口鲜血在空中划出一条血线，锐金旗使身在空中无法借力，只能强忍这一击，瞬间被击成了重伤。

　　锐金绝杀，有敌无我，有我无敌。这绝对是拼命的一击。

　　“哈哈哈，痛快，我看你们五行旗还有什么办法抵挡住我。”看到锐金旗使倒飞出去，生死不知，张天昊顿时狂笑起来，冲天的自信陡然而起。

　　可让他没有想到的是，亲若兄弟的其余四名旗使根本没有理会锐金旗使是生是死，反而再一次发动了攻击。

　　不过任谁都看的清楚，五行旗阵已经残破，最后致命的一击已经消失，如今只剩下拼命的抵挡。

　　两轮攻击过后，张天昊以逸待劳，虽然有些狼狈，但却守若磐石，可五行旗使却是有些力不从心，无论是天火还是洪水，都已经显得有些后继无力了。

　　“不能再这样下去了。”阳顶天的脸色也阴沉了下来，张天昊的实力超出他的预估太多。

　　原本作为教主，阳顶天不说是单打独斗，就是配合五行阵，张天昊虽然隐藏了实力，但也不惧，但如今，阳顶天根本连还手的余地没有，五行旗使如果被击杀，阳顶天的命运可想而知。

　　叶城也是非常焦急，可如今已经是生死相搏，杨逍以及四大法王都受到了疯狂的自杀一般的攻击，被缠的死死的，他们都想要援救这里，可是却是有心无力。

　　“拼了！”观察了一会，叶城知道自己不能就这样袖手旁观下去了，只有出手，或许还有一丝机会。

　　叶城没有幻想自己能够一击必杀，将张天昊击杀，以他的伤害力，短短的几次攻击根本无法造成实质性的伤害，但是减轻五行旗使的压力，多支撑一段时间，应该能够办到，但其中的凶险可想而知。

　　连锐金旗使都是一招之内被击成重伤，更不用说实力差了很多的叶城。

　　但叶城没有任何的畏惧。

　　“张老鬼，小爷我来了。”怒吼声中，叶城施展乾坤大挪移步，急速的向前冲击过去。

　　不破坏五行阵，叶城只有一个地方能够发动攻击，那就是代替锐金旗使的位置。

　　飘身而起，叶城轻飘飘的站在巨木之上，双眼死死的锁定张天昊，内力疯狂运起，手中的金玉剑迸发出阵阵豪光。

　　张天昊对于叶城这个蝼蚁根本没有在意，不过看到叶城居然代替了锐金旗使的位置，五行旗阵再一次完美起来，他的脸色也慎重了起来。

　　“小子，我一次就要了你的命。”抵抗着天火的焚烧，张天昊看着叶城，裂开嘴，嘶哑着声音笑着威胁道。

　　“想要小爷的命，你还不配。”输人不输阵，虽然叶城对自己的攻击也不看好，这简直就是自杀攻击，但也没有办法。

　　呼！

　　巨木轰击而出，张天昊狂笑一声，虽然身在空中，却也凌空双掌打出。

　　按照阵法，巨木与张天昊双掌碰撞，叶城就要冲击，进行凌空一击。

　　可谁也没有想到，就在巨木前送之际，叶城已经凌空而起，宛若苍鹰一般向着张天昊扑击过去。

　　“危险，不到时候。”

　　不止是五行旗使纷纷惊愕的提醒，就是阳顶天也不由得惊呼出声。

　　此时毒雨还在连绵着，这毒水可是无法分辨敌友，一旦进入，必定中毒而亡。

　　即使叶城能够内里外放，将这些毒水抵挡在外，可是如此一来，他本就很弱的攻击力再次大打折扣，这样的攻击与挠痒没有什么区别。

　　嘎嘎嘎！

　　张天昊讥讽的狂笑起来，根本不去理会叶城这个蝼蚁，双掌内力迸发，向着巨木狠狠的砸击了过去。

　　轰！

　　双掌与巨木狠狠的撞击到了一起，而就在这个时候，寒光闪现，金玉剑居然准确的刺中了张天昊的脖颈。

　　-6589。

　　要害攻击，会心一击。

　　叶城的这一藏刀式打出了自己最强的攻击，却造成了有史以来最低的伤害。

　　张天昊身上看似简单，但其防御力真的是超强。

　　惊愕！

　　一时间所有人都惊愕不已，叶城明明冲入了毒雨之中，居然没有中毒，而且还能够发出这凌厉的一击，所有人都没有想到，更是找不出原因。

　　其余人惊愕，这生死之际，叶城却非常的冷静。

　　秒换铁臂，叶城借助冲击之力反其道而行，居然瞬间贴身攻击过去。

　　六合龙爪手，九阴白骨爪。

　　叶城的双手宛若幻影一般，飞速的在张天昊的身上发动急速的袭击。

　　所有人还没有反应过来，叶城已经打出了三十六连击，伤害值累计破万。

　　终于，张天昊惊醒过来，怒吼一声，全身内力猛然迸发。

　　而就在张天昊低沉的吼叫的同时，叶城已经感觉到了不妙，瞬间激发了铁臂上自带的内力外放技能。

　　强悍的内力狠狠的冲出手臂，重重的击中张天昊的后背，而借助这股力量，叶城再配合乾坤大挪移步，身形闪电般向后退了出去。

　　轰！

　　内力迸发而出，瞬间摧毁一切，剧烈的危机感袭来，叶城咬紧牙关，内力催动到极致，乾坤挪移步也施展到了极致。

　　终于，在狂暴的内力临身之际，叶城奇迹般的摆脱了出去。

　　连实力比叶城强悍许多的锐金旗使都无法承受这一击，叶城可不打算以身犯险。

　　锐金旗使中了一下都昏迷不醒，叶城如果被击中，任务直接失败，没有任何的悬念。

　　叶城的奇迹般躲避，让所有人的眼睛都为之一亮，天火冲天而起，困住张天昊，为叶城逃命争取了时间。

　　配合，绝对的恰到好处，时间一分不多一分不少，这让五行旗使对叶城更加的刮目相看。

　　要知道他们五个人能够配合的如此默契，完全就是因为每日的同时修炼，还有无数次通力对敌才缓慢磨合出来，可叶城只不过是看了几眼，就能与众人配合的恰到好处，哪里能够不令他们惊奇。


第四百零三章 天魔解体

　　叶城急速的向后退去，躲避开天火，按照五行阵，他这个时候应该快速的回到巨木旗使的身边，准备再一轮的攻击，不过叶城却没有这么做，他居然来到了洪水旗使的身边。

　　第一次攻击，烈火与洪水旗使同时隐匿身形，是为了五行阵能够顺利运行，不会在第一时间被逐个击破，如今已经没有隐匿的必要，叶城这一举动也不算是暴露。

　　“深蓝，你应该回到巨木旗使的身边。”洪水旗使好心的提醒道。

　　刚刚还配合默契，没有想到叶城很快就打破五行阵，这让大家有些难以接受。

　　“放心，我心中有数。”叶城转过头，咧嘴一下，随即紧紧盯着场中的张天昊。

　　烈焰焚身，张天昊只能勉强的内力外放，叶城观察到这内力外放不过是防御，根本没有任何的攻击力，顿时心中有数。

　　天火去，毒雨降。

　　连绵不绝的攻击中，红水旗使根本没有时间去理会叶城。

　　一道道水柱喷洒而出，在洪水旗使的内力灌注之下，瞬间变成毒雨，飘洒而落。

　　张天昊早就已经知道了五行旗阵的攻击手段，但没有办法，这个时候只能硬挨，唯一的破阵方法就是将巨木旗使击杀，之后再逐一击杀，毕竟烈火与洪水要有时间灌注，光是两个旗根本无法形成连绵的攻击。

　　而就在毒雨降落之际，叶城却宛若捕猎的豹子，悄然的隐在雨水之中，向着张天昊扑击过去。

　　“什么？”感受到叶城的身形扑来，张天昊心中一惊，其余人也心中一惊。

　　所有人都知道洪水旗的毒水有腐肉融骨的功效，就是阳顶天也不敢这样暴露在毒水之下，可叶城仿佛没有收到任何的影响，甚至连护体真气都没有。

　　眨眼之间，叶城冲到了张天昊的身后，没有废话，秒换上冷月宝刀，神功胡家刀法瞬间施展开来。

　　叶城不敢靠的太近，只能在合理的最大距离内攻击，没有完全合适的距离，伤害力减弱了几分，但这并不影响叶城的劲头。

　　神功毕竟是神功，更不用说冷月宝刀的破防特效，一时间张天昊的头顶上不断的飘起鲜红的减血标志。

　　张天昊气的浑身发抖，却没有更好的办法，他想要击杀叶城，可内力外放之际，他的行动力也大打折扣。

　　叶城的攻击让所有人的眼前都为之一亮，多出一个攻击手段，磨掉张天昊的血量，这是最有效的手段。

　　叶城的攻击连绵不绝，连击的数字不断的提升，不过就在施展了一多半的时候，叶城感觉到雨水渐弱，他不敢怠慢，飘身而起，直冲向了巨木旗使。

　　飘身飞上巨木，叶城快速的调整呼吸，准备新一轮的攻击。

　　不是叶城不想继续攻击，他清楚毒雨的减弱会让张天昊的行动力逐渐的恢复，叶城可不敢冒险，现在他的防御力还不够张天昊一次攻击。

　　机会出现，巨木出击，狠狠的向着张天昊的胸口撞击过去。

　　跃起空中，张天昊脸色阴沉的双掌狠狠的推了出去。

　　叶城深吸口气，正要凌空而起，突然间，一阵心悸的感觉袭来，让叶城顿敢不妙。

　　硬生生的压下了提起的内力，叶城差一点受到重伤。

　　张天昊这一次的目标正是叶城，他已经准备完全，哪怕只能抵挡巨木旗使的攻击，哪怕受到一些伤，他也要将叶城这个讨厌的家伙击杀，否则后果不堪想象。

　　轰！

　　张天昊没有全力攻击，巨木旗使的这一次攻击震动了他的五脏六腑，让张天昊受到了一些内伤，一缕鲜血自嘴角流淌下来。

　　而最让张天昊无法接受的是，叶城居然没有主动出击。

　　“这还是五行旗阵吗？”张天昊郁闷的想要吐血，拼着受伤，却什么也没有换回来，这让他真心的难受。

　　再一轮的攻击开始，叶城笑嘻嘻的坐在巨木之上看着宛若在十八层地狱之中的张天昊，等到毒雨起，叶城也不再隐匿身形，就这样直接向着张天昊扑击过去。

　　胡家刀法的CD时间还没有到，叶城拎着冷月宝刀，对着张天昊就是一阵乱砍，口中还不断的吆喝着。

　　“砍掉你的狗大腿，炖上一锅香肉。”

　　“阉掉你的小弟弟，剁了直接喂给你。”

　　“这个狗头不好砍，不好玩。”

　　“爆菊，爆菊，这应该让所有人都来参观一下。”

　　叶城的话仿佛是自己嘟囔，偏偏声音很大，让五行旗使都忍俊不禁，张天昊更是气的火冒三丈，偏偏无可奈何。

　　叶城及时的退走，这一次却不站在巨木之上，而是站在安全的范围内，抱胸戏谑的看着张天昊。

　　张天昊冷哼一声，面对巨木，不敢再有丝毫的松懈，全力冲击，他要在最快的时间内将巨木击碎，将巨木旗使斩杀。

　　可就在双掌与巨木即将撞击的瞬间，叶城突然化作一缕轻烟一般，急速的冲到了张天昊的身后。

　　不好！

　　张天昊顿感不妙，可惜此时招式已经发出，没有了回旋的余地。

　　啪啪啪啪！

　　双掌还没有与巨木撞击，叶城已经发动了攻击。

　　天山六合掌，准神功，叶城攻击力最为强悍的武技之一。

　　一套天山六合掌让阳顶天看的都是如痴如醉，飘渺的步伐，凌厉的攻击，附带炙烧的连续伤害，怎么看都是令对手头痛不已的招式。

　　轰！

　　巨木碎裂一段，张天昊身形后退，按理说这个时候叶城必须要退却了。

　　张天昊也是如此猜测，知道无法留住叶城，因此也没有这个打算。

　　可偏偏这个时候，叶城瞬间秒换金玉剑。

　　藏刀式的CD时间一到，叶城没有丝毫的犹豫，发出了自己强悍的攻击。

　　-7856。

　　又是一个不错的伤害，加上天山六合掌的伤害力，仅仅这十几二十秒的功夫，两万多的血量再次被叶城磨掉。

　　攻击得手，叶城立即后退。

　　百里神行！

　　叶城想也没想的直接激发了百里神行靴的特效，骤然间速度提升了三倍，配合乾坤大挪移步伐，叶城就仿佛一缕影子，急速的向后飘飞了出去。

　　呼！

　　天火降临！

　　张天昊不要命的向着叶城冲击过去，想要斩杀这个总是偷袭的小老鼠，可惜叶城的速度太快了，居然在最后一刻，差之毫厘的冲出了天火的范围。

　　叶城的表现让所有人的眼前一亮，他的攻击更是令人眼花缭乱，有了叶城的帮衬，五行旗阵不但威力没有减弱，反而增强了许多。

　　就是一旁重伤调养的锐金旗使，眼睛也闪着精芒，不断的考虑着五行阵的改进，当然这也是在叶城的提醒之下。

　　一轮，两轮，三轮……

　　叶城足足攻击了五轮，打掉的张天昊的血量足有近二十万，这还不算之前他损耗的血量，可即使如此，张天昊依然生龙活虎，一点虚弱的样子都没有。

　　如果BOSS血量降到了五分之一，身体会逐渐虚弱，这也是为什么BOSS都有一个隐藏绝招，就是在这最后时刻施展。

　　“真尼玛皮糙肉厚。”叶城都攻击的有些累了，半个多小时的攻击，叶城感觉到自己的内力都快不够使用了。

　　不过幸亏天元丹带的多，叶城闲暇的时候就嗑两颗，否则还真的坚持不下来。

　　但叶城看到张天昊看向自己的目光已经带着重重的杀气，一双眼睛也是血红，显然是不把自己击杀誓不罢休。

　　面对这个终极BOSS，叶城也是一直打着十二分的小心。

　　再一次攻击开始，叶城看出来张天昊施展全力攻击巨木，虽然心中有着一丝不安，但叶城惯性的急速扑击出去，他知道这个时候张天昊不可能防御到身后。

　　六合龙爪手，九阴白骨爪。

　　叶城咬紧牙关，以最快的速度施展着两种绝技。

　　可就在攻击刚刚临近张天昊的身体，叶城心中的那股心悸感觉越来越强烈。

　　不好！

　　叶城顿时一惊，顾不得继续攻击，瞬间激发百里神行靴上的闪烁特效，配合乾坤大挪移步，急速的向后退去。

　　叶城的速度不可谓不快，就是五行旗使都没有能够看清叶城的身形。

　　可就在叶城退后的同时，一声巨响传来，张天昊的左手硬生生的向后袭击过来。

　　如此距离之下，这样的攻击根本无法对叶城造成任何的危害。

　　可谁也没有想到的是，张天昊的小臂突然炸裂开来，无数的碎骨连同皮肉宛若一件件暗器，铺天盖地的向着叶城打去。

　　叶城后退的速度很快，非常快，但却依然不能完全幸免，两块指甲大小的白骨准确的击中叶城的胸口。

　　-9998。

　　叶城的头顶飘起鲜红的数字，两件暗器，差一点破万的伤害，就差那么一点点，叶城就被秒杀了当场。

　　“天魔解体！”

　　阳顶天惊呼出声，看到张天昊施展如此功夫的人也不由得惊诧无比。

　　明教虽然被称呼为魔教，但功夫都是光明正大，只不过有些功夫施展起来有些诡异罢了。

　　而这天魔解体可是货真价实的魔功，乃是天魔老祖的独门秘功，曾经在江湖上掀起了一片腥风血雨。

　　如今江湖之上要是得知谁修炼了天魔解体神功，没有任何废话，定然会遭受到所有武林同道的围攻，毕竟当初的天魔老祖与整个武林都有着血海深仇，死在他手下的武林高手多达数千，使得当时的整个武林差一点一蹶不振。

　　叶城没有想到，阳顶天也没有想到，张天昊居然恨叶城到如此程度，不惜耗费一只手臂来击杀叶城。

　　-36349。

　　天魔解体神功，以自身血肉为器，发动攻击，叶城虽然差一点被秒杀，吓的一身冷汗，却也庆幸不已。

　　少了一条手臂，张天昊的处境更加的危险，更何况这一下就是三万六千多的血量没有了，张天昊就是铁打的，如此下去也绝对承受不住。

　　叶城长出口气的同时也更加的谨慎起来，这张天昊对于自己的恨意已经是滔天。

　　至于用天魔解体打法攻击五行旗使，这些人可没有叶城如此的血薄，除非半个身体炸裂开来，否则想要秒杀五行旗使，恐怕不是那么真实。

　　这也是张天昊修炼魔功时间不长，爆出的攻击力也不强，否则他要是甘愿舍弃些什么，这五行阵还真的不一定困住他。

　　阳顶天也是庆幸不已，庆幸叶城的到来，庆幸逼迫张天昊提前发动，否则再拖上个一年半载，恐怕就是阳顶天功力不失，并且处在巅峰，也不一定能够拿下张天昊。


第四百零四章 精血雾化

　　张天昊双眼血红的怒瞪着叶城，那种滔天的恨意感染着每一个人。

　　阳顶天与叶城同时发现不对，这张天昊的双眼居然闪现出一种诡异的红色。

　　红色越来越盛，居然化作血泪，缓缓的流淌下来。

　　“深蓝，快退，快退。”阳顶天突然想起了什么，顿时惊慌的大喊起来。

　　看到阳顶天慌乱的样子，就连五行旗使都诧异不已。

　　在所有明教教众的眼中，他们的教主是绝顶高手，更是泰山崩于前而面不改色的大英雄，可如今阳顶天的吼叫声是如此的凄厉。

　　叶城也是楞了一下，但旋即也感觉巨大的危险袭来，毫不犹豫，乾坤大挪移步施展开来，向后急速的退去。

　　如果不是百里神行靴的特效已经用完，还在CD时间，叶城绝对会毫不犹豫的施展出来。

　　嘎嘎嘎！

　　张天昊笑了出来，笑声是那样的令人不寒而栗，一股巨大的危机自每个人的心底升起。

　　张天昊恨，一切计划都完美无瑕，一切计划都按部就班，明教教主，百万教众的神，这些本就应该是他张天昊的，可惜，一切的计划，一切的心血，都因为叶城的出现化为乌有。

　　眼看着一切功败垂成，远处连逍遥左使都被杨逍几个人联手击杀，所有的雄心壮志已经变成了笑话，甚至连自己也都无法逃走。

　　张天昊如何能够甘心？几十年的筹划，费尽了他的心血，如今……

　　“深蓝低调，阳顶天，你们必须死。”怒吼声中，张天昊的身上突然暴起一股滔天的气势。

　　七窍之中，一缕鲜血缓缓的流淌出来，令人感觉到更加的恐怖。

　　身体之上，一缕缕红色飘出，仿佛印染一般，在身上衣服上缓缓印出一朵朵鲜红的花朵。

　　鲜红的花朵越来越多，最后连接成片，此时所有人才发现，这些鲜红色居然是殷红的鲜血。

　　与身体受伤出血不同，这鲜血也是如此的诡异。

　　叶城此时已经退到了阳顶天的身旁，正要拉住阳顶天快速后退，阳顶天也拍了拍叶城的肩膀，无奈的摇了摇头。

　　“天魔咒怨，一自身精血为暗咒，以生命为代价，这种天魔咒怨是无法化解了，只有破除，可是……”阳顶天非常清楚，此时逃走已经没有任何效果，与其逃走，还不如准备一番。

　　“抱守元一，气归丹田，守住本心，能不能逃过这个坎，就看自己了。”阳顶天重重的叹了口气，旋即盘膝坐到了地面之上。

　　叶城被说的一愣，根本没有想到居然会碰到如此诡异的事情，不过看到阳顶天说的如此郑重，他也不敢怠慢，就这样盘膝坐到了阳顶天的身边，开始修炼起来。

　　“哈哈，没用的，没用的，我们到了下面继续斗。”张天昊狂笑着，猛然间，整个身体仿佛被万吨炸药爆开一般，整个身体瞬间化作了一团血雾，连一块指甲大小的碎肉都没有出现。

　　血雾好似有了灵魂，急速的向前飘飞过去，直接将叶城与阳顶天笼罩其中。

　　“什么怪东西！”杨逍关心阳顶天的安危，此时正好急速的冲击过来，看到血雾将阳顶天笼罩，立即不管不顾，双掌狠狠的推了出去。

　　此时所有人才愕然的发现，这二十多岁的逍遥右使居然已经达到了内力外放的境界。

　　也确实，如果不是逍遥右使杨逍达到了内力外放的境界，刚刚的逍遥左使与那些散人可不是轻易能够搞定。

　　呼！

　　狂暴的内力冲出，瞬间击打的血雾之上。

　　可这血雾宛若一只怪兽，内力冲击之上，瞬间被吞噬的一干二净。

　　黛绮丝等人也惊恐非常，虽然没有达到内力外放，但每一个人都悍不惧死，快速的冲上前去。

　　这些人的意图很明显，将血雾包围，然后用内力化解血雾。

　　逍遥右使杨逍却是紧皱着眉头，这血雾的特性他好像在那里听说过。

　　努力的回想着，再联系刚刚听到这里的一些响动，杨逍顿时想起了什么。

　　“别动，都别动，都给我退回来。”杨逍的声音凄厉而急切，甚至全力施展轻功，硬生生的将黛绮丝与谢逊拉住。

　　其余人听到命令，也都不约而同的停手，不过却疑惑的看向杨逍，如果杨逍不给出合理的解释，他们不会善罢甘休。

　　能够坚持到如今，这些人差不多全部是阳顶天教主的心腹，他们绝对不会允许自己的教主受到危险，他们还袖手旁观。

　　“如果我没有猜错，这是天魔化魂大法。”重重的叹了口气，杨逍苦笑着说道。

　　听到天魔化魂大法，所有明教众人脸色都同时剧变。

　　以生命为媒介，同归于尽，这虽然是传说一般的存在，但任谁都清楚，传说并不是虚妄，而且在教内典籍之中就有详细的记载。

　　当初的天魔就是被明教所灭，而当初为了击杀天魔，死在天魔这同归于尽招式的明教高手不下二十人，其中就有明教的逍遥左右使，还有四大法王，只有当时的教主逃过一难，但也身受重伤，足足闭关练功十年才缓缓的恢复过来。

　　青翼蝠王韦一笑擅吸人血，但这多少是一种谬解，韦一笑的功夫源自魔教，只有在受到重伤之际，才会吸取他人的血液来提升自己的血脉，达到疗伤的目的，平时韦一笑可是非常讨厌血液的。

　　而魔教的最神秘也是最高深的典籍就是天魔解体大法，修炼这种魔功，不仅仅断绝七欲，更是要每日以武林高手的鲜血为引，并且配以七七四十九种剧毒服用。

　　血液进入身体，立即被内功压入体内角落，平时练功也就是炼化这些血液的过程。

　　天魔解体大法修炼成功，修炼者全身血液变成剧毒毒血，同时也布满各种经过异化的武林高手的内力。

　　要知道天魔大法太过霸道，但却并不是太过高明，只不过是另辟奇径而已，绝对没有北冥神功那种可以化解内力的能力。

　　施展天魔解体大法，施展者周身迸发出的内力诡异莫测，并且带有剧毒属性，就是因为如此，张天昊才能一击之下重伤锐金旗使，否则就是再不济，锐金旗使也不会一招被伤。

　　只不过接下来五行阵连绵不绝，加上叶城的骚扰，出了叶城之外，所有人都是在远距离攻击，根本不给张天昊近身的机会，这才让张天昊没有发挥的余地。

　　而张天昊自断一臂，以天魔解体秘法轰击叶城，诡异的内力袭击叶城，可他哪里想到，叶城自创的北冥功虽然不如北冥神功，但也是化解内力的不二功法，这些微弱而诡异的内力根本无法奈何叶城分毫，甚至叶城都没有在意。

　　可这同归于尽的功法却是张天昊将所有的毒血，诡异的内力全部聚集起来，笼罩对手，以生命为代价，换取叶城二人的性命。

　　血雾袭来，叶城就感觉到自己的心都跟着颤抖起来，巨大的危险简直让他无处可逃。

　　怎么办？就这样消极的抵抗？

　　叶城想要逃走，但阳顶天根本没有这样的能力，叶城想过强力驱散，可血雾仿佛丝绸一般，看起来飘飘忽忽，但却极其粘稠。

　　没有办法，叶城只能按照阳顶天的办法消极抵抗。

　　血雾临身，叶城顿时感受到一种悲凉的气息传来，仿佛有人在他的耳边轻声的哭泣，诉说着哀愁。

　　一股股诡异的内力进入到体内，宛若一条条小蛇，毫不安分的四处乱窜。

　　每一丝内力，都仿佛是一根钢针，乱窜的同时，刺激着叶城的经脉。

　　肉眼可以看到，叶城的身上突然出现一个个指甲大小的凸起，这些凸起活物一般，在叶城的身体表面乱窜起来。

　　啊！

　　叶城此时哪里还能够抱守元一，心境空明，那种骨肉分离的疼痛简直让他生不如死。

　　“收收收！”叶城怒吼着，北冥功疯狂的运起，疯狂的吸收着那些诡异的内力。

　　可偏偏效果非常的不明显，叶城如今的实力太弱，根本无法有效的吸收，有些内力看似很小，很弱，却不是叶城能够抗衡的存在。

　　可此时疼痛折磨的叶城已经不得不拼尽全力，他哪里还管的上这些内力自己是否能够抵抗，一阵疯狂的吸收。

　　缓缓的，叶城的脸色变得惨绿，浑身却如同掉入岩浆之中，烈焰焚身。

　　剧毒随着内力也已经侵入到了叶城的身体之中。

　　两相夹击，叶城痛苦不堪，这内力与剧毒不断的侵蚀着他的身体，侵蚀着他的经脉，侵蚀着他的灵魂。

　　安心，安颜，夏家姐妹……

　　之前的一幕幕不断的闪现在自己的面前，让叶城瞬间进入到了环境之中。

　　这才是天魔解体的最大杀招，将对手陷入环境，不断侵袭身体经脉，最后将对手的内力消融，丹田融化，变成普通人，还要日夜承受痛苦，最后甚至连动都无法移动，只能痛死。

　　这才是天魔解体大法最为残酷，最为令人心惊胆颤的效果。

　　“夏雨馨，不要离开好吗？安心，为什么我会如此想你？”叶城陷入到迷茫之中，心中的阵阵疼痛让他不知不觉流下了眼泪，一个个女人的离开，这让叶城心痛不已。

　　很快，记忆继续向前延伸，穿越之前，七年之灾……


第四百零五章 通任脉

　　刚刚回忆到这里，叶城的身上突然暴起滔天的战意，一股股凌厉的杀气自他的身体四散飞出，令周围的温度都仿佛下降了几度。

　　叶城的身体开始剧烈的颤抖起来，滔天的战意连带着北冥功疯狂的运行起来。

　　六合真气混入其中，九阴真气也被融合，如今叶城已经不是吸收，消化那些诡异的内力，而是硬生生的摧毁，好不避讳对体内经脉带来的危险。

　　轰轰轰！

　　一阵阵蛙鸣般的声音在叶城的身体之中响起，连在血雾之外的杨逍等人都听的清清楚楚。

　　杀伐果断，叶城的经脉在一阵阵的冲击之中片片碎裂开来，一股股诡异的内力在叶城一次次全力的攻击之中消散，被吸收。

　　疼痛已经没有了意义，尽管一口口的鲜血自叶城的口中喷出，他的头顶更是不断的闪现鲜红的减血标志，惨绿色的中毒减血，可叶城丝毫没有在意。

　　叶城已经完全陷入到了内力的杀伐之中。

　　血红色的气息在叶城的经脉之中蔓延，叶城的双眼都变的一片血红，杀戮的气息已经占据了他的整个心灵。

　　杀杀杀！

　　叶城的心中只剩下了杀戮，一切敢于阻挡在他面前的东西全部都要粉碎，哪怕是经脉。

　　轰轰！

　　叶城的身体不由自主的颤抖着，鲜血不断的在他的口中喷涌着，不一会儿的时间，叶城的血量已经下降了一半。

　　如此下去，用不了几分钟，叶城就会毙命，任务也将失败。

　　而这还不是最严重的惩罚，任务失败，属性点永久去除，至少还有可能寻找到天下奇珍补充回来，但如果这个状态死亡，叶城复活之后也会处于杀伐之中，今后的性格巨变不说，经脉俱断，无法修炼，叶城能够做的也只能是拿着剑平砍了。

　　如此下去，叶城的面前只剩下一条路，那就是离开武神世界。

　　叶城此时根本不知道自己处于危险的境地，在他的心神中，任何前方的东西全部的障碍，只有暴力的将之摧毁，才能让自己的心舒服一些。

　　一条，两条，三条……

　　叶城碰到了无数的诡异内力，纷纷在他强大的北冥功之下被彻底摧毁，最后同化吸收。

　　叶城的内力越来越强悍，已经超过了临界点，如果此时叶城清醒过来，打开属性栏，定然会看到内力上限值正在不断的跳动着，增加着。

　　但同样经脉的损伤也是巨大的，叶城浑身的经脉已经有一半被彻底的摧毁，断裂的经脉发出阵阵的疼痛，却让叶城更加体会到杀戮的快感与痛感，不但没有惊醒叶城，却让他更加的疯狂起来。

　　无人能救，只能自救。

　　杨逍等人看到叶城脸色狰狞的样子，不由得均是摇了摇头，他们已经看的出来，叶城已经走火入魔，这样的情况下，已经是必死无疑。

　　“可惜了，指引者的实力还是很强的，即使在教内都能够成为散人中的佼佼者，真是可惜了。”

　　“没有深蓝低调，如果让张老鬼他们准备的再充分……深蓝低调救了我们大家啊！”

　　“这个样子，无救了，就是他此时清醒过来，也是废人一个了。”

　　“哎！多好的苗子啊！今后说不定就是逍遥使。”

　　“教主无事，这已经是万幸了，大家散去吧！打扫战场，另外，给深蓝低调准备一副棺椁吧！”

　　“大葬，深蓝低调是我明教的救星，他必死无疑，但我们明教一定要给他风光大葬。”

　　明教众人惋惜，感叹，叶城的所作所为都被他们看在眼中，对于这个小伙子，他们是发自内心的尊重。

　　虽然实力不济，但如果此时有人提议叶城成为明教副教主，绝对不会有任何的异议。

　　叶城哪里知道外面这些人的想法，他的眼前只有血红，他的心中只有杀戮。

　　在叶城的幻想之中，面前的不是那些诡异的内力，而是一个个的仇敌，武运天子，玉石山人，蹉跎哥……

　　杀杀杀！

　　叶城的心中只是将这些这一世，前一世的仇敌全部杀光，可突然，一道倩影拦在了叶城的前方。

　　司徒倩儿，那个叶城深埋在心中的女孩儿，那个伤了叶城最深，却也让叶城爱的如痴如醉的女孩儿突然出现在叶城的面前。

　　面对司徒倩儿，叶城真的恨不得将他碎尸万段，叶城的脸面，叶城的心都因为这个女孩儿而碎。

　　可冥冥中，叶城却也下不去手，虽然恨意滔天，但叶城知道当初事情的起因和内情之后，对于司徒倩儿的恨意虽然没有减少半分，可此时却感觉到司徒倩儿是如此的无助，仿佛在等待叶城保护一般。

　　杀，还是不杀！

　　疯狂中的叶城还是犹豫了起来。

　　对于初恋，痛苦之中带着甜蜜，叶城真正的感受到了这句话。

　　“杀了我吧！这样我就能解脱了。”司徒倩儿的一双大眼睛看着叶城，虽然没有说话，但叶城在他的眼神之中感受到了那种祈求。

　　“为什么，当初为什么这样，就因为那么一点点的钱？”叶城怒吼着，猛然扑了上去，他知道自己只要一掌就能将这女孩儿击杀。

　　可面对叶城，司徒倩儿没有任何惧怕，甚至眼中还闪现一丝解脱的神情。

　　叶城第二次的犹豫了，之前的那些敌人挡在面前，他丝毫没有犹豫，甚至杀意滔天，可是面对司徒倩儿……

　　踌躇半晌，叶城不由得重重的叹了口气，杀意缓缓的消失不见。

　　“好久不见了，陪我走一走吧！我知道当初的事情，我也知道一些内幕。”叶城摇着头，拉住司徒倩儿的小手，缓缓的向后走去。

　　曾几何时，他也曾经偷偷的拉着她的小手，走在隐秘的树林之中，可如今再一次握住他的手，却是丝毫没有之前的感觉。

　　司徒倩儿没有说话，叶城也没有说话，二人就这样一路的沿着叶城来的方向缓缓的走去。

　　叶城的感觉就是将这司徒倩儿送回去，送回到自己来的地方，彻底的终结这一段深埋在内心的痛苦。

　　一路走着，叶城却是感觉到越来越舒服，浑身更是飘起一股暖洋洋的气息。

　　而在血雾外，还没有散去的杨逍等人惊愕的看着叶城，竟然是一脸的不可思议。

　　“怎么会这样？滔天的杀气居然骤然间变成了缕缕的柔情。”

　　“走火入魔会这样吗？这简直不可思议，我怎么感觉到深蓝低调内力回流，居然在修补着经脉，进行疗伤？”

　　“奇哉怪哉，走火入魔到了一半，居然不依靠外力，自己能够化解。”

　　“什么时候天魔解体大法这么无力了？这可是以生命精血为代价。”

　　“尼玛，这深蓝低调好像怪物，感受到他身上的内力拨动了没？我怎么感觉到他好像要突破一般。”

　　“是突破，绝对是突破的感觉，尼玛，在必死的情况下突破，这简直就是玩笑，老子我修炼武功这么多年，江湖上闯荡几十年，还从来没有听说过这种情况呢。”

　　“大难不死必有后福啊！”

　　“奇怪的人，玄妙的人。”

　　杨逍等人议论的就是叶城身上的奇怪现象。

　　刚刚还是滔天杀意，瞬间就变得情意绵绵，内力回流，虽然温柔了许多，但却依然势不可挡，所有冲入叶城经脉之中的诡异内力都被北冥功吸收的干干净净。

　　内力回流，北冥功不断的修复着一道道的经脉。

　　不仅仅是修复，这些断裂过的经脉经过修复之后，变得更加坚韧，更宽阔，就是一些叶城修炼之时没有碰到过的经脉，此时也全部畅通了起来，北冥功灌注其中之后，产生非常微妙的震颤。

　　叶城没有丹田，自创的北冥功与北冥神功相差不大，同样是以身体所有经脉为丹田。

　　北冥内力在叶城有意思的牵引之下，修复了所有损伤的经脉，并且沿着运功的轨迹继续运转起来。

　　啵啵啵！

　　一条条经脉被冲开，北冥真气灌注其中，顿时为叶城带来新的生机。

　　而叶城此时完全入定，没有了任何的幻像，没有任何的不适，天地空明，无我无他。

　　北冥真气越来越快，竟然吸收了无数的灵气，眨眼间，北冥真气已经充满了整个经脉，并且还在不断的补充着。

　　没有了束缚，经脉之中再也无法存下如此多的真气，一些真气缓缓的溢出叶城的身体，居然在他的身体周围形成了一个无形的保护膜。

　　血雾被强行驱离，叶城盘坐三米之内，瞬间变得一片空明。

　　“内力外放。”

　　“不，这不是内力外放，这是空明修炼，没有想到，这小子如此年轻，居然就能够进入到空明状态。”

　　不止是白眉鹰王感叹，其他人又何尝不羡慕。

　　空明修炼，说起来简单，但如果真的达到了万物排外，自身不存的状态，出了那些大和尚之外，普通的武林高手又有几个人能够做到。

　　但所有武林高手也都知道，空明修炼是打通任督二脉的基础，只有这样修炼下去，内力与真气才会更加的精炼，而只有精炼之后的内力才有可能冲击任督二脉。

　　“深蓝低调这是已经冲开任脉，距离大成不远了。”杨逍也看出了叶城的修为，不由得感叹道。


第四百零六章 炼狱

　　打通任督二脉，内力外放，这是达到武林决定高手的先决条件，可是放眼整个武林，能够真正打通任督二脉的又有几个？

　　别说打通任督二脉，就是打通任脉，内力与真气随心所欲的境界，整个武林也没有几个人能够办到。

　　叶城此时正是重开了任脉，北冥真气对于他来说已经是如指臂使。

　　而这段时间，阳顶天简直就是活在水深火热之中，诡异的真气不断的冲击着他脆弱的经脉，那些刚刚被叶城修复好的经脉刚一触碰就已经碎裂开来。

　　可是叶城用内力凝结在穴道之中的凝聚真气却是在这些诡异内力的冲击下滴溜溜的旋转了起来。

　　内力丹旋转，就能吸收内力，而同时内力四通八达，开始修复经脉。

　　经脉断，修复，再断裂，再修复，令人哭笑不得的是阳顶天的体内的诡异内力与内力丹居然达到了一个令人吃惊的平衡，当然这也是叶城吸收了大部分诡异内力的原因。

　　整整半个小时，阳顶天整个人苍老了三十岁，那种痛苦的折磨让这个铁铮铮的汉子甚至有了自杀的念头。

　　只可惜，内力丹乃是叶城凝结，阳顶天根本没有能力驱动，只能被动的享受着，剧烈的痛苦甚至让他连站立起来的力量都没有。

　　体内如此冲突，但阳顶天的外表看起来安然无恙，怎么看都是在盘膝运功抵抗。

　　杨逍等人非常清楚阳顶天的实力，他们并不知道阳顶天真的连一丝自主的内力都没有。

　　呼！

　　半个小时过去，叶城猛然清醒过来，同时，他的身体爆出一阵阵波纹，仿佛水中投石荡漾出来的波纹一般，快速向着远处荡漾开去。

　　浓密的血雾瞬间被驱散开来，天空一下子变得清明起来。

　　叶城缓缓的站起身，如今的他英气内敛，看起来更加的普通。

　　啊！

　　堂堂硬汉阳顶天，最后一刻依然被内力丹修复了经脉，剧烈的疼痛已经让他忍不住的惨嚎出声，不够一切还好，至少疼痛过后没有了反复。

　　“义父！”

　　“教主！”

　　听到阳顶天的惨嚎声，杨逍等人快速的冲了上去，可此时他们才发现，阳顶天浑身的衣衫都已经被汗水浸透，整个脸庞不仅仅苍老了三十几岁，更是惨白一片，简直就是奄奄一息。

　　“怎么回事？”杨逍第一时间灌注内功进入到阳顶天的体内，同样他也很快发现阳顶天体内的异状。

　　叶城苦笑了一下，说出了教主密道的事情，顿时所有人都惊诧不已，同时更是愤怒滔天。

　　原本还有几十名教众被俘虏，在这怒火之下，这些人瞬间成为了陪葬品，至于擅自击杀他们的散人，哪里会有人说什么。

　　“你个臭小子，你害死我了，你这哪里是救我，简直就是受刑啊！”恢复了一会，阳顶天总算缓解过来一些，指着叶城苦笑着骂道。

　　叶城一瞬间就醒悟了过来，楞了一下，旋即也是苦笑着摇了摇头。

　　不过叶城对阳顶天的坚韧也非常的佩服。

　　要知道叶城之前的经脉就破裂一次，可也让他疼痛难忍，简直不敢回想，而阳顶天经脉碎裂三十几次……

　　不止是叶城，其余人听到后也不由得齐齐打了个冷战，后背升起了一股凉气。

　　作为武林中人，即使自己没有承受过这种痛苦，但也绝对看过其他人经脉碎裂的惨状，想一想三十几次，哪一个不惧怕？

　　别说三十几次，如果用这个来施刑，恐怕用不了三次，在这里的所有人都不可能忍受住这种疼痛，任何事情都会招出来。

　　叮咚！

　　系统提示：您获得剧情任务奖励：经验值：300W。历练点数5000，剧情点数+2支线剧情点数+2，声望+50，明教友好度+40，教徒召集令（分舵）一枚。

　　系统提示声中，一阵白光闪过，叶城回到了长安城的传送点。

　　“这一次还不错，直接给我传送到长安城了，不过还是不给装备和秘笈，这有些过分了。”叶城摇着头，抱怨道，不过也已经习惯了，剧情任务叶城做了很多，但真正得到装备或秘笈的次数简直可怜。

　　但这一次叶城还算不错，至少有了神功级的轻功秘笈，这让叶城已经很满足。

　　一次剧情任务就是近半个月的时间，这让叶城真的有些承受不住。

　　武神世界唯一的缺点就是这里，进入剧情任务，不能过强行下线，如果连续的进入剧情任务，很容易让玩家产生幻象，分辨不清现实与游戏中的世界，因此很多玩家自此就在游戏之中过活。

　　此时正值下午，叶城回到自己的府邸，戒色和尚等人居然全部不在，叶城给这些人留下了一个短信，直接回到卧室之中，离开了游戏。

　　这就如同出国一般，一定要找到自己的位置，叶城可不想迷失在武神世界之中。

　　丢开游戏链接器，叶城首先打扫了一下房间，这才进入卫生间，彻底的洗漱一番，然后换上一身整洁的衣衫，来到了大街之上。

　　武神世界有各种美味可以品尝，甚至能够品尝到已经失传的特色小吃，但叶城一直认为作为一个玩家，还是现实世界的东西更加的能够补充自己。

　　走入楼下的小饭店，点上两个菜，一瓶啤酒，叶城慢慢的吃了起来。

　　叮铃铃！

　　电话的声音响起，这特殊的原厂声音电话恐怕也只有叶城这个从来不动手机的人才会有。

　　“那个？”

　　“叶城吗？”

　　“对，我是。”

　　“我是高原啊！”

　　“高原？哦，老同学啊！你现在在忙什么啊！”

　　“失业了，这不来投奔你来了吗？我这电话还是在海子这里要到的。”

　　叶城微微一愣，这高原虽然在学校的时候与自己并不是太过熟悉，但叶城可是听说过他的大名，当初堂堂的高大公子，连校长都要卖几分面子，如今居然会投奔自己？

　　“哈哈！老同学，别拿我开涮了，你高大公子还能投奔我这小门小户，还是我去投奔你的好。”

　　叶城打着哈哈说道。

　　“别别别，什么高大公子，你是在埋汰我呢？当初家里是有点小钱，不过最近生意赔了，为了糊口，当然要投奔你了，我和海子说了，想要进入你的工作室，不过他说这件事必须要你做主。”

　　“呃！这样啊！老同学来了，当然热烈欢迎，不过我这里还有点事情，你让海子安排一下，我尽快去见老同学。”叶城哈哈笑着说道。

　　“太谢谢你了，我这就去和海子说。”高原兴奋的说道，随即挂掉了电话。

　　不过接了这个电话，叶城却是感觉到有些不对劲。

　　一瓶啤酒下肚，叶城越是琢磨越是不对，家庭破产，出来找工作，到老同学这里打工，一切看起来很平常，很简单，可叶城却是说不出的别扭。

　　不是叶城不能容下老同学，就是让他什么事情都不做，给他开一份工资，对叶城来说都没有任何问题，甚至老同学如果想要搏一搏，叶城出一部分资金都没有问题。

　　一起同过窗这可是人生四大铁之一，叶城对于老同学绝对是能够帮助就帮助。

　　但这高原……

　　这也是叶城暂时不与这高原见面的原因，毕竟有些话如果当面说出来，他还是不好拒绝的。

　　吃完了饭，叶城走在街道之上，脑子还想着这个问题，不知不觉居然走到了市内公园门口。

　　因为在武神世界享受的都是美景，在这满是刺鼻尾气，车来车往危险至极的城市中，叶城更喜欢住到乡下，这公园更是他喜欢进入的地方之一。

　　不大的公园设施齐全，虽然是中午时分，但也有一伙伙的老人在树荫之下支起了牌桌，打着麻将牌，玩的不亦乐乎。

　　不远处的人工湖旁，一群十几岁的孩子纷纷跳到湖水之中嬉戏，岸边阴凉之中的那些情侣满脸的不高兴，却也只能当做没有看见罢了。

　　叶城悠闲的走入到树荫之下，他并不爱打牌，但愿意看着这些老人一边打牌，一边互相吹嘘，这也算是一个乐趣。

　　叶城看了一会儿，随即走向人工湖，哪里隐蔽处有一个小小的凉亭，这里可是叶城的宝地，也是一个风口，炙热的夏天坐在这里，绝对比在空调房还要舒适。

　　可叶城刚刚转出这一小片森林，耳边却传来了一阵低沉的哭泣声。

　　这哭泣声音被刻意压制着，如果不是叶城的耳朵非常灵敏，绝对不会听到这哭声。

　　最让叶城好奇的是这悲痛欲绝的哭声居然是一个男声。

　　叶城走向小树林的后面，果然看到一个身穿迷彩服，身材矮小却壮硕的男人在悲痛的哭泣着，他的肩膀一耸一耸，双手死命的捂着嘴巴，眼泪却决堤般的流淌出来。

　　男儿有泪不轻弹，更不用说这男人哭的如此伤心。

　　叶城本不想去打扰，毕竟这不关他的事情，可是就在他一转身之际，眼角看到一丝白光。

　　叶城奇怪的看过去，发现这男人退正怪异的扭曲着，小腿之上甚至有白骨刺了出来。

　　此时这男人也发现了叶城，挣扎着站了起来，一双含着眼泪的眼睛却闪着饿狼一般的光芒，一副随时与自己同归于尽的样子。


第四百零七章 断腿汉子

　　叶城顿时愣住了，这种眼神他并不陌生，武神世界之中那些强大的BOSS都是这种眼神，凶狠之中带着嗜血的杀气。

　　“我只是听到哭声过来的，你的腿怎么了？用不用我叫救护车？”叶城当然不惧怕这样的人，有了十五点的体质，就是这汉子身体健全，叶城也能一招之内将之击倒。

　　“你……不是他们派来的？”听到叶城的话，汉子眼中的凶光渐渐减少，但还是充满着戒备的神色。

　　“他们？什么人？我只不过是来这里闲逛的，你的腿已经断了，我还是给你叫救护车吧！”叶城皱了皱眉，不过也为这汉子叫了一声好，如此严重的伤势，换做其他人早就哭的昏天黑地，叫的鬼神皆惊，哪里还会如此警惕。

　　“不用了，谢谢。”男人摇了摇头，拖着已经彻底断裂的腿，拄着一根旁边的木棍，转身向着森林走去。

　　看那拐杖，显然是在这里树木上刚刚折断不久。

　　男人的总总作为让叶城更加的好奇起来，这样的伤势不去医院，而且还如此警惕，难道，他是逃犯？

　　想到这里叶城更加感觉到可能，立即掏出手机，准备报警。

　　可就在此时，小树林另一面响起了一阵杂乱的声音，这个男人显然也听到了声音，可即使他的腿已经折断，但还是警惕的趴伏在地上，谨慎的盯着树林之外。

　　“马的，给我找，有人看到他逃到这里了，今天老子就是要了他的小命。”一个校长的声音响起，划破了公园的宁静。

　　“老头，看没看到一个迷彩服，腿还断了的家伙？”

　　“尼玛，老家贼，问你是给你面子，还敢跟我唧唧歪歪。”

　　哗啦！

　　牌桌打翻，麻将牌掉落地面的声音响起。

　　咒骂声，耳光声此起彼伏。

　　叶城没有想到短时间内树林的另一端居然一片混乱，而且居然会有人敢与这些老人动手。

　　不过显然这些人是追踪迷彩服而来，可此时叶城却也放弃了报警的打算，如果这些人是警察，他才不会给这些欺负老人的家伙任何情报。

　　叶城快步的穿过树林走了出去。

　　入眼是一片狼藉，刚刚还有几十名的树荫下此时只有十几名身材撞锁的大汉逼问着两个老人，其余的老人早就已经离开，叶城甚至看到几名熟悉老人的背影。

　　“老东西，午饭之后是你们最早过来的，进入这公园到底有什么人你们会不清楚，快点说出来，否则老子要你好看。”

　　“尼玛，别敬酒不吃吃罚酒，老子是谁你可以打听打听，快说出来，否则我要你好看。”一名身穿阿玛尼，身材有些瘦弱但盛气凌人的小伙子怒气冲冲的询问着老人。

　　“小崽子，你难道不知道尊老爱幼，还有没有王法了，我要报警，报警。”被打倒的老人愤怒的指着这小伙子，气的浑身颤抖。

　　“报警？你报啊！这中天市我就是王法，天王老子也不敢管我的事。”年轻人很是狂妄的说道。

　　这个时候一个保镖模样的大汉走了过来，撇了撇嘴，说道：“老头，难道你没有听过南哥的号？中天市第一太子的名号你应该听说过吧！乖乖的说出我们想知道的，否则就是报警，你看谁敢管南哥的事情。”

　　“你们……你们……我就不信你们敢打死我老头子。”

　　“打死你？我还怕脏了我的手呢，老东西，你再不说，会尝一尝生不如死的滋味。”少年戏谑的说道。

　　此时叶城快步的冲了出来，一脸愤怒的扫了一眼这十几个人，冷冷的说道：“这公园一共就这么大，你们想要找人，十几个人分散很容易找到，在这里欺负老人，很有趣？”

　　“呦呵，哪里出来一个打抱不平的好汉了？”南哥鄙夷的扫了叶城一眼，发现叶城身上不过是一些普通牌子的衣衫，脸上更加的看不起。

　　叶城居住的这里虽然高楼大厦很齐全，但也不过是郊区位置，虽然不是所谓的贫民区，但也都绝不富裕。

　　显然南哥看到叶城的衣着就已经知道叶城是什么人，根本连回答都懒得回答，仿佛怕掉价一般。

　　“一群痞子。”叶城也是撇了撇嘴，快步走上前，将老人搀扶起来。

　　“你说什么？给我打，弄残他。”叶城的声音虽小，但还是被南哥听到，顿时他的脸色一变，一挥手命令属下包围过来。

　　叶城心中冷笑连连，将老人扶起之后，淡然的看着这些包围上来的保镖。

　　在这些人的步伐中，叶城看得出这些人绝对是练过，每一个人的下盘都非常稳健，走起路来却没有丝毫的声音，显然实力都是不弱。

　　叶城也收起了轻视之心，如果是面对小痞子，即使几十个他也毫不在乎，但如果是高手，尤其是可能在部队出来的高手，叶城就不得不谨慎一些。

　　叶城足足增加了十五点的体质，虽然称不上超人，但对抗这些所谓的兵王，所谓的特种兵在体力或速度上绝对不弱，甚至强上许多。

　　但叶城在武神世界领悟到，即使体力超强，力量强大，可要是不懂招式，依然会吃亏。

　　叶城的实力不弱，但真正的武技根本不会，如果碰到小痞子，只要他冷静一些没问题，但如今可是要慎之又慎了。

　　“住手，你们不就是要找我吗？我出来了。”就在一触即发之际，叶城之前发现的那个迷彩装突然站了出来，他撑着树枝艰难的走了出来，可即使如此，包括南哥在内，所有人只是警惕的缓缓包围上去，却没有一个人敢单独冲上去。

　　“张刚，你小子总算是出来了，走吧！老子我跟你热乎热乎。”南哥冷冷的一笑，一挥手，十几名保镖缓缓的包围上去。

　　十几个人面对一个人，却依然是非常谨慎，叶城也看出了此时的不对。

　　“孟维南，我张刚今天在这里发誓，如果我能逃出生天，我一定要灭你全家。”张刚盯着南哥，咬牙切齿的发誓道。

　　那股怒气冲天而起，就是叶城都感觉到孟维南的恨意，此时所有人没有人会怀疑这张刚的誓言，如果不是腿有伤，叶城相信此时张刚就已经冲上去了。

　　“要我死，老子先弄死你。”孟维南心中也是憋闷不已，不就是看中了个小丫头吗？这也不是第一次了，怎么这次就碰到了个硬货。

　　“给我上，打残了我赏五万块。”孟维南也有些害怕了，他歇斯底里的吼道。

　　五万块，这在普通人家可是一笔不小的收入了，十几名保镖互相对视了一眼，旋即一咬牙，几名保镖立即快速的冲了上去。

　　“哈哈！想要打残我，我倒是看看你们用多少命来添。”张刚狂吼一声，一把将树枝插入土中，旋即在迷彩服上撕下一条布条，将断裂的左腿牢牢的固定在树枝之上。

　　吼！

　　一声怒吼，一名保镖绕到了张刚的身后，旋即一个虎扑而上。

　　张刚眼角一扫，身体丝毫未动，右手猛然伸出，一掌就挡住了这一百五六十斤大汉的全力一扑。

　　“给我滚吧！”张刚也是怒吼一声，右手用力，居然硬生生的将这大汉凌空抛出。

　　啊！

　　很快惨叫声响起，这保镖重重跌落地面，抱着胸口惨叫，根本无法站立起来。

　　但这个保镖的攻击为其他人创造了机会，一时间一声声怒吼传来，几名保镖自几个方向向着张刚冲击过去。

　　嘭嘭嘭！

　　站立原地，张刚连续被击中几下，可却仿佛没有任何事情一般，同时，一套拳法施展而出，尽管没有步法配合，但依然重重的击中了两名保镖。

　　一拳一个，两拳倒下两名保镖，没有惨叫声，两名保镖居然直接被张刚打晕过去。

　　嘭！

　　一脚凌空踢来，正中张刚的肋下，就是修炼过硬气功的张刚也不由得皱了皱眉，一口气险些提不上来。

　　但张刚的反应很快，左手下落，牢牢的将这飞腿抱住，丝毫不去理会身后几个重拳砸落，右拳狠狠的砸落下去。

　　嘎巴！

　　清脆的声音响起，这飞踢张刚一脚的保镖顿时惨嚎连连，飞踢出去的右腿更是被整个砸断，骨头支出皮肤，白森森的令人恐怖。

　　这一下，所有的保镖都有些惊慌起来，虽然他们的实力也不弱，甚至一大部分都是在部队退役下来，可是在地方上享受太多，他们早就已经没有了士兵的那种血性。

　　看到这一幕，孟维南的嘴角抽搐了几下，与这样强悍的人为敌，还真的是令人头痛不已。

　　深吸了口气，孟维南决定不给自己留下任何的隐患。

　　“谁杀了他，我保证三年之内给他捞出来，再给五十万。”孟维南几乎就是咬着牙吼叫道。

　　五十万，三年的时间，对于任何保镖来说，这都是一个巨大的数字，甚至三年后可以直接退休养老了。

　　重赏之下必有勇夫，古人诚不欺我，刚刚还有些畏缩的保镖顿时如同打了鸡血一般，嗷嗷叫着向着张刚冲击过去。


第四百零八章 一日如三秋

　　双拳难敌四手，张刚的实力很强，叶城看的出来这是自小修炼武功，又在部队上打熬了身体，绝对是兵王一类的强者，如果左腿没有受伤，叶城相信这些人绝对不会是他的对手。

　　叶城此时也知道为什么孟维南等人宁愿欺辱一个老者，也不愿意分开去搜寻这个不大的公园。

　　单独碰到张刚，完全就是被灭的货。

　　可有了金钱的刺激，这些人简直就是悍不惧死，张刚在他们的眼中已经变成了发财的工具。

　　啪啪啪！

　　嘭嘭嘭！

　　凶猛的攻击之中，即使身上不断的被重击击中，但张刚依然强挺着，他每一拳击出，都会有一名保镖重伤倒地。

　　可如此下去，即使是铁打的人也承受不住。

　　这些保镖虽然已经没哟了当初的血性，但毕竟身体素质依然不错，他们的重拳普通人根本连一下都无法承受。

　　“真他马的卑鄙，受伤了还要围攻。”叶城一直不想惹事，因此他没有想要去管这件事，可如今他再也忍受不住了，一声咒骂，旋即叶城快速的冲向了张刚。

　　“哈哈！小子，只要你杀了张刚，我也给你五十万。”

　　“兄弟们，加把劲，有抢生意的了。”

　　“小子，你再敢前进一步，老子先废了你。”

　　孟维南对于自己金钱的诱惑很是满意，顿时狂笑起来，而他的笑声也提醒了那些保镖，几名保镖更是转过头来，恶狠狠的威胁起来。

　　叶城撇了撇嘴，速度再次提升，很快冲到了一名保镖的身边。

　　叶城没有功夫，但胜在体质好，力量足，对准一名保镖，叶城想都没想就一腿踢了出去。

　　嘭！

　　这名保镖连惨叫一声都没有来得及，重重飞出五六米才落地，早已经晕了过去。

　　保镖们谁也没有想到叶城攻击的居然是他们，一个个的顿时有些发愣。

　　叶城仿佛狼入羊群一般，虽然没有章法，但他一拳一脚的打出去，保镖们甚至连抵挡都无法做到，眨眼间已经被干翻了四五人。

　　此时这些人才反应过来，嚎叫着纷纷向着叶城发动攻击。

　　张刚被绑在原地，想要杀了他轻而易举，所有人第一目标立即对准了叶城。

　　体质强，抗击打能力也强，一拳击中到叶城的胸口，叶城居然只是感觉到轻微的疼痛。

　　这一下叶城更加的有信心了，他双手大开大合，模仿者戒色和尚的降龙伏虎拳，一拳拳有条不紊的打出，惨叫声连连，只要被叶城击中，这些保镖根本就不用叶城第二次出手。

　　晕倒是最好的结果，即使叶城控制着自己的力量，但有些时候还是无法完全的控制住，几名捂着胸口惨叫的保镖至少都是肋骨打断，甚至两名刚刚疯子一般攻击张刚的保镖在叶城的故意放纵之下，至少有了内伤，即使及时找寻到老中医治疗，也会让他们痛上十天半个月。

　　“尼……尼玛，你们两个小比给我记着。”看到保镖全部躺下，孟维南有些慌了，他那被酒色掏空的身子可经受不急这样的暴打。

　　孟维南转过身慌慌张张的逃走，很快冲到了公园外的一辆豪车中，快速的开走，连那些保镖也顾不上了。

　　“谢谢！”张刚感激的说道。

　　“没什么，这些人渣就应该修理一下。”叶城微微一笑，旋即说道：“走吧，我送你去医院。”

　　叶城没有想到，张刚倔强的摇了摇头，轻轻的将他推开，苦笑着说道：“兄弟，快走吧！这孟维南可是中天市一把手的公子，他说的没错，这里他就是天，你为了我动手，已经惹到他了，趁着他不知道你是谁，快离开吧！”

　　叶城微微皱了皱眉，他当然知道这些所谓太子，公子的嚣张，但叶城根本没有惧怕。

　　微微一笑，叶城说道：“走吧，既然招惹下了，也没有什么惧怕的，你的腿要紧，如果拖下去，恐怕会留残疾。”

　　“到医院？姓孟的很快就会找到我，到时候还是一个死，他动手会更加的方便。”张刚无奈的说道。

　　“一帮杂碎，还真的无法无天了。”叶城恨恨的骂道，不过他也知道张刚说的是实情。

　　“我知道一个小诊所，我们去哪里吧！”叶城这一次没有给张刚机会，转过身解开布条，扶着他就走出了公园。

　　打了一辆车，叶城吩咐向着相反的方向开去，在中央路的商厦前下车，又走了一条街，这才扶着张刚上了另一辆出租车。

　　张刚一直没有说话，任由叶城安排，到了叶城家附近下车的时候，张刚这才戏虐的说道：“兄弟，行啊，反侦察有一套。”

　　叶城嘿嘿一下，说道：“这还不算按照电视上学的，保险一点，至少你治疗伤势的时候他们不会找到你。”

　　张刚点了点头，叶城的摆脱追踪的手段虽然老套，而且很粗糙，但一个普通人能够做成这样，说明叶城很谨慎，很小心，但同样也很冷静。

　　叶城所说的诊所就是楼下了一个小医疗点，叶城一次路过诊所的时候，听到里面传来惨叫的声音，好奇的看了一眼，这才知道这诊所不但治疗普通的病症，还有专门的骨科。

　　这小诊所的医生还真的是很厉害，居所是军医转业之后承包了这个医疗点，对于骨伤确实很厉害。

　　白白的骨茬三两下就按了回去，对接完毕，打上石膏，剩下的就是静养，甚至叶城医疗之中的手术都没有做。

　　按照医生的说法就是张刚的身体强壮，体内气血旺，很快骨头就能愈合，没有必要花钱做什么手术，打什么钢钉。

　　结账的时候价钱并不贵，只有三百多元而已，可是一掏兜，张刚的脸色顿时尴尬起来。

　　叶城病没有太过在意，立即掏钱付账，这让张刚感谢不已，而且承诺这钱他一定还上。

　　叶城摇了摇头，也没有多说什么，刚刚张刚掏出衣袋中的钱的时候叶城看到了，只有皱巴巴的三四十元，这让他有些意外。

　　如今走出房门，坐公交车还要两三元呢，如今大街之上，无论是成功人士还是那些学生，哪一个身上的钱不超过伍佰元都不好意思出门。

　　“张哥，你去哪里？”走出诊所，叶城扶着张刚，问道。

　　张刚沉吟了一下，说道：“不用麻烦叶老弟了，我……我去中心公园就行。”

　　“我还真的忘了，这个时候不能回家，更不能住入酒店，这样吧，张哥等一下跟家打个招呼，就先在我这里住下吧！”

　　“这太麻烦了。”

　　“张哥就别客气了，我们相见也是有缘，难道我真的看你去公园睡长椅？我这里房子不大也不小，住进你一个不多。”叶城呵呵笑着，硬是拉着张刚向着自己家走去。

　　对于张刚，叶城非常的欣赏，能够毅然的站出来，免得无辜人受苦，光是凭这一点，叶城就不能让张刚露宿街头，更何况张刚之后的气势已经深深的感染到了叶城。

　　张刚当然要推辞几句，可是叶城很是热情，加上他也真的没有地方去，索性也就答应了下来。

　　叶城将张刚安置到自己的房间，而他则住进了小芸的房间。

　　忙完了这一切，天色也黑了下来，叶城打电话叫了餐，解决了二人的温饱。

　　一夜睡的沉沉的，第二天清晨，叶城早早起来，与往日一般，先是跑步，然后顺便带回了早餐。

　　吃完早餐，叶城在进入武神世界之前在桌子上放下了一千元钱，他知道张刚手中拮据，这是留下吃饭的钱。

　　毕竟如果再次进入剧情任务，叶城还不知道多长时间能够出来，一千块钱还真的不多，可惜叶城的钱包之中也只剩下这么多的现金了。

　　进入到武神世界，叶城首先听到了敏儿欢快的笑声。

　　一段时间没有见到敏儿，叶城还真的有些想念，他立即起身下床，快步的走了出去。

　　看到叶城，敏儿惊叫一声，旋即一阵风一样冲入了叶城的怀中。

　　叶城哈哈笑着，高高的将敏儿抛起，空中留下一串银铃一般的笑声。

　　“敏儿，别烦你深蓝哥哥，自己去玩。”猎人大叔看到叶城也是高兴的一笑，旋即训斥敏儿一句。

　　“不嘛！我喜欢和深蓝哥哥玩，这都好久没有看到深蓝哥哥了。”敏儿委屈的撅起小嘴，却是不离开叶城的怀抱。

　　“好好好，今天哥哥就陪敏儿了。”叶城和着实心疼这个小丫头，反正剧情任务刚刚结束，叶城也升到了68级，休息一下也未尝不可。

　　“好香啊，；猎人大叔来了，我们又有口福了。”房门响起，戒色和尚快速的冲出了房间。

　　半个月未见，叶城发现戒色这货居然胖了许多。

　　“深蓝，你可是回来了，都想死我了。”戒色和尚哪里有一丝高僧的样子，看到叶城，顿时高兴的冲了过来，就要来一个大拥抱。

　　“滚蛋，我可没有你兴趣广泛，我还是愿意抱着我的敏儿。”叶城赶忙一个闪身躲开。戏虐的说道。

　　“滚滚滚，你的兴趣才广泛呢。”戒色和尚狠狠的瞪了叶城一眼，旋即快速的冲到了石桌之前。

　　“我说深蓝，你又跑哪里去了泡妞了？腰没累断你，居然还能走回来。”肾虚道长抻着拦腰，缓缓的走了出来，看到叶城，顿时就是一个大白眼。


第四百零九章 男子汉的气概

　　“肾虚道长，你就不能管一管你的双手，照这样下去，你的双手都能给你生孩子了。”叶城毫不客气的反击道。

　　“那更好，女人生孩子会破坏美感，如果双手能生，我就可以尽情的享受了。”肾虚道长丝毫不以为意，大喇喇的说道。

　　“不过让谁为你生孩子，你小子选择好了没？”肾虚道长紧接着说了一句最没有营养，也最令人气愤的话。

　　叶城还没有反击，小手颤抖的房门就已经打开，一脸寒霜的小手颤抖走了出来，说道：“老道，你要是再敢胡说，我不介意免费给你做一个根除手术。”

　　说着，一柄白色的小飞刀出现在小手颤抖的手指缝中。

　　夹紧双腿，肾虚道长鸭子一般走到了石桌旁，真的不敢再次张嘴了。

　　“这还是怎么了？一小段时间不见，肾虚道长怎么变的如此听话了？”叶城奇怪的问道。

　　听到叶城的问话，戒色和尚顿时噗嗤的笑了出来，说道：“前几天肾虚货在小手面前口花花，惹怒了小手，结果，差一点真的除根了。”

　　哈哈！

　　叶城也笑了起来，他真的很想看到肾虚和尚吓的满头大汗的样子。

　　“别说了，还不是因为深蓝，突然做剧情任务，谁也不告诉，惹得两位大小姐整天都板着张脸，没有一丝笑容，我这不是为了调剂一下吗？谁知道发了那么大的火，我还以为更年期提前了呢。”肾虚道长一副委屈的说道。

　　“是啊！是啊！深蓝，你下一次做剧情任务带上这两个丫头吧！你不在，他们就变成了疯狂女魔头，我都两次差一点被他们动手了。”戒色和尚一副心有余悸的样子说道。

　　“乱说。”小手颤抖脸色突然一红，旋即板着脸，手中小刀无意间在手指中翻腾起来。

　　戒色和尚顿时双手捂嘴，低着头好像做错事的小孩子。

　　门扉声再次响起，清纯女带着小正太走了出来，看到叶城，清纯女顿时愣了一下，脸上旋即爬上了欣喜的面容，但很快看到了小手颤抖，她又红着脸，微微的低下了头。

　　“深蓝哥哥，下一次剧情任务你也要带上我，姐姐说小豪现在已经很厉害了，四层巅峰的机关术了啊！”小正太松开姐姐的手，蹦蹦跳跳的跑到叶城的面前眩耀起来。

　　“小豪不知羞，前几天我还听到你做不出机关，急的哭鼻子呢。”敏儿敌视的看着小正太，唯恐他抢了自己在叶城怀中的位置。

　　小正太的脸色顿时红了起来，急切的说道：“敏儿，你不是说不说出去吗，你骗人。”

　　“我说除了深蓝哥哥谁也不告诉，我不过是告诉深蓝哥哥了啊！再说，敏儿打不到猎物都不哭，你哭了，你还不如敏儿坚强。”敏儿挥舞着白玉雕琢成一般的小拳头，神气的说道。

　　小正太羞涩的低下了头，不过旋即说道：“今天开始，我跟着深蓝哥哥一步不离，深蓝哥哥总是去做剧情任务，里面很凶险，小豪一定能够胆大起来。”

　　“不行，深蓝哥哥答应敏儿今天陪敏儿玩，哪里也不去。”

　　“好吧，今天深蓝哥哥陪你玩，明天陪我去做剧情任务。”小正太显然斗不过敏儿，垂头丧气的说道。

　　叶城也被这两个小交货的斗嘴所感染，一瞬间他好像年轻了十岁一般，这种感觉也让他响起了儿时的那些伙伴。

　　“好了，都过来吃饭吧！”猎人大叔的一嗓子，顿时让清纯女的尴尬消失于无形。

　　饭桌上，叶城预想到的那种剑拔弩张的情况并没有出现，反而小手颤抖与清纯女的关系非常好，比之前还要好上三分，这让叶城有些不解。

　　饭后戒色和尚邀请叶城去升级，可是看着敏儿可怜的样子，叶城摇头拒绝了。

　　到叶城如今的等级，如果是砍野怪升级，恐怕要累死人，一天几十万不到百万的经验值，相比升一级几千万的经验值来说，真的是少的可怜，叶城宁愿去做剧情任务。

　　所谓高风险就有高回报，剧情任务的经验确实很吸引人。

　　看着大家一个个努力的升级，叶城还真的有些不好意思，他的等级依然是几人之中最高，可是最为懒惰的戒色和尚如今都已经64级，与他的差距可是越来越小了。

　　叶城简单的收拾了一下，旋即领着敏儿出门，这一次小正太一反常态，居然也跟着叶城出去玩耍。

　　长安城很大，但却真正没有什么好玩的地方，这让叶城有些头痛，这要是现实世界，只要带着他们到游乐场就一切完毕。

　　犹豫再三，叶城还是准备带着敏儿与小正太去大相国寺。

　　虽然不是庙会，但大相国寺外依然是人声鼎沸，这里早就已经成为了小吃一条街，各种杂耍白天也都汇聚到这里。

　　不仅仅是孩子，就是叶城也在这里找到许多自己感兴趣的东西。

　　小正太蹲在一个小摊子之前，这个摊子的东西很少，只有十几件，却给人以澎湃的感觉。

　　小正太盯着的是一个木头人，看其阿里仿佛根雕一般，而且手法拙劣，真不知道这样的东西拿过来骗人有什么好处。

　　恰在此时，敏儿看中了一个糖人，吵嚷着要买。

　　叶城看到小正太正入迷一般的捧着这个小木人观察着，也就没有太过担心，转身去到糖人的摊子上。

　　大相国寺里的小吃与各种杂耍几乎都是现实世界已经彻底泯灭在历史长河之中的东西，光是那个糖人，不但做的惟妙惟肖，价钱更是便宜，一两银子能够买两个。

　　叶城想也没想的就给小正太捎去了一个。

　　啪！

　　清脆的耳光声音响起，旋即一个骂咧咧的声音响起。

　　“小兔崽子，叫你家大人来赔钱，这东西也是你能玩的？”

　　“你诬赖人，这东西我没有碰到，你是撞到我身上绊倒的。”

　　“马的，小兔崽子还敢顶嘴，今天你家大人不赔我的东西，老子给你卖兔儿窑里去。”

　　听到声音，叶城顿时怒了，那个带着哭韵的孩子声音不正是小正太吗？

　　叶城拉着敏儿快步的走了过去，推开围观的人群就走了进去。

　　“深蓝哥哥，我真的没有故意打破他的花瓶，是他撞到我的身上。”看到叶城走了过来，小正太低着头，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

　　“小豪哥哥不哭，敏儿给你糖人。”敏儿看到小正太哭了，顿时跑了上去安慰。

　　叶城一眼就看到了小正太脸上的掌印，心头的火顿时飙升。

　　可还没有等叶城发火，那个一米九多的大汉已经冲了过来，指着叶城吼道：“你就是这小兔崽子的家长，马的，快赔我的祖传宝瓶。”

　　外表看起来，叶城确实有些文静，可是这不代表叶城是容易被欺负的人。

　　叶城扫了一眼这大汉的头顶，原住民NPC，而且应该是附近的痞子，不过不用望气术叶城也能看的出来，这大汉已经达到了50级，在原住民NPC之中也算是一个强悍的打手。

　　荆惠民就是这个大汉的名字，这名字给了这个大汉，叶城都感到一阵惋惜。

　　“你说是宝瓶就是宝瓶？小豪还说你绊在他的身上，你这么大的体格，踢倒一个孩子的身上，恐怕会有伤势啊。”叶城不紧不慢的说道。

　　“明明是他撞到我，怎么会是我被他绊倒。”荆惠民强持夺理道。

　　“这孩子的腿上还有鞋尖的印记呢。”

　　“这么小的孩子，撞到你的身上，还能给你这体格的人撞倒？”

　　周围看热闹的原住民NPC也有看不过眼的，纷纷指谪起来。

　　“都他马的给我滚，谁说不能给我撞倒了，站出来。”大汉牛眼一等，愤怒的咒骂起来。

　　这一下让所有围观的人沉默了下来，藏在后面说几句真话没关系，可走到前面与这个大汉对峙，恐怕没有几个人有这个胆子。

　　看到没有人应声，荆惠民得意的冷哼一声，旋即转头看向叶城，说道：“小子，赔钱吧，这是我祖传的宝瓶。”

　　“哦？多少钱？”

　　“一千……不，五千两银子。”

　　嗡！

　　周围的人顿时惊愕的议论了起来，五千两银子，足够一户中等人家一年的花费了。

　　叶城冷冷的一笑，没有理会，缓缓的走上前去，蹲下身子将小正太搂了过来。

　　“小豪，深蓝哥哥告诉你，对这样的无赖，哭是不管用的，男子汉，就要有自己的骨气。”

　　小正太看着叶城笑盈盈的目光，眼神顿时由刚刚的慌乱缓慢的镇定起来，旋即点了点头。

　　“小子，别唧唧歪歪的，快赔钱，否则大爷我不介意拆掉你的几根骨头。”捏着拳头，荆惠民不怀好意的向着叶城走了过来。

　　叶城根本没有理会，继续对着小正太说道：“小豪，有些时候要知道从善如流，这位大哥哥说你撞到了他的脚尖，那么你也可以让他撞到你的机关傀儡啊！”

　　“可……可长安城的安全区，在这里打斗要被关到监牢中的。”小正太有些胆小的说道。

　　“监牢？小豪记住，监牢是关押那些恶人的地方，小豪如此聪明，与大哥哥学习，那些衙役不会怪小豪的。”

　　听到叶城的话，小正太顿时信服的点了点头，看了荆惠民一眼，脸上露出了一丝笑容。


第四百一十章 安心援手

　　“小乖乖，出来吧！”

　　小正太稚声稚气的喊叫了一声，旋即右手一抖，自背包之中掏出了一个小小的人偶，丢到了地面之上。

　　“马的，一看就是个穷鬼家庭，居然拿这样一个破东西当玩具。”荆惠民撇了撇嘴，看了一眼丢到身前的木头人偶，一脚踩了下去。

　　“一机而动，余机相连，动。”就在荆惠民大脚踏下的同时，小正太一脸郑重的口中叨念着，一股诡异的内力自他的小手疯狂的冲出，灌注到人偶之上。

　　小正太没有达到内力外放，不过对自己制造出来的机关，有着神秘的连接，可以使得小正太体内的真气隔空传递过去，这也是机关术玄妙的地方。

　　轰！

　　猛然间，一声响雷般的声音响起，不过巴掌大小的人偶猛然间膨胀起来。

　　荆惠民触不及防之下，右腿被狠狠的撞击，整个人向后倒仰跌倒。

　　人偶急速长大，眨眼间已经达到了成年人大小。

　　“出！”小正太打出一个奇怪的手势，一股内力通过这手势四散开来，灌注到人偶的方位与多少都各有不同。

　　就在瞬间，人偶仿佛彻底的活了过来，一双红宝石打造的眼睛闪出一丝兴奋的光芒，旋即向着荆惠民快速的冲击了过去。

　　呯！

　　一拳，荆惠民惊愕之中被打中鼻子，鲜血瞬间流淌了下来。

　　-4680。

　　只不过是轻轻的一拳，居然打掉这么多的血，这可是平砍，叶城对于这人偶的攻击力可是惊叹不已。

　　面对50级的原住民NPC，叶城平砍的伤害力恐怕都达不到两千，这机关傀儡人的攻击力简直就是叶城的一倍。

　　当然，神机门的机关傀儡人虽然无论是攻击还是防御都非常强悍，可却也有天生的弱点，那就是技能不多。

　　普通玩家可以有本门派的武功之外，还有八个副装备栏，所用技能至少能够达到十个以上，但机关傀儡人却少的可怜。

　　只有机关术达到四层，创造出来的机关傀儡人才能够强行灌注技能，但也只能学习一种。

　　如叶城的九阴白骨爪等繁琐凌厉的武技，机关傀儡人根本无法学会，他们只能学习那些普通的门派攻击或防御技能，而施展出来，机关师消耗的内力更是普通玩家的一倍。

　　当然也有专门的机关傀儡技能，但那些技能先不说价格昂贵的抵得上准神功秘笈的价钱，就是其稀少的程度甚至超过了准神功秘笈，绝对的有价无市。

　　“来人啊，救命啊！杀人啦。”大汉突然捂着鼻子，高声的叫喊了起来。

　　这一下让叶城与小正太同时愣住了，这彪形大汉，实力不弱，按理说绝对会冲上来教训一番，哪里会如泼妇一样叫喊。

　　“哪一个敢打我的兄弟，不想活了。”这边喊声刚起，街道的另一端就响起了一声暴喝。

　　叶城的额头顿时出现三条黑线。

　　“兄弟，即使是演戏也稍稍专业一点好不？这隔着一条街呢，这边喊声刚起，而且周围围着不少的人，你就能确定挨打的是自己的兄弟？”

　　“我靠，千里眼顺风耳啊！”

　　“牛B的不加掩饰了。”

　　周围的一些玩家顿时哄笑了起来，一些原住民NPC更是起哄的叫喊起来。

　　“都他马的干什么呢？不想死的快给我滚。”就在大家哄笑的时候，围观的人群中突然一乱，十几名膀大腰圆，各个袒胸露背的大汉拳打脚踢的驱散了人群，冲了进来。

　　“老大，这小子把我的祖传宝瓶打碎了，我和他理论，他还动手，你看。”之前的大汉捂着鼻子，撒娇一般的说道。

　　呃！

　　看到这一幕，一半人都差一点吐了出来，小正太却是惊奇的看着，大眼睛眨个不停。

　　“深蓝哥哥，这是哥哥还是姐姐？”敏儿更是不懂，拉了拉叶城的衣襟，奇怪的问道。

　　“是哥姐姐。”叶城也不知道如何回到，随口答道。

　　哄！

　　顿时周围再次传出哄笑的声音，哥姐姐这个名词可是非常的贴切。

　　为首的大哥顿时暴怒起来，怒吼道：“小子，不给你点教训，你还当我们是玩笑？兄弟们，给他松松骨。”

　　一挥手，十几名大汉各自掏出身上的家伙，向着叶城冲击过来。

　　“小木头，给我打这些骂深蓝哥哥的坏蛋。”小正太怒了，如果欺负他，小正太绝对不会如此生气，但叶城可是他的偶像，如果敢骂叶城，小正太绝对不会放过，更不用说还有小木头。

　　一股股的内力打出，机关傀儡人小木头闪身冲向了这些大汉。

　　叶城当然也没有清闲下来，他赶忙嘱咐敏儿藏在小正太的身边，旋即施展轻功，向着这些大汉冲击过去。

　　各个都会轻功，而且一个个步伐有力，显然这些痞子实力都是不弱，能够修炼轻功到如此程度，而且身形彪悍，绝对已经达到了55级左右。

　　虽然对叶城造不成什么威胁，可毕竟人数太多，如果绕过去，对小正太与敏儿都是危险。

　　六合龙爪手！

　　叶城上手就是杀招，当然他也不能真的将这些痞子击杀，否则哪怕是有飞鹰令，在这长安城中也足以让他吃不了兜着走。

　　砰！

　　啊！

　　惨叫声此起彼伏，叶城施展出了乾坤大挪移步的第二层，身形飘忽而诡异，每一步都挡在想要绕过他冲击小正太的大汉面前，手中利爪专门拿捏关节与穴道，只要被击中，这些大汉顿时进入到硬直状态。

　　不过作为原住民NPC，血量比玩家高出许多是基础，叶城想要秒杀一名原住民NPC完全没有问题，哪怕是68级的原住民NPC，也不是没有办法。

　　但叶城想要瞬间秒杀十几名原住民NPC，这简直是不可能的事情，更不用说叶城根本不敢真的将之击杀。

　　叶城真的有些头痛了，此时已经过了几分钟，按照长安城的治安，居然没有一个衙役出现，这已经很是诡异了。

　　叶城拼尽全力，可是六合龙爪手的招式有限制，如果不是还有一个小木头帮衬，叶城的防线恐怕早就已经被突破。

　　就在叶城万分紧急的时候，突然一道人影自人群之中冲了出来，没有任何废话，瞬间就将两名原住民NPC缠住，减轻了叶城的负担。

　　叶城当然很感谢这个玩家，但此时可不是分心的时候，叶城此时已经决定，必须要真正的痛下杀手了。

　　擒贼擒王，叶城怒吼一声，乾坤大挪移步法施展到了极致，瞬间冲到这大汉的面前。

　　藏刀式！

　　九阴白骨爪！

　　天山六合掌法！

　　最后再连上胡家刀法。

　　叶城的攻击如同一阵狂风，令人看的眼花缭乱，根本无从分辨攻击的角度和手段，就是互换装备的时候也是没有任何的停顿，仿佛这金玉剑与冷月宝刀就是他身体的一部分一般。

　　二十七秒，八十七连击，打通任脉之后，叶城的暴击率也是猛增，或许是因为心急和愤怒，叶城这八十几次攻击之中，暴击率达到了三分之一。

　　啊！

　　惨叫声响起，为首大哥甚至连还手余地都没有，冷月宝刀已经割断了他的头颅，56级十万的血量，居然就这样彻底见底。

　　嘶！

　　骤然间，周围一片寂静，只听到一声声吸气的声音。

　　叶城太过生猛，让所有人都不由得不寒而栗，这种手段，简直就是疯狂。

　　咕噜！

　　之前找茬的那名哥姐姐艰难的咽下了一口吐沫，黄色的汁液顺着他的双腿流淌下来。

　　“马啊！真的杀人了，真的杀人了。”凄厉的惨嚎着，哥姐姐以最快的速度逃了出去。

　　这一下可是带动了其他的痞子，如果是大家受伤还能接受，但被杀……

　　没有人说话，所有人顿时撒开双腿，瞬间逃离，速度之快让叶城都有些措手不及，机关傀儡人小木头甚至被闪了一下，一拳攻击出去，目标消失，差一点让自己跌倒在地。

　　叶城此时才长出了口气，之后如何不管，但至少如今危机解除。

　　此时他才转头看向这个仗义出手的玩家，可叶城顿时愣在了原地。

　　“安心？”叶城惊喜的冲了过去。

　　“呵呵，没有想到在这里碰到你。”安心苦笑了一声，她真的没有看出来是叶城，至少看到这些原住民NPC在欺负一个玩家，他仗义出手罢了，可最后……

　　“还没有想好？”看到安心的样子，叶城知道有些事情是无法勉强了，他苦涩的笑了笑，停下了脚步。

　　“没有。”安心很坦白的说道。

　　“最近还喝酒吗？”

　　“不喝了，小妹说伤身体。”

　　“保重，如果有麻烦，给我发消息。”叶城知道今天的见面注定了不可能有任何结果，他笑着点了点头，旋即拉起了小正太与敏儿的手，转身就要离开。

　　“叶城……”看到叶城要走，安心顿时感觉到一阵心痛，她是多么想要将叶城挽留下来。

　　可是，安心真的还无法接受叶城有其他女人这个事实，毕竟这是他最后的底线。

　　“叶城，你自己保重。”安心突然叫住了叶城，嘱咐了一句，随即自背包之中掏出一张丝绸手绢，丢向了叶城之后，转身施展轻功离去。

　　叶城没有想过要追过去，有些事情越是冷静，越是能让人作出正确的选择。

　　抓住丢来的手绢，叶城收入怀中，转身离开这里。

　　但是叶城没有注意到，他刚刚走出街角，两名衙役一口酒气，晃晃悠悠的走了过来，看样子早就已经喝高了。


第四百一十一章 桃花岛

　　“让开，让开，今天怎么结束的这么早？”一名身材瘦高，脸上一块红色胎记的衙役用手中的秀春刀鞘开路，而在他的身后，一个更加瘦弱，支着两个大板牙，一双眼睛血红中带着迷蒙的衙役晃晃悠悠的跟在身后，口中还在不断的骂骂咧咧。

　　在这条街道上开店铺的老板谁不认识这两个黑心狼，虽然都是衙门的捕快，但这两个人比土匪还要凶狠几分。

　　瘦高胎记脸的名字叫什么没有人知道，但大家都给他起了一个绰号，叫做杂种。

　　这不光光是对这衙役的咒骂，也因为他脸上的胎记占据了一半，就像一半是人，另一半不过是一个猴屁股。

　　而杂种的身后就是管理这条街的小旗，黑心狼，所有人都清楚，这个东西本事没有多少，但心狠手辣，尤其喜欢暗中阴人，更是西城总捕头的小舅子。

　　砰！

　　杂种正在耀武扬威的驱赶着那些围观者，突然脚下一重，一个东西挡住了他的脚步。

　　“马的，谁他马的在大街上乱丢东西，让我抓住了，罚你个倾家荡产。”眯着个眼睛，杂种骂骂咧咧的一脚踢出去。这障碍物顿时咕噜噜的滚到了一旁。

　　“我看到底是谁家的东……”杂种骂着向着这踢走的东西看了过去。

　　“马啊！”当看到是人头的时候，杂种顿时清醒过来，酒劲瞬间消失，吓的一屁股坐到了地上。

　　当了衙役六年，杂种甚至还没有看到过死人，就是处决犯人他也从来都是避开，哪里想到今天一脚踢飞了一颗头颅。

　　杂种的惨样让黑心狼也吓了一跳，再看到人头，黑心狼也是吓的退了一步。

　　不过这黑心狼和不像杂种这样无用，要知道死在他手中的就有五六人了。

　　“这是……甄老大。”仔细的辨认了一下，黑心狼心中顿时一惊。

　　“大事，杀人啦，有人当街杀人了。”黑心狼的酒顿时醒了过来，一把拉起杂种，吼道：“杂种，赶紧回衙门报告，这可大案，跑了杀人犯我们都要吃不了兜着走了。”

　　叶城心情有些忧郁的回到了府邸，看到叶城的兴致不高，小正太与敏儿也没有去烦叶城，自顾自的回到房间玩耍去了。

　　坐在石凳之上，叶城掏出了那团丝巾，不过很快眉头就皱了起来。

　　这手绢根本就不是女孩儿所用之物，展开来，居然是一件衣衫上撕扯下来的东西。

　　不过这丝巾之上描绘着一副逼真的山水画，叶城虽然不懂画，可也知道如此逼真的画绝对价值连城。

　　叶城很快在这山水画上发现了一处有些不同的地方，一个鲜红的手印，将这画的意境完全的破坏。

　　这是故意为之？

　　叶城正在疑惑之际，耳边响起了系统那令人讨厌的声音。

　　可是这次叶城听到这个声音，却没有丝毫的厌恶，反而有些欣喜。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您获得虬龙密室藏宝图。

　　随着系统提示的声音响起，丝巾瞬间被系统刷新，再也不见踪迹。

　　叶城赶忙打开了自己的任务栏查询。

　　任务名称：虬龙密室。

　　任务等级：70。

　　任务描述：找寻到藏宝地点，进入虬龙密室，找寻虬龙宝藏。

　　任务时间：72小时。

　　任务奖励：虬龙宝藏。

　　任务失败惩罚：掉落三级，所有武功-1。

　　除了这些介绍，这倒计时已经开始，这就说明任务在他看到藏宝图的一瞬间已经开始。

　　“不对，既然看到藏宝图就开始任务，那么安心怎么没有接受任务？”叶城有些奇怪，他知道这是安心送给他的一份大礼，可安心怎么知道这是一张藏宝图。

　　叶城不知道，这是安心做了一个剧情任务得到的奖励，而做完任务的安心刚刚回到长安城，本想要闲逛一圈，没有想到碰到了叶城，想也没想就将藏宝图送给了叶城。

　　如果说安心最希望是什么？当然是叶城好，叶城的实力越强，安心心中就越是高兴，如今他之所以不去见叶城，不过是迈不过心中的那道坎罢了。

　　叮咚！

　　江湖传闻，天啸地洞，斗转星移，风水变换，一批藏宝横空出世。

　　看到这个江湖传闻，叶城顿时苦笑了一下，本以为事情很简单，自己寻宝就是了，可是这江湖传闻一出，而且不止一个宝藏出现，那么没有藏宝图的玩家定然会注意哪些漫山遍野找寻宝藏的玩家。

　　这个时候，就算是找到宝藏，是否是自己获得，就连叶城心中都没有这个底气。

　　双拳难敌四手，叶城不惧怕任何玩家的单挑，可是如果三五个实力强悍的玩家，叶城也是头痛不已。

　　可偏偏这藏宝图的挖掘还有时效，这让叶城气怒不已。

　　不过叶城只不过心中咒骂了一句，心态就平和了下来，反正武神系统不会让玩家好受就是，叶城已经不是第一次体会，甚至可以说是习以为常了。

　　为了抓紧时间，叶城没有丝毫停留，给戒色和尚等人留下了信息，叶城检查了一下背包，旋即走出了自己的府邸。

　　唤出任务栏，叶城的眼前就出现了一张地图，与之前丝巾上的地图丝毫不差，看着这个地图，叶城快速的离开了府邸，可惜藏宝图上没有丝毫的反应。

　　不是雷达型地图！

　　叶城虽然有些小失望，但也不无不可，一边想着传送阵走去，一边详细的研究着这藏宝图。

　　藏宝图是一副山水画，山尖隐藏在浓浓白雾之中，山下一条小溪潺潺流淌，漫山遍野郁郁葱葱的青草，甚至连一颗高大的树木都没有。

　　那个红点标示的宝藏位置正是隐藏在白云之间的山顶，可惜原本仙雾飘渺的一幅画，就因为这个红色的手印而将意境完全的破坏。

　　看着藏宝图没有明显的特征，叶城也有些头痛，这让他根本不知道这藏宝图的位置在哪里。

　　来到传送阵，叶城再三琢磨，也没有找到一丝的线索，他索性就传送到那些总舵位于山上的门派先看一看。

　　一处没有，两处没有，三处没有。

　　连续找了一个多小时的时间，光是传送就花费了三百多两银子，叶城却没有找到哪怕有一丝相像的地方。

　　五岳已经走遍，少林都没有放过，叶城真的不知道接下来自己要去哪里找寻了。

　　叶城在这里努力思考着，不远处两名玩家也停了下来，仿佛老朋友见面一般闲聊着，可是二人的眼神时不时的就会扫向叶城。

　　叶城观看着传送点上的名单，找寻着没有去过的地方，很快他发现自己忽略的一个地方。

　　桃花岛。

　　黄药师所居住的桃花岛。

　　山高而无树，云遮而无踪，如果是书画作品，这是意境，可如果是藏宝图，这就是失真，是不真实。

　　任何藏宝图的出现都是为了之后找寻宝藏而用，即使是画工粗糙，但至少要写实，而能够达到这种诡异景象的，恐怕只有桃花岛了。

　　桃花岛上阵法遍布，黄药师不但武功高绝，阵法更是武林一绝，桃花岛更是武林人士的禁地，就是南帝北丐这样的五绝高手也不愿轻易踏足。

　　想到桃花岛，叶城当然立即想到自己的白银卡牌，黄蓉。

　　可是之前卡牌人物被叶城全部放出，以激发剧情任务，如今想要收回可不是那么容易。

　　叶城取出白银黄蓉卡牌，试着感应了一下，居然没有任何的踪迹。

　　叶城试了两次，没有效果，索性也暂时放弃。

　　这藏宝图任务可是有时间限制的，叶城可不想继续浪费时间就为了找寻一个不知道是否有用的黄蓉。

　　花费五十两白银，叶城来到了桃花岛的桃花坞。

　　“嘿！今天咱们兄弟运气好，居然来了一个不怕死的东西。”桃林中，一名二十多岁的汉子看到白光闪现，顿时笑了起来。

　　“行了吧，我看又是空欢喜，一定又是哪一个玩家点错了，才传送到这里，别忘了，这里是桃花岛，是武林人士的禁地，吃了雄心豹子胆，不上拜帖就赶进入？”另一名青年瞟了一眼白光，旋即继续低下头，研究着地上诡异的图形。

　　阵法，桃花岛选修的技能之一，同时也可以称得上武神世界最难学精的技能之一。

　　学习阵法，可以凭借历练点数提升等级，可是想要了解阵法的玄奥，就必须摸透每一层阵法的奥义。

　　桃花阵法第一层不过是一个简单的隐匿阵，布置之后可以将自己彻底的隐匿起来，也可以隐匿一些东西。

　　依靠历练点数提升到这个等级，玩家最多也只能将自己隐匿起来，可这个时候依然不能发动攻击，否则隐匿阵法立即破除。

　　而真正依靠领悟修炼的玩家，一个隐匿阵不仅仅可以覆盖一座房屋，甚至是一座高山，更是能够在阵法之中攻击自如。

　　桃花岛阵法的前五层都是防御性阵法，而且即使是用历练点数强行升级，每一层消耗的历练点数简直就是天文数字，这也逼迫着桃花岛弟子必须苦心去钻研阵法。


第四百一十二章 阵法困袭

　　武林之中很少有桃花岛修炼阵法的弟子出现，不是他们不想出来，而是阵法如果不精通，根本无法与其他武林高手相提并论。

　　血薄，防低，攻击低，这是修炼阵法弟子必须付出的代价，阵法如果不精通，根本连普通的原住民NPC都无法对抗。

　　白光闪过，叶城眼前出现一幅美丽的画卷，粉红色的桃花怒放着，将半个天空都染成粉红的颜色，一颗颗桃树整齐的排列，一眼望不到边际，横竖看去，周围都是花的海洋。

　　扑鼻的香气笼罩四周，明明是小岛，却感受不到一丝鱼腥气息。

　　叶城没有轻举妄动，他谨慎的站在原地，仔细的观察着周围的桃林。

　　叶城不是第一次来到桃花岛，不过上一次可是被装在麻袋之中运进的桃花岛，对于这周围的阵法，叶城根本就是一窍不通。

　　这也不怪叶城，就是前一世，叶城也没有接触过几个桃花岛的阵法高手，毕竟这个职业太难修炼，玩家虽有万亿，可是修炼的玩家可谓是凤毛麟角，能够成功出师的更是少的可怜。

　　观察了一下，叶城自背包之中掏出了一条手指粗的绳子，向前几步，系在了一颗桃树之上。

　　拉着绳子的另一头，叶城缓慢的向前走去，走三步，叶城还要回头查验一下自己走的方向。

　　背后标验法，这是叶城在高中时候学到的知识，只要保证绑住绳子的几颗树保持在一致，就能够校正自己前进的方向，不至于在茂密的森林之中迷路。

　　“嘿嘿，三师兄，这下子有备而来，真以为我们桃花岛的阵法轻易就能破除？”叶城的一举一动都被桃花林中的师兄弟二人看在眼中，那个闲着无事的五师弟满脸讥讽的看着忙碌中的叶城，不屑的撇了撇嘴。

　　三师兄闻言抬起了头，扫了远处了叶城一眼，摇了摇头哼了一声，说道：“不自量力，以为自己有些小聪明就赶闯我桃花岛，五师弟，去报告巡山师兄一声吧！”

　　“别别别！三师兄安心学习阵法，可你五师弟我可是耐受不住这份无聊，总要找些乐子吧！”

　　“找什么乐子？如果你将这小子放入了桃花岛，惊扰到其他师兄弟，这个责任你可当不起。”“师兄放心，我心中有数，不过是折磨一个傻帽，三师兄又有什么不放心？在这桃花迷踪阵中，一个什么也不懂的傻子还能折腾出什么风浪。”五师弟嘻嘻一笑，施展轻功向着叶城的方向冲了过去。

　　“毛毛躁躁的学习阵法的大忌啊！五师弟，你想出师恐怕要困难非常了。”

　　“敢冲入桃花岛，而且有了准备，难道只会一个笨拙的方法？五师弟，希望你吃了一次亏之后，会幡然醒悟吧！”

　　看着渐渐远去的师弟的身影，三师兄摇着头叹息着。

　　作为玩家，死后最多掉一个级别，太过倒霉才会掉落属性点数，这对于玩家来说惩罚虽然严重，还没有到伤筋动骨的底部。

　　三师兄宁愿用一次死亡换取自己师弟的清醒。

　　叶城一直用着自己认为管用的方法，向前艰难的迈进着，具体桃花林有多远，叶城心中没有底，可越是前行，叶城就越感觉到不对，看着身后的绳索是笔直的，可是叶城却依然有走歪了的感觉。

　　果然半个小时的时间，叶城猛然发现前方的桃树之上有绳索，心中顿时一凉，这绳索明显是他之前打结的手法。

　　半个小时，居然绕了一圈，叶城查看绳索使用的距离，居然足足两千米。

　　叶城真的有些气馁了，两千米，绕了一个圈，这让叶城很是恼火。

　　“尼玛，这就是迷踪阵？之前听过，这次可真是感受到了，有这阵法，打怪轻松无比啊！”叶城感叹了一句，随即上前就要解开绳索。

　　叶城不会浪费这么一段绳子，虽然这绳子在长安城的杂货店之中只不过价值六两银子。

　　双手触碰到绳子之上，叶城立即停了下来。

　　这绳子捆绑的手法虽然与自己的一样，可却也有一些细微的差别，显然，绳子被人动过了。

　　而且，叶城捆绑绳子的桃树乃是最边缘的一颗，可不是在桃花林中。

　　叶城彻底的陷入了迷踪阵之中，此时就算是想要出去都已经不可能了。

　　当然叶城也清楚了，这桃花树林不仅仅是迷踪阵，还有人在把守。

　　阵法乃是玄妙之学，可不是机关之学，不可能将一棵树轻易的移动，如今显然有人动了手脚。

　　叶城没有轻举妄动，丢掉绳索，低头沉思起来。

　　这一次时间太过紧迫，让叶城没有做好万全的准备，而且对于阵法他也不太熟悉，这让他走入了困境。

　　不远处，五师弟讥讽的看着叶城，他非常享受这种感觉，当初选择阵法，就是因为他喜欢别人由平静，到愁容满面，到暴跳如雷，最后绝望，对于五师弟来说，看到对手的一系列变化，简直就是一种享受，特殊的享受。

　　“我就被这个阵法困住了？这不过是桃花岛外围的普通阵法而已，如果连这个都过不去，还寻的什么宝藏？”叶城逐渐的冷静了下来，旋即一个个办法浮上了心头。

　　几分钟过去了，叶城猛然抬起头，嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　迷踪阵法，想要走出去，不需要破坏阵法，只要走出直线就可以。

　　叶城来到一棵桃树之前，猛然间，右手狠狠的向前轰击而出。

　　轰！

　　人腰粗的桃树剧烈呃震颤了一下，朵朵挑花掉落，撒落满地，一个手指粗细的空洞出现在树干之上。

　　叶城无法达到内力外放，但如今打通了任脉，内力更加的雄厚，一张击断一棵桃树没有任何问题。

　　不过叶城很好的控制了内力的冲击，右掌击中树干之际，内力催放，北冥真气余波就能将树干击穿。

　　叶城绕过桃树向前走去，直到十米外开，这才转过头，以树洞为点纠正方向。

　　如此一来，虽然内力损耗不小，但叶城可以肯定自己是沿着直线前行。

　　叶城找寻到的新办法让五师弟很受伤，叶城的每一击是如此的强悍，没有功夫在身的五师弟甚至根本无法近身。

　　眼看着叶城一步步的向前走去，五师弟愤怒不已，他快速的冲到叶城的前方，沉吟了一下，掏出几面旗帜，开始找寻方位。

　　这些修习阵法的玩家之所以每天被派往这些阵法之中巡逻，就是为了让他们更加深刻的了解阵法的奥义，提升对阵法的领悟，提升技能等级。

　　而五师弟虽然跳脱，但悟性不错，这迷踪阵法早就已经被他研究个通透。

　　阵法之中摆放阵法，这可是需要很强的实力，偏偏五师弟就具备这种实力。

　　十几分钟的功夫，五师弟的阵法布置完毕。

　　这是一个迷杀阵法，乃是迷踪阵法与五行杀阵融合的阵法，也是五师弟能够布置出来的最强阵法。

　　叶城轻易的找出破解迷踪阵的方法，这让五师弟很生气，他准备将叶城这个不听话的玩具彻底的轰杀。

　　阵法布置完毕，五师弟盘膝坐到了阵法的边缘，一双手小心翼翼的向着阵眼中的一面令旗按了下去。

　　内力澎湃而出，疯狂的灌注到令旗之上，同时五师弟的血量也在急速的减少着。

　　这血量的减少可不是单单的血量丢失，而是等同于重伤，想要恢复可是要好好的治疗和修养一段时间。

　　以鲜血为媒介，以内力为手段，原本毫无生机的阵法变得诡异起来，澎湃的内力充斥其中，竟然产生了腾腾的白雾。

　　五师弟准备完毕，一副大病初愈的样子，脸色白的吓人，浑身更是没有了一丝的力量，整个人瘫软到阵法外面。

　　幸亏这里是迷杀阵，将五师弟隐藏在阵法的后面，否则看到一个玩家变成这样，谨慎的叶城绝对不会靠近。

　　几分钟之后，叶城小心翼翼的走了过来。

　　叶城此时心中也非常的疑惑，明知道有人监视，可偏偏这个玩家或NPC居然不出手，这让叶城紧张不已，越是这样，叶城认为对方一旦发动攻击，恐怕就是凌厉的绝杀一击。

　　不知不觉，叶城的双腿踏过了一面埋在地面之下的令旗。

　　骤然间，叶城感觉到眼前一片雪白，浓重的白雾将他整个包裹起来。眼前的桃林消失的无影无踪，一股强烈的危险气息刺激着叶城。

　　“怎么回事？走出迷踪阵法，进入到其他阵法了？”叶城皱着眉头，没有敢行动一步。

　　叶城曾经听说过，被陷入阵法，如果是防御阵法还好些，如果是攻击型阵法，必须要一动不动，找出快速通过的方法才可以，否则一旦乱动，引发阵法，其威力可是令人恐惧。

　　杀阵等同于同位放大器，可以击碎十斤石块的内力如果经过阵法的加幅，伤害力能够增加几十倍甚至上百倍，这才是阵法真正恐怖的地方。

　　呜！

　　一阵破空的声音传来，猛然间，白雾之中闪现出三道半月形的镰刀凌空而至，分上中下对叶城发动了全面的攻击。


第四百一十三章 一力降十会

　　叶城眼神一凝，深吸口气，不退反进，猛然间向前一跃，速度极快的冲了出去。

　　身在空中，叶城突然改变了身形，宛若一枚炮弹，速度陡然加快，自半月形的镰刀刀芒之间穿了过去。

　　这三道刀芒很是惊人，叶城能够感觉到其危险，如果躲避，三道巨大的刀芒如果改变哪怕一点点轨迹，他都将是当场被秒杀的下场。

　　呼！

　　总算是冲击过来，叶城刚刚来得及长出一口气，猛然间，天空中响起雷鸣之声，一道巨大的闪电直劈而下。

　　闪！

　　叶城毫不犹豫，在这阵法之中，什么都可能发生，叶城早就警惕非常，心中更是没有一丝的侥幸。

　　一跃三丈，叶城身形都已经留下了残影，这已经是他最快的速度。

　　果然，闪电就击中他刚刚所站立的地方，可奇怪的是地面上没有任何被闪电击中的样子。

　　但叶城不敢心存侥幸，地面没有被击中不代表闪电是虚假的，以他的血量，被如此强悍的阵法困住，只能小心再小心。

　　轰轰轰！

　　闪电不断的降临，仿佛天罚一般，速度之快让叶城疲于应付。

　　叶城也开始焦急起来，内力在不断消耗，体力也在不断的消耗，虽然有天元丹补充，可这样下去绝对不是个事情，他必须破开阵法。

　　可对于阵法，叶城真的所知不多，此时就连阵法的名称都不清楚。

　　但叶城知道每个阵法都有阵眼，就如同神机门机关术的中枢一般，只要破坏了那里，阵法定然立即失效。

　　同样是重中之重，想要找到，那里是那么容易。

　　叶城起初还胡乱的攻击，但到了此时，闪电越来越频繁，却让他连攻击都腾不出手来。

　　如果此时有人看到叶城，一定会感觉到奇怪。

　　方圆十几米的空间内，叶城如同无头苍蝇一般，四处乱撞着，可是无论怎么走，都是前进一步，后退一步，即使施展轻功跃了出去，也很快就会绕回来。

　　而叶城在这阵法之中就如同疯子一般，不断的躲闪着，搏斗着，但在他的面前什么都没有。

　　这就是阵法的奥妙，凌厉之极。

　　足足十几分钟之后，叶城也没有找到任何的办法。

　　五师弟此时已经恢复了过来，冷冷的看着阵法之中的叶城，嘴角挂起一丝自信的笑容。

　　作为阵法六层的高手，五师弟在桃花岛上也是实力强悍的存在，这攻击阵法就是他实力的证明。

　　了解到阵法的奥义，这让五师弟非常清楚阵法的厉害，他相信叶城已经是必死无疑。

　　不要以为这阵法之中的攻击都是虚幻的，都是假的，其实大部分攻击都是真的，都是五师弟内力被阵法增幅后产生的强悍攻击，形态的虚幻的，但攻击可是实打实的存在，一旦被击中，后果可是非常的严重。

　　而且阵法讲究生生而息，没有击中，内力会消散在阵法之中，然后快速凝结，绝对不会有一丝的浪费。

　　“五师弟，你这有些过分了吧！师尊虽然很讨厌有人打扰，可这杀阵也太过伤天合了。”三师兄此时缓缓的走了过来，看着阵法之中汗流浃背的叶城，不由得皱了皱眉头。

　　“嘿嘿！三师兄，这些人就是应该给他们一些教训，教训不深刻，记不住。”五师弟笑了笑。

　　“教训？这也是玩家，虽然隐藏了名字，但在武神世界之中也一定是超一流的高手，否则哪里敢孤身一人闯桃花岛，五师弟你是在结仇。”三师兄也清楚，所谓的教训，就是直接秒杀。

　　对于一个高手来说，被秒杀一次不单单是经验值与等级的损失，更是尊严的损失，一旦被他知道，五师弟出师之后，定然会被疯狂追杀，这可不是那么容易的事情。

　　五师弟撇了撇嘴，不屑的说道：“这种愣头青？连阵法是什么恐怕都不知道，即使是高手又如何？如果寻仇，我见一次杀一次罢了。”

　　三师兄摇了摇头，叹息了一声，他知道自己这个师弟的性格，也不好多说什么，只能看向叶城。

　　说实话这种杀阵别说是五师弟，就是他也没有真正用来对付过玩家，他也有些好奇其威力到底达到了什么程度。

　　叶城的实力不俗，光是那神功级的轻功就足以让人刮目相看，这样的顶级高手正是实验杀阵的最好人选。

　　叶城如今真的被逼的走投无路了，轰击他的闪电比之开始增加了三倍。

　　四道闪电仿佛四道银蛇，不断的追击着，吞食着。

　　轰！

　　就在叶城头痛之际，猛然间，闪电再次增加了一道，这道闪电比之之前还要粗壮一倍，速度也更加的快捷。

　　叶城没有看到，五师弟脸上挂着坏坏的笑容，缓缓的将手自一面划着各种银色线路的小旗帜上拿开。

　　刚刚就是这五师弟，看一时间阵法无法将叶城击杀，再次将自己刚刚恢复一些的内力灌注到阵眼之中，增加阵法的威力。

　　这一切让三师兄摇头不已，缓缓的退出了十几步，坐到远处一棵桃树下静静的观看。

　　而五师弟仿佛是在欣赏着自己的杰作，笑眯眯的观看着叶城的一举一动。

　　四道闪电本就已经让叶城疲于奔命，但也让叶城体会到了阵法的玄妙与厉害。

　　普通玩家，就是普通的NPC，如果陷入阵法之中，恐怕都难以全身而退。

　　虽然被追击的很狼狈，但叶城对这阵法也产生了非常浓厚的兴趣。

　　可惜身在此山中，不识真面目，叶城就是想要研究，但在周围浓雾之中连阵眼都无法找到，更不用说看到阵法的全部。

　　轰！

　　连续躲过三次攻击之后，这一次五道闪电齐齐劈了下来，将叶城方圆十米的方向全部笼罩起来，这一次简直就是一次绝杀，叶城的轻功虽然是神功级，但想要躲避出去，绝对免不了被击中。

　　而威力如此强大的闪电击中身上，后果……

　　“尼玛，老子和你拼了。”叶城怒吼一声，北冥功疯狂运起，突然间停下身形，脚下用力，整个身体如同出膛的炮弹，居然向着中央最粗壮的闪电面对面的冲击过去。

　　没有招式，在如此强悍的攻击面前任何招式都是累赘，叶城以最简单的方式，左手一拳打出。

　　北冥功第七层运起，叶城感觉到左手仿佛一个巨大的吸尘器，强劲的吸力让他掌心都微微的凹陷了下去。

　　这是上一次剧情任务叶城的另一个惊喜，在张天昊的天魔解体之中，叶城瞬间明悟，领会到了北冥功的真谛。

　　原本叶城只有左手手指能够吸收很少的一部分内力，如今叶城的整个左手手臂经脉如同水龙头一般，可以疯狂的吸收内力。

　　叶城如今的北冥功与星宿派的化功大、法极其相似，但却有着本质的区别。

　　咚！

　　叶城左手狠狠的击中闪电，北冥功疯狂运起，一股股内力被快速的吸收到经脉之中。

　　不过闪电的攻击显然超过了叶城吸收的极限，巨大的冲击力之下，叶城的左臂顿时血肉模糊，裂开千道伤口，鲜血瞬间染红了叶城的半个身子。

　　疼痛，剧烈的疼痛，叶城强忍着这剧烈的疼痛，甚至连一声都没有吭，咬紧牙关疯狂的吸收着闪电的力量。

　　叶城在接触的第一时间就感觉到了，这闪电是内力形成，说起来内力并不多，但威力却是令人咂舌。

　　说是缓慢，但其实不过是眨眼之间，一道闪电尽数的轰击在叶城的左臂之上，却也急速的消失不见。

　　一股澎湃的内力被叶城整个吸收到身体之中，大半被化解，成为了叶城自己的内力。

　　-6509。

　　叶城的头顶飘出红色的减血标志，但叶城不过是扫了一眼自己的血量，嘴角就挂起了自信的笑容。

　　叶城能够感受到这闪电的威力，如果没有北冥功，就算叶城的血量翻倍，这一击也足以令他毙命。

　　不过在第一时间吸收了一大部分的内力之后，即使内力被增幅，但也到了叶城能够承受的极限。

　　叶城赶忙吞下几颗天元丹，随即急速的躲避出去。

　　三分钟后，叶城的血量恢复到巅峰状态，叶城这才不闪不避，猛然再次冲击一道闪电，硬生生靠着北冥功的吸功能力，将闪电吸收到体内。

　　此时阵法之外，不止是五师弟，就是那个三师兄也彻底傻掉了。

　　他们想过叶城或许能够误打误撞，凭借实力破除阵法，可绝对没有想到叶城会以这种形式。

　　要知道阵法形成，除非足以碾压对手，否则这种野蛮的破阵方法根本不可能成立。

　　就是黄药师在讲解阵法的时候也曾经说过：“蛮力破阵，或可有，但实力差距要巨大，绝对是大象与蚂蚁的区别。”

　　以弱胜强，这才是阵法的真正真谛，想要靠实力碾压，这可不是那么容易做到。

　　伤在五师弟手下的玩家与NPC如今已经不下百十人，其中甚至有75级NPC，绝对是BOSS级的实力，正面对战，如今武神世界中的玩家中没有人是其敌手，可就是这样的强者，最后也丧命在五师弟的阵法之中。

　　可眼前这个玩家，凭借一己之力，居然强行破阵，这……

　　五师弟立即打开了排行榜，如今等级最高的还是哪个神秘的家伙，等级也不过是70级而已。


第四百一十四章 万重山

　　杀阵内真气已空，没有任何的威胁，甚至仅能维持迷踪阵法的运行。

　　叶城此时有些领悟了过来，这阵法虽然神奇，但毕竟不可能凭空变物，所谓的阵法与阵眼，不过是凭借特殊手法禁锢与增幅内力攻击罢了，其本质还是真气。

　　这就与武林高手一样，实力的高低不仅仅取决于武技的高低，还有内力的强悍，没有内力，再精妙的招式都无法施展出来。

　　而阵法与之相同，阵法再是精妙，没有内力的支撑，也不过是一堆死物罢了。

　　想到这里，叶城的嘴角露出了自信的笑容。

　　北冥功运起，叶城陡然加大了左手的吸力，外表看起来叶城的身体没有任何的变化，但习武之人都能够清楚的感觉到，叶城的左手仿佛有一个小漩涡，不断的吸收着周围的灵气与真气。

　　叶城手中的吸力虽然不大，可是至少能够将手臂周围的内力吸收个干干净净。

　　随着内力消失，迷踪阵在叶城的面前显露出了其真面目，宛若浓雾中点燃一盏灯一般，叶城很清楚的看到脚下踩的依然是带着点点粉红花瓣的土地，显然这里依然是桃林之中。

　　有了参照物，叶城径直向前走去，没有了内力的阻碍与影响，叶城十几步就走到了杀阵的边缘。

　　叶城很快发现了一面布满银色诡异花纹的小旗帜，当下他也没有客气，弯腰下来就将小旗子拔起来。

　　呼！

　　仿佛一阵狂风吹来，阵法之中残余的内力没有了束缚，瞬间四溢而出。

　　叶城的眼前一亮，原本的浓雾消失了，眼前依然是密布的桃林。

　　“我靠，他怎么能破阵？这不可能，不可能，哪怕有一丝的内力，这迷踪阵都不是一个玩家能够破解的。”五师弟不敢相信这一切，顿时惊叫起来。

　　三师兄也很惊愕，叶城破阵的瞬间，他立即自地上站起，不可思议的看着叶城，他也搞不懂这个杀阵叶城到底是如何完全破解。

　　如果说叶城懂得阵法，之前杀阵的绝杀他很容易就能够躲避过去，三师兄非常坚信，叶城的狼狈绝对不是装出来的。

　　可是仅仅这么短的时间就能够找寻到破阵的方法，而且破阵的如此轻松，这如果说出去绝对令人大跌眼镜。

　　什么时候阵法如此无力了？

　　三师兄相信，就是此时他们离开桃花岛，武神世界之中能够让他们忌惮的玩家都不多，只要阵法施展开来，无论多么强悍的高手都要无所畏惧。

　　但显然叶城的手段彻底的打破了他的自信，如此闲庭踱步一般的破了杀阵，简直就是逆天的存在。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”五师弟依然不敢相信，他的面前有一个虚拟屏幕，上面播放的就是叶城破除阵法的视频。

　　五师弟为了羞辱这个敢于挑战自己的家伙，特意的录制的视频，可是没有想到，一切太过出乎他的预料。

　　“五师弟，我们退吧！这件事要禀告大师兄了。”三师兄很快冷静下来，沉声说道。

　　“不，不，绝不，这玩家一定是瞎蒙的，一定是，我要布阵，我要让他知道阵法的厉害。”五师弟一把甩开了三师兄安慰的他手臂，怒吼着自一旁向着叶城前进的方向快速的冲击出去。

　　“五师弟，你别冲动。”三师兄赶忙叫喊，但旋即皱了皱眉，没有继续阻拦，他也想要看看叶城是不是真的能够快速的破除阵法。

　　同时，三师兄也想要观摩一下五师弟的绝学。

　　在桃花岛上，修炼阵法的只有六名弟子，当然，报名加入桃花岛门派，学习阵法的当然不止他们六个人，可是大多数的玩家学习了一阵之后，立即选择了退出门派。

　　学习阵法必须有易经的基础，而且耐得住寂寞，可偏偏大部分玩家都不可能做到。

　　进入游戏就是痛快淋漓的杀怪，闯关，下副本，打BOSS，谁能想象进入游戏之后就是捧着书本学习，学习，再学习，修炼内功的同时，看各种令人头痛的古文书。

　　能够自武神世界开始坚持到现在，至少都是家学渊源，个顶个的高傲无比，当然心眼也很灵通，绝对不会将自己的最后绝招亮出来。

　　如今五师弟已经被彻底激怒，三师兄只知道五师弟会杀阵，但却不知道五师弟是否还有底牌，不过如今看来，五师弟还是有着自己的底气，这个时候不观摩一下，三师兄恐怕都无法原谅自己。

　　心高气傲的五师弟确实被叶城激怒了，自小学习易经，进入游戏之后更是在家族的帮助下苦心研究阵法，如今也算是小有所成，正在沾沾自喜，自以为无论现实还是游戏中都无敌的时候，有人居然打破了他的梦想，这让他如何能够不怒。

　　叶城虽然有着犹如迷茫之中灯塔的左手，可是想要尽快走出去也是绝对不可能，但至少不需要耗费太多的内力强行轰击阵法才能够走出去。

　　叶城已经领悟了阵法的奥妙，他清楚自己攻击越是凌厉，用掉的真气越多，等于是变相的为阵法增添威力一般，绝不可取。

　　桃花岛的桃林很大，占据了外围是三分之二的地方，叶城缓慢的前行，同时警惕着周围，却也慢慢的摸到了桃林迷踪阵的边缘。

　　眼看着脚下的桃花越来越稀薄，叶城的心也渐渐的放了下来，这里已经是快要离开桃林的地方了。

　　可就在叶城一脚踏出桃林之际，猛然间一片昏暗袭来，宛如无尽的虚空，空旷的令人惊惧。

　　叶城微微皱了皱眉头，虽然有异像，但叶城不敢轻易改变方向，要知道这里可是桃林迷踪阵，不只是真气与灵气捣乱，还有无尽的桃树。

　　犹豫了一下，叶城踏出了第二步，整个身体进入到了这无尽的虚空之中。

　　顿时，一股迟滞的感觉袭来，仿佛置身在泥沼之中，走出一步都是困难无比，就连动一动手指都要耗费万钧之力。

　　其实叶城哪里知道，这万重阵力重万钧，一旦进入其中，就是叶城这样的高手，想要移动一个手指头都苦难万分，更不用说移动脚步。

　　进入阵法，等同于束缚在这里，甚至不需要攻击，如果没有人搭救，二十米范围的阵法足以令任何高手困死其中。

　　看到叶城终于陷入阵法之中，五师弟顿时笑了起来，自信的说道：“哼！任你运气滔天，也无法闯过我的万重阵，小子，死不能死，生不如死的情况也只有如此了，等待你的只有强行下线，丢掉一级，否则现实之中也足以把你小子饿死了。”

　　虽然叶城无法听到，但五师弟依然感觉非常畅快，不仅仅是因为叶城被困在阵法之中，更是因为他验明了自己的推测，叶城破了之前的杀阵不过是走了狗屎运罢了，并不是他的阵法无能。

　　三师兄此时却也惊诧不已，问道：“五师弟，没有想到你阵法已经达到了六层中级，师兄我都无法比拟啊！”

　　听到这恭维的话，五师弟心中骤然一惊，这才醒悟自己的底牌已经被看穿。

　　苦笑了一下，他立即转头拱手说道：“三师兄，你我兄弟相交莫逆，底牌不底牌的让你看到也无妨，但请师兄千万不要传出去。”

　　传出去有什么下场？只要告知黄药师，虽然能够得到黄老邪的肯定，但也必须将心得交出来与其他师兄弟共同探讨，这是黄药师立下的规矩。

　　可是学会、研究并且精通一个阵法哪里那么容易，如果不是这师兄弟六个都是家有渊源，背后都有一大批人帮着分析，实验，哪里能够这么轻松的就能够学到阵法，并且用于实战。

　　阵法虽然是武神世界中的东西，但已经证明能够用于现实之中。

　　当然威力没有那么强大，那些内功心法在现实之中根本无法修炼，没有了真气，阵法就要大打折扣，可是用来对付普通人，绝对也是不可多得的奇学。

　　由此可见一个解析一个阵法需要多少的人力物力，这些人愿意让其他人共享才是怪事。

　　三师兄淡淡的一笑，甚至没有提出任何过分的要求，点了点头后就仔细的看着这万重阵。

　　看到三师兄的样子，五师弟顿时放下心来，但是对叶城却是更加的愤恨。

　　就是因为这个突然闯入的玩家，五师弟的底牌才暴露出来，虽然三师兄答应不外传，可毕竟把柄在其手中，这也让五师弟很是难忍。

　　“小子，我要将你彻底的击杀在这里。”五师弟恨恨的暗道。

　　虽然困住叶城，让叶城求生不得求死不能是最残忍的办法，尽管击杀叶城不过是让叶城早一点摆脱苦痛，掉一些经验值或者属性点，可五师弟已经等不及了。

　　要知道叶城身为学武之人，尤其这里还是武神世界，想要叶城饿死，绝对要至少十天半个月，这还不包括强行下线补充体力后再上来，那时间可就是遥遥无期了。

　　五师弟快步的走到叶城正对面二十多米的地方，突然蹲下身，右手向下抓出。

　　如果有外人，定然会很惊讶，因为这五师弟的手抓出之后，仿佛凭空消失一般，但很快又显露出来。

　　最为诡异的是一只手只显露上半部与手掌，其余尽皆消失不见。


第四百一十五章 融入其中

　　五师弟手掌抵在令旗顶端，脸色狰狞的不断将内力灌注到令旗之中。

　　这满是诡异银色线条的令旗竟突然无风自动，银色的线条越发的明亮起来。

　　“疾！”足足过了三分钟，五师弟内力有些不济之际，猛然低喝一声，右手重重的拍打在令旗顶端，骤然间一抹淡淡的金色自令旗顶端飘出，划出了一道手指长的距离。

　　这一手让三师兄看的惊愕不已，眼神之中也多出了几分忌惮的光芒。

　　而叶城此时却是更加难受，前进一步都是非常的困难，更不用说后退，叶城此时已经体会到了这阵法的厉害，可还没有等到叶城找到破解的办法，猛然间一股巨大的压力袭来，宛若泰山压顶一般，叶城钢铁一般的脊梁顿时被压弯下来。

　　怎么回事？

　　叶城的额头冒出了冷汗。

　　叶城此时完全就是以北冥功在支撑着身体，而且如此支撑下去，内力损耗非常巨大，短短的几分钟的功夫，真气总值已经降低了十分之一。

　　如今压力再次增大，甚至是之前的十倍，叶城不得已必须要强力支撑，内力数值更是翻滚着下滑着。

　　如此下去，十分钟都用不了，叶城必然被巨大的压力挤压成肉饼。

　　不能这样下去。

　　叶城咬紧牙关，坚持着，同时也强迫自己冷静下来。

　　每一次遭遇危险，叶城都是强迫自己冷静下来，而缜密的思维和冷静的头脑让叶城度过了一次次的难关。

　　北冥真气支撑身体，但这内力消耗之后增添到阵法之中，使得阵法增加了威力，可偏偏此时叶城的左手在压力之下根本无法吸收到阵法之中的内力。

　　这就好似喝水一般，人可以喝掉一杯水，但将人丢到大海之中，巨浪袭来，恐怕人也只能喝下一口水，旋即就会被巨浪吞没。

　　叶城此时就是这样，左手吸收的内力根本无法跟得上消耗。

　　阵法，内力循环，增幅……

　　叶城的头脑之中不断的闪现着这几个问题，猛然间，叶城好似抓住了什么，却怎么也找不到头绪。

　　十分钟，这已经是最后的时间，如果这段时间叶城找不到破解的方法，等待他的只有死亡。

　　可叶城不清楚，这五师弟施展出来的这个阵法，就连三师兄也惊诧不已。

　　阵法万千种，但却绝对不超出四大类别，一种就是困阵，迷踪阵，隐匿阵等皆属于困阵。

　　二种就是杀阵，五行阵，四象阵都属于杀阵，主杀伐之气，第三种是混合阵，没有绝高的阵法悟性，不是能够对阵法研究通透，根本无法使得两个阵法融合，而大部分阵法师一生能够研究通透一种阵法已经是超越高手的行列了。

　　东邪黄药师不仅仅武功高强，更是阵法大家，桃花岛绝对是整个中原武林的禁地，就是西毒欧阳锋也不敢轻易到桃花岛上与黄药师争锋。

　　可就是这样的阵法大家，黄药师这个阵法的不是奇才，通晓的阵法也不过六七个而已，其余阵法也大多是知其形而不知其因。

　　最后一种阵法就是死阵，这万重阵就属于死阵的一种。

　　有传说死阵乃是天罚的雏形，进入死阵，绝死无生。

　　黄药师在阵法之上有六个徒弟，除了大徒弟是NPC外，其余徒弟都是玩家，可这六个徒弟都是天资聪慧之人，至少也都修炼了一种杀阵，当然，这些人也都真正修炼了两个杀阵，毕竟要留下自己的底牌，可修炼绝阵，恐怕只有这五师弟，就是三师兄的底牌也不过是一个威力强大的杀阵罢了。

　　所谓有死无生，就是没有任何暴力破解的可能，除非布阵者自己进入阵中，否则就是黄药师进入，想要轻易的脱困也不可能。

　　不是因为五师弟多么厉害，而是死阵的威力让所有人都会头痛。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　叶城一直没有抓住那一丝清明，更是没有破解之道。

　　他的脊背越来越弯曲，看起来好像鞠躬一般，可是听着骨头不断因为巨力压迫而产生的闷响，可想而知叶城在承受的同时还要忍受多少的痛苦。

　　脸色涨红，身体疼痛，叶城却仿佛一无所知一般，仔细看他的脸上，没有一丝的痛苦神色，反而带着一丝茫然，在努力的回想着什么。

　　五师弟此时已经是内力耗尽，脸色有些惨白的站了起来，身子晃悠了几下差一点跌倒。

　　不过看到叶城弯曲身体的样子，五师弟满意的笑了笑。

　　死阵一出，有死无活，五师弟因为一点小事真的对叶城已经恨之入骨，不惜彻底将之击杀。

　　转眼间六分钟过去了，叶城的样子越来越狼狈，不过叶城的嘴角却微微上翘，他已经摸到了一丝门槛。

　　反抗无用，那就融入其中。

　　前一世叶城得到了北冥功，但一直卡在了七层无法前进半步，对于北冥神功的第七层叶城甚至一直没有摸到半分门槛。

　　而拦住叶城的就是这一句话，第七层的奥义。

　　此时叶城渐渐的感觉到自己领悟到了，这融身天地间可不是轻易的放弃抵抗，而是找寻自己的轨迹，融合到周围的轨迹之中。

　　找到了方法，叶城立即就做，他咬紧牙关，不惜大量的消耗北冥真气，右手拼命的向着左手靠拢过去。

　　叶城这一世修炼的虽然是自创的北冥功，而不是大名鼎鼎的神功心法北冥神功，但其基础还是脱胎于北冥神功，因此这奥义依然存在，就仿佛是瓶颈，看不到，摸不到，如果无法领悟，叶城的修为依然到此为止。

　　当然叶城依然可以凭借历练点数将内功等级修炼上去，可那只是知其形而不知其神，威力根本发挥不出十分之一。

　　这也是为什么武神世界亿万的玩家，但一流高手与超一流的绝顶高手并不多。

　　不是每一个玩家都会用心的真正去体会这些内功秘籍，他们还停留在老版游戏之中，依然追求等级。

　　但武神世界这个游戏的强悍与诡异的地方就在这里，这些内功完全可以修炼，如果领悟透彻，发挥出的威力十分恐怖。

　　这也是为什么同一个门派，明明等级很高，却根本无法在本门派中有任何排名。

　　叶城拼劲内力，体内北冥真气已经耗费了十之七八，他的右手终于轻轻触碰到了左手之上。

　　体外大循环形成，叶城果断的停止了对周围阵法之中内力的吸收，转而吸收自己的内力。

　　仅剩下涓涓细流的北冥真气在叶城的意识引导之下沿着各个经脉缓缓的流动起来。

　　一周天，两周天，三周天。

　　轰！

　　连续运行了三个周天，叶城猛然感觉到脑海之中什么东西破裂，旋即一股新奇的感觉袭来。

　　一条条丝线，一道道彩带，叶城闭上双眼，却能够感觉到周围那些内力的运行轨迹。

　　或多，或少，阵法之中内力的运行也是多寡不匀，但却有着其特殊的规律，就如同修炼内功一般，真气在经脉之中每运行一个大周天，都会使得内力增幅一些，内力强悍一些。

　　叶城下意思的控制体内的北冥真气模仿这周围的内力运行规律，这是一种奇妙的感觉，很快叶城仿佛真的融入到了这阵法之中。

　　那些内力再也没有任何的威胁，他们会排斥冲入阵法的人，但不会排斥自身，否则阵法立即就会崩溃。

　　零零三师兄与五师弟惊愕的张大嘴巴的事情发生了，只见万重阵之中的叶城缓缓的直起了身子，脸上挂着自信的笑容，缓缓地迈出了一步。

　　没有任何的阻挡，没有任何的压力，就仿佛在散步一般。

　　“不可能，这不可能，这是死阵，有死无生的死阵，绝阵。”五师弟不敢相信眼前这一切，他拼命的劝慰自己，可叶城的每一步都仿佛踏入了他的心中，让他根本无法接受。

　　三师兄更是捏紧了自己的拳头。

　　五师弟能够布下死阵已经让他吃惊不已，仿佛整个世界都颠覆了一般，可这个闯入桃花岛的玩家居然能够破解死阵，这更是让他不敢相信。

　　难道这闯入者不是玩家，而是GM，是武神世界的管理者？

　　三师兄脑子胡思乱想着，否则他真的无法说服自己眼前的一切都是真的。

　　可是这二人没有发现，叶城的脸上虽然带着笑容，可是他的眼神是空洞的。

　　就仿佛在光明顶上进入到空明状态中一般，叶城此时就是进入到了一种玄妙的感觉之中，突破了等级的限制，叶城整个融入到阵法之中，甚至连迈出一步他都没有真正的感觉到。

　　一步，两步，三步……

　　眼看着叶城向着阵眼越来越近，五师弟已经感觉到了一丝绝望，他此时内力全部耗尽，根本无法继续增强阵法的威力，更何况叶城如今的状态让他心如死灰，更是给他一种感觉，哪怕就是黄药师亲自来，恐怕也无法用这个万重阵困住这个玩家了。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，五师弟无法承受这种打击，居然一口鲜血喷出，整个人向后倒了下去。


第四百一十六章 古怪黄老邪

　　死阵代表什么，五师弟非常清楚，这是他的家族耗尽百亿资金，招揽整个世界的奇人共同研究出来的阵法，其价值不可估量，更是他们这个古老家族的希望。

　　但如今，一切都破灭了，被寄以厚望的万重阵居然被一个玩家轻飘飘的破解了，这让五师弟无论如何也无法接受。

　　看着倒下的五师弟，三师兄心情非常的复杂。

　　重伤未必身死，身死还能复活，五师弟不过是掉一级罢了，可是三师兄对于这个已经超越自己的五师弟还真的是不想搭救，在他们这个等级，一级的差距就已经非常明显了。

　　当然，除了叶城这个怪胎。

　　看了看五师弟，又看了看已经走到万重阵中央的叶城，三师兄咬了咬牙，快步走上前去，将五师弟搀扶了起来。

　　“这个玩家绝对不能留，必须赶出武神世界。”三师兄恶狠狠的说道，随即扶着五师弟向着桃花岛内走去。

　　“绝对不能留。”五师弟声音虽然微弱的，但语气却坚定无比。

　　二人丢下叶城，快速的离去。

　　叶城哪里知道还有这么多的变故，他徜徉在那种玄妙的感觉之中，一步步的向前走去。

　　很快叶城走到了阵眼之前，没有任何停留，叶城一脚踏了上去，带有一丝金丝的令旗瞬间则断。

　　呼！

　　狂风起，桃瓣飞舞，绝美的美景之中，叶城突然惊醒过来。

　　没有了万重阵那种诡异的内力运行轨迹，叶城也没有了那种玄妙的融入其中的感觉。

　　四周依然是桃树林，叶城知道自己依然没有走出这桃林迷踪阵，不过叶城却没有丝毫的焦急，仿佛刚刚突破之后，他的心境也变化了许多。

　　双手暂时分开，这几分钟的时间，叶城体内的北冥真气不但没有减少，反而增加了许多，这让叶城有些百思不得其解，但也坦然接受了。

　　如果可能，叶城甚至想现在就盘膝坐下，趁着还有一丝残存的玄妙感觉，彻底将北冥功第七层领悟。

　　不过两次进入其他法阵，这让叶城已经醒悟到周围有人不怀好意，如此危险地情况下，盘膝修炼内功与找死没有什么两样。

　　无奈的带着一丝遗憾，凭借左手缓慢的吸收周围的灵气，叶城一步步谨慎的向前走去。

　　突破了北冥功第七层，领悟到真正功夫的真谛，叶城发现自己左手的吸力也加强了许多。

　　如果之前左手相当于矿泉水瓶口的吞吐量，那么如今已经变成了一个小碗的吞吐量，增加了几倍之多。

　　叶城如今非常有自信，哪怕是同等级的玩家对战，只要被叶城的左手击中，瞬间就能吸收会自己消耗的内力。

　　可不要小看这一点点，高手对决就是点滴之间决定胜负，叶城这一点点绝对是最后的底牌，也是决定胜负的关键。

　　武运天子是隐秘门派侠客岛的传人，内力之雄厚可以说在整个武神世界都是顶尖的存在，之前的对抗如果不是叶城占着武运天子根本没有真正领悟侠客岛心法的便宜，华山论剑之时，比拼内力叶城就不可能获胜，甚至还会一败涂地。

　　但如今叶城不会有丝毫的惧怕，哪怕武运天子领悟了侠客岛的心法秘籍，而且修为等级与自己差不多，只要叶城的经脉能够承受住狂暴内力的侵袭，叶城就有把握在比拼内力之中再一次击败他。

　　终于，警惕的叶城走出了桃林迷踪阵。

　　或许是对这黄药师亲手布置的桃林迷踪阵太过自信，叶城走了出来，居然没有碰到一名巡逻的弟子，甚至没有惊动任何人。

　　不过叶城却能够感受到，这里有高手的气息，而且距离这里并不远。

　　桃林之后是竹林，翠绿的竹子在桃花的衬托之下晶莹剔透，显得更加的青翠，远处，一座座的房屋隐约可见，甚至叶城偶然还能看到一两道人影。

　　美景是美景，却让叶城皱眉不已，这里的翠竹太过高大，而且密集，已经将叶城的视线遮挡了大半，叶城想要找到藏宝图上标注的位置根本不可能。

　　至于用轻功飞跃而起，叶城可不是傻子，如此一来整个桃花岛尽皆知道他的位置，说不定会前来诛杀。

　　桃花岛可是整个中原武林的禁地，这一点叶城早就已经非常清楚，所以之前被阵法困住，他一点也不惊讶。

　　不过这里没有守卫和巡逻，这才让叶城有些惊讶。

　　或许是桃花岛上的人对于桃花迷踪阵法太过自信了吧！

　　也不怪这些桃花岛弟子，除了那些玩家之外，桃花岛已经很多年没有人进入，就是那些桃花岛的玩家弟子，也是有着各种机遇才进入到这里，否则桃花岛也不会是武神世界弟子最少的门派之一。

　　叶城观察了一下周围，他不想与桃花岛上的人发生冲突，索性就绕开那些居住的地方，直接深入到竹林之中。

　　可叶城忘记了，这里可是桃花岛，东邪黄老邪的居所，桃花岛上的弟子或许已经忘记的防御，但黄老邪不会，在那些其余的地方没有阵法才是怪事。

　　叶城走了几百米远，就在此陷入到了阵法之中。

　　不过让叶城庆幸的是这里应该是桃花岛弟子以及仆人居住的地方，为了防止误入，这里的阵法都是普通的迷踪阵之类的阵法，凭借着北冥功，叶城很轻易的就能走出这些阵法。

　　不过叶城发现这些阵法的阵眼处已经不再是令旗，而是普普通通篆刻了一些纹路的石头。

　　这就是强者与弱者的区别，如果没有相应的令旗，三师兄、五师弟他们根本无法布置阵法，随手篆刻，这些根本不是他们能够掌握的东西。

　　这也是武神世界防止一些阵法流入到现实世界的手段。

　　武神世界之中高飞高走，每一个玩家都是高手，至少在现实世界之中都是超人一般的存在，如果真的每一个人都将这身功夫带出武神世界，那么现实世界定然会变得混乱一团。

　　叶城之前感受过突然被浓雾包围，还有绝对黑暗加重力的环境，这些都是无法解释的存在，不过通过这些，叶城更是断定那个藏宝图上的地方定然是在桃花岛，除了这里外，有诡异景象的地方绝对会被亿万的玩家发现，然后传播到论坛之上。

　　叶城可是拥有两世记忆的人，他的记忆之中没有这样的地方，那说明绝对不是在那些开放地图之中。

　　毕竟叶城当初也是将武神世界大部分开放地图跑个遍的玩家。

　　叶城前进的很谨慎，如果没有阵法，叶城也会首先探查一下周围是否有人隐匿其中。

　　可叶城即使如此小心，还是低估了桃花岛的危险，随着叶城深入到竹林之中，他没有注意到，一处他走过的草地很快恢复了原样，就连那青草都与之前没有任何的区别。

　　警戒阵法，属于整个桃花岛大阵中的一环，没有任何的攻击与防御能力，但如果进入其中，阵法就会自动运行，起到预警的作用。

　　桃花岛正中心，一条消息潺潺流淌着，小溪上面架着一座木桥，一切看起来都仿佛很诗情画意，可偏偏木桥的尽头却是一个充满了铜臭气息的豪华庭院。

　　铜狮守门，怪兽据檐，飞龙蹲脊，哪里有一丝古朴写意的气息，整个一个诡异的存在。

　　这里就是桃花岛的正中心，桃花庵，这里也是黄老邪一家的居所，虽然院子够大，可是能够居住到这里的只有黄老邪与黄蓉，还有十几个仆人，就是那些弟子们也只能是在不远处的竹林之中搭建草屋居住。

　　今日正是开讲日，黄老邪虽然不着调，行事怪异无比，可是对于授徒却是兢兢业业，每一次的开讲日都会亲临，除了重要的事情离开桃花岛外，从来都没有耽搁过一次。

　　中庭的演武场上，一身土黄色长袍的黄老邪端坐在中央，三十几名弟子围坐在周围，仔细而用心的听着黄老邪的每一句话，分析着他说的每一个字。

　　不过如果细看可以发现，这些弟子与身穿长袍的三师兄、五师弟不同，他们全部身穿劲装，或者肌肉发达孔武有力，或者手指粗大掌力非凡，绝对都是一顶一的高手，其中除了三名NPC外，其余全部是玩家。

　　不过令人奇怪的是这些玩家既然是桃花岛弟子，而且面见桃花岛主黄老邪，却一个个的都将头顶的名字隐藏了起来。

　　但恐怕谁也不会相信，即使这里有三十几名弟子，可除了黄老邪之外，就是其他弟子互相之间也不知道对方的名字，甚至平时根本不允许接触。

　　这样诡异而奇怪的规矩恐怕只有桃花岛才有，换做恰门派，早就已经师兄师弟的叫上，互相间亲近一些的还会互相琢磨功夫。

　　当初也有弟子悄悄的询问这里的管事，为什么会有这个规矩，管事很简单的回答了他。

　　身在这里就是桃花岛的弟子，不过只是记名弟子，既然名字记下了，个人留着还有什么用？只有修炼达到了出师的标准，不会给桃花岛丢人，这些玩家才能给离开桃花岛，恢复自己的名字。

　　这也是为什么武神世界之中出现桃花岛的弟子，每一个的实力都是强悍无比。

　　不过也是这个奇怪的规矩，才让桃花岛更加的人丁稀少，三十几名弟子，这连一个中等门派看门弟子的人数都比不上，就算是江湖上三流门派弟子也是桃花岛弟子的几十倍甚至是几百倍。


第四百一十七章 全民皆敌

　　“气随心走，力由意生……”黄老邪眯着眼睛，淡淡的讲解着每一层内功的奥义，可以说整个武神世界之中，最为负责人的却是这位做事正邪不分，诡异非常的黄老邪。

　　正在所有弟子听的如此如醉，仔细的领悟的时候，黄老邪的话语声突然停止了下来，眉头也旋即皱了起来。

　　不等这些弟子反应过来，一名老仆人快步自前庭走了进来。

　　“几个人？”黄老邪淡淡的问道。

　　“看阵法的气息，一个人。”老仆躬身答道。

　　“很有趣，我桃花岛上很久没有人闯进来了。”黄老邪咧嘴一笑，旋即说道：“阵字居所有弟子面壁十天。”

　　“主上……”一听黄老邪如此说，这仆人欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“在桃林之中，阵字居老三和老五与之交手了，大败而归，老五还身受重伤。”仆人不敢隐瞒，立即说道。

　　“哦？这两个废物与人动手了？”

　　“禀主上，是阵法没有困住，内力反噬。”

　　“有趣，有趣，真的很有趣。”黄老邪的样子仿佛孩童找到了心爱的玩具一般，两眼闪着精光。

　　“所有人，截杀闯入桃花岛之人。”黄老邪没有想过自己动手，身为五绝之一，如果亲自动手可是真的没有品级了。

　　“主上，还是让奴才去处理吧！”奴仆恭敬的建议道。

　　“去吧！”黄老邪皱了皱，心有不甘的点了点头。

　　这奴仆可是桃花岛的大管家，他认为不需要这些弟子出手，就说明对方很弱，既然如此，黄老邪也失去了玩弄的兴趣。

　　“飞字居，云字居，出动。”管家走出了中庭，腰板立即挺拔起来，哪里还是刚刚那个点头哈腰的样子。

　　咦！

　　叶城深入到竹林的中央，这里的竹子稍稍有些低矮，透过竹林的缝隙，叶城隐约的看到远处仿佛是有一座高山。

　　可惜看不到山峰的具体模样，一层浓雾将之遮挡了起来，叶城之所以能够发现，还是偶然看到一块突出的石块在浓雾单薄的哪一个闪现出来的青色光芒。

　　云雾遮挡的山峰，叶城虽然没有看到山峰的样貌，但心中已经猜测个八九不离十了。

　　叶城不由得兴奋了起来，脚步也不自觉的加快了。

　　早一点找到宝藏，里面有什么东西无所谓，但这剧情点数可是赚到手了。

　　叶城快速的向着山峰的方向冲去，可是很快，叶城的脚步放缓了下来。

　　一丝轻微的声音传入到叶城的耳中，不是风声，不是竹叶之声，而是内力激荡的声音。

　　有高手在急速的冲击过来，而且没有任何的隐藏。

　　叶城的眉头紧皱，此时他还不想与桃花岛的人冲突，能够悄无声息的潜入进去是最好的结果。

　　当然叶城也知道凭借武神系统的卑鄙，这种可能简直是微乎其微。

　　叶城一边躲避出去，一边将北冥真气灌注到双耳之中，既然对方没有刻意隐藏身形，叶城首先要断定对方的人数。

　　七人，叶城很快判断出了对方的人数，不过如此叶城眉头皱的更紧了。

　　凭借这几个人的轻功，如果不是原住民NPC，那么至少也是65级以上的玩家，而且一个个的轻功都不弱。

　　想要逃避已经是不可能了，这些人的目标直指自己所在的位置，显然就是为了追杀自己而来。

　　叶城没有丝毫的惧怕，这样的事情他经历已经不是一次两次，已经有了免疫力了。

　　很快判断出这七个人的位置，还有他们之间的距离，叶城选定了一个方向，不再退却，反而快速的向前冲击了出去。

　　既然对方想要围杀，叶城破解的方法只有一个，分而击之。

　　嗷！

　　一声厉啸声响起，在发现叶城的第一时间，一名大汉已经将消息传递给了其他人，很快破空之声响起，叶城清楚的听到剩余六个人已经改变了方向。

　　不过叶城见到面前这个大汉，心中不由得叹了口气。

　　武神系统还真的是一点面子都不给，这一派出来截杀的人选，就是原住民NPC。

　　同样是65级，原住民NPC要比玩家强悍许多，无论是攻击、防御，内力、血量，还是微控技术，都要强过玩家许多，毕竟这些NPC才是真正的武林之中的武林高手。

　　乾闪！

　　叶城不敢耽搁一丝的时间，见到这个土黄色劲装大汉，猛然施展乾坤大挪移步的第一层步法，身体如同陀螺一般旋转了几下，就已经冲到了大汉的身前。

　　“束手就擒，否则死。”大汉也看出了叶城的强悍，怒吼出声的同时，猛然向着叶城扑了过来。

　　大雷音掌！

　　每一掌打出，都仿佛雷鸣般轰隆作响，修炼到极致，雷鸣声甚至有震慑人心的效果，震慑效果不会致命，但会使得中者昏迷五秒钟的时间，在此期间口不能说，耳不能听，眼不能视，根本就是等待宰杀的状态。

　　不过让叶城放心的是这些NPC不过是65级，是绝对不可能将一种功夫修炼到极致的。

　　嗡嗡的声响中，大汉的双掌猛然击向了叶城的胸口，看似缓慢，其实眨眼间已经临身。

　　叶城完全没有想到这大汉如此强悍，危急时刻，他猛然深吸口气，趁着身体还没有完全停顿，一扭一转，施展乾坤大挪移步已经躲到了大汉的身后。

　　藏刀式！

　　金玉剑闪电般刺出，正中大汉的脖颈。

　　要害攻击，会心一击，暴击连击。

　　叶城的出手时间与角度把握的恰到好处，这一剑穿喉而过，重重的伤到了大汉。

　　-23653。

　　叶城也没有想到，自己的这一击居然如此强悍，两万多滴血量，这早就已经超过了叶城伤害的最高值。

　　境界真正的提升，内力强悍，这伤害力也相应的能够加强啊！

　　之前北冥功等级低，叶城还没有感觉，如今刚刚冲破北冥功第七层，叶城没有想到自己的伤害力居然加倍了。

　　一个等级的差别，却是如此天地云泥之别，让叶城惊喜不已。

　　不过叶城还不会被惊喜冲昏了头脑，秒换铁臂，叶城伸手就是双手搏杀术。

　　左手六合龙爪手，右手九阴白骨爪，时间紧急，叶城已经施展出了自己的最快速度。

　　只见叶城的双手速度快的已经产生幻影，冷眼看去，他好像长出了几十双手，每一只手的手势不同，攻击到壮汉身体的部位也各不相同。

　　几十次的攻击，竟然仿佛同一时间攻击到身体上一般，速度之快令人咂舌。

　　鲜红的见血标志在壮汉的头顶上已经层层叠叠，分不清数字，远远看去就仿佛一抹鲜红的血印一般，连击的数字更是翻滚着向上攀升。

　　六十三连击，叶城这双手搏击出来，打出李力超高的攻击。

　　没有停顿，天山六合掌施展开来，一阵阵炙热的气息仿佛能将人烤焦一般，大汉的劲装在叶城的双掌之下快速的枯黄，焦化，最后化作飞灰。

　　胡家刀法！

　　在这生死时刻，叶城没有丝毫的吝啬，他完全不知道壮汉还剩下多少血量，但哪怕是仅剩下一滴，叶城也不打算给他留下任何的机会，神功胡家刀法第一时间施展开来。

　　胡家刀法灵动而跳跃，仿佛一只灵狐一般，根本让人摸不到其攻击的痕迹，但每一次的攻击都是凌厉之极，轻易的攻击到对方的弱点之处。

　　一百一十三连击，胡家刀法施展一半，这壮汉已经承受不住叶城的疯狂攻击，发出最后一声或是呼救，或是提醒的尖啸声，旋即倒地毙命。

　　攻击得手，叶城没有丝毫的停顿，扫了一眼这壮汉护卫掉落的几十两银子，还有一些丹药，叶城毫不遗憾的快速向着竹林中心冲去。

　　“大家小心，这下子有些诡异，围杀。”叶城前脚刚走，很快六道身影冲到了大汉倒地的地方，看着同伴的尸体，一名身穿桃红色劲装的女人脸色顿时巨变，气怒的当先冲击出去。

　　“咦？对方的速度加快了，而且聚集到了一起。”叶城很快感觉到了这些人的动作，旋即施展轻功，直接向着刚刚看到疑是藏宝图地点的山峰快速的冲去。

　　比拼轻功，叶城可是有着绝对的信心，这乾坤大挪移步可是神功级的轻功，而且叶城本身的敏捷就很高，加上一双百里神行靴，还有上面的降低一半内力消耗，足以让叶城笑傲整个武神世界。

　　如果是之前的追星逐月轻功，叶城还真的没有如此自信。

　　“这小子轻功好强，我们这样追不上。”一名桃花岛护卫惊讶叶城的速度，立即说道。

　　“不好，这小子的方向是禁地，必须截住他。”

　　“目的很明确，这闯入者的目标就是我们的禁地，队长，他自己找死，我们还追吗？”

　　“哈哈，这是慌不择路了，我们就这样尾随下去，将他陷入到禁地之中，必死无疑，剩了我们的手脚。”

　　“全力追击，务必在进入禁地之前击杀，这是主上下达的命令，你们敢违抗吗？”女头领怒叱道。

　　顿时这些护卫没有了声音，一个个牟足了劲，速度陡然再次提升起来。


第四百一十八章 置之死地而后生

　　叶城此时已经是不管不顾了，感觉到身后之人加快了速度，他只能是埋头向前冲击了。

　　碰！

　　可偏偏越是紧急的时候越是出现意外，叶城一个不注意，居然陷入到了一个阵法之中。

　　依然是迷踪阵，叶城可以轻易的破阵而出，可这速度却必然要降下来，没有了速度，叶城可就辛苦了。

　　叶城气恼不已，可却没有办法。

　　两分钟，叶城破阵而出，这已经是他最快的速度，可一阵破空之声响起，六道人影自四面八方冲了过来，将他包围起来。

　　CD时间早就到了，有了乾坤大挪移步，叶城有八成的把握能够将一名护卫连击秒杀，可面对六名，叶城也知道自己凶多吉少了。

　　“混蛋，闯入我桃花岛就已经是死罪，还敢残杀我同伴，你已经必死无疑，如果不想受罪，乖乖束手就擒，我保你死个痛快。”女头领恨意滔天，但却没有贸然的动手。

　　不过是不到一分钟的时间就能够击杀一名同伴，虽然气恼和怨恨，但女首领显然很冷静，知道贸然冲上去恐怕还会有伤亡。

　　“小子，自废丹田，给我跪下，否则我让你求生不得求死不能。”

　　“跪下，破丹田。”

　　“废掉双手双脚。”

　　六个人缓缓地向着叶城走过来，强大的压力让叶城甚至都有些喘不过气来。

　　“让我死，那要看你们的手段了。”叶城哪里有一丝束手就擒的样子，他冷冷的一笑，看似桀骜，但却在心中默默计算着几个人前进的步伐。

　　本来叶城已经打算就是拼着同归于尽，也要击杀一名护卫，可是当他看到这些人前进的步伐以及互相的聚集之际，叶城顿时有了新的主意。

　　叶城的杀手锏不是威力强悍的神功胡家刀法，而是一直都当做备胎，用来连接连击数量的天山六合掌。

　　这天山六合掌属于准神功秘籍，伤害力也颇为可观，但叶城最为看重的是施展这套掌法时自带的身法。

　　这身法论速度甚至还没有乾坤大挪移步的一半，论诡异更是比不上乾坤大挪移步，可天山六合掌作为群攻武技，其身法也是按照群攻近身战而设计，可以说是最贴合群战的身法。

　　如果施展出来，只要叶城找出一丝漏洞，就能够冲出六个人的包围圈。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我打断他的五肢。”女首领气恼的吼道。

　　一时间六个人宛若一体，同时加快的步伐，瞬间冲到叶城的身前。

　　而此时叶城也猛然发动起来，六合真气运起，配合北冥真气，叶城的双掌瞬间变得通红，宛若烙铁一般。

　　一掌掌的打出，通红的手掌在空中形成一个个雪莲花瓣，凝而不散，眨眼间，十几掌打出去，狂暴的内力将叶城的身形都隐藏了起来。

　　抓住机会，叶城猛然展开身法，犹如一条灵蛇，穿梭在六个巨石之间，滑溜无比。

　　穿行之间，叶城的双掌连续的攻击，啪啪之声不绝于耳。

　　“绝杀！天罗煞！”红衣女怒吼一声，看到叶城就要冲出六人的包围，猛然间抖手打出一条红色的纱巾。

　　叶城感觉到耳边狂风袭来，想也不想的放弃了这次冲出去的机会，骤然后退一步，躲过攻击。

　　可就当叶城准备继续向前冲出的时候，这红色的丝巾突然膨胀开来，刚刚还光滑无比的丝巾瞬间变成了一张巨大的渔网，对着叶城兜头罩下。

　　这红衣女的时间选择的恰到好处，看起来就好似叶城主动撞上去的一般。

　　皮肤感受到凛冽的杀气，叶城心惊不已，这渔网不仅仅是用来抓人，如果内力灌注之上，恐怕不亚于一柄柄锋利的刀子。

　　如果被罩入其中，恐怕瞬间就会被切割成指甲大小的碎块，死的不能再死。

　　一个简单的寻宝任务，居然弄的这么凶险，叶城真心的在心中咒骂武神系统。

　　右脚猛然入地，叶城硬生生的止住了前冲的步伐，面对兜头罩过来的渔网，叶城选择了后退。

　　身形一闪，叶城闪到了一名护卫的身边。

　　其余人很快补位，将这叶城好不容易创造出来的缺口封住，而这名被叶城近身的护卫更是抛却了手中的长剑，徒手向着叶城发动了攻击。

　　近身攻击，拳头比刀剑还要好用。

　　面对强悍的动机，叶城却突然停下了身形，居然用胸膛硬生生的迎了上去。

　　呯呯！

　　接连两声沉闷的声音响起，叶城一口鲜血喷出，在空中划出了一道红线，而叶城的身体更是在重击之下，向后重重的跌飞出去。

　　“不好，他要逃走。”红衣女看到叶城被击飞的速度非常之快，顿时意思到不妙，赶忙出声提醒。

　　而看到叶城被击中，除了红衣女，其余人不由得全部放松了警惕，在他们看来，受到同伴的全力一击，哪怕不死也会重伤。

　　可这些桃花岛的护卫太过孤陋寡闻，他们根本不知道在他们的身边还有玩家的存在。

　　玩家与NPC的具体区别就是，玩家能够用丹药恢复血量，而且死后付出一些代价就能够复活，而NPC想要恢复伤势，只能治疗，找郎中治疗，至于死亡，就是彻底的死亡，至少在这个剧情场景之内永远也不会出现。

　　-10568。

　　叶城的头顶飘起鲜红的数字，已经达到了五位数，叶城向后飘飞的同时心中也是一惊。

　　要知道他的血量也不过一万出点头，这五位数的减血量，他即使不死也是残血了。

　　不过当叶城看清楚这个数字的时候，不由得长出了口气，至少他没有被秒杀。

　　吞下口中的天元丹，叶城一个鹞子翻身安稳的落在地面之上，转身向后急速逃去。

　　即使吞下了天元丹，叶城现在的血量也不过千，如今别说被击中，就是被掌风扫中，都可能要了他的小命。

　　不过这一次以伤换命，叶城自认为买卖做的值得，至少让叶城暂时脱离了包围。

　　但这武神世界也太过真实了，作为玩家，叶城这只是减血，但整个胸口火辣辣的仿佛灌了辣椒水一般的疼痛折磨太过真实，让他这坚毅的人都感觉到有些承受不住。

　　叶城在被包围的情况下，以一对抗六人，居然还逃走了，这一次不仅仅红衣女，就是其他护卫也感觉到面上无光，一个个愤怒至极。

　　不用吩咐，六个人立即呈扇面冲击过来，他们一个个丝毫不吝啬自己的内力，均是以最快的速度冲击了过来。

　　看到这些人已经追击过来，叶城嘴角挂上了诡异的笑容。

　　内力恢复了一些，体力也恢复了一些，叶城前冲足足千米的距离却突然转过头来，面对六名追击者。

　　闪烁！

　　凌空虚度！

　　叶城瞬间开启了百里神行靴上的特效，身形瞬间化作六道虚影，向着六个方向急速冲击出去。

　　没有犹豫，六名护卫分工非常的明确，顿时一人对准一个目标，追击了出去。

　　但叶城的敏捷很高，速度很快，想要短时间追击上，这可是不现实。

　　“凝破，杀！”就在此时，红衣女突然大喊一声，骤然间其余护卫没有丝毫的犹豫，居然以燃烧内力为代价，速度陡然提升了一倍。

　　想要达到速度提升一倍，这些护卫至少要燃烧掉十分之一的内力才能给办到，而不同于玩家，NPC如果内力燃烧，不仅仅今后修炼更加的困难，这燃烧的内力更是无法补充。

　　玩家燃烧内力还可以用天下奇珍来弥补，但NPC却是达不到这个效果。

　　可是一声令下，这些护卫连犹豫都没有，这让叶城对桃花岛更加的钦佩。

　　让属下达到舍生忘死的忠心，这可不是轻易就能办到的。

　　啵啵啵！

　　眨眼间，连续三道残影被击碎，顿时所有人的目光看向了最后的三个残影。

　　仅仅几个呼吸的时间，另外两个残影也被击碎，看起来好似叶城的逃走计划已经失败。

　　但所有护卫都发现，最不可能的那个残影居然才是叶城的本尊。

　　原本没有人去理会这一道残影，那是因为这个残影看起来就是慌不择路之下选择了错误的方向，居然向着追击而来的红衣女冲去，这简直就是找死的行为，没有人会相信这样的情况下，叶城还会施展诡计。

　　可偏偏现实就是如此，五道残影相继碎裂之后，众人的目光才集中到叶城的身上，可此时这些护卫才发现，虽然这些残影的速度都很快，但叶城的速度始终比其他残影快上一丝。

　　但是在五个方向追击之下，这一丝的差距根本看不出来。

　　叶城就是凭借这个手段，等到大家发现之际，叶城已经全力施展轻功，向着远处逃逸了出去。

　　而就在刚刚，红衣女与叶城几乎是擦肩而过，红衣女也怀疑过，可是当他看到叶城故意装出来的僵硬脸色，顿时仅有的一丝疑惑也彻底被打消。

　　“追，追到天边也要杀了他。”红衣女再次怒了，她没有想到居然被这小子给欺骗了，这绝对不能容忍。

　　一边吞着天元丹，叶城一边急速的向前冲了出去。


第四百一十九章 弱水阵

　　此时在桃花岛之上，叶城向任何方向逃走都是死路，叶城在这死地之中却找到了一丝活路。

　　既然是宝藏，绝对不是轻易就能够得到的东西，至少机关一类的东西不可或缺，否则这宝藏早就已经被取走。

　　置之死地而后生，叶城就是心存这个打算，只有成功的冲到了宝藏里面，绝对的劣势才能够被扳回一些，至于之后，叶城也只能走一步看一步了。

　　有了天元丹，叶城回血的速度也很快，几分钟的功夫，除了胸口依然隐隐作痛之外，叶城的血量已经恢复。

　　感觉到身后凌厉的杀气，叶城头也没有回一下，已经拼尽了全力在向前疾驰着。

　　呼！

　　猛然间，叶城感觉到呼吸一窒，当醒过神来的时候，他惊愕的发现自己居然进入了水中，而且还是深深的海底。

　　“怎么回事？这里怎么会有海水？”叶城有些惊愕的看向周围。

　　清澈的海水能够清楚的看到天上的白云，一条条小鱼悠荡在周围，看到叶城这个同类很特别，有些小鱼还特意的游了过来，绕着叶城转圈。

　　不远处，一座巨大的礁石上绚丽夺目，上面简直是一个小型的生态系统，叶城甚至能够看到一些肉食鱼类扑食的画面。

　　不过叶城仅仅打量了几个呼吸的时间，旋即感觉到了胸口憋闷，下意思的就要用脚蹬地，向上冲出水面呼吸。

　　为了更快的冲出去，叶城已经蹲了下来，正准备加力向上冲起之际，叶城猛然清醒了过来。

　　桃花岛虽然四面环水，可是一步就进入到海底，这简直就是不可能的事情，那么这诡异的事情只有一个解释，那就是陷入到了阵法之中。

　　阵法配合一些药材会产生特殊的效果，而且阵法是改变地磁，这样的效果更是能够长时间的保存起来，当然，这种幻阵并不稀奇，甚至刚刚学习阵法的玩家都能够在得到几件东西之后就能够摆出来。

　　幻阵的强弱取决于药材配合的好坏，还有布阵之人的实力强弱。

　　能够将叶城陷入其中，而且还短时间的分神，甚至相信自己就是身在海中，这个阵法绝对不是其他人能够布置出来，叶城相信这个阵法就是黄老邪亲手布置。

　　不过叶城还是有些担心，担心那些人追击过来。

　　桃花岛上的护卫，懂得阵法也没有什么稀奇，可如果这样叶城就会处于绝对的被动。

　　其实叶城的担心是多余的，当叶城一头扎入阵法之中，红衣女已经抬起了右臂，所有护卫纷纷停下身形。

　　“禁地，他居然闯入了禁地，队长，我们怎么办？”

　　“这小子真是不知道死活，这禁地连岛主都不敢轻易的进入，他居然一头扎进去了，这简直就是找死。”

　　“自作孽不可活，这是自己找死，到是省下了我们一番手脚。”

　　“可惜了不能亲手报仇，否则我将这小子直接扒皮。”

　　“队长，你说我们怎么办？为了报仇，只要你一声令下，冲进去我都不会眨眼。”

　　一群护卫纷纷的一轮起来，他们站在这里，清楚的能够看到叶城呆立在原地，可近在咫尺，他们却不敢越过旁边一个小石碑分毫。

　　禁地，桃花岛的绝对禁地，也是桃花岛上最为凶险之地，进入则死，这是黄老邪定下的规矩，但一次黄老邪进入，出来之后却是身负重伤，这足以震慑所有桃花岛上的原住民NPC了。

　　黄老邪在桃花岛上可以说是神仙一般的存在，可是连他进入斗受了重伤，其他人就更不用说了，这里也成为了桃花岛最险恶的凶地。

　　“守，大家守在这里，虽然这小子绝对不可能逃出生天，但我们那里训练都是训练。”红衣女沉吟了一下，立即做出了决定。

　　其余人到没有多说什么，桃花岛上除了中央的豪宅之外，其余人想要住在哪里并不勉强。

　　毕竟桃花岛说大不大，但说小也不小，随意居住没有任何限制。

　　叶城此时真的陷入到阵法之中，如果之前他还自信对阵法已经了解一些，但如今却是再次吃了大亏。

　　这些海水般的内力仿佛实质一般，被叶城施展北冥功吸收之下，没有任何改变，可见其浓厚程度。

　　憋闷的感觉让叶城有些发疯，没有呼吸，不能呼吸，就是武林高手也承受不住。

　　叶城之前还给自己潜意思催眠，一直强调这里是幻觉，不可能是真正的海底，可当他张开嘴呼吸的时候，灌入口中的都是咸涩的海水，至少这感觉就是真正海水入口的感觉。

　　眨眼间叶城的忍耐几近极限，可是叶城依然坚持着，不用想，向上绝对是个陷阱，如果叶城向上冲去，恐怕会有绝杀在等待着他。

　　齿咬舌尖，叶城很快冷静下来，保守圆一，叶城想要进入到空明状态。

　　两次进入空明状态，让叶城的修为提升很多，而且还帮助叶城脱离了两次险境。

　　但空明状态哪里是那么好进，如果想一想就能进入，那么现在武神世界之中已经满是高手，所有玩家的实力至少斗提高了三四倍。

　　叶城没有办法，只能凭借自己的北冥功想办法。

　　叶城将双手收拢在胸前，形成体外循环，体内北冥真气快速的运行，通达身体百脉。

　　这个办法果然有用，只要北冥真气的运行速度足够快，真气就能直接供养叶城，甚至根本不需要呼吸。

　　当然叶城无法达到这种程度，但缓解一下，多坚持几分钟还是没有问题。

　　暂时解决了困境，叶城开始思考破解阵法的办法。

　　因为双手形成体外循环，等同于叶城正在修炼之中，根本无法继续吸收周围的内力，叶城能够在修炼的情况下缓慢的行动，这还是归功于他刚刚突破了北冥功的七层，否则就是一天之前的他，碰到这个阵法也只能冒险向上冲击一途了。

　　这个世界上没有十全十美的东西，叶城坚信这一点，虽然此时陷身在阵法之中，但叶城也相信这个阵法绝对不会是无懈可击的，至少这样困阵加杀阵，漏洞会更多。

　　不过叶城找寻了一下，却没有发现任何诡异的地方。

　　阵法的阵眼无疑是破阵的最大弱点，但也是最强的地方，脚踏实地，这令旗就一定会在地面之上。

　　叶城缓慢的向前走着，很快来到了礁石山，因为叶城的到来，这里的动物快速的躲避，甚至还有一条海蛇准备着要发动攻击，不过最后还是仓皇而逃。

　　叶城不得不佩服这些高手，这阵法居然如此逼真，令人简直不敢相信。

　　看着周围美丽的鱼儿成群的经黄牛逃窜，在阳光的照射下反射出各种各样令人炫目的色彩，叶城不由得有些陶醉其中。

　　可即使这个时候，叶城下意思的支配，依然在向前走动着。

　　叶城距离礁石山越来愈近，刚刚那些温顺的，仿佛无害的鱼儿突然都愤怒起来，宛若守护家园一般，向着叶城冲击过来。

　　一条鱼力量很小，叶城只需要轻轻一捏就能够将之捏死，可是成百上千，甚至几万十几万的鱼儿冲击过来，哪怕无法破防，仅仅是强制扣除一点血量，叶城也会交代在这里。

　　砰！

　　就在叶城警惕四周的时候，他的腿突然撞击到了礁石山上，一阵阵剧痛让他眉头皱的更深了。

　　可这一下却让叶城高兴了起来。

　　鱼儿很温顺，至少之前是如此，可为什么会突然变的疯狂起来？叶城很快找到了答案，那就是他侵犯了这些鱼儿的领地与家园。

　　如果说整个法阵有诡异的地方，这里绝对会是一处。

　　叶城心中欣喜的同时，继续向着礁石山靠拢过去。很快叶城感觉到了这礁石山上一阵阵的内力不断的荡漾开来，仿佛有生命一般。

　　叶城想也没想的将左手按在了礁石山之上，甚至连一些鱼儿冲过来攻击都没有加以理会。

　　叶城的左手刚刚触碰到礁石山，顿时一股狂暴而充满暴虐的内力冲入经脉之中，仿佛是横冲直撞的坦克，到处碾压着。

　　叶城可没有那个时间缓慢的炼化这些内力，意识一动，六合真气配合九阴真气同时自经脉的角落冲击出来。

　　狂暴的内力冲入经脉，先是九阴真气冲击上去纠缠一下，先给这些真气降降温，旋即六合真气冲击过去，再来一个冰火两重天，最后北冥真气冲击过去，宛若一柄大锤，无论是什么东西，挡在前面就是一阵重重的碾压。

　　你狂暴，我比你更狂暴，叶城时间不多，只能用这种以暴制暴的方法。

　　不过幸亏这礁石山上的阵法并不太过严密，或者说是之前布置阵法的人留下了一个后门，使得内力的增幅没有那么变态，否则就是找到这里，叶城也无法靠近。

　　叶城此时已经完全放开了，而这礁石山上的内力又非常的狂暴甚至不用主动吸收，他们就会受到叶城左手的吸引，快速的靠近过去。

　　叶城知道这就是所谓灯下黑的原理，被陷入阵法之中，除了慌乱还是慌乱，谁能想到这阵眼的位置其实就在自己的脚下呢。

　　不过叶城其实就是瞎猫碰到死耗子，这弱水阵法的阵眼无法更改，所以只能设立在这里，如果是其他的阵法，叶城绝对不会如此轻易的就找到阵眼。

　　为什么这个阵眼会在这里？因为叶城很清楚的感觉到，这阵法其实就是黄药师所布置的，不过黄药师定然对弱水阵不熟悉，应该是按照什么秘籍或道听途说才布置下来，也算是对敢于偷偷进入禁地之中的弟子一个大大的警告。

　　可叶城最担心的就是这里，连黄药师都如此忌惮的东西到底是什么，到底在哪里。

　　耗费了半个小时时间，叶城终于将阵法破解，当他的眼前一空之际，明显的深吸了口气，这种感觉真的很享受。


第四百二十章 鬼灵精怪的蓉儿

　　阵眼碎裂，阵法破除，叶城此时才发现自己在一个小山脚下，而不远处就是双臂抱凶，冷冷看着叶城的红衣女。

　　不止是红衣女，她的身后至少跟随了十几名护卫，每一个都给叶城非常危险的感觉。

　　叶城非常谨慎的戒备着，他此时根本没有该请这些人到底是来干什么。

　　不过叶城很快看出来，这些人根本不敢越雷池一步，哪一个小小的石碑已经将他们彻底的拦在了外面。

　　虽然里面或许更加的凶险，但没有这些人的捣乱，叶城还是能够找到机会得到虬龙宝藏。

　　不过虽然叶城断定这些人不可能追击到石碑的这一面，但在这些人的面前修炼内功，叶城还没有那么大的胆子。

　　简单的休息了一下，恢复了一下血量，叶城继续向着小山走去。

　　之前叶城就已经看到，之前的弱水阵很大，叶城能够破除，直接就道了小山脚下，而这一座小山正是藏宝图上的那个满山全部是绿草青青的山坡。

　　不过叶城没有贸然的前进，连续闯过了四五个阵法，叶城已经对阵法有了初步的了解，在他看来，这里好像是一切无事，可强烈的危机感却袭上了他的心头。

　　北冥功运起，叶城伸出左手，竭尽全力的吸收着周围的内力。

　　没有经过玩家修炼的叫做灵气，这是内力与真气之祖，而经过修炼之后灌注到阵法之中的才是真正的精纯的内力，虽然阵法时间越久，禁锢住的灵气越多，足以媲美人的修修炼。

　　幸亏叶城有前一世的记忆，而且恰好对阵法有些兴趣，查阅过，否则换做其他根本就是一窍不通的玩家，光是桃花岛外围的桃花迷踪阵法，就足以李哥整个武神世界亿万玩家淘汰五分之四。

　　不过叶城这一试探，却找到了更快通向山顶的方法。

　　没有内力只有灵力的地方是道路，只有内力没有灵力的地方是阵法。

　　叶城才发现自己的北冥功，自己的左手居然有探雷器的公用。

　　在红衣女等人惊愕的目光下，叶城哼着歌，轻轻松松的向着山顶走去。

　　“这个小子到底什么来头？之前还有些手忙脚乱，如今怎么都能够避开阵法了？”

　　“天啊，这小子是阵法的天敌，这一下阵字居哪里恐怕要闹翻天了，这小子一出手，什么阵法大家恐怕都是狗屁。”

　　“这件事必须禀告岛主，这小子如果不留下来，对我们桃花岛是一个最大的威胁。”

　　“通知下去，所有护卫全部集合，给我手拉手的护卫在这里，那个闯入者一旦出现，能擒就擒住，不能擒住就击杀。”红衣女冷冷的下达命令道。

　　奇怪的是所有人都没有任何不满，纷纷拱手行礼，然后快速的退下准备去了。

　　叶城踏青一般的向前走着，很快来到了半山腰上，这里的阵法很稀少，可是每一个都是大阵，至少覆盖方圆几百平米，叶城可是亲身经历过这些阵法的玄妙，如果想要他过去，简直比打死他还难以接受。

　　啵！

　　叶城左手探出，北冥功运起，立即感受到一股澎湃的真气灌注到了经脉之中。

　　叶城没有收回手臂，而是沿着这边缘缓缓的向前走去，只有探寻到边界，才能绕过这个阵法。

　　啵！

　　就在叶城走出几步之际，一只白玉般的小手突然伸出，抓住了叶城的一根手指。

　　此时叶城还在运行着北冥功，他立即感觉到经脉之中传入一股精纯而冰凉的内力。

　　叶城顿时一惊，开玩笑，突然凭空出现一只小手抓住自己，恐怕任何人都会吓一跳。

　　赶忙收回手臂，可这小手握的很紧，居然被叶城带了出来。

　　三岁左右，粉雕玉琢一般的小女孩儿扑倒在叶城的脚下，此时这个小女孩儿浑身发抖，藕一般的小手臂正在缓缓的干瘪下去。

　　我靠！

　　叶城赶忙猛的伸出右手，按在小女孩的另一只手臂之上。

　　刚刚显然是小女孩儿的内力干涸，导致经脉萎缩，叶城一瞬间就明白过来，他经脉之中吸入的那一股精纯的清凉内力正是这小女孩儿的真气。

　　右手疯狂的灌输进内力，看着小女孩儿渐渐恢复过来，叶城这才长出了口气。

　　如果因为自己的原因让这小女孩儿香消玉殒，那可真的是罪过了。

　　几分钟之后，叶城感觉到女孩儿体内的真气已经充盈，这才缓缓的收回了北冥真气。

　　很快，小女孩儿清醒了过来，看到叶城，她居然没有一丝害怕的样子，而是眨了眨大眼睛，好奇的打量着叶城。

　　“小妹妹，感觉怎么样了？”叶城蹲下身子，关心的问道。

　　“我很好啊！大哥哥，你是谁？蓉儿怎么没有见过你？”小女孩儿歪着头，努力的想着。

　　“你叫蓉儿？”叶城愣了一下，旋即感觉到有些奇怪，问道：“你爹爹叫什么啊！”

　　“爹爹就叫爹爹啊！大哥哥你真笨，爹爹是不能叫成娘亲的。”蓉儿被叶城的话逗的咯咯咯的笑了起来。

　　叶城尴尬的摸了摸鼻子，说道：“大哥哥是问你爹爹的姓名。”

　　“黄药师。”蓉儿很神气的昂起头，说道。

　　我日，还真的是。

　　叶城刚刚听到小女儿自称蓉儿，就感觉他与黄蓉有些相像，没有想到居然真的是。

　　叶城已经有了一个少年黄蓉的白银卡牌，没有想到碰到了孩童时的黄蓉。

　　两个黄蓉碰到一起会出现什么样的结果？

　　叶城想想就感觉到很有意思，那个一直对自己冷冰冰，甚至还有一丝恨意的少年黄蓉惊愕的样子，叶城想想就觉得好玩。

　　掏出白银卡，真气灌注其中，叶城很快就察觉到附近有熟悉的气息，显然这黄蓉一直躲在了桃花岛之中。

　　不过这鬼灵精怪的黄蓉逃回桃花岛这并不让叶城吃惊。

　　叶城尝试着召唤了一下，却得到系统提示，同等人物尽管是不同年龄段，不同剧情场景，但不能相见。

　　想要看一看那少年黄蓉吃惊的样子不成了，叶城也消除了这个打算，旋即说道：“蓉儿乖，你怎么跑到这里来了？快回家吧！”

　　“大哥哥，你怎么也跑到这里来了？”

　　呃！

　　“这鬼灵精怪是自小而来啊！”叶城被问的一愣，旋即说道：“大哥哥要道山顶练功，所以才来到这里啊！”

　　“那蓉儿也跟着大哥哥去修炼好吗？”蓉儿眨着大眼晴，期盼的看着叶城。

　　叶城想都没想就赶忙摇头，开什么玩笑，自己是闯入者，而且出手击杀了一名护卫，在桃花岛人的眼中，定然是除自己而后快。

　　不过在面对这些护卫的时候，叶城至少还有一丝逃脱的机会，毕竟他有北冥功这个阵法作弊器在。

　　可如果带着蓉儿登上山顶，叶城虽然没有其他的想法，甚至还会保护蓉儿，可这让黄老邪怎么想？以他女儿作人质？到时候别说是桃花岛了，就是整个武神世界恐怕都没有自己的安身之地了。

　　黄老邪虽然行为古怪，但其他威望很高，一旦他登高一呼，叶城每天光是应付那些武林高手就已经头痛死了，他相信用不了半个月，自己就会被杀成零级，白板滚出武神世界。

　　这样傻的事情叶城坚决不会做。

　　“蓉儿，快下来，快离开这个坏人。”山脚下，红衣女已经看到了蓉儿，顿时惊慌起来。

　　刚刚蓉儿出现就倒在了的地上，有叶城的遮挡，下面并没有看到什么，但如今看到蓉儿，所有护卫都慌了起来。

　　如果让蓉儿被害，这些护卫可是万死都难以赎其罪孽。

　　“坏人，你是坏人哥哥？”蓉儿更加好奇的看着叶城，说道：“我有爹爹，还有许多好朋友，爹爹说他们都是好人，可是小姑姑说也有坏人，蓉儿就没有碰到过坏人，坏人哥哥，你带着我玩好吗？”

　　叶城额头顿时生出三条黑线，这坏人哥哥的称呼可绝对不好。

　　“蓉儿乖，去下山吧。”

　　“不行，蓉儿就要跟着坏人哥哥到山顶上玩，蓉儿偷偷跑出来，也只能到这里就被阵法困住了，蓉儿自己登不上山顶。”说着，蓉儿的眼眶之中含着泪水，可怜兮兮的看着叶城。

　　叶城顿时心软了一下，不过想到后果，叶城咬了咬牙，说道：“不行，我绝对不会带你去的。”

　　“坏人哥哥真坏，不过好好玩。”谁想到蓉儿却突然嘻嘻的笑起来，显然刚刚一直是在演戏。

　　“蓉儿快离开吧！”叶城此时真的怕那些护卫突然冲上山来，那个时候他即使有三头六臂，也无法抵挡这么多人不要命的攻击吧！

　　摇了摇头，蓉儿口中含着手指，大眼珠转了又转，这才嘻嘻的说道：“坏人哥哥，如果你不带蓉儿去山顶，蓉儿就……蓉儿就喊非礼。”

　　噗！

　　叶城差一点一口鲜血喷出来。

　　“小姑奶奶，你这是在坑人啊！我带你上山顶也是死，不带你去也是死，不如我现在就杀了你。”叶城故意露出狰狞的面容，低声的说道。


第四百二十一章 怒冲云天

　　“嘻嘻嘻，坏人哥哥的样子好好玩，比小虎好玩。”

　　“小虎是谁？”

　　“蓉儿养的一条狗。”

　　叶城的脸色顿时沉了下来，刚刚消失的三条黑线再次挂上的额头。

　　蓉儿好似看到了叶城生气，立即拉住叶城的手，摇了摇说道：“坏人哥哥不要生气，小虎没有你好看，真的。”

　　“不管谁好看，我喝一条狗比较，这好像有些过分。”叶城现在就对这蓉儿头痛了。

　　“小姑姑，我要跟坏人哥哥去山顶玩，你不用等我了，我玩累了就回去。”不等叶城同意，蓉儿就拢起双手，高声的对着山下吼叫起来。

　　叶城差一点晕倒过去，这一说，岂不是逼迫着这些人冲上来吗？

　　“蓉儿，不要闹了，你快下山，要不然我打你的屁股了。”叶城恶狠狠的说道。

　　“为了上山顶玩，蓉儿让坏人哥哥打，不过，蓉儿真的好乖的，坏人哥哥不许用力。”蓉儿委屈的掉过身子，将小屁股对准了叶城。

　　叶城此时真的感觉到浑身无力，碰到这样一个萌翻人，疼煞人的小公主，谁还真的敢动一根手指头，可是，真的带入山顶，叶城的小命也就差不多交代在这桃花岛了。

　　别说是叶城，就是西毒，南帝北丐等武林高手，碰到发飙的黄老邪也都会退避三舍吧。

　　“你打吧！”抿着嘴，蓉儿忍着眼泪。

　　哎！

　　叶城重重的叹了口气，这不是开玩笑呢嘛？

　　山下，红衣女的吼叫声已经非常凄厉，不过让叶城奇怪的是他们居然没有踏过那个小石碑一步，不过在半山腰，叶城都能够感受到那冲天的杀气。

　　如果此时下山，叶城相信用不了一分钟，他就会尸骨无存。

　　“蓉儿，你看看你小姑姑他们多么紧张你，快回去吧！”叶城被折磨的都快哭了，这小丫头太难缠了，打不能打，骂不能骂，装可怜的样子让人忍不住怜惜，叶城对付这样的小丫头还真的没有任何的办法。

　　“不嘛，蓉儿就不回去，蓉儿好不容易偷跑出来，嘻嘻，坏人哥哥，偷跑好好玩的。”蓉儿仿佛听不到山下的喊叫声，依然与叶城嬉笑着，想要叶城带他去到山顶。

　　如果是平常，叶城咬咬牙也就带他上去，可这里可是虬龙宝藏埋藏的地点，天知道会有什么凶险，叶城真的不敢用自己的全部去赌。

　　更不用说为的只是带一个小丫头去山顶游玩。

　　“非礼啊！非礼啊！”骤然间，蓉儿突然高声的尖叫起来，那凄厉的声音让叶城都猛然感觉自己好像真的做了什么。

　　“尼玛，这小丫头去演戏，绝对横扫所有的奖项，什么小金人都是下酒菜。”叶城已经无奈到爆，可蓉儿这声音一起，山下的叫骂声再次达到了高潮。

　　“我靠。”叶城也知道不能善了了，只能无奈的点头同意带着蓉儿登上山顶，去寻找虬龙宝藏。

　　“好了，蓉儿不要喊了，我带你去山顶。”叶城无奈的叹气说道。

　　“哦好耶，坏人哥哥真好。”蓉儿高兴的蹦跳起来，搂住叶城的脖子就是一口，旋即几乎是赖在了叶城的怀中。

　　山下之人可不知道发生了什么，看到叶城蹲着身子，却抱住了蓉儿，一个个更的气的怒吼连连，几名守护者更是将手中的武器都狠狠的丢了出来。

　　“诸位，诸位，听我说一说。”叶城必须要先解释一下，否则宝藏没有找到，黄老邪恐怕要先找过来了，叶城甚至相信已经有人去通知黄老邪了。

　　可山下那些人恨不得将叶城生吞活剥，哪里听得进叶城的哪怕一句话。

　　接连喊了几声，没有人理会，叶城顿时也怒了，运起内力，吼道：“都他马的给我闭嘴，再说话我弄死这小丫头。”

　　还是这一招好使，叶城的话音落下，山下顿时一片寂静。

　　“小子，我不管你是谁，如果你敢伤害蓉儿半分，我保证让你死无葬身之地，如果你又门派，我必然灭了你满门。”红衣女牙齿咬的咯咯作响，恶狠狠的说道。

　　“你是蓉儿的小姑姑吧，你应该知道蓉儿的性格，你现在可以问一下，是不是我胁迫的蓉儿。”叶城愤怒的吼道。

　　叶城话音刚落，蓉儿眼珠一转，就要使坏。

　　叶城余光看到蓉儿的样子，顿时吓了一跳，这个时候蓉儿说出什么，可没有办法解释了。

　　“蓉儿，你要想我带你上山顶，必须实话实说，如果你说谎，我就不喜欢你了，我一定将你丢在这。”叶城严肃的说道。

　　听到叶城的话，蓉儿抿了抿嘴，仿佛要哭的样子，旋即高声的喊道：“小姑姑，我要求大哥哥带我去山顶玩的，蓉儿还没有去过山顶呢，小姑姑，你答应蓉儿好不好。”

　　“不行，蓉儿你给我回来。”没有任何商量的余地，红衣女立即严肃的吼道。

　　“蓉儿不跟小姑姑好了，小姑姑不疼蓉儿了。”哇的一声，蓉儿居然真的哭了出来，这可让叶城手足无措，不知道该如何处理了。

　　“小子，快将蓉儿送下来，这里是我桃花岛的禁地，你要进去送死没有人拦着你，但你要敢讲蓉儿带进去，我灭你满门。”红衣女害怕叶城不知道这里的凶险，唯恐将蓉儿带进去。

　　如果只是叶城，有些护卫甚至还乐于省事。

　　“尼玛，我这是左右都不是人了。”叶城恨恨的骂了一句，吼道：“我将蓉儿放在这里了，他要是不回去，我也没有办法，跟我无关了。”

　　叶城可不想再耽搁下去，这个藏宝图任务可是有时间限制，进入到虬龙宝藏之中还不知道要发生什么，叶城可不想因为一点点的时间浪费，导致整个剧情任务的失败。

　　叶城此时是不想狠心却不得不狠心了。

　　将蓉儿放在地上，叶城甚至转过头不去看蓉儿脸上的泪滴，施展轻功急速的向着山顶冲了过去。

　　叶城的举动到是让红衣女等人长出了口气，蓉儿可是他们的小公主，如果蓉儿出事，恐怕所有人都会为他陪葬。

　　叶城施展出自己最快的速度，向前快速的掠了过去。

　　幸亏刚刚为了传话方便，带着蓉儿向下走了一段距离，否则叶城就是转身快速离开，恐怕也无法轻易找到路径。

　　“坏人哥哥，我恨你。”凄厉的哭声在身后响起，叶城也只能心中重重的叹了口气。

　　“蓉儿，快回来，快回来。”紧接着，更加急切的声音响了起来，叶城转过头一看，顿时哭笑不得。

　　蓉儿撒开小脚丫，居然执拗的向着叶城追击了过来。

　　如此一来，叶城可就不敢真的不管蓉儿了，这临近山顶之处遍布都是各种阵法，而且明显不是黄药师所设置。

　　如果叶城没有来到这里，蓉儿是否出事，根本与他毫无关系，但如今叶城来到这里，蓉儿如果闯入那个阵法之中出事，叶城绝对会被殃及池鱼。

　　如果是其他剧情任务空间，叶城或许还可以毫不顾虑，但他的通过传送阵传送过来，而且这里还有玩家弟子，叶城不敢确定这里是不是剧情任务空间，如果不是，那么叶城的下场将会非常凄惨。

　　更何况，叶城不敢说自己是个怜香惜玉之人，可是眼睁睁的看着蓉儿这样可爱的丫头有危险，叶城绝对做不到袖手旁观。

　　心中再次重重的叹了口气，叶城只能站着等待蓉儿的到来。

　　叶城发现，在其他地方，蓉儿就是一个开心果，可是在这桃花岛，碰到蓉儿足以让他苍老十岁。

　　红衣女等人也看出了叶城的无奈，可惜这里绝对不是蓉儿应该去的地方，但禁地就是禁地，尤其对于这些护卫来说，迈入这里一步，不仅仅是他们身死，更是会连累很多人。

　　黄老邪就是黄老邪，正邪不分，谁也无法摸透他的脾气，哪怕就是为了拯救蓉儿，真的踏入禁地之中，他们也是必死无疑。

　　很快，抱着蓉儿的叶城消失在浓浓的白雾之中，红衣女几近绝望的盯着白雾，希望此事蓉儿突然想通跑了回来，可惜，就是她自己心中都清楚，这不过是一个奢望罢了。

　　而就在这些护卫们绝望的守护在禁地入口的时候，禁地绝峰后侧的沙滩上，两道人影缓缓的字海中走了上来。

　　二人同时抬头看了看高耸入云的山峰，眉头微皱，但左侧的年轻人却是眼含厉芒，滔天的恨意冲天而起。

　　“五师弟，你锋芒太露了。”右侧身材瘦高的男人淡淡的扫了一眼五师弟，云淡风轻的说道。

　　“只要能够击杀那个小子，我宁愿赔上一切。”五师弟咬牙切齿的说道。

　　“值得吗？”微微的叹了口气，瘦高男人聊赖的说道。

　　“哼！大师兄，难道可以轻易凭借本身内功就能破除阵法的人物，你就不想将之除去？”五师弟丝毫没有给这大师兄面子，出言讥讽道。

　　“不是我恨，不是我想除去，而是逆天之人，我代天降下惩罚。”大师兄一脸高深莫测的说道。

　　“行了，我说大师兄，跟我你就别来这一套了，你要是真的代天惩罚，你还会惦记我的万重阵法？”

　　“呵呵，我是感到惊奇，才要来研讨一下，对，就是研讨。”大师兄尴尬的笑了笑，被揭开了目的，这让他有些羞怒，但想到还没有到手的阵法，他还是压下了心中的怒火。


第四百二十二章 夹缝老人

　　白雾之下，绿草青青，白雾之上，一片荒寂，叶城穿过云层，踏上山顶，第一眼看到的就是各种各样奇形怪状的石头，入眼没有一丝的绿色。

　　山顶的正中央，一个巨大儿深邃的洞口直入眼底，仿佛近在咫尺，又仿佛远在天涯。

　　叶城不用施展北冥功就能够感受到这里各种内力的波动，显然这里有着极强的阵法在护佑着。

　　宝藏，不一定深埋在地下，叶城非常清楚，前一世他就找寻过许多的宝藏，各种形态也见过很多。

　　宝物必有阵法，灵物所保护，这却是永恒不变的道理，不过叶城没有丝毫惧怕，他来到这里已经做好了心理准备。

　　反倒是蓉儿，看到这里如此荒凉，不由得撇了撇嘴，可是当叶城正要开口让她先回去的时候，蓉儿却开口说道：“虽然这里荒凉一些，不过山洞之中一定有好玩的东西，说不定还有小狗狗，我要去，我要去，坏人哥哥快带我去山洞。”

　　“蓉儿不要闹，想要进入山洞，这外面的阵法可是不容易破解。”叶城仔细的观察着，他还是第一次如此远的距离观察一个阵法，叶城的目的就是先要找到阵眼可能的位置，然后凭借北冥功，判定路线，直冲过去，毁掉阵眼。

　　这次叶城可不能绕过去了，这个阵法已经将整个山洞全部包裹在其中了。

　　“九幽夺魂阵，没有想到真的有这个阵法。”蓉儿在叶城的怀中，看着眼前的这个法阵，小手指指点点，很快惊讶的说出了阵法的名称。

　　“怎么？这个阵法你知道？”叶城的眼前一亮，能够知道这个阵法，就一定知道阵眼的所在，这可省下了叶城艰难的寻找，再说还不一定正确。

　　可谁知道蓉儿听到问话之后，却茫然的摇了摇头，说道：“爹爹的书中有这个阵法的名称，自小爹爹教蓉儿阵法，可这九幽夺魂阵蓉儿只听过爹爹讲过名字，就是爹爹都无法破阵呢。”

　　叶城顿时受到了严重的打击，难关这虬龙宝藏就坐落在桃花岛，黄老邪居然没有打开宝藏，原来他居然也无法破解着九幽夺魂阵。

　　黄老邪都无法破阵，自己能行吗？

　　叶城第一次对自己的能力有了怀疑，但也仅仅是怀疑了一下，旋即叶城再次升起了信心，别人破不了，并不代表自己破不了，北冥功可是这些阵法的克星，叶城坚信自己能够做到。

　　既然看不出来什么，叶城也懒得去琢磨，索性走一步算一步，他就这样抱着蓉儿，进入到了九幽夺魂阵之中。

　　刚刚进入阵中，叶城没有感觉到什么，那些意料之中的天雷闪电，风雨冰雹丝毫没有踪影，有的只是无尽的荒凉。

　　不过走出几步，叶城却是感觉到了一种恐怖的气氛，那地面上全部是红色的沙砾，红彤彤的如同鲜血渗入其中一半，甚至叶城还嗅到了一丝血腥味道。

　　继续向前走去，渐渐的周围所有的石块都变成了鲜红的颜色，走在其中宛若走在鲜血湖之中，令人有说不出的厌烦感觉。

　　天空竟然也变成血红的颜色，映照的蓉儿的身上也同样染上了一层红色的光辉。

　　血腥，暴虐，压抑，各种感觉接踵而来，让叶城的一直悬着的心更加的忐忑。

　　“好好玩，这里什么都是红色的，不过不太好，蓉儿喜欢粉红色，坏人哥哥，能不能将这里了变成粉红色。”叶城心生惧怕，但蓉儿却没有丝毫不适，甚至挣扎着还要在叶城的身上爬下来，拾取一些红色的石头作为留念。

　　不知者不怪啊！

　　叶城真的羡慕蓉儿，这样的环境下居然好无所觉，也不知道这是好事还是坏事。

　　嘎啦，嘎啦，嘎啦！

　　一声声轻微的声音响起，在这寥寂的地方是如此的清晰，但却虚无缥缈，根本不知道自那个地方传来。

　　叶城瞬间的紧张起来，北冥功全速运起，换上冷月宝刀，叶城可不会藏私，一旦有情况，第一时间一定是神功级的胡家刀法出手，争取最短的时间内将那些未知的东西击杀。

　　虽然叶城知道这不过是阵法，出现什么稀奇古怪的东西不过是阵法的障眼法罢了，可是叶城之前碰到的杀阵，可是真真切切体会到了什么叫做虚虚实实。

　　奇怪的声音越来越多，有的仿佛是爬虫在前行，有些仿佛是鸟类在飞行，可无一例外，只是听到声音，完全没有看到任何动物的影子。

　　“小子，你居然来到这里了，快快拜入我的门下，我收你为徒，称霸武林。”就在叶城警惕之际，猛然间一个苍老的声音自他耳边响起。

　　不过听到这老人的话，叶城差一点笑出来，这也太直白了吧。

　　什么妖魔鬼怪，乳沟只是这种程度，还真就吓不住小爷。

　　叶城满以为这阵法到底多么玄妙，听到这苍老的声音叶城就已经心中有数，完全就是装神弄鬼的把戏，通过无处不在，的声音，让闯阵之人疑神疑鬼，最后惊恐而亡，可是这个阵法对于那些NPC绝对有用，还有大用，可对于叶城这个经常观看鬼片的人来说，这些不过是小儿科。

　　“老爷爷，你要收我为徒？你会什么啊！”叶城没有注意，蓉儿却突然抬头四下看了看，没有发现人影，迟疑着回答道。

　　“你想学习什么啊！”苍老的声音回答道。

　　不过这个声音叶城却并没有听到，反而是蓉儿转着小眼珠，想了想，说道：“我想学习医术，我要将我娘亲的病治疗好。”

　　“好啊！我的医术是天下最好的，只要你跟着我走，你很快就会见到你的娘亲。”

　　“可是，爹爹说我的娘亲去了很远很远的地方，只有蓉儿认真学习，什么都会了，娘亲才会回来。”

　　“好啊！我也什么都会，我来教你吧！”

　　“蓉儿不信，蓉儿都看不到你。”

　　叶城开始并没有注意蓉儿，他一直警惕着周围的动静，可是接连听到蓉儿自言自语了几句，顿时感觉到不妙。

　　叶城立即冲到蓉儿的身边，顿时让叶城吓出了浑身的冷汗。

　　只见蓉儿此时双目呆滞，看起来空洞异常，她默默的盯着前方，口中不断的嘟囔着，很快那张笑脸露出了一丝惨然的笑容，口中喃喃说道：“娘亲，真的是你回来了吗？蓉儿好想你，这一次你不要离开了好吗？去那么远的地方，蓉儿再想你可怎么办。”

　　叶城越听越是心惊，赶忙上前摇晃着蓉儿的肩膀，可这根本没有效果，蓉儿依然是忽然哭，忽然笑，只是眼神依然是那样的呆滞。

　　怎么会这样？

　　叶城一把将蓉儿搂入了怀中，这蓉儿刚刚的样子让叶城没来由的非常心痛。

　　咦！

　　就在将蓉儿拥入怀中之际，叶城敏锐的感官感觉到一丝内力的波动，这内力仿佛一条丝线一般，连接到了蓉儿的眉心。

　　就在此时，蓉儿突然大力的挣扎了起来，力量之大让触不及防的叶城差一点跌倒在地。

　　叶城反应很是灵敏，感觉到不对，北冥功立即运起，双臂如同铁棒一般将蓉儿紧紧的固定在怀中。

　　内力，丝线……

　　叶城不敢怠慢，右手抓住蓉儿的手腕，一股真气沿着蓉儿的经脉向内探查过去。

　　北冥功如同正版的北冥神功一般，有着极强的融合力，叶城的北冥真气沿着蓉儿脆弱的经脉快速的游走着。

　　很快叶城在蓉儿的眉心位置发现了一股隐晦不明的内力，这内力同样很是精纯，但却带有强烈的暴戾气息，叶城的北冥真气还没有碰触上，就感觉到了一阵阵的不舒服。

　　“尼玛，通过内力侵害一个孩子，狗东西，老子看看你的斤两。”叶城真的怒了，他也顾不上对方是否比他还要厉害，北冥真气运起，瞬间冲击到隐晦内力之上，随即沿着这条内力丝线向前不断的蔓延过去。

　　内力相斗，不死不休，叶城将这隐晦内力驱赶出蓉儿的身体之后，立即盘膝坐下，将这丝线彻底的接手过来，至少这样可以避免蓉儿受到伤害。

　　这一切都是叶城下意思进行，同时因为愤怒，他很想给对方一个教训。

　　可叶城忘记了这里可是九幽夺魂阵，况且能够将真气打出，形成丝线，无论是真气还是修为，显然比叶城高出了几个等级，毕竟人家可是内力外放境界。

　　北冥真气冲击的很快，叶城很快找到了这个罪魁祸首，让叶城没有想到的是，这罪魁祸首居然是一个已经奄奄一息，浑身瘫痪，仅仅躲在一个石壁的缝隙之中苟延残喘的老人。

　　感觉到叶城的敌意，这老人虽然手脚皆无，却非常厉害，真气丝线没有断绝，一股隐晦且冰冷的真气瞬间蜂拥而出，瞬间将叶城的北冥真气所包裹起来。

　　“多管闲事，小子你找死啊！”老人的真气之中带着怨念，瞬间冲撞到北冥真气之上。

　　轰！

　　一声巨响，叶城顿时感觉到脑袋都炸开了一般，剧烈的疼痛让他差一点昏厥过去。

　　不止如此，真气返冲，让叶城体内的其余真气激荡不已，如果不知道的还以为叶城修炼突然走火入魔，导致真气激荡。


第四百二十三章 疯疯癫癫

　　叶城差一点真气彻底涣散，不得已他只得收敛心神，不断的运行着北冥真气，以稳定自己的血脉。

　　不过一两分钟的时间，叶城稍稍恢复过来，赶忙睁开眼睛。

　　前面一道身影一闪，蓉儿居然自己想着阵法的深处走去。

　　叶城顿时心胆俱颤，立即一跃而起，想着蓉儿离开的方向急速的追击出去。

　　幸好来得及，叶城不过冲出几十米就找到了蓉儿，也幸亏叶城反应及时，这里可是九幽夺魂阵，乃是九种阵法混合而成的阵法，其中当然有最基础的迷踪阵，只是这迷踪阵极其高超，至少叶城至今没有看出来任何破绽。

　　如果晚上一步，蓉儿就可能活生生的在叶城的眼前消失，而在这个阵法之中，叶城想要找到蓉儿，可绝对不是那么简单。

　　叶城一把抱住蓉儿，那种厌烦的感觉再次出现，显然那个夹缝老人再次用真气凝聚成丝线，诱惑着蓉儿的心神。

　　“尼玛，不就是内力强悍一点吗？你一个四肢残废的废物，老子先给你拆解了。”叶城怒不可数，抱着蓉儿沿着真气丝线向前全速的冲击过去。

　　步入阵中可不是叶城在阵法周围转悠的时刻，叶城明明能够感受真气丝线，可是他快速走过去的时候，总是回到原本的地方，几分钟后，叶城等同于原地未动一般。

　　强悍的迷踪阵法，叶城此时也真正的看到了绝顶阵法的强悍，即使叶城的北冥真气打出，左手开始吸收内力，却依然不见阵法之中的内力减少一丝，反而狂暴的内力冲入叶城的经脉，差一点让叶城受伤。

　　这一次叶城可是不敢乱动了，一旦重伤，在这阵法里等同于毙命。

　　僵持了近十分钟，叶城依然没有找到任何走出去的办法，可就在这个时候，暴戾的气息突然加强，叶城可以清楚的看到这真气丝线居然拐起弯来。

　　叶城心中顿时明了，不再强行将这真气驱散，而是沿着他的曲线缓缓的向前走去。

　　三转两绕，叶城来到了一面巨大的山壁之前。

　　看着这面山壁，叶城有种熟悉的感觉，很快他想起来，这不正是那个藏有虬龙宝藏山洞旁边的石壁吗？

　　难道如此轻松就到达了这里？

　　叶城心中虽然有疑惑，但警惕性没有丝毫的减弱，不一会儿，叶城察觉到了那个夹缝老人的藏身之地。

　　这是一个高达十余丈的陡峭山壁，山壁之下一片骸骨，尽万具之多，不过大多数都是小型的飞禽骨骸。

　　山壁之上有一夹缝，仅容一人侧身进入，夹缝不深，里面湿润异常，凸出来的石块不断的滴落着水滴。

　　而在这夹缝之中有着一坨不一个人，一个老人，花白的长发已经垂到了腰际。

　　挤在夹缝之中，老人的双手，双腿都诡异的弯曲着，没有一丝肌肉，根本就是骨头棒子。

　　老人的身体也很瘦弱，隔着已经风化了的衣衫甚至能够查出有多少根肋骨，拿一根肋骨已经断裂。

　　唯一能看出老人还活着的证据就是他那颗硕大的头颅，足足常人的一倍大小，满头垂下的发须时不时的随风轻摆起来，露出那张黑漆漆的脸庞。

　　看到叶城快步冲了过来，老人猛然睁开眼睛，狠狠的瞪了叶城一眼。

　　叶城顿时感觉到好似被凶猛的野兽盯上一般，心中说不出的不舒服。

　　那一条隐晦的真气丝线就是自老人的眉心处连接。

　　“小子，挺爱管闲事啊！给你给机会，快滚吧，否则老子我让你死无葬身之地。”夹缝老人盯着叶城，阴森森的说道。

　　“哼，谁杀掉谁还不一定呢。”叶城暴怒，施展轻功直接向着夹缝老人冲击了过去。

　　嘎嘎嘎！

　　夹缝老人的笑声令人毛骨悚然，全身已经废物的他轻蔑的看着叶城。

　　一步，两步，三步……

　　叶城抱着蓉儿，急速的向前冲去，可是刚刚冲出十几步，居然无法冲破最后的一道防线，每一次都是冲击到那些骨骸的边缘，就莫名其妙的拐到了另外一个方向。

　　叶城连续尝试了十几次，依然是这个结果，旋即他也停下了这无意义的举动。

　　哈哈哈！

　　夹缝老人狂笑起来，说道：“我辰南进虽然被困这九幽夺魂阵六十年，但绝世英才就是绝世英才，只需要随意弄出一些阵法，岂是你这小辈能够破解的？”

　　可没等叶城反击，夹缝老人却突然痛哭起来，“六十年，已经六十年了，绝世英才又怎么样？还不是苟延残喘的活着，六十年暗无天日的生活，六十年啊！”

　　说完，夹缝老人嚎啕大哭起来，好似根本就忘记了叶城的存在。

　　叶城也没有想到这老人居然在这里被困了六十年，想来精神都已经不太好，不过叶城可不是轻易受人摆布的性格，趁着夹缝老人发疯的时候，他仔细的观察了一下身前的这个阵法。

　　叶城本就对阵法一知半解，还是这一次来到桃花岛学会的，如今哪里看得懂夹缝老人这深奥的阵法。

　　不过看不懂没有关系，叶城有作弊器，趁着夹缝老人不注意，叶城快速的向前靠近过去，旋即左手下垂，悄悄的向前探了过去。

　　北冥功运起，一股微弱的吸力自叶城的手掌心出现，周围一股股庞杂的内力立即向着叶城聚拢过来。

　　身处法阵之中，各种真气、灵气非常庞杂，叶城微微皱眉，意念一动，右手轻轻一划，那些庞杂的内力立即被推倒了一侧。

　　终于，叶城找到了带有极强暴戾气息的真气，当下毫不客气，以最快的速度开始吸收。

　　或许是不能亲手布置阵法，夹缝老人的阵法虽然精妙，但大多数是以内力外放的形式进行控制增幅，如今夹缝老人正处在癫狂之中，阵法的控制力是最弱的时刻。

　　吸收了足足三分钟，叶城已经隐隐的看到了阵眼。

　　夹缝老人这阵眼的位置放置的是一块块兽骨，苍白的兽骨之上，还有鲜血勾勒出来的诡异的符号。

　　乾坤大挪移步！

　　看到已经破解的差不多，叶城陡然急速运转北冥真气，灌注双腿之中，同时施展最强的轻功，尽管叶城的怀中还抱着蓉儿，但速度之快也令人咂舌，一眨眼叶城就出现在阵眼的位置。

　　抬脚，踏落，一声清脆的声音响起，用作阵眼的兽骨被叶城踩了个粉碎。

　　刚刚看着前面山壁还有些模糊，但如今看来，一切都无所遁形。

　　嗯？

　　叶城的举动同样惊醒了癫狂之中的夹缝老人，他突然的收住了笑声，猛然间转过头，见到阵法被破，脸上顿时露出惊愕的表情。

　　“这个阵法你是怎么破的？”夹缝老人疑惑的问道。

　　“你去死吧！你死后我会将答案烧给你。”叶城早就已经受够了，他施展轻功，急速的冲到夹缝之处。

　　藏刀式！

　　金玉剑闪出一道寒光，向着夹缝老者急速的刺了过去。

　　叶城必须击杀这夹缝老人，否则这内力外放防不胜防，叶城自己都不一定能抵挡住，更不用说蓉儿了。

　　看到叶城攻击，夹缝老人嘴角挂起一丝不屑的笑容。

　　哼！

　　一声轻哼，叶城顿时感觉到周围暴戾气息骤然提升了几十倍，杀气更是宛若实质，急速的攻击到叶城的身前。

　　一股澎湃的真气波动传来，夹缝老人的眉心居然溢出了一道金黄色，手指粗的丝线，就这样轻飘飘的抵挡住了叶城势在必得的一剑。

　　叶城这藏刀式可也是准神功秘籍，叶城自施展起来，无所不利，可这一次却被夹缝老人一声冷哼，一道外放的内力彻底破解。

　　一阵巨力传来，叶城闷哼一声赶忙后退，可及时这样他的右手也受到眼中的上爱，恐怕没有十天半个月根本无法活动。

　　“小伙子，别看老人家我四肢俱残，但也不是你一个毛头小子能够击杀我的。”夹缝老人得意的说道，同时也亮出了自己的名字。

　　叶城特意的向着夹缝老者的头顶扫了一眼。

　　87级！

　　叶城差一点喷了出来，这夹缝老人被关在这里已经六十年，没有想到却成就了他武学之上的进展，内力外放，夹缝老人如果走出这里，恐怕立即就会成为一名超一流的高手。

　　“小子，看在你能破解我的阵法的份上，留下这个小丫头，滚出去。”刚刚还很居家的夹缝老人瞬间变成了恶魔一般，甚至叶城都怀疑这夹缝老人看着蓉儿是不是都留下了口水。

　　“想要留下蓉儿，绝对不可能，除非我死，今天我就是拼着这条命不要，也要将你击杀。”叶城怒吼一声，金玉剑瞬间换成冷月宝刀，急速的向着夹缝再次发动了攻击。

　　“不自量力。”夹缝老者也有些怒了，冷哼一声，旋即一道真气打出，直奔叶城的胸口。

　　显然夹缝老人一出手就像直接将叶城击杀。

　　老人的攻击速度很快，这外放的真气宛若一柄真正的宝剑，还未临身，叶城甚至能够感觉到自己的身上已经多出了一个孔洞。

　　勉强的侧了一下身体，叶城并没有准备躲闪，就这样直接冲击了过去。

　　噗！

　　真气入体，确实如同宝剑一般，穿透叶城的胸口。

　　-6892。

　　仅仅是一击，叶城已经损失了一半还多的血量。


第四百二十四章 前人栽树 后人乘凉

　　叶城没有被夹缝老人的攻击所吓倒，他左手一抖，早就准备好的天元丹送入口中，同时脚下没有一丝的停歇，继续向前冲击出去。

　　“小子，不错，还挺有韧性的。”夹缝老人欣赏的看着叶城，陡然间一股暴戾之气出现，内力外放，夹缝老人在一次打出了一道真气。

　　依然是正对胸口，不过这一次真气缓慢了一些，至少已经给了叶城躲避的空间。

　　可到了这个地步，叶城还能够躲避吗？

　　躲避将会失去唯一一次近身攻击的机会，叶城可不想死在老者的真气追杀之中。

　　咬紧牙关，叶城准备赌一次，他赌夹缝老人的伤害力绝对不比第一次高。

　　噗！

　　真气如剑，穿透身体，叶城也同样达成所愿，成功的冲到了夹缝之前。

　　-6892。

　　两次真气攻击的伤害力一模一样，即使叶城吞下了几颗天元丹，但此时药效还在持续，血量还在增长，叶城的总血量却是危险至极。

　　一次伤害下来，叶城仅仅剩下不足白滴鲜血，如果夹缝老人能够急速的施展内力外放，叶城也只有认命了。

　　开天辟地！

　　叶城怒了，全力施展胡家刀法，闪着慑人寒光的冷月宝刀在叶城的手上突然消失不见，旋即出现在了夹缝老人的头顶处。

　　叶城的嘴角露出了一丝笑容，这个时候他已经断定夹缝老人必死无疑，别说一个无法移动的老人，就是如今武神世界的所谓十大高手，叶城也绝对相信在冷月宝刀临头之际，没有人能够逃过这次的袭杀。

　　神功级刀法的绝杀一击，其威力也绝对强悍无比。

　　可就在叶城准备庆祝胜利的时候，夹缝老人突然诡异的抬起头，看向冷月宝刀。

　　一道真气瞬间自老人的额头打出，重重的撞击到了冷月宝刀之上。

　　巨大的力量传来，叶城整个身体都被重重的向后抛飞了出去。

　　尼玛，这还能玩吗？

　　叶城郁闷不已，这个时候他已经完全的任命了。

　　这夹缝老人根本就是在戏耍他，如此快是攻击节奏，甚至在叶城还没有冲到夹缝处，就已经被秒杀当场了。

　　“小伙子，很不错，很不错，能够近了我的身，无论是狠劲，还是毅力，都堪称极品。”出乎叶城的预料，夹缝老人不但没有继续发动攻击，反而点着头，很欣赏的看着叶城。

　　“小子，做我的徒弟吧！虽然这里挺闷的，不过两个人就好多了，对了，还要加上这个小丫头。”骤然间，夹缝老者的性格改变，再次恢复了阴邪的样子。

　　叶城没有回答，而是静静的看着夹缝老人，几次的对话，叶城已经摸透了这夹缝老人。

　　应该是在这里困了六十年的原因，老人有了双重性格，一个慈祥忍让，一个阴邪刁钻。

　　等到几句话过去之后，叶城发现夹缝老人的眉头微微翘起，知道这是另一个性格回来了，他立即拱手说道：“老人家，小子想要知道您为何会被困在这里，您还有没有亲人，如果有，我出去后可以通知他们前来营救。”

　　“小子，你有心了，六十年了，就是有亲人也早就忘了。”夹缝老人唏嘘的说道，旋即缓缓的将自己困在这夹缝之中的原因说了出来。

　　或许是讲到了不忍回首的记忆，阴邪老人没有露面。

　　叶城总算知道，这夹缝老人原本就是桃花岛的第一代岛主，更是黄药师的师伯，当初之所以选择这里开创门派，就是因为这个九幽夺魂阵。

　　夹缝老人与师弟都酷爱阵法，偶然之下知道这个地方，当然要研究一番，可是九幽夺魂阵太过玄妙，足足三年的时间，二人一无所获，可师门还要光大，所以夹缝老人毅然的冲入了九幽夺魂阵，以身试阵，看能不能破阵而出。

　　可年轻气盛的他完全低估了九幽夺魂阵的威力，刚刚进入到一半，强悍的杀阵就已经让夹缝老人精疲力尽，可是想要退出却是更加困难。

　　最后付出全力，夹缝老人四肢俱断，却因缘巧合之下掉入这个缝隙之中，得以活命。

　　不过六十年的时间也不算很辛苦，夹缝老人不断的研究九幽夺魂阵，渴了喝身边的岩壁水，饿了以外放的真气攻击飞过的飞禽果腹，居然就这样过了六十年。

　　至于叶城能够来到这里，完全就是因为夹缝老人的关系，这九幽夺魂阵乃是组合连环阵法，各种阵法环环相扣，相辅相成，才组成如此庞大的阵法。

　　夹缝老人用了六十年的时间，将这九幽夺魂阵的外围已经破解了七七八八，否则叶城冲入九幽夺魂阵中，此刻早就已经尸骨无存。

　　听到夹缝老人的介绍，叶城不由得庆幸不已，想一想也确实太过鲁莽，连基础的阵法都不懂，直接敢冲入连黄老邪都不敢进入的阵法之中，这与找死简直是没有什么区别。

　　虽然有阵法作弊器北冥功，可是面对无穷无尽的攻击，即使是北冥功施展到了极致，叶城也绝对坚持不到三分钟，更不用说带着一个蓉儿这个小累赘。

　　“你这小子还真是胆大，不过你刚刚如何破我布置的阵法？我怎么没有看出来？”

　　“哼！还怎么破的阵法，小子，杀了你，谁也无法破我布置的阵法。”

　　叶城无语，禁言，就这样看着夹缝老者。

　　“怎么？你就不愿意和我说话吗？既然如此，留你还有什么用，老子我现在就击杀了你。”

　　阴邪老者愤怒的咆哮起来，内力外放，一道真气急速的向着叶城打了过去。

　　叶城早就有了防备，轻功施展开来，极快的躲避了出去。

　　叶城可不想与这个阴邪性格的夹缝老者有什么牵连，否则说不定什么时候就被阴死了。

　　很快，慈祥老人出现，叶城这才急速的说道：“老人家，你禁锢蓉儿有什么用？我知道你孤独，但你们不也是两个人吗？”

　　“小子，我们两个人怎么交谈，如果你能想出办法，我可以说服那个老东西。”夹缝老人笑呵呵的说道。

　　“这个不难办到，你既然能够真气外放，千里传音，布置一个回音阵法，一个说，另一个听回音不就行了？”叶城真的很怀疑夹缝老人的智商。

　　不过一个人被困在夹缝之中六十年，最后连精神都分裂了，能够想出正常的方法才是怪事。

　　“咦！这个办法很不错，只是……”

　　“屁的办法，回音阵的回音只能持续眨眼的时间，根本就是鸡肋阵法，你小子是不是想要欺骗我？看我不弄死你。”说着，夹缝老人再一次发动了攻击。

　　叶城再次躲避开来，不言不语，直到慈祥老人到来，这才苦笑着说道：“阵法小子我是一窍不通，难道前辈就不能想出延长回声的办法？”

　　夹缝老人闻言低头沉思起来，足足五分钟的时间才抬起头来，说道：“我倒是能够布置回声阵法，而且增强威力，可惜这个阵法太过复杂，我没手没脚，怎么布置？”

　　“还有我。”叶城赶忙说道。

　　“好主意，你快过来，我将阵法传授给你。”这一次阴邪老人没有捣乱，慈祥老人将叶城叫到身边。

　　叮咚！

　　系统提示：您是否学习《初级阵法奥义》。

　　叶城想也没想的就选择了同意。

　　之前叶城还真的没有太过注意所谓阵法，这也是桃花岛弟子很少在武神世界玩家面前出现的原因。

　　但这一次叶城可是亲身体验过阵法的玄妙与强大，虽然布置阵法的时候繁琐了一些，可是有些时候确实能够起到事半功倍的作用。

　　看到叶城想也不想的就同意下来，夹缝老人也非常高兴，认为找到了同道中人。

　　夹缝老人很快给叶城讲解什么是阵法，阵法的一些奥义原理，但叶城听的是迷迷糊糊，这夹缝老人讲的都是高深的道理，别说叶城，就是桃花岛的阵字居弟子前来，恐怕也很难有几句能够听得懂。

　　不过叶城在老人的身上看到了一本闪着蓝色光芒的书，争得了夹缝老人的同意，叶城将这初级阵法奥义拿到了手中。

　　一道白光闪过，叶城的脑子中出现很多东西，但都是最初级的东西，甚至叶城此时想要布置阵法都不可能。

　　不过有夹缝老人的指点，叶城不需要知道太多，直接让老人指点在哪里放置什么东西就可以。

　　不过这个阵法确实够了繁琐，叶城用了两个小时的时间才布置完成。

　　夹缝老人仿佛是刚刚得到玩具的孩子一般，一个说话，一个回答，玩的不亦乐乎，甚至连叶城都顾不上了。

　　叶城趁着这个机会立即将蓉儿眉心之中的隐晦真气驱除，旋即按照夹缝老人指点的路径，向着山洞出发。

　　在夹缝老人处，叶城整整耽搁了六七个小时的时间，这让他有些焦急起来，眼看着任务栏中的倒计时时间越来越短，山洞之中到底还有什么凶险还不清楚，叶城不得不加快了脚步。

　　不过夹缝老人的实力确实强悍，这一路上本应该是九死一生的路途，如今却变成了坦途，叶城很轻易的就进入到了山洞之中。

　　而就在叶城的身影消失在山洞中之际，又有两道人影进入到了九幽夺魂阵，这两人正是桃花岛阵字居的大师兄与五师弟。


第四百二十五章 一条路走到黑

　　“那个小子应该走的是这条路，不过奇怪，这小子绝对是一个阵法高手，否则这一路上怎么会没有碰到任何阵法？”大师兄此时有些怀疑这五师弟的信息了。

　　这禁地绝对是桃花岛最为凶险的地方，所有桃花岛弟子没有一个不清楚，可是二人小心翼翼的到了阵法的中心，居然到处都是阵法被破的痕迹，这不得不让人怀疑。

　　五师弟此时也是疑惑不已，之前与叶城碰面，他坚信叶城对于阵法完全就是一窍不通，只不过凭借诡异的手段来强行破掉法阵。

　　可如今这些法阵都是以正规方法破除，这点很容易看出来，而且有些阵法甚至都是他连看都没有看过的，更不用说破除，可显然没有对叶城造成任何的威胁。

　　“大师兄，我是亲眼看到这小子的诡异手段的，而且他绝对是对阵法一窍不通，只是我不知道他怎么会突然如此厉害。”五师弟原本有了一丝退却之心，毕竟此时表象上看，就是阵法他也不是对手，可很快那种羞辱和仇恨蒙蔽了他的双眼，让他仅有的一丝胆怯也消失的无影无踪。

　　“如果真的是这样，这小子的手段还真的是匪夷所思，如果不将之除去，对于我们修习阵法之人来说，绝对是噩梦。”大师兄震惊无比，沉吟了一下，也作出了让他不得不后悔的决定。

　　统一了认识，二人当下不再耽搁，沿着叶城走过的气息，继续向前追踪过去。

　　“咦！好像又有小娃子进来了。”

　　“管那些闲事干什么？进入这里，都必死无疑，现在不需要玩具了，抓住他们也没有什么用处。”

　　“对了，我想起来了，虬龙洞中可不是那么好闯的，这些年我们也没有研究出个所以然来。”

　　“管那么多干什么？让他进入到虬龙洞口就已经算是报答了。”

　　“可是，这好像有些恩将仇报了，应该告诉他们一声。”

　　“哼！死了干净，我们都这样了，哪里还有闲心管别人的死活。”

　　回声阵中，夹缝老人自问自答着，那一声声留言仿佛是最好的玩具让他们乐此不疲，不过这回声阵却有着隐匿阵法混合在其中，使得大师兄二人根本没有发现夹缝的存在。

　　外面烈日炎炎，虬龙洞中却是伸手不见五指，进入到洞中，蓉儿就已经惧怕的抱住了叶城的大腿，硬是一步也不肯走进去。

　　无论胆子多大，蓉儿毕竟还是个几岁的孩童，对于黑暗有着天生的恐惧。

　　叶城此时也不由得皱起了眉头，黑暗之中，走路都成问题，如果再有阵法存在，简直会是毁灭性的打击。

　　感受到蓉儿身子害怕的微微有些颤抖，叶城皱了皱眉头，俯身将她抱了起来。

　　此时叶城真很后悔将蓉儿带入到这里，要知道叶城自保恐怕都狠困难。

　　好话不灵坏话灵，叶城心中正在懊恼之中，猛然间就一步踏入到了阵法之中。

　　什么阵法，不知道，阵法范围多大，依然是不知道，但叶城明显的感觉到自己的呼吸都不够用，仿佛瞬间所有的氧气都被抽空一般。

　　由于惊恐，蓉儿更是死死的抱住了叶城的脖子，让叶城负担更重。

　　叶城立即运起北冥功，一股吸力自左手产生，但也不过让他稍稍好受一些，起到的作用微乎其微。

　　叶城立即使用第二种方法，双手并拢在一起，形成体外循环，但因为呼吸的受制，根本无法进入空明状态，想要融入到周围也根本办不到。

　　一时间叶城不由得也有些惊慌起来，本能的向后退出一步，可这一步不但没有退出阵法，反而仿佛触发了机关一般，骤然间，周围的压力如山一般挤压过来。

　　原本就已经不能呼吸，如今还要承受更多的压力，叶城脸色顺极爱你憋的通红，几乎快要到了承受的极限。

　　蓉儿此时更是不好过，不能呼吸，让她已经几近昏厥，但越是这个时候，蓉儿却是突然冷静了下来。

　　叶城对于阵法一窍不通，甚至根本分辨不出自己陷入了什么阵法，北冥功一旦失去作用，叶城根本就是束手无策。

　　叶城一动不敢动，蓉儿却是努力的想着办法，她那细细的小手指不断的在叶城的后背上画着什么，弄的叶城痒痒的，几次都差一点笑了出来。

　　叶城想要提醒蓉儿一声，可几次开口，叶城惊恐的发现，自己居然发不出任何的声音。

　　“我靠，今天看来是要挂在这里了，可惜蓉儿也要陪葬了。”虽然身陷囹圄，可叶城依然没有后悔，作为玩家，死亡一两次根本不算什么，如叶城这样还没有真正挂过一次的玩家，恐怕除了等级排行榜上第一的那个神秘的家伙，也只有叶城办到了。

　　可常在河边走哪里会不湿鞋，叶城早就明白这个道理，虽然这一次死亡的代价沉重了一些，但叶城早就已经有了心理准备。

　　叶城已经准备放弃了，他只是担心蓉儿陪着自己死在这里之后，黄老邪会不死不休，那样叶城可就真的悲剧了。

　　就在此时，蓉儿的小手在叶城的后背上急切的点击了几下。

　　叶城微微一愣，旋即仿佛一个神秘的声音在提醒他，按照蓉儿的分析前行，没有丝毫犹豫，叶城向前快速的走出了七步。

　　左边三步，右侧两步，后退三步，再前进七步……

　　叶城的意识都有些模糊了，完全就是按照蓉儿的指点在前行着，而蓉儿此时更是已经到了极限，叶城能够感受到后背上点击的力量越来越微弱，最后甚至已经几乎是微不可闻了。

　　最终，蓉儿还是没有坚持到最后，连那轻微的点击都没有，而叶城眼前依然是一片黑暗，周围的压力虽然已经减轻许多，可依然无法呼吸。

　　停住身形，叶城第一次如此惊慌，他知道蓉儿已经达到了极限，如果一分钟内无法走出这个阵法，蓉儿定然毙命。

　　没有了指示，叶城这个阵法白痴根本不知道如何去行走，但现实已经不容许他多想，更不允许他站在原地耽搁时间。

　　直线前进！

　　叶城断然的选择了最不可能，但却最为剩时的方法，踏着坚定的步伐，叶城向前连续的走了出去。

　　轰！

　　巨大的压力瞬间袭来，让叶城的身形都为之一矮，同时叶城的心也瞬间凉了下来。

　　步伐正确，压力逐渐消失，步伐错误，压力立即袭来，按照这个力度，叶城知道自己如果走错三步，光是这个压力都不是他能承受。

　　咬紧牙关，叶城毫不犹豫的向前再次踏出一步。

　　压力再次袭来，叶城的背上仿佛背着一座石山一般，沉重的让他迈出一步都非常的困难。

　　不过这压力也就到此为止，叶城再次强挺着前进了三步，压力虽然没有消失，但也没有增加。

　　叶城的意识模糊了，宛若醉酒一般，抬起腿来，甚至都不知道如何迈出这一步。

　　叶城狠狠的咬了一下舌尖，一股钻心的疼痛袭来，让叶城的精神顿时振奋。

　　趁着这个机会，叶城快速的前进了三步。

　　呼！

　　一阵微风袭来，虽然带着浓重的潮气，但对叶城来说这简直就是琼浆玉露一般，一口气息喘上来，浑身舒泰，就是内力也瞬间增长了许多。

　　叶城的眼前虽然依然黑暗的，但至少有了一丝光亮，凭借这一丝光亮，叶城赶忙向着蓉儿看了过去。

　　还好，虽然昏迷不醒，但冲出了阵法，蓉儿的呼吸也恢复了，至少暂时没有了生命危险。

　　站在原地，叶城没有敢轻举妄动，这里是虬龙洞，叶城准备等待蓉儿清醒过来再继续行动。

　　毕竟对于阵法，蓉儿虽小，但见识可不小。

　　足足过了十几分钟，蓉儿才咛声清醒过来，这小丫头第一反应就是紧紧抱住叶城的脖颈，差一点将叶城勒的背过气去。

　　“蓉儿不怕，我们已经冲过来了。”叶城赶忙安慰蓉儿，这才让蓉儿缓缓的放松了下来。

　　“真的，深蓝哥哥，这里不是幽冥地府？”蓉儿还有些不相信。

　　“当然不是幽冥地府，你这丫头不大，心思却蛮多的，还知道幽冥地府。”叶城哑然失笑，揉了揉蓉儿的头顶。

　　“不是就好，不是就好，我真担心再也看不见爹爹了。”蓉儿撅着嘴，一副要哭的样子，叶城真的不知道刚刚那一段时间，这丫头到底想了一些什么东西，不够明显能够感觉到蓉儿比之前成熟了一些。

　　几岁的孩子，突然仿佛成熟了一些，虽然是感觉，但叶城也有些不可思议。

　　不过想一想刚刚的那个法阵，还真的是折磨人，猛然进入其中，普通人恐怕瞬间就会崩溃，那么结下来等待的也只有死亡了。

　　“蓉儿真棒，这样的阵法都知道破解的方法。”叶城知道孩子必须要夸奖，这样不但能够驱逐她心中的恐惧，更是让他思维更加的敏捷。

　　“深蓝哥哥，蓉儿很厉害的，这个幽冥杀阵蓉儿只是在爹爹手中的一本古书上看到过，就已经记得牢牢的，要不是蓉儿，深蓝哥哥定然如同笨熊一样，根本走不出来。”得到夸奖，蓉儿挥了挥小拳头，非常自得的说道。


第四百二十六章 同归于尽

　　叶城恢复了一下内力，等到自己的状态达到巅峰，继续向前走去。

　　尽管有了一丝光芒，但叶城只能勉强看出三步远，整个洞穴到底多大，叶城根本没有任何的概念。

　　北冥功运起，叶城很快就无奈的苦笑连连，在北冥真气的感知中，叶城的周围全部是剧烈波动的灵气，如今冲过这幽冥杀阵，叶城不过是陷入到了更多阵法之中。

　　不过蓉儿绝对称得上是阵法小百科全书，叶城陷入到阵法之中，她总是能在最短的时间说出阵法的名称，并且给出破解飞方法。

　　蓉儿的破解方法很简单，就是以特殊的步法前进后退，叶城甚至是迷迷糊糊中就走出了阵法。

　　啵！

　　一声闷哼声自虬龙洞口处响起，尽管小心翼翼，但五师弟还是不可避免的冲入到了幽冥杀阵之中。

　　作为桃花岛弟子，五师弟对于阵法也非常熟悉，仅仅一步，他立即就辨认出这是幽冥杀阵。

　　可是桃花岛弟子都是自修阵法，虽然知道这幽冥杀阵，可是如果没有深入的研究，想要破解简直就是难上加难。

　　瞬间，五师弟头上就滚落下了豆大的汗珠，后背衣衫也被冷汗浸透。

　　幽冥杀阵，五师弟研究过，不过是因为要完善自己的万重阵，可以说他的万重阵是借鉴了一部分幽冥杀阵的原理，可是距离彻底研究通透还有一段距离。

　　幽冥杀阵可是桃花岛主黄老邪的五大杀阵之一，更是整个桃花岛的镇岛杀阵，曾经黄老邪初出桃花岛，就凭借简单布下的幽冥杀阵，一刻钟的时间困杀了当时江湖上的十几名一流高手，其中还有两名是以阵法著称的大师，可见这阵法的凌厉。

　　一步，两步，三步……

　　毕竟对阵法还有些熟悉，五师弟走出了十几步，居然全部正确，可五师弟却不敢有丝毫的懈怠。

　　轰！

　　又是一步踏出，一股巨大的压力猛然袭来，五师弟瘦弱的身体瞬间被压成了九十度，凭借他的身体，根本就无法承受再一次的巨力压体。

　　五师弟立即慌了手脚，一时间站在原地根本不敢移动分毫，足足一分钟的时间，他抬起了十几次腿，却没有一次敢于落地。

　　五师弟非常清楚，一旦这一步踏错，等待他的必将是死亡。

　　“深蓝低调，我恨你，我要杀了你，我无法亲手击杀你，也绝对不会让你好过。”绝望之中，五师弟对叶城的恨意急速的增长着，既然已经到了绝境，五师弟自认为已经退无可退，他当然选择了不会让叶城好过。

　　一狠心，五师弟自背包之中取出了两根巴掌大小的令旗。

　　这两根令旗与之前的不同，细看过去，居然是通体血红，上面的纹路已经有近五分之一都呈现淡淡的金色。

　　五师弟取出令旗的同时在背包中取出了三十几个指甲大小的玉珠。

　　闭上眼睛，强迫自己冷静下来，五师弟默默计算了一下周围的方位，仔细的感受着凌乱的灵气，不时的弹射出一颗玉珠。

　　两分钟的时间，三十几颗玉珠全部弹射到了预定的方位，五师弟这才睁开眼睛，他咬紧牙关，猛然一弯下腰，将一道令旗重重的插入到了地面之上。

　　噗！

　　阵法半成，凌乱的灵气反噬，五师弟顿时一口鲜血喷出，将令旗染的更加鲜红。

　　-6563。

　　只不过是一个反噬，五师弟就已经付出了一多半的血量。

　　五师弟的身体已经是软弱无力，他强挺着精神，猛然后退三步，在巨大压力袭来的瞬间，他再次将第二枚令旗插入道了地面。

　　噗！

　　鲜血喷出，五师弟瞬间血量归零，可是海没有等到他变成尸体，巨大的压力袭来，五师弟的尸体瞬间碎裂成无数块。

　　嗡！

　　五师弟用生命为代价，凭借对幽冥杀阵的一知半解，强行在幽冥杀阵之中布下了一个简单的迷踪阵法，使得幽冥杀阵变成了一个双杀连环阵。

　　别看迷踪阵法简单，可是镶嵌到这个阵法之中，可是瞬间威力提升百倍。

　　五师弟付出了生命的大家，大师兄却是在虬龙洞前止步了。

　　在五师弟进入的瞬间，强烈的灵气波动让大师兄立即停下了脚步，这种剧烈的波动让他不由得感觉到惧怕，虽然没有身临其中，漆黑的环境之中根本无法看清到底是什么阵法。

　　尽管大师兄对于自己的实力颇为自负，可是面对未知，他很果断的选择了观察，谋定而动。

　　五师弟完成了自己的心愿，他非常清楚，自己布下的连环阵法之后，以强大的幽冥杀阵为核心，除了他的师傅黄药师，其余人就是大师兄都根本无法破解阵法。

　　报仇有望，五师弟本应该开心，可是此时他的脸色却是苍白无比，为了自己的私仇，居然让自己实力下降的如此厉害，他不得不担心如何向家族的人解释。

　　连掉两个等级，这个死亡惩罚虽然超出了五师弟的预估，但还算可以接受，但是体质属性-5，敏捷属性-3，悟性-2，这三个属性的永久让五师弟欲哭无泪。

　　比说五师弟，就是武神世界其他玩家，一旦死亡之后会遭受如此惩罚，恐怕每一个玩家都会爆发百分之二百的战斗力。

　　这些损失还不包括布置阵法的两件60级极品黄金装备等级的令旗，如果这两个令旗卖给其他修习阵法的玩家，价格绝对超过六位数，这可是足以令一个普通人瞬间成为百万富翁的装备，几百万瞬间消失，不由得五师弟不心痛。

　　堂堂桃花岛的阵字居的大师兄与五师弟居然连虬龙洞都没有进去，只不过在把守虬龙洞门户的幽冥杀阵做一些手脚，还要付出如此惨烈的代价，可见这虬龙洞的凶险。

　　叶城如果没有蓉儿，如果不是蓉儿及时的认出了幽冥杀阵，如果不是蓉儿乃是黄老邪的掌上明珠，对于蓉儿没有任何秘籍是秘籍，使得蓉儿博学多记，叶城恐怕在虬龙洞中走出不超过十步就会毙命。

　　虽然可能只是距离咫尺，但叶城与蓉儿丝毫没有感觉到外面五师弟动的手脚，在蓉儿的指点之下，叶城已经连续破掉了近十个阵法，这让叶城的信心也恢复了过来。

　　再次不得已闯入一个阵法之中，叶城第一时间警惕的观察着四周，没有铺天盖地的闪电，没有无处不在的洪水，叶城仿佛置身一片荒芜之中，就连那些紊乱的灵气都消失的无影无踪，整个阵法之中有的只是但细如牛毛的细雨。

　　叶城没有敢乱动，唯恐引发阵法发动，旋即叶城看向了蓉儿。

　　每到这个时候，蓉儿都会很从容的说出阵法的名称，然后稍稍计算一下，指点叶城走向正确的道路，最后破阵而出。

　　可叶城很快发现了部队，他看到蓉儿的脸色变的惨败，甚至眼神之中有着一丝绝望。

　　“这……这是重水夺魄阵，爹爹说他当年就是在这个阵法之中受到重创，拼尽全力才逃了出去。”蓉儿显然对这个阵法非常恐惧。

　　听到蓉儿的话，叶城的心中也是一沉，连黄药师都无法闯过的阵法，蓉儿更是没有办法，这等同于叶城面前的阵法乃是绝阵，如今站在阵法之中，早就已经是九死一生。

　　“你爹爹没有详细讲解过这个阵法吗？”叶城轻声的问道，仿佛话音重一点会影响蓉儿记忆力一般。

　　蓉儿再次努力的想了想，还是摇了摇头，说道：“爹爹说过，这重水夺魄阵法表面看起来普普通通，不过是聚灵阵，可身入其中才会体会到其诡异和威力，爹爹告诉我，碰到这个阵法，一定要在第一时间有多远跑多远。”

　　蓉儿含糊的回答让叶城根本摸不到任何的门道。

　　一阵微风吹来，雨丝飘落脸庞，阵阵冰凉的感觉传来，居然冰寒彻骨，让叶城差一点被冻僵。

　　看到不妙，叶城赶忙施展北冥功，一边抵抗外面真气凝聚，一边拼命化解着随着雨滴冲入到经脉之中的诡异真气。

　　可就在这个关键时刻，叶城的北冥功居然失去效用，冲入他体内的真气居然诡异非常，不但没有被同化，吸收，反而吸收了一部分经脉中残留的北冥真气，使之瞬间的扩大起来。

　　不单单是叶城，就是蓉儿也没有能够幸免，不过是几滴雨滴，蓉儿就已经承受不住，小脸惨白不说，眉毛上甚至能够看到一丝冰霜的学报痕迹，呼出的空气也带着冰寒之气，这让叶城刚刚回暖的身体再次严重起来。

　　“重水夺魂阵，一滴灭杀，三滴会夺魂。”牙齿打颤着，蓉儿绝望的说道。

　　“蓉儿，不要气馁，一定会想到办法的。”叶城赶忙安慰蓉儿，他知道这孩子一旦任性起来，不会是他能够劝慰的，如果走到这里再让蓉儿有什么危险，他也就不用等着炒鱿鱼了。

　　叶城劝慰着蓉儿，自己心里也没有底气，刚刚十几个雨滴打在身上，渗透进入的真气就已经没有了管束，已经让叶城口不堪言了。


第四百二十七章 涉险

　　叶城强迫自己冷静下来，十几股怪异的真气在经脉之中四处乱串，仿佛一根根锋利无比的钢针，即使叶城调动北冥真气拦截，也无法使之速度有丝毫的减弱。

　　叶城如此磅礴的内力依然如此，更不用说蓉儿这个小孩子，几滴重水落在身上，足以令她丧命了。

　　叶城完全顾不上自己，右手猛然抓住蓉儿的手腕，狂暴的北冥真气疯狂的灌注到她的经脉之中。

　　三滴重水，三道钢针一般的真气，此时正沿着经脉，想着蓉儿头顶的百汇穴急速的冲击过去。

　　百汇穴乃人体死穴，外击重伤，内击魂亡，作为武林中人来说，这可是不可触碰的禁地，一旦被诡异的真气贯穿，即使能够侥幸存活下来，蓉儿也定然会变成活死人。

　　咬紧牙关，叶城瞬间施展出全力，北冥真气宛若一堵堵厚重的墙壁，堵塞住蓉儿体内的经脉，可是如此依然无法阻挡诡异真气分毫。

　　叶城真的有些慌了手脚了，不仅仅是蓉儿，就是他体内的诡异真气也开始沿着经脉急速的向上穿行起来。

　　蓉儿死，自己亡，叶城已经进入到了死局，至少看起来没有丝毫回旋余地。

　　当然也不是绝对没有，只要及时发现，及时将经脉毁掉，诡异真气没有了通行的通道，自然不会冲击百汇穴，可如此一来，一个不小心，必然是经脉碎裂，内力倒灌，同样冲击百汇穴而亡。

　　即使是运气够好，内力无法毁掉自己，可百汇穴附近的经脉是整个人体最为脆弱的经脉之一，一旦破裂，除非找到天下奇珍，否则根本无从修复，对于武林高手来说，这比废掉武功还要残酷。

　　毕竟体内还有真气，却无从施展，也不能施展，每日还要用银针刺穴，将那些自行产生的真气泄出保命，否则还可能真气暴体而亡。

　　不过叶城也是幸运的，进入到阵法之中后，仅仅在阵法的边缘，而且直接站立在原地，并没有进一步的触发阵法，所以阵法之中只是星星点点的飘落一些重水罢了。

　　如果叶城根本对阵法一丝不懂，惊恐之下胡乱闯阵，重水最终形成无处不在的雨滴，根本无法防御，哪怕就是武林第一高手进入，也绝对是必死无疑的下场。

　　“死就死吧！死我一个，蓉儿说不定还有逃出去的希望。”叶城瞬间下定了决心，低吼一声，找准三道诡异真气冲击的位置，左手闪电般按了下去。

　　北冥功疯狂运起，以蓉儿的经脉为通道，形成了一个体外循环通道。

　　啵啵啵！

　　三声破空之声响起，三道诡异的真气被北冥真气所吸引，瞬间自蓉儿的身上破体而出，直接没入了叶城的手腕之中。

　　解决了蓉儿的危机，叶城立即盘膝而坐，将经脉之中所有的真气全部调动起来。

　　既然北冥真气起不到任何的作用，叶城立即调用了九阴真气与六合真气。

　　这一冷一热两股真气瞬间如破堤的洪水一般，席卷而来，而叶城的身上一半冰冷如冰，一半炙热如火。

　　以经脉为战场，以真气为士兵，叶城这是准备在自己的经脉之中展开一场生死斗。

　　九阴真气首先迎击而上，不为阻挡，只为冰冻，九阴真气所经过的经脉，叶城的身体表面都出现一道白色的冰晶痕迹，就连周围的空气都产生一股股的白色冰寒雾气。

　　而随着这冰晶的出现，六合真气随之而至，瞬间，叶城的皮肤自冰冻的惨白变成了炙热的火红，冰晶瞬间被融化，产生阵阵浓重的白雾，在微弱的光芒照射下，产生了七彩的光芒，很快将叶城整个包裹起来。

　　如果此时有外人看到，绝对惊奇无比，武林高手修炼到三花聚顶可谓是超一流的高手了，而叶城身体表面的七彩光芒何止形成三朵莲花，简直有成千上万朵了。

　　钢针一般的诡异真气碰到九阴真气，顿时变得更加坚硬，宛若实体一般，但随即碰到了六合真气，表面的冰晶瞬间融化，冷热作用之后，诡异真气居然也随着冰晶蒸发开来。

　　没有了一往无前的气势，紧随而来的北冥真气立即扑上，瞬间就将这雾化了的诡异真气包裹起来，进行同化吸收。

　　不是北冥真气无法吸收这些诡异真气，而是这重水凝结的真气太过凝实，北冥真气想要瞬间化解根本不可能。

　　意外之下，叶城看到这个结果，顿时高兴不已，至少被这诡异真气冲入经脉之中，他也不用太过惧怕了。

　　一时间九阴真气，六和真气成为了救火队员，哪里有诡异真气，他们就会在哪里出现，十几道的诡异真气居然在十几分钟的时间内就被清除的一干二净。

　　深吸口气，叶城身体周围的七彩雾气仿佛受到吸引，急速的向着叶城的七窍冲去，瞬间没入其中。

　　直到这些雾气吸收完毕，叶城这才睁开眼睛，可是连他自己都没有发现，一缕寒芒宛若实质一般自他的双眼射了出去。

　　“深蓝大哥哥，你没有事吧！”蓉儿早就清醒过来，不过看到叶城练功没有打扰，如今看到叶城清醒过来，她立即关心的问道。

　　看着蓉儿脸上紧张的神色，叶城的心中顿时一暖，这种被人关心的感觉真的很不错。

　　微微一笑，叶城说道：“蓉儿放心吧！哥哥已经找到了化解这重水的方法。”

　　“真的？深蓝哥哥没有骗我？可是爹爹的实力要比深蓝哥哥强悍许多，他为什么一直都无法闯过这个重水杀阵？”歪着头，蓉儿有些不相信的问道。

　　叶城呵呵一笑，说道：“那是因为深蓝哥哥特殊啊！所以我有特殊的方法。”

　　“深蓝哥哥真棒，比爹爹都厉害。”蓉儿高兴的欢呼了起来，蹦蹦跳跳的可爱至极。

　　“蓉儿，你先在这里等一下，我前去探路。”叶城可不想让柔弱的蓉儿受到任何伤害，他可是亲身经历，那些重水真气冲入到经脉之中，会有多么疼痛的感觉，他可不希望蓉儿如此年纪就受到如此苦痛。

　　“不，蓉儿与深蓝哥哥一起，蓉儿也能帮助深蓝哥哥挡一挡。”蓉儿很是坚决的说道。

　　“蓉儿听话，你没有特殊能力，根本无法抵挡，再说深蓝哥哥不过是去试验一下罢了。”

　　“深蓝哥哥小瞧人，深蓝哥哥认为蓉儿是累赘了。”看到叶城对自己不信任，蓉儿顿时抿起小嘴，一副就要哭出来的样子。

　　叶城无奈，只能将蓉儿抱在怀中，向前缓缓的踏出一步。

　　一步阵起，骤然间，铺天盖地的雨滴飘落下来，根本没有任何的空隙，进入到阵法之中，叶城也只能被动承受。

　　用尽全力，叶城将蓉儿彻彻底底的保护了起来，一刹那的时间，几十个重水雨滴已经滴入到了叶城的身上。

　　九阴真气开路，六和真气攻击，北冥真气收尾，叶城继续用着自己想出来的办法，不断的化解着那些诡异的真气。

　　第二次被攻击，也曾整整耗费了近二十分钟的时间，才将经脉之中的重水真气全部化解完毕。

　　“前三后一，左五右三。”不等叶城迈出第二步，蓉儿已经将破解阵法的方法说了出来。

　　不是蓉儿能够轻易的破解这重水阵法，而是蓉儿清楚叶城这样看似直线前行穿过阵法的方法是最不可取的方法，这样下去恐怕十几天也无法走出这阵法半步。

　　叶城也算是个从善如流的人物，他并没有因为蓉儿太过年纪小而轻视了他的存在，当即按照蓉儿的指点迈着奇怪的步伐。

　　蓉儿的破阵方法淡然没有太大的作用，可蓉儿心中清楚，这样做即使会让叶城有些危险，可总比没有任何希望要好。

　　这或许是叶城进入武神世界之后最为痛苦的一段经历，一步一停，叶城每走出一步，都要耗费十几分钟甚至是二三十分钟的时间，这还真是方寸之间决生死，一步之差咫尺天涯。

　　让叶城没有想到的是，光是这一个重水绝阵，就耗费了叶城足足一天的时间。

　　一整天的时间内叶城几乎是没有停歇，就是吃饭都是背包之中自带的一些肉类，蓉儿倒是很听话，一直在赖在叶城的身上，没有给叶城增加任何的麻烦。

　　终于，在第二天的时候，叶城一步踏出，顿时陷入到一片昏暗之中，而那缠了叶城足足一整天的重水雨滴再也没有出现。

　　能够走出这个绝阵，叶城都不由得长出了口气，整个人瘫软了下去。

　　并不是走出这个阵法多么劳累，而是叶城精神一直在紧绷着，唯恐出现任何措手不及的危险。

　　当然，这还是因为叶城体内居然奇怪的共同存在三种真气的条件下，这样重水对于叶城就没有太大的威胁，否则换做其他武林高手，哪怕实力比叶城高出许多，甚至包括黄药师等武林泰斗级的人物，无法化解重水的侵袭，等待他们的也只有死亡，而不是闯过绝阵。

　　当初的黄药师就是在这重水绝阵之中铩羽而归，这还是他运气很好，乃是阵法宗师级人物，否则就连全身而退都不可能，重伤还是最好的效果。

　　怪胎才能闯怪阵，叶城可算体会的最为深刻，虽然他不认为自己是怪胎，可是三股截然不同的真气共存在经脉之中，整个武神世界恐怕也只有他一个人。


第四百二十八章 最后一搏

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　轻轻的翁鸣声不断的响起，仿佛在召唤着叶城。

　　瘫软在地上的叶城皱着眉头，仔细探寻着这个声音。

　　可声音仿佛就在耳边，却有好似四面八方传来，根本无法找寻确切的痕迹。

　　蓉儿是真的累坏了，此时就在叶城的怀中酣睡着，脸上不时的露出一丝微笑，仿佛这一次不是生死之旅，而是一次很有意思的郊游一般。

　　足足一个多小时，叶城这才将内力全部恢复过来，不过他本人却依然是昏昏沉沉。

　　一整天的时间，叶城未曾休息半分钟，就是铁打的人也承受不住。

　　可是有了这嗡鸣之声，叶城每一次想要睡着，都会被莫名其妙的吵醒，根本无法安心的休息。

　　叶城咬了咬牙，准备站起来先找寻到这嗡鸣声音的来源，但此时他愕然的发现，自己连抬一抬手臂的力气都没有了，手指都无法移动半分。

　　叶城不由得有些惊恐起来，这种感觉让他很难受，宛若梦魇一般。

　　嘻嘻嘻！

　　令人毛骨悚然的笑声传来，叶城勉强的移动眼珠，向着声音的来源看去，居然是蓉儿脸上挂着灿烂的微笑，仿佛梦到了什么好玩的事情，发出银铃一般的笑声。

　　只是在这样的情况下，银铃一般的笑声都是那么的令人恐惧。

　　叶城此时可是连一个音符都无法发出来。

　　可是更加让叶城惊恐的事情发生了，蓉儿闭着眼睛，却缓缓的抬起了头，仿佛看了叶城一眼一般，旋即没有借助任何力量，身子慢动作一般的缓缓的伸直，脱离的叶城的怀抱。

　　站直了身子，蓉儿缓缓的向前走去，银铃般的笑声没有一丝的停顿。

　　可叶城清楚的看到蓉儿的双脚根本没有实际的沾到地面之上。

　　一股凉气顿时自叶城的后背生气，让他的头发直发麻。

　　武神世界有很多门派，轻功秘籍更是数不胜数，可是绝对没有一种秘籍能够达到如此举重若轻的程度，就是神功级的轻功也无法办到。

　　唯一能够办到的或许只有叶城，但他也只能是凭借摄空草的效用才使得身体漂浮在空中，不过最低也要一米的高度，更不可能做出这样飘逸的样子。

　　蓉儿越走越远，叶城眼睁睁的看着蓉儿的身体渐渐被黑暗所吞噬，他的心情更是愈发的焦急起来。

　　阵法，在这虬龙洞之中，只有阵法才能够办到，可是没有了蓉儿，自己不能移动分毫，蓉儿将会没有任何的保障。

　　为了任务，为了蓉儿，叶城绝对不允许事情脱离自己的掌控。

　　动一下，动一下，就动一下！

　　叶城将三股真气全数运起，疯狂的灌注到双腿之中，同时意识也大部分沉入到双腿之中，他不知道发生了什么事情，更不知道这阵法为什么会如此诡异，他只希望依靠自己的力量站起来，冲过去抱回蓉儿。

　　嘎吱，嘎吱……

　　强大的力量灌注到双腿之中，经脉已经被撑的即将碎裂，叶城的双腿更是瞬间胀大了一倍有余。

　　如此狂暴的力量，叶城相信自己此时一腿踢出去，就是山峰挡在前面，他也能踢碎，可即使这样，他却没有能够站起来分毫。

　　怎么会这样！

　　叶城越来越慌乱了，尽管他想要自己冷静下来，可这种情况也逼迫的他无法冷静。

　　一步，两步，三步……

　　叶城终于眼睁睁的看着蓉儿走入到了黑暗之中，旋即，银铃般的笑声消失，一切归于平静，仿佛刚刚什么事情都没有发生一般。

　　不自觉的，叶城彻底的放弃了挣扎，整个人仿佛被抽空了精气神，颓废的看着黑暗，等待着死亡的到来。

　　这简直就是不可抗拒的力量，绝对不是玩家能够抗衡的力量，死亡绝对是必然，或许达到一百级，才能够挣脱这绝对强力的束缚。

　　叶城认命的在心中苦笑连连，可他清楚，如今就是想要死亡都不是那么容易的，留给叶城的只有一条路，强行下线，强行断开游戏连接。

　　可是在剧情任务之中强行下线的惩罚是非常严厉的，不仅仅会连掉三级，所有属性点都会减半，再加上剧情任务的失败惩罚，深蓝低调这个游戏账号就彻底废了。

　　武神世界是以DNA为账号进入的游戏，一个人只能在武神世界之中存在一个账号，如果惩罚太过严重，账号废除，叶城就彻底失去了左右武神世界的机会，那样的后果更加不是叶城能够承担。

　　属性点减半，届时叶城连一个新进进入的玩家都不如，除非有天下奇珍的出现。

　　不过前一世叶城知晓的能够恢复属性点的天下奇珍不过三五种，即使有些没有被发现，也绝对不会超过十种，而且还斗是有价无市，足以堪称镇门之宝的宝物。

　　如果足够幸运，这样的天下奇珍或许能够得到一个，可是要想恢复一半的属性点，至少需要六七个这样珍贵的天下奇珍，恐怕就是那些土豪绑上的前三十名集其所有的财富收购，也不可能收购这么多，这简直就是不可能完成的任务。

　　美哟了属性点，无论是攻击还是防御，可不是简简单单本身属性减半的关系了，就是使用上装备，属性点也一概减半。

　　如此一来，叶城即使有神器在手，发挥出来的效用也比不上一个普通玩家使用黄金装备的威力。

　　可是不强行下线，这样的煎熬还要十几天的时间，对于任何玩家，都是一种精神折磨和考验。

　　不过叶城的颓废只不过持续了很短的时间，毕竟经历了那个武神世界七年之后，任何人的神经都会变的大条，而且求生的愿望都会异常的强烈，叶城也是如此。

　　不想死，只有破解眼前的危险，叶城意念一动，属性栏立即被打开。

　　叶城仔细的观察自身的属性，甚至也仔细的观察了一下自己的武技，却没有丝毫的线索，背包打开，里面的东西不少，干粮也还有一些，可每一件东西叶城都非常熟悉，对于揭开眼前的困境都没有丝毫帮助。

　　一气之下，叶城意念一动，背包之总的东西被一件件的抛了出来。

　　反正也要毙命，反正也没有用处，叶城宁愿如刚刚进入武神世界一般，轻飘飘的离去，不带走任何东西。

　　至于武神世界的七年之后，叶城也之恩能够说句抱歉，无能为力。

　　能自动寻路的白色羽毛，金玉剑，冷月宝刀，天元丹，一件件东西被叶城抛到了面前。

　　就在叶城几近绝望之际，猛然间，仿佛宁静的大钟被中重重敲击了一下一般，叶城身体周围突然荡起一阵悟性的波纹，将周围的空气都瞬间推开。

　　一刹那，叶城感受到了力量，感受到了手脚上传来酥麻的感觉。

　　稍稍用力，叶城居然就站立了起来。

　　可这也不过是一瞬间，很快无力的感觉再次袭来，叶城瞬间感觉到双腿发软，整个人就要再次瘫软下去。

　　不对，肯定不对……

　　叶城此时也顾不上自己身体的状况，他立即向着眼前一堆杂物看了过去。

　　令旗，之前桃花林中，破解了万重阵之后收起来的那一面令旗。

　　因为是意念移动，叶城的双手无法接受，背包之中的所有东西全部是掉落出来，可正巧这一面只有一丝金色光芒的令旗掉落出来，歪歪斜斜的插在地面之上。

　　阵法，破阵只能靠阵法。

　　叶城瞬间领悟了，这短暂的恢复，正是因为令旗所致。

　　阵法可以以万物为基础，只要按照特定的方位摆放，就会起到一些微妙的作用，但阵法的核心就是阵眼。

　　对于一个阵法来说，阵眼就是其心脏，阵眼被破，阵法彻底失去了生机，必然崩塌。

　　阵法摆放容易，想要发挥其强大的迷踪或杀伤力，必须有强大的真气作为支撑。

　　如果说阵眼是阵法的心脏，那么令旗就是其灵魂，就是心脏上的一道门，只要掌握了这道门，阵法就能够随意进出。

　　深吸口气，叶城借助瘫软下去的力量，拼尽全力的伸出右手，这才在倒下之后勉强的碰到了一下这令旗。

　　额头的冷汗还没有消失，叶城已经长出了口气。

　　他这碰撞的力量没有将这最后一丝希望的令旗撞倒，反而使之直立起来。

　　啵！

　　熟悉的感觉再次出现，叶城已经能够断定，自己的恢复就是这令旗的作用。

　　熟悉的力量再次回归，叶城不敢耽搁任何时间，他马上扑向面前的杂物堆，一件件东西被快速的向着四周袍飞出去。

　　叶城可不是无的放矢的发泄一般丢东西，无论是金玉剑，还是冷月宝刀，就连泯灵匕也是丢向了特殊的方位。

　　叶城之前已经修炼了阵法，虽然实力弱，但至少他能够布置隐匿阵法，虽然无论是防御还是攻击，隐匿阵法都是鸡肋，可因为其摆放简单，却也是修炼阵法的基础。

　　眨眼间，阵法布置完成，但叶城也同时再次感受到了无力的感觉。

　　双脚，双手，相继无法移动分毫，叶城执拗的性子却被激发起来，趁着瘫软到地上的空隙，他身子向前重重的跌下去，咬破舌尖，一口鲜血喷到了令旗之上。


第四百二十九章 四两拨千斤

　　咚！

　　熟悉的水波纹一般的波动再次出现，周围的所有真气被弹射出去，虚弱感去除，叶城再次感受到了自己的力量。

　　嘴角流淌着鲜血，叶城苦笑连连，却触动了舌头上的伤口，让他痛的直咧嘴。

　　不过叶城也很庆幸，自己在关键时刻的灵机一动，至少让他有了对抗的本钱。

　　启动阵法，需要真气，叶城如今没有达到内力外放，真气无法灌注到令旗之中，而周围的反噬非常快捷，完全没有给叶城任何动手的机会，只不过是一个隐匿法阵，不过是三秒钟就能布置完成的法阵，却是让叶城困难万分。

　　不过关键时刻，叶城想到了咬破舌尖，将鲜血喷洒到令旗之上。

　　武林高手连鲜血都蕴含着内力，一举手一抬足都能力随心走。

　　鲜血喷洒令旗之上，有了一丝真气的启动，隐匿阵法发挥效用，而阵法一旦运行起来，就会组东的吸收周围的天地灵气。

　　以阵法对阵法，扰乱阵法原本的攻击，这才是叶城需要做到的。

　　虽然有些凶险，但至少叶城瞬间领悟到了这一点。

　　恢复了力气，叶城运起北冥功，不断的向着令旗之中灌注着真气，有了叶城真气的维持，这隐匿阵却突然变成了保护阵，将叶城牢牢的保护在其中。

　　可是叶城的内力毕竟有限，要想与周围的阵法抗衡，根本不可能，不过三五分钟的功夫，他的内力已经消耗了一半，如此下去，必死无疑。

　　不过叶城发现了这一点，却是不担心，他向前跨出一步，小心的将手臂伸出阵法外面。

　　有着周围阵法之中真气的压迫，隐匿阵覆盖的范围越来越小，最后仅仅能够笼罩叶城的身体，不过叶城并不紧张，他盘膝坐在地上，运起北冥功，渐渐的找到了平衡。

　　左手吸收一分内力，右手灌注一分内力，叶城完全是四两拨千斤一般，就这样维持着。

　　可是真气消耗掉是不可能再生的，叶城等同于在缓慢的消耗着周围阵法之中蕴含了不知道多少年的灵气。

　　叶城也想尽快结束，可他是玩家，内力有限，不知道破解阵法的办法，他只能选择这样慢慢的磨下去。

　　叶城也很担心蓉儿，但此时已经逼迫的他不能去多想，修炼与化解真气才是最主要的事情。

　　一晃又是一整天的时间过去，叶城猛然感觉到隐匿阵的范围瞬间扩大了一倍有余，已经达到了他所布置阵法的极限，心中顿时高兴起来。

　　左手再也吸收不到哪怕一丝的真气，叶城这才小心翼翼的破开隐匿阵，果真周围一片清明，除了有些昏暗，没有任何异状。

　　叶城这才长出了口气，可是当他弯腰想要拾起令旗之际，这才发现令旗已经瞬间碎裂成糜粉，这可是让叶城后背冒出一身冷汗。

　　不用多，只要外面这大阵的真气支撑超过两个小时，叶城连最后一丝的希望都没有了。

　　叶城此时才发现自己置身在一个巨大的山洞之中，山洞很高，仿佛是整个山体镂空一般，这让叶城很是疑惑，以为再次陷入了另一个阵法之中，毕竟当初他进入的时候是自山顶洞口进入。

　　不过摸到坚硬的地面，还有远处不断的滴水之声，叶城知道这里是现实的，不是阵法。

　　不过令叶城有些奇怪的是，阵法破除，那个令人精神振奋的嗡鸣之声却消失的无影无踪。

　　嘴角挂起一丝微笑，叶城轰然倒在了地上。

　　没有了威胁，精神一旦放松，连日来的连续劳累顿时袭上心头，叶城就这样趴在地面上酣然入睡。

　　虽然叶城心中惦念着任务，但太过劳累的他还是足足休息了两个多小时的时间叶城才算是睡醒，恢复了过来，不过怎么看都是萎靡不振，眼睛一直眯着，没有睡醒一般。

　　恢复了一些精神，叶城立即向前搜索过去，蓉儿可还是没有找到呢。

　　沿着滴水的声音向前走去，叶城远远就看到山洞的中央有一个小小的水潭，水潭中的水呈现牛奶一样的乳白色，洞顶上还不时的有乳白色的水滴滴落在潭水之中。

　　叶城警惕的向着潭水靠近过去，这样奇怪的地方如果不是有灵兽之类的存在，就是有天下奇珍生长在这里。

　　当叶城走到距离潭水十几米远的时候，隐约的看到潭水之中有东西漂浮在水中，叶城定睛一看，居然是蓉儿。

　　叶城立即运起北冥真气灌注双眼之中，向着蓉儿观察了过去。

　　蓉儿没有死，甚至两天没吃没喝，连一丝消瘦的样子都看不到，她躺在潭水之中，仿佛沉睡过去一半，但脸上那诡异的笑容消失了。

　　一步，两步，三步……

　　叶城小心翼翼的靠近过去，一直到潭水边，没有发生任何的意外，这却让叶城感到意外。

　　外面阵法保护的如此严密，而且可以说是一步一个阵法，如今却是入坦途一般，让叶城的心中都没有底。

　　潭水入手冰凉，而且很是粘稠，让叶城感觉更加像是牛奶一般。

　　走入到潭水之中，叶城将蓉儿抱了起来，可是没有想到，蓉儿身上的衣裳却纷纷掉落下去，这时叶城才看出来，这衣衫完全就是潭水凝聚而成。

　　叶城心中虽有疑惑，毕竟事情很是诡异，可这本就是一个诡异的地方，他想了想也就释然了。

　　走出白水潭，蓉儿第一世家你清醒了过来，看到叶城，蓉儿立即搂住了叶城的脖子，带着哭腔说道：“深蓝哥哥，不要离开蓉儿好吗？蓉儿害怕了。”

　　“蓉儿放心，深蓝哥哥不会离开蓉儿的。”叶城赶忙安慰，不过眉头却是微微皱起。

　　小孩子就是小孩子，得到了叶城的承诺，顿时破涕为笑，缠着叶城说着之前的事情。

　　原来进入到阵法之中后，蓉儿不是昏睡过去，而是因为身体太过虚弱，哪怕周围有一点点的压力都无法承受，毕竟他还是小孩儿，不过叶城对他的担心他都听在耳中，只可惜他与叶城一样，连睁开眼睛的力量都没有。

　　最后一股神秘的力量将他托起，直接越过阵法来到了这白水潭之中，至于为什么，她也说不清楚，只是蓉儿感觉到躺在这潭水之中非常的舒服。

　　“深蓝哥哥，你真棒，连炼魂大阵都能闯过，你比爹爹还要厉害。”蓉儿此时对叶城简直就是佩服的五体投地。

　　“炼魂大阵？就是之前的这个阵法吗？”

　　“不错，就是这之前的阵法，这可是已经失传了很久的阵法，我也不过是在一本爹爹收藏的古书之中看到过这古阵法，不过也没有解开的方法，号称是绝阵之中的绝阵，无解之阵。”蓉儿夸张的比划着，想要形容出阵法的强大。

　　叶城想了想，这阵法还真不愧叫炼魂大阵，陷入其中，真的考验人的心智，尤其是玩家，进入其中，每一秒都在抉择着，这种必死之间的抉择，绝对是对灵魂的折磨。

　　当然对于那些NPC更是残酷，不能强行下线，连自杀都做不到，只能眼睁睁的等待着死亡，更是痛苦不堪。

　　“蓉儿，你看一看，前方还有没有阵法啊！”叶城问道。

　　“感受不到，就是有也是强悍的古阵法，那些阵法讲究内敛，除非闯入其中，否则很难发现，不过我知道一定还有，否则不会如此多阵法只为了保护一个什么用都没有的山洞。”蓉儿虽然不知道有虬龙宝藏，可是也很聪明，也想到了这里的奇怪。

　　不怪蓉儿心有怀疑，这山洞之中杀阵很少，绝阵很多，而且所阵法的目的就是不允许走到山洞的深处，就是任何人此时心中都会有疑惑了。

　　叶城没有多说什么，开始打量这个山洞。

　　不过就这样看根本没有什么作用，凭借叶城这阵法白痴，他能够看出的阵法，那阵法会烂成什么样子？

　　既来之则安之，看到蓉儿没有任何危险，之上身上没有了衣衫，叶城也算是放下心来，至于没有衣衫，一个小屁孩，叶城还不至于禽兽成这个样子。

　　叶城走在前面，向前探索着前进，蓉儿跟在叶城的身后，小手抓着叶城的衣襟。

　　叶城可不想抱着蓉儿了，等一下说不定还有什么阵法，叶城一脚踏入进去，蓉儿如果发现的早，还能摆脱阵法的围困。

　　蓉儿曾经告诉叶城，如果提前发现阵法，在阵法破阵，要比陷入阵法之中快上很多，毕竟这样可以有时间谨慎的思考一下。

　　双管齐下，总比二人全部陷身其中要好的多。

　　蓉儿如今对于叶城已经是超级崇拜，只要是叶城吩咐，蓉儿想都不想就会点头答应下来。

　　几次叶城都想讲蓉儿变成自己的卡牌，这样有了两个黄蓉卡牌，绝对是极其嚣张的一件事。

　　可每一次看到蓉儿极其信任，极其萌的样子，叶城就狠不下心来。

　　如果收成卡牌，蓉儿是可以一直跟随在叶城的身边，但却一定会远离黄药师，否则叶城定然会被一掌秒杀。

　　更为严重的是，蓉儿如果始终，叶城就会变成丧家之犬，黄药师哪里会放过他。

　　让一个顶级的NPC原住民高手惦记上，而且还是声望很高的NPC原住民，等待他的将会是无休止的暗杀，甚至被赶出武神世界。


第四百三十章 虬龙宝藏

　　叶城再次走到白水潭旁，看着眼前冰冷入骨的潭水，犹豫了一下，旋即缓缓的向着里面走去。

　　“深蓝哥哥，我们不要进去好吗？那里面好冷。”蓉儿对这潭水有些恐惧了，可怜兮兮的央求道。

　　“蓉儿，我们必须探查一下，否则这样辛苦的走到这里就没有任何意义了，要不然，你在岸上等我？”叶城揉了揉蓉儿的脑袋，轻声的说道。

　　叶城也真的不想让蓉儿陪着自己冒险，可惜，蓉儿显然是不可能再离开叶城。

　　蓉儿撅着小嘴，旋即坚定的摇了摇头，说道：“蓉儿跟着深蓝哥哥，深蓝哥哥都不怕，蓉儿也会坚强。”

　　叶城微微一笑，向前走动的步伐更加的小心。

　　潭水渐渐的没入到了叶城的脖颈处，在这白水潭之中，叶城越是深入，阻力就越大，不过奇怪的是即使水没到了脖颈处，叶城依然没有感觉到自己的呼吸有任何的变化。

　　顿时叶城明白了过来，这潭水根本就是幻象。

　　当然不能说潭水就是假的，叶城仔细的体会了一下，他发现这潭水根本就是灵气凝聚到了实质。

　　得到了这个结论，叶城顿时吓的放弃了之前凭借北冥真气探查一番的想法。

　　灵气都已经浓郁到实质的地步，可以说这白色潭水哪怕被北冥真气吸入身体一滴，所蕴含的真气都是叶城此时能够承受极限的几十甚至是上百倍。

　　超过了承受的极限，后果是什么？当然是爆体而亡。

　　如果其他玩家爆体而亡，只要护住了丹田，复活之后不过是三级的惩罚，外加剧情任务失败，可是如果是叶城，他的北冥功是以全身经脉为丹田，一旦经脉碎裂，恰好还毙命，复活之后内功也会大打折扣，这是武神世界的一种公平体现。

　　叶城继续向前走去，很快潭水没过了叶城的头顶，在他的眼前，一切都是白茫茫的一片，不过直到如此，叶城依然没有窒息的感觉。

　　“深蓝哥哥，这里到底是哪里？好冷啊！”蓉儿依然紧紧的拉着叶城的衣襟，可是声音却是越来越远。

　　叶城猛然响起之前救起蓉儿之后，她的身上不着片缕，顿时知道自己忽略了这一点，赶忙伸手向后抓去。

　　幸好，叶城的反应还算及时，后退两步之后，叶城碰到了蓉儿的手臂，当下二话不说，将蓉儿紧紧的拉住。

　　“是深蓝哥哥吗？”蓉儿颤抖着声音问道。

　　蓉儿对阵法很有天赋，但毕竟还是个孩子，在这样的情况下，她也不由得慌乱起来，更加的粘叶城。

　　“蓉儿，深蓝哥哥在这里，不要怕。”叶城轻声的安慰道。

　　进入到潭水之中，根本没有办法分得清方向，叶城完全是凭借自己的感觉在不断的向前走着。

　　这浓郁灵气的冰寒气息仿佛维持在一个恒久的程度，及时叶城感觉到寒冷，可是走出了几百米之后，这寒冷并没有增加，至少叶城与蓉儿能够轻易的抵挡。

　　不过叶城很快就在这潭水之中迷路了，不是叶城不相信自己，而是他根本无法分辨出自己走的是否是正确的路径。

　　在这诡异的地方，一旦走错了路，后果都是非常严重的。

　　站下身形，叶城深吸口气，体内北冥功急速的运起，双手也合什在一起，形成体外循环。

　　叶城是打算耗费铁臂上的特效，直接内力外放，以最强的攻击轰击出一条道路，至少也要让周围的浓郁灵气散去一些。

　　可就在内力刚刚运行一周天之际，猛然间，嗡鸣之声再次响起，不过相比之前，这一次要清楚许多，叶城也能准确的分辨出其方向。

　　没有其他参照物，叶城也只能想着声音发出的地方快速的摸了过去。

　　足足半个多小时的时间，叶城累的一身臭汗，这才身体一轻，仿佛自薄膜之中突然蹦出来一般。

　　一瞬间叶城居然进入到了一个仅能一人行走的山洞。

　　叶城第一时间警惕着周围的一切动静，双手更是已经松开蓉儿，做好的战斗准备。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间一分一秒的过去，一切都没有发生，叶城不由得自嘲的笑了笑。

　　自己真的太紧张敏感了。

　　沿着这个通道，叶城向前走去。

　　山洞并不长，走了几个拐弯，叶城发现了两扇小小的石门。

　　有石门就定然是有人居住在这里，叶城此时却是更加的小心了。

　　打开石门，骤然间一道华光射出，将半个山洞都照耀的如同白昼。

　　突然而至的光芒让叶城立即眯起了眼睛，内力瞬间提升到了极致。

　　足足等了十几秒钟，叶城没有听到任何声音，这才松开蓉儿的小手，拍了怕蓉儿的肩膀，示意他在这里等待，旋即施展乾坤大挪移步，一个闪身冲入到了石门里面。

　　穿过石门，叶城发现自己真的是太紧张了，这里不过是一个小小的石室，大小不过二十几个平米。

　　一个青石雕琢的石案摆放在屋子的正中央，上面七颗拇指大小的珠子散发出柔和的光芒，将整个室内照耀的如同白昼。

　　在石案之上，文房四宝一应俱全，一本薄薄的书摆放在石案的正中央。

　　山洞的尽头有一张石床，不过让叶城有些惊奇的是这石床并不是光滑可鉴，反而有着无数的凸起。

　　叶城小心翼翼的探查了一周，没有发现任何的危险，这才将蓉儿带入石室之中。

　　“哇！好漂亮。”看到珠子，蓉儿顿时惊叫起来，甩开叶城的手快步的跑了过去。

　　啊！

　　就在蓉儿的手刚刚碰到珠子的瞬间，她顿时惨叫一声，整个人向后重重的跌了出去。

　　叶城手疾眼快，一个箭步冲上去将蓉儿抱在了怀中。

　　“深蓝哥哥，珠子好冷，冷的刺手。”蓉儿抿起了嘴，眼泪绕着眼圈旋转，左手不断的揉着右手。

　　叶城安慰了一下蓉儿，旋即走到石案之前，将手伸向了这小小的珠子。

　　就是即将碰触的时候，叶城依然没有任何不妙的感觉，可是当叶城的手指刚刚触碰珠子的瞬间，一股摄人心魄的寒气瞬间发出，真的如蓉儿所说，就仿佛钢针突然刺入手中一般。

　　叶城早就已经有了准备，内力灌注受伤，疼痛缓解了许多，叶城勉强的将珠子拿在了手中。

　　离开石案，珠子的寒气更胜，眨眼间叶城的半条手臂都已经被冰晶所覆盖，而且冰晶还在不断的向上蔓延着。

　　哼！

　　叶城冷哼一声，六阳真气运起，只见叶城的手臂顿时变得一片通红，炙热的气息散发出来，强行的压制着珠子上的寒气。

　　冰晶迅速的融化，却没有任何水滴或蒸汽出现，宛若刚刚的冰晶都不过是幻觉一般。

　　可叶城非常清楚，这绝对不是幻觉，那冰晶刚刚还是真正的存在。

　　手臂上的冰晶全部消失的无影无踪，叶城没有太过在意，反而想要再拿起一颗试一下，但就在这个时候，珠子仿佛受到挑衅一般，爆发出来的寒气瞬间猛烈百倍，疯狂的寒气形成风暴，刹那间席卷了整个石室。

　　整个石室内的温度骤然下降了几十度，墙壁上也挂上了白色的冰晶。

　　蓉儿被突然而至的寒气冻的瑟瑟发抖，这还是她有些内力的缘故，要是普通的NPC，此时已经被冻成冰雕。

　　而在风暴中心的叶城更是不好过，一股冰冷的气息第一时间冲入了叶城的经脉之中，将六合真气都逼的节节败退，短时间叶城的半个身子都被冰晶所覆盖。

　　“深蓝哥哥！”看到叶城的样子，蓉儿顿时紧张了起来，挣扎着就要冲过去。

　　“蓉儿乖，自己运功抗寒，哥哥自己有解决的办法。”叶城感受到了蓉儿的焦急，他立即出言提醒。

　　蓉儿在边缘还险些被冻成冰雕，如果冲入风暴之中恐怕会立即毙命。

　　蓉儿也听出了叶城的焦急，她立即停下脚步，一脸紧张的看着叶城，不知道自己该如何才能帮助叶城。

　　看似凶险，但叶城却并没有太过在意，这冰寒之气对于其他玩家来说或许是致命的，可是对于拥有九阴真气的叶城来说，这简直就是补充九阴真气最好的天下奇珍。

　　叶城一边用北冥真气对抗着冰晶蔓延，同时九阴真气运转起来，灌注到手臂之上，这九阴真气就仿佛饿了几个月的贪吃的孩子一般，疯狂的吸收着冰寒之气。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜玩家降服天下奇珍之炙寒珠一枚。

　　叶城此时才知道这个珠子的名称，不由得看了一眼躺在手心之中的毫不起眼的珠子。

　　天下奇珍，数量不少，但相比玩家的重大人口差距，还是占据一点点小的比例。

　　叶城虽然不知道这个炙寒珠有什么作用，甚至之前都没有听说过，但也绝对不是随意就能够冠上天下奇珍名号的。

　　叶城按照刚刚的方法，以诡异的内力强行化解了剩余六枚炙寒珠。

　　来到石案之前，叶城翻开了桌上的那本书。

　　空白，空白，依然是空白，出了书皮之上那个鬼画符一般的字迹之外，整本书连个墨点都没有。


第四百三十一章 无字天书

　　叶城有些奇怪，这些东西一入手中，系统都会有提示，但这一次系统没有任何反应。

　　一页页的翻下去，叶城一直翻倒最后一页，系统提示的声音这才响起，但也将叶城起的火冒三丈。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您得到无字天书。

　　叮咚！

　　江湖情报：无字天书横空出世，所有者深蓝低调大侠深研之中，日后必将一统武林。

　　鲜红的大字飘在半空之中，叶城差一点一口血喷了出去。

　　无字天书，就是不喜欢武侠小说的玩家没有听过这个名字的也是极其稀少。

　　相传无字天书共有七篇，其中的勇字篇是所有武功的鼻祖，天下武功皆是自勇字篇演变而来，学会了勇字篇，天下无敌，一统武林绝对是小儿科。

　　在武神世界之中，无字天书就是顶级的存在，拥有之就可以纵横整个武神世界。

　　无字天书一出，整个武神世界都会为之震动，无数的财团以及家族无不想将之纳入囊中。

　　武神世界未开启之际，宣传之中就曾经提出过，武神世界之中的一大部分，甚至是绝大部分武功以及副职业都与现实有所沟通，甚至是可以直接仿照学习，武功是如此，这顶级绝学也是如此。

　　叶城甚至可以预见这无字天书一出现，整个武神世界为之疯狂的画面，可最让他受不了的是武神系统居然直接将他的名字公布了出去，这简直就是将他架在火上靠。

　　一旦叶城出现，势必会承受永无止境的暗杀与攻击，绝对是烦不胜烦。

　　但重金之下也有亡命徒，一本无字天书，在那些财团与家族的严重，绝对是万金不换，如果有人想亚欧出售，哪怕倾家荡产，一些家族也定然会在所不惜。

　　叶城的实力很强，非常强，虽然不敢说是武神世界如今的第一人，但也绝对能够排进前三。

　　但这不过是在武神世界之中，天知道会有哪一个玩家拥有超强的背景，调查到现实世界中叶城的一切，那争斗就已经不仅仅局限于武神世界了。

　　叶城此时第一个念头就是将这无字天书丢出去，他绝对不能保存，可想到已经是无妄之灾了，如果不将这无字天书带出去，那么就更加无法解释了。

　　“武神系统，真尼玛坑人。”叶城高声的咒骂了一句。

　　“深蓝哥哥，你不是好孩子，你骂人。”蓉儿羞了一下叶城。

　　叶城没好气的瞪了蓉儿一眼，不过就是这一眼，让叶城发现了这石室的一个秘密。

　　如今墙壁被冰晶包裹了起来，可是在蓉儿身后不远处，叶城隐约的看到了一条直直的细线。

　　叶城立即走上前去查看了一下，这里居然是一条缝隙，虽然冰晶覆盖住了墙壁，可是这里明显是一个隐秘的通道，寒气渗透进入墙体内部，导致外面冰晶很薄，光芒照射上去，薄厚不一，线路出一条笔直的线条。

　　叶城运起六合真气到双掌之中，沿着这条缝隙，叶城一掌掌的拍击了上去，炙热的真气将冰晶瞬间融化，一块足以容纳一个人过去的墙壁显露出来。

　　运足内力，叶城双掌猛然打出，轰然巨响之下，石壁碎裂开来，露出了一条黑黝黝的通道。

　　来时困难，走出去更是不容易，叶城想一想离开这里所要经过的阵法就头皮发麻，他只不过稍稍犹豫了一下，立即拉着蓉儿走入了这个通道之中。

　　不管是否是出路，叶城都愿意尝试一下，总比原路返回要好很多，更何况叶城能够来到这里，也依靠了一部分运气，他可不确定出去后还能有如此的运气。

　　有了炙寒珠，黑黝黝的通道也变成的坦途，叶城带着蓉儿只不过用了几个小时的时间就走出了这山洞。

　　密道的出口在海边的一块断崖之上，足有万仞高，洞口更是被白云笼罩，不是走到近前根本无从发现。

　　“走出来了，我们走出来了，深蓝哥哥真棒。”蓉儿也受够了那些诡异的阵法，猛然看到回到了桃花岛，顿时高兴的跳了起来。

　　叶城脸上也露出了欣慰的笑容，至少表明这一次他的寻宝已经告一段落。

　　万仞高山，对于叶城来说并不是问题，即使是有了蓉儿这个小拖累。

　　施展轻功，凭借摄空草的效用，叶城轻飘飘的落到了海中。

　　来到桃花岛上，蓉儿可是鱼儿回到了大海，每一个角落都是熟悉无比，不过桃花岛上此时也是乱成了一片，蓉儿失踪了十几天，还是被人劫持，黄药师早就已经暴怒不已，但凡岛上之人，全部都聚集到了虬龙峰之下，十几天的时间，已经有不下一百人陷入到了虬龙峰的阵法之中，就是黄老邪也是接连两次冲击失败，不过幸好能够全身而退。

　　当所有人看到叶城与蓉儿的时候，一股狂暴的怒气冲天而起，包括哪些连武功都不会的NPC此时全部不要命的向着叶城冲击过来。

　　蓉儿顿时被这场面吓呆了，几百人冲击过来，让她顿时手足无措。

　　叶城可不会呆傻在这里，看到不妙，他立即施展乾坤大挪移步，向着远处快速逃去，这个时候被愤怒的众人抓住，这绝对不是那么好玩的事情。

　　“混蛋，哪里跑。”怒吼声中，黄老邪腾空而起，踩踏着徒弟与仆人的头顶，闪电一般向着叶城射了过来。

　　“蓉儿受伤了。”叶城知道自己绝对不是黄老邪的对手，开玩笑，武神世界最强悍的NPC之一，叶城甚至在他的手上挡不住一招。

　　听到蓉儿受伤，黄老细顿时慌了手脚，身形一闪，瞬间改变了方向，向着蓉儿直冲了过去。

　　“蓉儿，蓉儿，你怎么样？伤到哪里了？”黄老邪虽然正邪不分，但对于自己的孩子却是关系不已，这个武神世界有数的强者，此时声音都颤抖了起来。

　　“爹爹，蓉儿没事，蓉儿没事，深蓝哥哥是好人，他保护了我。”蓉儿非常懂事，他也看出来黄老邪与叶城有些误会，立即蹦跳着冲到了黄老邪的怀中，抱住黄老邪的脖颈，童声童气的解释道。

　　黄老邪慌忙的检查了一些蓉儿，发现真的没有受伤，这才放下心来，不过却是冷哼一声，吩咐道：“都给我出去，哪怕走到天涯海角，也要将那个混蛋给我抓回来。”

　　黄老邪根本没有听从蓉儿的话，对于叶城的愤怒让他已经忍无可忍。

　　得到命令，几百名桃花岛外围弟子立即分散开来，向着叶城逃走的方向急速的追击出去。

　　“爹爹，深蓝哥哥真的是好人，这次在禁地之中，如果不是深蓝哥哥，蓉儿恐怕再也见不到爹爹了，蓉儿求爹爹，不要伤害深蓝哥哥。”看到那些弟子一副要将叶城碎尸万段的样子，蓉儿顿时吓的哭了起来，抱住黄老邪的大腿不断的央求着。

　　“哼！禁地也是你能去的地方？快给我回去，面壁三日。”黄老邪根本不为所动，冷哼一声，吩咐两个丫鬟将蓉儿送回家中。

　　“爹爹，深蓝哥哥真的是好人，你要是伤害深蓝哥哥，蓉儿再也不理你了，真的不理你了。”蓉儿死活不愿离开，虽然年纪小，但她刚刚在自己父亲的身上感受到了杀气，强烈的杀气。

　　黄老邪不悦的盯着蓉儿，不过很快眼神变得温柔起来，轻轻的叹了口气，说道：“好吧，蓉儿你乖乖的回去面壁，至于深蓝低调这个混蛋，我让人抓住他就罢了，不杀他。”

　　见到黄老邪妥协了，蓉儿顿时破涕为笑，说了一句：“爹爹最疼蓉儿了。”随后跟着两个丫鬟蹦蹦跳跳的向着桃花岛中央走去。

　　看到蓉儿的身影消失不见，黄老邪的脸色再次阴沉起来。

　　“无字天书，这可是无字天书啊！没有想到落的这个小子的手中，机会，这可是好机会啊！”黄老邪激动的心都颤抖了起来，无字天书，对于他这样已经许久没有突破的顶尖高手来说，更是必须得到的东西。

　　有些时候，诱惑会让人丧失了心智，即使是黄老邪这样的人物也不一定能够幸免。

　　“求购无字天书仁字篇，只要诱惑，价钱随便开。”

　　“求购无字天书仁字篇，看一眼，看一眼就行，价钱无限开。”

　　就在无字天书的消息传递出去的第一时间，武神世界各大主城突然出现几千名NPC，这些人站在人流最为集中的地方，不厌其烦的喊叫着。

　　“嗨！知道深蓝低调的踪迹吗？”

　　这一句话已经瞬间成为了武神世界见面打招呼的方式，深蓝低调的行踪成为了所有玩家都注重的事情。

　　当然深蓝低调心宗位置也会时不时有人揭露出来，只是是真是假无从考证，只是着实的让一部分玩家发了一笔小财。

　　聊天频道也瞬间爆了，所有玩家谈论的核心只有一个人，深蓝低调。

　　如果说之前的深蓝低调很出名，能够达到武神世界三分之一的玩家知道其名字，那么刚刚系统通告发出之后，短短的两分钟的时间，武神世界不知道深蓝低调这个名字的玩家简直将是凤毛麟角了。


第四百三十二章 又出名了

　　武神论坛更是不用说，短短几分钟的时间，帖子达到了千万份，这也就是武神世界，换做其他游戏，如此短时间的帖子回复量和信箱使用率，恐怕系统早就已经崩溃了。

　　叶城的府邸如今更是所有玩家注意的中心，就连长安府衙都在这里派驻了四名衙役为之守护，美其名曰是保护深蓝低调，但所有玩家都清楚，就是衙门都已经盯上了叶城手中的无字天书。

　　叶城手中的无字天书是那一篇？无人知晓，就是叶城都无法分辨，传说只有解读了无字天书，才能给知道自己的机缘。

　　而此时在叶城府邸之中，戒色和尚，肾虚道长等人尽数都在，就是夏雨馨也来到了这里，可是所有人的脸上都露出沉重的脸色，敏儿与小正太的脸上也没有了笑容，小心翼翼的看着自己的父亲和姐姐。

　　“这武神系统也太不是东西了，无字天书出现就出现，怎么还将深蓝的名字也公布出来了，这不是要命吗？老子尼玛投诉他们去。”戒色和尚猛拍了怕石桌，狠狠的说道。

　　“深蓝总是想低调，想低调，但每一次都是高调无比，这一次可算是到头了，武神世界，不，就是包括之前的所有犹豫，哪一个有深蓝如此风光？亿万人在找寻他的下落，真牛。”肾虚道长讥讽一般的笑着说道，可谁都听得出来，肾虚道长语气中那浓浓的担心之情。

　　“现在我们说什么也没有用了，别说是深蓝出现，就是我们走出这个府邸，瞬间就会被包围起来。”清纯女苦苦的笑了笑，对于外面那些玩家的疯狂，他此时还心有余悸。

　　“深蓝低调应该消失一段时间，否则一旦出现，恐怕瞬间就会被撕碎。”

　　“我这才体会到全民的厉害，马的，之前以为所说的亿万玩家不过是个噱头而已，如今看来，只多不少，如此大网撒下去，深蓝就是逃到老鼠洞中都会被发现。”

　　“这武神系统真尼玛狠，杀人不见血啊！”

　　戒色和尚与肾虚道长长吁短叹，叶城是他们的兄弟，他们当然希望自己的兄弟好，可此时他们唯一能做的只能是担心，他们甚至都不能出去府邸一步，这让二人很是窝囊。

　　“我真想将外面那些东西都杀了。”小手颤抖狠狠的来了一句。

　　所有人都只知道抱怨，他们已经商讨了半天的时间，可集思广益之下，依然没有找到任何帮助叶城的方法，这让所有人都垂头丧气，担心之情溢于言表。

　　长安城中也再一次人满为患，大街小巷之中满是玩家，有些巡警一般每条街道，每个小巷的巡逻，有些鬼鬼祟祟，跟踪着英雄盟的玩家，以期望找到叶城下落。

　　叶城的身价在这短短的时间内一在的飙升。

　　不仅仅是玩家，一些NPC也耐不住诱惑，纷纷出现在长安城之中，有些门派更是倾巢而出，为的就是叶城。

　　而就在所有玩家就差将整个长安城掘地三尺的时候，距离叶城府邸不远处的一个小巷子之中，一个仙风道骨的半仙，手持铁口直断的招牌，晃晃悠悠的向前走来。

　　如果是一天之前，这样的半仙早就已经被赶出去了，毕竟这里是居住区，长安城内有规定，这样的人物是不允许进入到居住区的。

　　有了规定，至少NPC是无条件服从，也不会敢以身试法，所以能够走到这里的只能是副职业是占卜的玩家才会来到这里。

　　“铁口直断，窥探天机。”老道摇晃着招牌，大摇大摆的揽着生意，但此时所有玩家包括NPC都是行色匆匆，只有几人怀疑的扫了一眼老道，没有发现破绽，也没有深究。

　　如果细看，任谁都看的出来，这老道不过是假扮的而已，哪里有六七十岁，双手却细嫩无比。

　　不错，这老道就是叶城。

　　自桃花岛逃出来，叶城就没有敢以真面目示人，幸亏他的副装备栏之中还有千变万化这门易容的功夫，之所以叶城只依靠简单的道具，就将自己隐藏起来。

　　叶城没有敢使用传送阵，哪里盯着的玩家太多，难免会有得到特殊秘籍的玩家，如果一眼发现他的存在，叶城根本无法逃脱人民的汪洋之中。

　　索性叶城一路上只挑选人迹罕至的地方行走，幸亏带的干粮很充足，让叶城一路上没有受罪。

　　但没有了传送阵，叶城回到长安城就是快马也死了多少匹，这才用了五天的时间赶了回来，但没有想到事情依然没有结束，反而愈演愈烈。

　　叶城自自己的府邸面前走过，原本想要集合大家一起想办法，可是拿到那些衙役，还有周围或明或暗盯着自己家门口的玩家，叶城丝毫不敢停留，快步的向前走了出去。

　　不过在叶城看到这些衙役的时候，叶城的眼睛顿时一亮，想到了一个有些阴损，但却也有些效果的方法。

　　叶城非常清楚，无字天书绝对是武神世界之中最为亮眼的存在，而且名字暴露出去，叶城只有两种办法。

　　一种就是公开声明，自己不想要无字天书，将无字天书送出去。

　　第二种方法就是闭门不出，将无字天书随意的抛出去，让那些玩家自己去争夺。

　　但无论两种办法哪一种，其主要的想法就是转移视线，视线转移了，叶城才能够安全。

　　第一种办法根本不可能办到，虽然无字天书很吸引人，但哪一个玩家都不是傻子，叶城敢送，没有人敢收，这无字天书也等同于阎王的拜帖，谁拿到手谁死。

　　这些玩家想的都是悄无声息的得到无字天书，尽管希望渺茫，但至少还有那么一线希望。

　　叶城一路大摇大摆的来到拍卖场，首先买了十个大喇叭，花费三千两银子，随即又买了一个视频卷轴，又花费七百两银子。

　　一切准备妥当之后，叶城向着衙门口走去。

　　衙门口八字开，有理没钱莫进来。

　　长安城的衙门还真的是八字墙，平日中门紧锁，仅仅留小门出入，除非到每月的开堂日才会中门大开。

　　叶城来到这里毫不犹豫，超起鼓槌，砸的喊冤鼓震天响，连长安城外的原住民NPC都听的清清楚楚。

　　“哪一个不懂事的在这里耍闹？”鼓响，一名衙役歪戴着帽子就急匆匆的跑了出来，可是看到仙风道骨一般的叶城，这衙役顿时怒了起来。

　　“老东西，你皮子痒痒了吧！没事的跑这里敲什么喊冤鼓，快给我滚蛋，耽搁爷爷我休息，小心我让你这辈子死在监牢中。”衙役接下腰间的秀春刀，向着叶城就冲了过来。

　　“老东西，你要倒霉了。”冲到跟前，衙役冷冷一笑，一抖手中的锁链，就向着叶城的头上套过来。

　　衙役看起来愤怒，但嘴角挂起了一丝笑容却暴露了他此时的心情。

　　“今天晚上请客的银子走着落了。”看着叶城，衙役的心中很美，这一招他可是屡试不爽，衙役更是十分清楚，这个时候，这个半仙定然会吓的噗通一声跪在地上，这个时候锁链在头顶上飞过，半仙立即就会吓的尿了裤子，到时候再伸手，定然会有多少就掏出多少银子来孝敬。

　　看这衙役的样子，叶城嘴角微微上翘，冷哼一声，猛然一拳打了出去。

　　叶城没有修炼过拳法，可是他内功强悍，这一拳之力绝对不弱。

　　砰！

　　叶城的拳头狠狠的砸在锁链之上，锁链倒卷回去，衙役还没有反应过来就已经被缠绕到自己的身上。

　　“哪里来的混蛋，在衙门面前撒野，我看你是不想活了，兄弟们，给我出来啊！”衙役有些害怕了，叶城的身手足以媲美那些江洋大盗，绝对不是他一个外围的小衙役能够对付的。

　　凄厉的惨嚎之声响彻整条街道，很快，一阵杂乱的脚步声传来，十几名杂役急速的冲了出来。

　　看到地上躺着同伴，这些衙役也没有客气，立即挥舞着拿人的锁链，向着叶城发动了攻击。

　　叶城身上有飞鹰令，但这个时候他绝对不会使用，他要的就是将事情闹大，将更多的玩家吸引过来。

　　当然，叶城也不是那种束手就擒的人，冷哼声中，他的双手猛然曲起，变掌为爪，左手六合龙爪手，右手九阴白骨爪，迎着十几名衙役就冲击了过去。

　　叶城拥有飞鹰令，知道一些衙门的内幕，这些冲出来的所谓衙役，不过是外围的白丁，实力不强，平日里处理的都是一些鸡毛蒜皮的小事，真正衙门之中的高手都属于供奉，哪里会做这样低下的事情。

　　啪啪啪！

　　啊啊啊！

　　叶城身影如鬼魅一般在这些衙役之中穿行，双手更是刁钻无比，每一次出手，都会有一名衙役惨叫着倒地。

　　不过是一些40多级的原住民NPC，不过是练过一些把式，算是比一般人强壮一些而已，他们哪里是叶城的对手。

　　不过三分钟的时间，十几名衙役全部被叶城打到在地，一个个抱着受伤的部位痛苦的呻吟着。

　　就在叶城教训这些衙役的同时，聊天频道之上出现一个金色的话筒，旋即一条劲爆的消息让所有的玩家为之疯狂。

　　深蓝低调长安城衙门口殴打衙役。

　　信息简单明了，不过让玩家们疯狂的不是教训这些衙役，而是深蓝低调终于现身了，玩家们终于抓到他的踪迹。


第四百三十三章 忽视的疯狂

　　叶城很轻松的将这些衙役击倒在地，可是随即街道上窜出几十道身影，每一道身影的速度都是奇快无比，如果细心就会发现，这几十个人的轻功各异，可是都已经拼命一般的冲击过来。

　　叶城也感觉到了身后真气的波动，他回过头，看着这些急速狂奔过来的玩家，裂了裂最，露出雪白的牙齿，转身走入了衙门之中。

　　因为叶城击倒了十几名衙役，此时整个衙门已经轰动，长安县令杜天野更是愤怒的在中堂咆哮着，几名捕头已然冲到了前庭之中。

　　叶城进入到衙门，正巧碰到这些捕头。

　　这些捕头当然没有二话，呼啸一声就施展轻功冲击过来，准备将叶城缉拿归案。

　　这些捕头可不是那些白丁衙役，他们至少都是70级，实力之强至少抵得上玩家之中的十大高手。

　　如果是单对单，叶城能够轻松的击杀一名捕头，如果是一对二，即使不胜，叶城也有把握全身而退，可是如果一对十几名，叶城连逃走的机会都没有。

　　可面对十几名捕头，叶城丝毫没有紧张，甚至没有动手的意思，他笑眯眯的迎着这些捕头走了过去。

　　叶城的诡异表现让这些捕头也诧异不已，可却不会影响他们出手。

　　而就在此时，一道道人影急速的冲入衙门，这些玩家每一个都是手持武器，一副凶神恶煞的样子，光是看他们身上的气势和施展的轻功，这些玩家每一个都是一流高手。

　　十几名捕头愣了一下，如果是叶城一个人冲击长安府衙，这些捕头绝对有信心将叶城缉拿，可是十几个甚至是几十个强者同时冲击，这可不是他们能够抗衡。

　　可不能抗衡是一方面，他们动不动手却是另一方面，身为捕头，如果连衙门口都保护不好，他们的罪过可就太大了。

　　十几名捕头对视了一眼，同时怒吼出声，瞬间改变了方向，除了两名捕头继续迎向叶城之外，其余人立即改变方向，向着那些敢于冲进衙门的玩家迎击过去。

　　好不容易知道了叶城的下落，那些玩家那里会放过这唯一的机会，此时别说是一些捕头，就是东邪西毒等人在这里，他们也毫不犹豫的发动攻击。

　　啊！

　　“找死，给我躺下！”

　　“老子要了你的命！”

　　“卑鄙，你居然偷袭。”

　　一连串的惨叫声，叫骂声骤然响起，一个照面，十几名玩家就被捕头们拦截住，六名血薄的玩家甚至一个照面就被秒杀当场。

　　十几名捕头此时也不好受，四面八方的攻击让他们防不胜防，击杀了目标，他们的血量瞬间降低到了一半。

　　冲击的势头暂时被遏制住了，可却有源源不断的玩家冲击进来，十几名捕头也已经抵挡不住，惨叫声此起彼伏，很快就倒下了三人。

　　短短眨眼的瞬间，倒地毙命的不下二十人，任谁看到斗会惊恐不已，这些可都是武神世界有些名号，实力强悍的玩家。

　　“打！”看到捕头挡住了大家冲击的势头，一些玩家发狠了起来，随着一个人动手，越来越多的暗器铺天盖地般的袭来，十几名捕头即使修为在高，可是在这样的攻击之下也是毫无办法。

　　不到一分钟的时间，十几名捕头相继毙命，每一个人的身上都至少中了二三十枚暗器，有些更是蘸了毒药。

　　叶城想到过这些玩家会非常疯狂，但却没有想到如此强悍，居然一分钟不到，十几名捕头已经剩下两人，这两人还是与叶城纠缠的两人。

　　叶城看到围攻自己的捕头只有两人的时候，想的就是拖延，拖延到更多玩家赶来，可是现实超出了叶城的预计，此时他不得不猛然施展乾坤大挪移步，鬼魅一般的闪过二人的夹击，向着府衙之后跑去。

　　两名捕头正要追赶，可是后面有更多的玩家冲击进来，二人还想要凭借自己的力量抵挡一下，可还没有施展出两招，二人也同样毙命在疯狂的玩家手中。

　　没有了身后的威胁，叶城的逃走的速度更快，眨眼间已经冲入到了中庭之中。

　　武神世界所有的东西都是按照原本年代所复制出来，这长安府衙也是如此。

　　府衙分为前中后三庭，前庭审案，中庭待客休息，后庭乃是女眷的所在。

　　叶城冲入中庭之际，这里在县官杜天野的带领下，早就已经是严阵以待。

　　三名总捕头，二十名捕头，四十名捕快，这些是长安府衙短时间能够聚集的最多人手。

　　捕快不过是60级蓝名BOSS的实力，捕头是70级蓝名BOSS的实力，而总捕头可是75级黄金BOSS的实力，就是叶城单对单对抗，也绝对占据不了上风。

　　确实也应该如此。

　　长安城排除百万的原住民NPC，玩家也达到百万之众，管理如此多人口的主城，怎么可能没有强悍的捕头。

　　叶城冲入到中庭之中，对着杜天野淡淡的一笑，旋即一个闪身竟然没有继续前进一步，而是闪到了门后。

　　杜天野等人正位叶城的诡异举动所迷惑不解，一道道人影就已经冲击进来。

　　“你们是什么人？居然敢冲击府衙，你们给我滚……”杜天野彻底的愤怒了，武神世界这么多主城，这还是第一次有如此大规模的玩家冲击府衙的举动，这让身为县官的他如何不怒。

　　可是杜天野的愤怒根本没有被人重视，为了无字天书，这些玩家已经疯狂了，哪里会考虑这里是府衙。

　　如果杜天野此时腾空而起，定然会被吓的头皮发麻，因为之前的那个大喇叭通报，此时一道道人影宛若海浪一般向着府衙冲来，街道上已经是人头攒动，一些小贩都已已经惊慌的躲避到了一旁的店铺之中。

　　而玩家之间的聊天都是围绕着叶城的行踪话题，深蓝低调这个名字被提及的次数绝对是整个武神世界最高的名字。

　　长安府衙乱了，自前庭到中庭，到处都是打斗的身影，各种招式层出不穷，惨叫声更是此起彼伏。

　　不仅仅几名总捕头都已经出手，就是达到了80级黄金BOSS实力的县官杜天野都已经亲自出手了。

　　没有办法，冲入的玩家太多了，如果杜天野不出手，就是三个总捕头此时恐怕早就已经被击杀。

　　利益的驱动下，玩家们都已经疯狂了，任何阻碍在他们与叶城之间的人都是他们的敌人。

　　如果这不是游戏，尸体不能被刷新，此时尸体早就已经铺满了长安府衙，甚至连落脚的地方都不会有，鲜血更是能够汇聚成小溪。

　　五分钟，短短的五分钟，惨烈的程度令人咂舌，多达二十万血量的三名总捕头此时已经全部残血，二十名捕头仅剩下三人，靠着与三名总捕头配合，勉强支撑着，而其余的捕快早就已经毙命，就是杜天野剩下的血量也不足三分之一。

　　“老爷，我们掩护你冲出去，死在这里不值得。”

　　“大家加把劲，给老爷冲出一条血路。”

　　三名总捕头今天算是看出来了，这冲击府衙的玩家源源不绝，绝对不是他们能够抵挡的住的，可是此时想要脱离，也不是那么容易，四面八方的攻击让他们不得不打起十二分的精神，如果一旦有疏忽，那可是致命的。

　　杜天野此时更是欲哭无泪，原本消消停停的过着好日子，突然有人鸣冤击鼓，随后动手打了十几名衙役，不过开始杜天野并没有太过在意，今日三名总捕头全部都在，即使来个几十名玩家，也根本无法闯入府衙。

　　可谁想到，这玩家疯了一般的向着府衙内冲击过来，此时就是他也自身难保了。

　　“支持住，支持住，不要顾虑我。”杜天野高声的叫喊着，丝毫没有退缩的意思。

　　三名总捕头看到杜天野如此坚决，也不再强求，立即打起十二分的精神，与面前的玩家缠斗起来。

　　啊！

　　一个疏忽，一名总捕头被一剑穿心而过，丢掉了最后一丝血量，不甘的倒在了地上。

　　没有了总捕头的配合，捕头根本无法抵挡蜂拥而至的玩家，几个照面就血量见底，旋即毙命倒地。

　　“杀，杀，杀，将这些刁全部击杀，全部击杀。”杜天野状若疯狂一般的攻击着，甚至完全忘记的防守。

　　这个时候防守已经没有太大的用处，杜天野满脑子都是攻击攻击再攻击，哪怕是死，也不会让这些人好过。

　　可四面八方依然不断的出现玩家的身影，逼得杜天野心中越来越绝望，如此下去，他甚至无法坚持超过三分钟。

　　就在杜天野绝望之际，一阵阵整齐的脚步声传来，听到这个生意，杜天野仿佛听到了仙乐一般，整个人顿时勇猛了三分，彪悍了三分。

　　“哈哈，你们这些刁民，今天一个也不用想走，我要将你们赶尽杀绝。”杜天野远远没有了平日的云淡风清的性格，完全急速一个沙发果断的将军。


第四百三十四章 仇恨转移

　　脚步声越来越近，惨叫声越来越高，整个街道上此时已经被一队军队戒严，任何站在街上的无论是原住民NPC还是玩家，皆备无情的击杀。

　　这军队的士兵实力很平均，都是65级，可是合适的武器在手，加上精妙的配合，那些号称武林高手的玩家们根本没有抗衡之力。

　　喊杀之声震天动地，残酷的杀戮终于惊醒了那些玩家，此时才有一部分人清醒过来，看着一步步逼近的军队，这些玩家快速的施展轻功，想要逃离这里，可惜此刻已经晚了。

　　知道了军队支援过来，杜天野与仅剩的两名总捕头也顿时兴奋起来，三人背靠背，杀招连绵不绝的施展出来，短时间内居然没有一名玩家能靠近其左右。

　　而引起此事端的叶城叶大官人此时却躲在中庭的角落中，恢复了仙风道骨的半仙模样，除了有玩家红了眼，冲过来要击杀他，否则叶城轻易绝对不动手。

　　叶城选择躲避的地方非常巧妙，就是在门后的位置，所谓灯下黑，即使有玩家冲入中庭，也很难轻易找到叶城的位置。

　　能够冲入到这里，哪一个不是已经被利益激发的疯狂，哪里还会仔细的搜索，看到中庭寥寥无几的几对厮杀中的玩家，大部分选择了直接冲入到后院之中。

　　叶城尽管躲避着，没有真正动手几次，可是他的后背此时却被冷汗浸透，叶城可以发誓，他绝对没有想过事情会变得如此惨烈，如今已经没有丝毫的回旋余地了。

　　不过叶城也感觉到很是幸运，他没有想到因为一个无字天书，这些玩家会如此疯狂，如果今天他没有来到长安府衙，而是在长安城中被发现了踪迹，那么瞬间他就会被撕成碎片。

　　军队忠于冲入了府衙之中，剩余的三十几人很快被清剿了个干净，杜天野三人这才长出了口气，整个人都瘫软到了地上。

　　杜天野是欲哭无泪了，这一场冲突，长安府衙已经是名存实亡，实力强悍一些的捕头都已经战死，今后长安城有任何混乱，府衙也无力前去管理了。

　　“哈哈，老杜，你小子还没死啊！”狂笑声中，士兵后走出来一名身高一米九多，一张漆黑脸庞的大汉快步的走了出来。

　　与其他士兵不同，这大汉一身亮银盔甲，手中两柄铡刀一般的大砍刀，上面已经是血迹斑斑。

　　“张冯喜，你个憨货，真的是想要老子送命在这里啊！这么晚才来，是不是刚刚还趴在那个娘们的肚皮上？”杜天野没好气的骂道。

　　“贪官，你真是贪官吧！官逼民反啊！要不然怎么会有这么多的武林高手冲击你的府衙。”张冯喜故意的讥讽着杜天野，旋即眼光扫了扫，这才感觉到部队，皱着眉头问道：“怎么就你们三个，其他人呢？这府衙被冲击，这些捕头与衙役居然都逃走了。”

　　“逃走？”杜天野苦笑一声，说道：“你个憨货，不要胡乱说话，那些捕头，全部……全部丧命了。”

　　“什么？怎么可能。”张冯喜惊愕的看着杜天野，希望在他的口中听到这不过时一个玩笑。

　　而杜天野重重的叹了口气，给了张冯喜一个肯定的答案。

　　“真……真的？这可是大事件啊！怎么会这样？”虽然是将军，手下有千余人马，可是听到府衙仅剩三人的时候，张冯喜收起了细小的表情，整个人顿时严肃起来。

　　这可真的不是小事情，几十人被击杀，还是在府衙之中，这简直就是丧心病狂。

　　“来……来人，给我上报，立即上报。”张冯喜不敢耽搁，立即喊过来一名士兵，将事情报上去。

　　府衙被冲击本就是大事情，如今死伤如此惨重，可是大事之中的大事了。

　　等到这个士兵逃走，张冯喜一挥手，立即命令道：“所有人散开，给我将府衙包围起来。”

　　军队立即行动，很快将府衙包围起来。

　　此时依然有零星的玩家试图偷偷的进入到府衙之中，可是愤怒的张冯喜已经下达死命令，只要有人敢进入府衙，格杀勿论。

　　这一天被武神世界玩家称之为断命日，而引起这一事端的深蓝低调也被玩家们起了个绰号，叫做灾星，他到哪里，事情必然会不断。

　　包围完成，士兵们冲入府衙，将一些已经醒悟过来，躲避起来的玩家一一的抓了出来，叶城也没有幸免，被一名士兵押解了出来。

　　对付这些士兵，叶城绝对没有任何的问题，可是叶城这次来到府衙，而且故意招惹是非，为是就是引出杜天野。

　　不过如今看来这个张冯喜的实力尤在杜天野之上，叶城这才改变了主意。

　　“统统给我砍了。”看到四名隐藏在府衙之中的玩家，张冯喜大手一挥，直接下令出处死。

　　叶城可不希望无缘无故的被击杀，他立即举手喊道：“等一下，等一下。”

　　“你击杀府衙的那些捕头的时候找上门没有让他们等一下？扫给我废话，你是嘴皮子救不了你的脑袋。”

　　“我有东西献上。”

　　“我只收人头。”张冯喜将叶城等玩家恨之入骨了，根本不想有任何的对话，甚至懒得理会这些人。

　　“我这里有无字天书。”叶城此时不敢有任何的隐瞒，直接叫喊出来。

　　“什么？无字天书？”听到叶城的喊叫声，张冯喜将信将疑的看着叶城，眉头皱起，正在考虑着的是否接下这无字天书。

　　无字天书横空出世，武神世界之中玩家与原住民NPC哪一个不清楚，哪一个不想据为己有，如今这无字天书突然出现在自己的面前，张冯喜不动心才是怪事。

　　“拿在手中，我看看。”张冯喜此时哪里还会理会叶城将这么多人引导长安府衙的罪责，他真的想要一睹这绝世秘籍的真容。

　　叶城的目的就是在于此，他立即打开背包，将视频卷释放出来，来一个现场直播，旋紧将无字天书小心翼翼的取了出来。

　　张冯喜看到无字天书的瞬间就迷失了自己，下意思的说道：“交出来，把无字天书交出来。”

　　看到张冯喜如此失态，杜天野不由得皱了皱眉头，二人青梅竹马，互相非常的了解，这张冯喜绝对不是贪便宜的人。

　　“张冯喜，你知道你在干什么吗？”杜天野赶忙高声提醒。

　　此时叶城的司马昭之心已经昭然若揭，杜天野哪里会看不出来叶城这是在祸水东引，刚刚经历过哪些玩家的疯狂，杜天野深刻的知道，如今的无字天书就是一个烫手的山药，谁得到他，就等于是得到了阎王的催命符。

　　可张冯喜已经顾不上老友的劝告，快步的走到了叶城的身前，一把就抓在手中。

　　叶城顿时长处了口气，烫手的山芋丢出去了，叶城也放下心来。

　　无字天书确实可能很神奇，但怀璧其罪，叶城知道自己现在还没有能力拥有，与其东躲西藏，连升级都变的困难，还不如转移视线。

　　张冯喜得到无字天书，立即翻开，虽然上面无字，可是他依然很用心的观察起来。

　　“好骗，真好骗。”叶城心理都笑开花了，这张冯喜甚至连无字天书是否是真假都没有理会，直接沉迷在其中。

　　趁着这个机会，叶城与其余几名玩家悄悄的离去。杜天野等人当然看到了叶城等人的动作，不过他们想了想，还是放叶城等人离去。

　　杜天野非常明白，此时如果让叶城将无字天书收回去，绝对不可能，与其杀了叶城，不如留下，只要守住秘密，张冯喜得到无字天书就成为秘密，叶城依然是众矢之的。

　　不得不说杜天野的想法很好，可这就是原住民NPC与玩家的最大区别。

　　原住民NPC虽然对玩家的奇异举动很补了解，但武神系统赋予他们直接忽略这些奇异动作的解释，所以玩家与原住民NPC才能共存。

　　但是玩家用的一些特殊道具，比如视频卷等，原住民NPC根本无法使用，更不用说了解。

　　叶城都没有想到事情会进展的如此顺利，除了小觑了玩家的疯狂之外，都按照叶城的计策进行，这让叶城窃喜不已。

　　走出府衙，叶城直接施展乾坤大挪移步，向着自己的府邸冲去。

　　仙风道骨的半仙模样，不是仔细分辨，哪里有人知道这是叶城。

　　来到府邸的后院，叶城翻墙进入，他没有惊动戒色和尚等人，连自己的房间都没有回去，直接进入到柴房之中。

　　三分钟后，武神论坛疯狂了，无字天书真正的出现，甚至所有人都看到了无字天书的模样。

　　《深蓝低调重伤，无字天书易主！》

　　显目的标题配上视频，这让人不得不相信。

　　帖子发出去不过十分钟，叶城府邸周围的玩家已经全部消失，而长安城东门外的军营周围，短时间就聚集了不下万人。

　　这一下让整个长安城再次紧张起来，军营之中，士兵们已经是一级戒备，任何敢潜入军营的玩家都会第一时间被无情的击杀。


第四百三十五章 武神系统

　　“是谁给你的胆子，敢将这东西抢回来，你去干什么了？你的命令是什么？”中军大帐之中，张冯喜孙子一般的低着头，脸上一阵红一阵白，一名酱紫色脸庞的将军毫不客气的训斥着，他的指头都快指到张冯喜的额头上。

　　“将军，张裨将也是好意，这无字天书乃天下瑰宝，本就不是寻常人能够拥有的东西，这一次我们只要将他奉上去……”

　　“狗屁，这种东西就是祸根，给出去，怎么给出去，现在我们能否出这个军用都成问题。”紫脸将军毫不客气的怒吼道。

　　“刘青山刘裨将，这半个小时的时间，已经有三十几名武林高手闯入了军营，虽然全部格杀，但我们损失了近两百人，另外我们派出去的信使没有一个能够走出军营五百米，他们不是被暗器击杀，就是被武林高手当场格杀。”一名身穿将盔的汉子很是不悦的说道。

　　“朱将军的话有些危言耸听了吧！这里出现这么大的事情，如此混乱，即使不用传信，长安城内也应该知道消息了吧！”柳青山不服气的反驳道。

　　“这些是什么人，武林高手，外表看起来我们军营周围寂静非常，如果不是置身其中，谁会知道这里被那些武林高手守的如此严密？长安城内，现在恐怕还在歌舞升平吧！”朱将军冷哼一声，不屑的撇了撇嘴。

　　“你……你这是非议上司，你这是……”柳青山顿时怒了，指着朱将军一副誓不罢休的样子。

　　“好了，都给我闭嘴。”酱紫色脸庞的将军冷哼一声，不屑的扫了一眼柳青山，旋即转身回到了自己的主位之上。

　　“现在，张冯喜你负责将无字天书给我丢出去，站在辕门上丢出去，并且声明，这就是真正的无字天书，不要将麻烦带回来。”

　　“周将军，这恐怕不妥吧！如果被长安城的那些人知道，恐怕事情不会那么轻易的过去。”柳青山赶忙出言阻止。

　　“哼！无字天书确实是好东西，可如果因为这个东西让整个国家都混乱，那就是祸乱之源。”周将军冷冷的说道。

　　无字天书，如今居然成为了烫手的山芋，张冯喜一直都搞不明白，虽然没有说话，但他认为周将军的胆子太小了。

　　不过军令如山，张冯喜可不敢违令，立即拿着无字天书走出了中军大帐。

　　辕门之上，张冯喜看着空旷的四野，却依然小心翼翼，他不知道在这看似空旷的地方，有多少武林高手隐藏其中。

　　张冯喜自己也算是武林高手等同于75级黄金BOSS的实力，让他可以藐视很多武林高手，可双拳难敌四手，他非常清楚，只要他走出辕门，没有了军队的震慑，他绝对走不出五百米就会被当场秒杀。

　　“所有的人听着，这无字天书确是我拿了回来，但没有想到诸位反响会如此强烈，为了稳定，我将无字天书让出，但希望所有人立即离开，否则，我拼死也要让你们后悔。”高声叫喊了三遍，张冯喜这才取出无字天书，运起内力，抖手打出。

　　无字天书旋转着向前飞出，宛若飞镖一般，劲头十足。

　　就在飞出就足有百米之时，空旷的四野突然人影攒动，刹那间居然有不下三十人急速的冲了出来。

　　三十多人抢夺一本秘籍，冲突是必然的，眨眼间，几声惨叫声响起，这些人居然第一时间混战了起来。

　　消息传出去，已经有越来越多的武林高手聚集过来，此时已经不仅仅是那些玩家，甚至还有一些原住民NPC也参与了其中。

　　张冯喜却没有注意，柳青山趁着辕门前混乱的时机已经悄悄的摸了出去，不过看其轻功，实力竟然比张冯喜还要高上一筹。

　　抢夺无字天书的战斗越来越激烈，参与的人数也越来越多，即使是那些拥有先天优势的原住民NPC，在无休止的攻击之中，也没有占得任何好处，几名江洋大盗已经丧命当场。

　　眼看着辕门之前已经如同修罗场，如此发展下去还不知道多少人丧命其中，可突然间，一道身影出现在所有人的眼中。

　　这冲击过来的人速度看似不快，宛若闲庭踱步缓缓的向前走着，可是眨眼之间，这从容不迫的人居然已经冲到了无字天书跟前。

　　为了争夺无字天书，已经死伤惨重，突然出现一个实例超绝而且目标也是无字天书的任人物，所有人下意识的联合起来，向着这道人影冲击过去。

　　其他玩家或许不认识这个有些微胖的人，但叶城却是记忆很深刻，这人赫然是有些疯癫，却实力高绝的五绝之首，中神通周伯通。

　　几十人的抵挡根本没有对周伯通造成任何的威胁，弯下腰，周伯通轻易的将无字天书拿在了手中，旋即转身，看似缓慢，却眨眼间已经冲出了这些玩家的包围。

　　“九月中，天龙庄，十人共赏。”周伯通离开了，玩家与NPC都急速的追去，却只听到这一句话，周伯通竟然已经消失的无影无踪。

　　叮咚！

　　系统提示：武林盟主令---武林林大会正式开启，各复活点已锁定，报名以玩家复活点位置为准，舞林大会前十名代表所在主城参详无字天书。

　　旋即，系统消息以及武神论坛上均公布了参赛细则。

　　每个玩家都可以报名参加，以其复活点为准，而每一个主城能够参加的人数只有五人，最后所有主城挑选出来的选手进行主城之间的对抗，最后十名，进入天龙庄，参详无字天书。

　　这系统消息一出，有人欢喜有人愁，作为长安城这样的主城来说，玩家已经超过五百万，甚至达到了近千万，想要在这些玩家之中脱颖而出，绝对是困难非常。

　　有些实力的玩家借助这个时候证明自己的实力，每一个都是跃跃欲试，而非常清楚自己实力的玩家却是咒骂不已，如果是偷袭，暗杀，一些玩家还困难有一丝的机会，但如果是正面的对抗，这唯一的优势丧失，他们根本没有竞争的勇气。

　　当然，更多的玩家是在质疑，这无字天书乃是叶城寻宝所得，属于游戏之中的道具，为什么会有武神系统参与其中？

　　一时间武神论坛之上群情激奋，许多玩家都纷纷咒骂着武神系统。

　　当初武神世界推出之际就明确过，没有GM参与其中，更不会有任何人涉及到游戏之中，可今天这一切都改变了，武神系统居然公然的介入到了游戏进程。

　　得到这一消息的叶城也是惊愕不已，叶城可不是初哥，前一世在武神世界之中的七年中，这样的事情也没有发生过，而如今，这武神系统居然如此的人性化。

　　“难道，这无字天书不是武神世界拥有的东西？或者是练武神系统都想要必须介入的存在？”叶城真的弄不懂了，他知道或许是因为他的出现，使得武神世界有了一些改变，但这改变太过迅猛，让叶城也是措手不及。

　　不过想了想，叶城也就不去追究，这就仿佛是一条小鱼与鲸鱼对抗一般，根本没有可比性，即使之后想要正面对抗，也至少要成长起来，与鲸鱼的实力相差不大才能真正出手。

　　想通了这一点，叶城不去理会这些东西，反正要打擂台，报名就是了。

　　叶城随手点开了自己的属性栏，一段时间他已经没有好好的看一看自己的属性，几次的剧情任务，让叶城已经积攒到了二十三点剧情点数，而且无论是内功还是武技都有了长足的进步，叶城要确实的了解自己到底达到了什么高度。

　　这一次虬龙宝藏任务之后，叶城的经验值已经涨到了68级的百分之九十三，差一点点就能够达到69级了，不过到了这个级别，升级还真真心的困难。

　　内力2055，经过几次奇遇，叶城的内力超过普通玩家很多，在70级的时候，玩家的内力值上限不过是1200，而且除非修炼神功级内功，否则内力上限值轻易不会增加。

　　内力超强，这也是叶城自信的根本之一。

　　叶城再次看向了自己的内功图表，盘膝而坐的图像之上，代表经脉的银色丝线覆盖了身体百分之六十，每一条银色丝线都是一条经脉，也是实力提升的保证。

　　叶城没有太过满意，但也算是知足，前一世他在85级的时候，而且因缘巧合之下修炼的北冥神功，全身经脉也不过打通了百分之五十八。

　　不过最让叶城欣喜的是一条贯穿整个身体的红色线条，这可是人体的两大主脉，任脉。

　　任脉的贯通代表着实力的进一步提升，原本内力值发挥出来的伤害力是1的话，打通了任脉之后，内力伤害就可以达到5，别小看这五倍的增幅，在强悍内力的基础下，叶城的伤害力足以笑傲同等级的所有玩家。

　　叶城的属性可圈可点，没有特殊，但因为没有死亡过，所以没有减少，可叶城最不满意的就是自己的装备。

　　叶城的神器不少，足有五件之多，可是两柄武器，一件衣衫，两件配饰，都是重复的东西，真正的全套神器根本没有，如果神器能够全套，叶城的实力会再次提升到一个等级。

　　就如同当初的神器哥一般，实力一般，技术很渣，可是有了一身神器，硬是能够冲入十大神秘高手的行列，可见其效用的厉害。


第四百三十六章 诸葛飞云

　　叶城并没有进行修炼，到他这个程度，修炼只不过是熟悉一些招式的用力方式和真气配合的熟练度，对于内功来说，已经不能只是凭借修炼就能够提升，这需要顿悟。

　　就在叶城准备整理一下背包，然后趁早下线休息一下的时候，庭院之中突然传来一阵乱哄哄的声音。

　　叶城微微皱了皱眉头，起身推门走了出去。

　　无字天书已经被抛了出去，而且武神系统介入其中，这个时候如果还有人闯入庭院之中，叶城绝对不会放过对方。

　　“尼玛，长的这爷爷奶奶的样子，也敢闯我的府邸。”叶城出门就看到一个长相奇丑，满脸大包的汉子狼狈的跑了进来，而在庭院外面，嘈杂的声音不断的传来，更多的还是嘲笑的声音。

　　看到叶城就要动手，这奇丑汉子赶忙挥手，口中呜呜呜的叫着，叶城却一个字都没有听清。

　　不过很快叶城感觉到了部队，这奇丑男子身上的装备叶城居然很是熟悉。

　　“戒色秃驴？”叶城快步走上前去，不确定的问道。

　　奇丑汉子哽咽着点了点头。

　　叶城顿时眼睛瞪的老大，不敢相信的看着戒色和尚，火气自丹田冲天而起。

　　“那个孙子动的手。”叶城怒吼一声，旋即想起门外的喧闹与嘲笑声，抬腿就要冲出去。

　　戒色和尚立即冲上前来，一把拉住了叶城，急速的摇着头。

　　“到底是怎么回事？你小子给我发短信。”叶城气的怒吼道。

　　叶城从来不承认自己的风格高尚，但对于自己的朋友，他绝对是真心实意，如今看到戒色和尚被打成这个样子，心中怒火简直难以熄灭。

　　在武神世界中，击杀一两个玩家是很正常的事情，无论是因为抢怪，还是因为摩擦，甚至是看不顺眼都狠正常，这里是没有律法约束的地方，所以玩家们也都非常的疯狂。

　　可杀一个玩家容易，要是将一个玩家打成戒色和尚现在的样子，可就不是那么容易，这已经不是有仇，而是故意的羞辱了。

　　对于玩家来说，这种羞辱比啥了他还要严重，可偏偏戒色和尚就被羞辱了，身为朋友，叶城无论如何也不会冷眼旁观。

　　戒色和尚的短信还没有发过来，肾虚道长等人已经回来了。

　　看到叶城，肾虚道长明显的愣了一下，旋即淡淡一笑，快步的走了过来。

　　在肾虚道长的身后，小手颤抖，清纯女，小正太，安颜等人纷纷走了回来，看到戒色和尚的样子，他们每一个人都惊愕不已，旋即也是怒火冲天。

　　“谁！”叶城没有废话，显然肾虚道长知道内情，叶城简单干练的问道。

　　“诸葛飞云。”肾虚道长犹豫了一下，还是说了出来。

　　“现在在哪里。”

　　“深蓝，这件事情有些不好办，事情是我们错了……”肾虚道长想要解释一下。叶城一挥手却打断了他的解释。

　　“在哪里。”叶城冷冷的问道。

　　对于肾虚道长，叶城真的有些气了，如果肾虚道长在身边，却让戒色和尚被打成这样，那么叶城真的要重新审视一下肾虚道长这个朋友了。

　　“他们现在在天星楼。”肾虚道长低声说道。

　　叶城点了点头，没有多余的废话，立即就要冲出去。

　　肾虚道长赶忙上前将叶城栏了下来，戒色和尚也是一把拉住了叶城，只是因为疼痛，戒色和尚伸出手后，脸上明显疼的颤抖了一下。

　　肾虚道长拦住自己，叶城不会理会，但戒色和尚如此，叶城就不能莽撞了。

　　“听我说。”短信的声音响起，叶城迅速打开，果然是戒色和尚传来的。

　　这武神世界太过逼真，就是这种伤势与现实之中被揍了一顿没有什么两样，戒色和尚可以下线，现实之中依然正常，可是再次进入到武神世界，依然是这幅摸样，除非治疗或者自然消退。

　　叶城知道此时让戒色和尚发短信都是难为他，毕竟他的双手连同嘴唇动一下都非常痛，叶城强压下心头的怒火，问向肾虚道长，说道：“你应该一直在秃驴的身边吧！到底因为什么？”

　　“十大高手排行榜更新了，有人顶替了你的第一名位置，所以戒色去挑战。”

　　正规的挑战是受到武神系统保护的，被挑战者可以不接受，但一旦接受，除非达到二人约定的结束目标，否则不能结束，而大部分挑战都是不死不休，也就是所说的死约。

　　叶城也被挑战过，但他不想那么高调，这样的挑战消息都被他自动忽略了。

　　挑战是被安排到决斗场进行，确实不是其他人能够插手的，而且挑战一次也不便宜，光是提出申请的费用就达到了两千两银子，现实之中可是两万元钱，对于普通玩家来说也是一笔不小的数目。

　　“这是假的，这个排行榜是假的。”清纯女突然说道。

　　“武神论坛上百晓女已经辟谣，这一次的排行榜并不是她统计。”

　　“圈套，这是对深蓝而来的圈套。”小手颤抖断言道。

　　叶城立即打开通讯系统，果然上面足足三十几个挑战者，为的都是他所谓十大高手第一名的名头，而这三十几人之中，诸葛飞云足足申请了六次，不过叶城根本没有理会，也没有什么印象。

　　“接下来这些人定然会宣扬深蓝面对榜单都不敢挑战，会抹黑你。”小手颤抖沉吟了一下，猜出了对方接下来的手段。

　　果不其然，小手颤抖的话音刚落，清纯女就说道：“论坛有帖子更新了，就是这个诸葛飞云，他对仿造武神高手榜的事情做出了澄清，他说……他说……”

　　说道这里，清纯女偷偷的看了看叶城，见叶城没有暴跳如雷，这才继续说道：“他说深蓝低调是胆小鬼，他质疑这个榜单，而且挑战了几次，深蓝低调都不敢应战，就是更改榜单，深蓝也不敢露面，只是派出了一个小喽啰出面，十足的胆小鬼。”

　　如果是之前，叶城对于这样的帖子绝对是不屑一顾，想要踩着他闯出名号的玩家多了，他没有必要一个个的去理会，但这一次却是触犯了叶城的底线，看到戒色和尚的样子，叶城嘴角上翘，挂起了一丝笑容，但熟悉叶城的都知道，叶城露出这个笑容，定然是有人倒霉了，不知道为什么，小手颤抖等人都感觉到叶城这笑容是如此的阴森。

　　“不知所谓的东西，既然想死，我就成全他。”叶城声音冰冷的说着，手上也没有闲着，立即向着诸葛飞云发出了挑战邀请。

　　作为武神高手榜上的榜首，这还是第一次主动发动挑战邀请。

　　同时叶城发出邀请的同时也看到了诸葛飞云的名次，武神世界高手榜第33名，一个游离在一流高手与超一流高手边缘的玩家。

　　这样的实力，就是挑战高手榜第十名都不够资格，怎么会敢挑战自己？

　　叶城此时怒火稍消，不由得疑惑起来。

　　不只是叶城，就是其他人也都感觉到奇怪，可是对方的实力确实很强。

　　戒色和尚实力不过是一流高手的修为，在武神世界高手榜上排名第67，甚至肾虚道长都比他高出两名，可戒色乃是少林寺弟子，是典型的皮糙肉厚的MT，想要打败他容易，但想要如此羞辱他，这可是极其困难的，要知道近身攻击，在戒色这样的MT以伤换伤的战术之下，就是叶城都要退避。

　　诸葛飞云很快回复了叶城的邀请，他选择的是拒绝。

　　看到这拒绝的通知，叶城冷冷的笑了，他明白事情真的没有那么简单了。

　　一个排名不过33的玩家居然敢挑战自己，而且是如此的高调，怎么看来都让人有些不敢相信。

　　天星楼，叶城很快选定了自己的目标。

　　天星楼，长安城北的一座高档酒楼，在整个长安城之中，天星楼都是有名有号的存在，光是这一个楼的产业就抵得上一个中型的公司。

　　诸葛飞云如今就坐在天星楼的顶层豪华包房之中，二十人的桌子，此时已经挤下了不下三十人。

　　这些人不是诸葛飞云邀请来的，大多是慕名前来，不过他们在武神高手榜上的排名都不低，至少也都是百名以内。

　　“诸葛老大，借你的酒，兄弟我敬你一杯，啥也不说了，兄弟我佩服你。”

　　“诸葛先生，您的实力大家有目共睹，这一次让深蓝低调吃瘪，我们看的爽利，也给我们出了一口恶气。”

　　“深蓝低调算什么东西，占据了高手榜第一位，我看根本就是有名无实，这一次诸葛老大将他的真面目揭开，让我们大家兴奋不已啊！”

　　“我看着深蓝低调说不定是百晓女的姘头，小白脸一个，否则哪里可能占据榜首一个月？诸葛老大这脸打的真响，真让大家痛快。”

　　“诸葛老大，深蓝低调这小子如果敢挑战你，我们先来会会他，让他知道自己不过就是一个土鳖，床上功夫行不代表手上功夫也行。”

　　“哈哈，先用手，才上床，说不定深蓝低调手上的功夫也不弱，但是PK恐怕就完蛋喽。”

　　一群人哈哈狂笑着，恭维着诸葛飞云的同时也在极力贬低着叶城，仿佛此时叶城出现在他们面前，他们只需要一根手指头就能将叶城碾死一般。


第四百三十七章 砸场子

　　“感谢，感谢大家前来，我诸葛飞云就是眼睛里不揉沙子，看不惯深蓝低调这样的小人，我知道诸位不过是懒得和他计较，但我就偏偏要交个真，如此的玩家，简直是侮辱我们骨灰级玩家。”诸葛飞云被众人捧的飘飘欲仙，脸上红光焕发，举起酒杯，哈哈大笑着说道。

　　“就是，骨灰级玩家大家心里都有数，就是没有听说过什么深蓝低调的，我看不过是一个小白脸而已，所以之前没有理会他，反正也不图这个虚名。”

　　“深蓝低调，真的好笑，等级不错，不过之前知道他的名声，不过都是哗众取宠而已，有些小聪明罢了。”

　　诸葛飞云的话很快引起了其他玩家的共鸣，一个个不屑的贬低着。

　　“诸位，实不相瞒，刚刚深蓝低调给我发来的邀请短信，想要私下解决这件事，可笑，真的可笑啊！他以为要怎么解决？用钱收买我？”诸葛飞云再次爆料道。

　　“什么？私下解决？真尼玛将玩家的脸都丢尽了，还不如他那个兄弟有义气，至少敢明目张胆的挑战，老子真看不起这种货色。”

　　“我看深蓝低调是害怕了，他的兄弟被打成了猪头，诸葛老大这耳光打的响响亮，一下子把这小子打的缩了回去，这可有些不妙，说不定今后我们都看不到深蓝低调出现了，为什么？缩回壳里去了。”

　　哈哈哈！

　　杯盏交错，众人狂笑着，狂饮着，仿佛叶城已经被他们踩在了脚下一般。

　　不是这些高手如此卑劣，毕竟被邀请的这些高手之中，有一半人一直没有多说什么，只是诸葛飞云的邀请他们不好不来，可此时也大多迷惑了，不知道这诸葛飞云邀请他们来到底是干什么。

　　诸葛飞云不仅仅是天星楼的老板，土豪榜排名48位，更是武神世界第七大帮派，天星帮的帮主，在武神世界也算是比较有名号的人物，相比那些闲云野鹤一般的玩家，他可谓是树大根深。

　　诸葛飞云这样的人物，就是武神高手榜排名前十的人物都不愿轻易招惹，为什么？因为天星帮臭名昭著，抢怪，围杀，暗袭等众多玩家深恶痛绝的手段在天星帮来说不过是入门手段，他们有些手段就是一流高手听到了都头皮发麻。

　　可偏偏诸葛飞云很有实力，而且很有资产，笼络了一批武神高手榜上的人物，一些想要找麻烦的门派纷纷被打压下去，成就了他的凶名。

　　不过这些所谓的高手玩家此时根本不清楚，他们的一举一动早就被诸葛飞云拍摄下来，明日这视频发到武神论坛之上，绝对会引起广大的关注，甚至诸葛飞云连帖子的名称都已经想好了。

　　《武神高手榜前百高手共同声讨深蓝低调》

　　只要这个帖子已发出，占据主位的诸葛飞云不想出名都不行了，在武神世界出名，带动天星帮与天星楼等产业，诸葛飞云的经济实力瞬间就能一飞冲天，然后借助这个机会，将手下本是亏损的产业一举卖出，诸葛飞云不但不会亏损，说不定还会大赚一笔。

　　诸葛飞云的真实意图就是为了挽救自己的产业，当然，他心里也从来没有看得起武神榜上的十大高手，在他看来，他的实力绝对是顶尖，尤其是新近得到的杀手锏，任何高手到了他的跟前都会束手就擒。

　　就在这些玩家酒过三巡，菜过五味之际，房门突然被大力的推开，酒楼掌柜的慌慌张张的跑了进来。

　　“怎么回事？”看到掌柜的这个样子，诸葛飞云顿时脸色沉了下来，手中酒杯重重的落在桌子上，发出咚了一声巨响。

　　刹那间，整个包房内一片寂静，大家都疑惑的看向了诸葛飞云。

　　酒楼掌柜此时也意识到自己有些孟浪了，不过他只不过是微微愣了一下，旋即依然快步的走到了诸葛飞云的身边。

　　正当酒楼掌柜的趴在诸葛飞云的身边想要禀告之际，砰然一声巨响，房门被重重的踢开，叶城大摇大摆的走进了房间。

　　跟随在叶城身后的正是戒色和尚等人。

　　“靠！哪里来的杂种，不知道老子们在这里吃饭，居然敢踢门而进，自己废掉自己的腿，给我滚出去。”一名没有见过叶城的玩家不悦的站了起来，冷哼一声，指着叶城吼道。

　　这名玩家大家都认识，武神高手榜排名九十九，勉强算是挤上了高手百人榜，但他真正的实力确实不怎么样，只是师门很厉害，他凭借一张巧嘴，将掌门师傅哄的非常高兴，传下了一本神功级的秘籍。

　　看着这狐假虎威的家伙，叶城甚至都懒得理，不屑的撇了撇嘴，直接看向了诸葛飞云。

　　“诸葛飞云，让老子试一下你又几斤几两。”叶城声音平静的说道。

　　“就凭你也配让诸葛老大出手，师门东西，老子先弄死你。”这玩家好像喝多了酒，明明没有他的事情，硬是要出一出风头。

　　看到叶城没有理会他，这玩家已经尴尬的脸色通红，再听到叶城嚣张无比的话，他的火气再也抑制不住，一边斥责了一声，一边急速的向着叶城扑了过去。

　　能够进入到这里，并且被留下喝上几杯的都不是庸手，这玩家看似鲁莽，但实力还真的很强悍，一上来就是七十二路金刚谭腿。

　　漫天腿影闪现，劲风呼啸，瞬间将叶城笼罩在其中。

　　叶城不屑的撇了撇嘴，这七十二路谭腿确实是不错的武技，可惜连准神功秘籍都算不上，威力更是根本威胁不到叶城。

　　冷哼一声，叶城施展乾坤大挪移步，一个闪身就在这腿影之中穿行而出，眨眼间到了这玩家的身前。

　　没有使用技能，叶城只是平砍打出一拳，这一拳却正中这名玩家的眼眶。

　　砰砰砰！

　　叶城没有立即收手，反而将自己的攻速提升到了极致。

　　接连不断的噼啪声响中，这个玩家的脸当场就肿胀起来，宛若猪头一般。

　　叶城最后一个窝心脚结束了自己的攻击，整个攻击时间不过十几秒种，这个玩家甚至才堪堪将攻击的腿收了回来，就已经倒飞了出去。

　　安全区内，可以斗殴，但不能击杀，有些地方甚至连斗殴都做不到，就如同这样的酒楼，如果在进餐的时候，完全可以设置成免打扰，或者是禁止PK，这是酒楼老板的权利，只是诸葛飞云哪里想到叶城会如此火爆，刚刚被打脸，就一定要找回场子。

　　看着暴怒而起，一副要与叶城搏命的玩家，诸葛飞云的脸上一阵红一阵白，无论他与这名玩家关系怎么样，但在他的酒席之上被人打城猪头，这当面的耳光比将戒色和尚打城猪头还要响亮。

　　“混蛋，深蓝低调，你太过分了。”诸葛飞云不知道为什么，突然心中有些颤抖，隐约感觉到不应该赵饶深蓝低调，可事已至此，他只能硬撑下去，只是口气之中的强硬少了三分。

　　在这里的都是武神世界之中的一流高手，都是一流的玩家，只是听到诸葛飞云的质问言语，就已经感觉到了不妙。

　　这里不是没有高手，诸葛飞云的三十三名的排名并不是这里最高，ID浑天哪吒在武神高手排行榜上排名十六，师出开封刘家拳，实力绝对是这里最为强悍之人，只不过要是比综合实力，他拍马都赶不上诸葛飞云。

　　与现实之中一样，诸葛飞云这个土豪只需要一声令下，几万两白银丢出去，浑天哪吒就不得不退避三舍，甚至仓皇逃避。

　　有人说武神世界就是一个小型的社会，但其实这里的拟真程度如此高，根本就是了另一个空间之中的武林世界。

　　“不服气？你来？谁还不服，一起来？”叶城很是嚣张的叫嚣着，就是他身后的小手颤抖也没有想到叶城会如此嚣张，一个个目瞪口呆。

　　这里可是三十几人，而且都是武神世界的有名高手，叶城打败一两个，这没有什么稀奇，但如果与这些人挑战……

　　“深蓝低调，你真他马的嚣张，老子来试试你的成色。”一名ID骑驴看账本的玩家怒吼着，施展轻功一个闪身越过了身前的同伴，向着叶城攻击过来。

　　大天罗手！

　　前一世叶城混迹武神世界七年，虽然混的不咋地，但这眼力还在，要知道当初追杀他的玩家可是数不胜数。

　　“西域门派来这里装什么？”叶城一眼就看出这骑驴看账本是西域密宗的高手，这可以说是武神世界比较偏门的门派，但也是最难融入其他玩家之中的门派。

　　大天罗手就是密宗的绝学，可以称得上准神功秘籍。

　　叶城虽然刚刚将那个玩家打城猪头，但一是对方根本没有来得及施展神功，对付叶城明显是轻敌，二是叶城没有展现出绝对的实力，只是凭借轻功的诡异战胜。

　　能够进入到这里，如果不是轻敌，哪一个人的轻功不是称得上是高手？

　　轻功是每一个玩家基础的功法，几乎大部分人都已经达到了巅峰大圆满的境界，因此叶城虽惩治了一个玩家，却并没有让这些人恐惧，反而让他们愤怒起来。


第四百三十八章 西域毒功

　　黄沙漫天，这是大天罗掌嘴显著的特点，每一粒沙子都是一枚暗器，上面沾有秘制剧毒，哪怕沾到一丝都让人不会好过。

　　西域功夫歹毒的居多，一出手就会致人死地，叶城不是没有领教过，他刚刚认出这大天罗掌法，就已经十分的戒备。

　　乾坤大挪移步法！

　　叶城不进反退，轻功施展开来，整个人急速的向后连连退出了几步，避开了骑驴看账本锋头，双掌猛然打出，依然是没有施展任何技能。

　　呼！

　　既然如此歹毒，叶城这一次根本没有留手，双掌全力打出，顿时带起一股劲风，这就是打痛任督二脉与否的巨大区别，如果叶城此时能够内力外放，两股内力打出，足以让这些黄沙瞬间倒灌而回。

　　不过叶城双掌打出带起的劲风虽然没有如此凌厉，但阻挡住黄沙蔓延还是能够做到。

　　吱！

　　黄沙落地，顿时冒起一股股的青烟，木板地面已经被灼烧的通透，黄沙纷纷掉落到楼下而去，引起一阵阵惨叫之声。

　　这一此不止是叶城恼怒，就是诸葛飞云以及其他玩家也皱起了眉头。

　　西域门派的功夫不仅仅歹毒无比，而且没有任何的限制，打伤无辜根本就不算什么，因此出手往往毫无顾忌，让所有玩家都为之不齿。

　　“畜生！你今天必须死。”叶城气恼的吼了一声，轻功瞬间施展到了极致。

　　以之字形向前急速冲击过去，就是这骑驴看账本也无法分辨出叶城到底是在左还是在右发动攻击，他的双手收在袖子之中，看似冷静的观察着，但其实心都跟着颤抖了起来，因为他根本就看不清叶城真正本尊在哪一个方向。

　　“给我去死！”叶城虽然愤怒，但依然没有施展武技，欺身到骑驴看账本的身前，左猛然横切而出。

　　骑驴看账本反应也很快，在叶城靠近的时候就已经分辨出了叶城真正本尊的位置，感受到肋下劲风袭体，他咬紧牙关，猛然向后退出一步，旋即双掌狠狠的拍击下来。

　　砰！

　　四掌相交，叶城被硬生生的震退了两步，骑驴看账本因为仓促对掌，而且身在空中，立即被叶城两掌直接击飞了出去。

　　站在原地，叶城不屑的撇了撇嘴，背着双手，双眼盯着诸葛飞云。

　　其实叶城背在身后的双手正在剧烈的抖动着，一股股九阴真气运行起来，快速的驱逐着毒素。

　　不愧是西域门派，这毒素非常的霸道，让叶城双手也遭遇到了一些小麻烦。

　　停下身形，骑驴看账本脸色铁青的看着叶城，双眼闪出仇视的目光。

　　自出师以来，骑驴看账本还没有败在任何人的手下，即使他如今武神高手帮上排名不过是四十二，但他认为就是所谓的十大高手也无法敌得过，不过这小子还算有个优点，他非常的谨慎小心，即使想要挑战武神高手榜上的前十名，可是他却用很长的时间来选择目标，调查目标，以达到以静制动，的目的。

　　但今天酒精的作用下，加上还有如此多高手的作证，骑驴看账本就将出名的希望寄托到了叶城的身上，击败第一高手，这绝对是扬名整个武神世界最立竿见影的手段。

　　犹豫着，骑驴看账本并没有立即发动第二波的攻击，可叶城可不是那么容易吃亏的人，既然被暗算了一下，叶城当然要还回来。

　　乾坤大挪移步伐施展开来，叶城顺极爱你冲到了骑驴看账本的身后，六合龙爪手第一时间你施展出来。

　　贴身攻击，叶城施展的是小巧的功夫，闪转腾挪间，凌厉的攻击已经袭至。

　　骑驴看账本显然没有想到叶城居然会近身攻击，要知道拳法与掌法都是近身攻击的强，与一个掌法高手近身攻击，明显是一个巨大的错误。

　　但叶城的距离太近了，近的掌法根本无法施展开来，而且叶城的手段太过缠人，招招不离穴道与关节。

　　骑驴看账本非常请粗，一旦近身被攻击一次，哪怕停顿一秒钟的时间，接下来迎接的绝对是狂风暴雨一般的攻击。

　　“深蓝低调，老子和你同归于尽。”感受到了致命的威胁，骑驴看账本果然非常彪悍，双手猛然对着自己的身边疯狂的攻击出去。

　　一蓬蓬的黄沙自骑驴看账本的手掌中打出，瞬间将二人包裹了起来。

　　啊！啊！

　　“不可能，怎么可能，这不可能。”惨叫声过后，紧接着大家听到了骑驴看账本惊恐的吼叫之声。

　　黄沙落地，诸葛飞云再也看不下去了，大袖一扫，一股劲风打出，立即将这满地的黄沙吹出了酒楼。

　　这个时候众人才看到，这骑驴看账本此时也是变成了猪头一般，与之前那个猪头相比，骑驴看账本显然更惨，浑身全部是疤痕不说，还将这里的地方弄的脏兮兮的。

　　“墨蛇珠！”骑驴看账本很不甘心的看着叶城，咬牙切齿的说道。

　　对于这些玩毒素攻击的玩家，他们最为痛恨的就是墨蛇珠一样的天才地宝，在这样的东西面前，他们的攻击没有任何隐蔽性，而如此往往的下场就是凭借招式的精妙取胜，但这种机会微乎其微。

　　叶城消耗了一些内力，略微有些喘息起来，扫了一眼诸葛飞云，他的脸上再次挂上了一丝笑容。

　　“还有谁来？”叶城笑眯眯的问道。

　　两场打斗，叶城已经证明了自己超强的实力，就是叶城此时显露出来的武技，都已经超过了这些玩家。

　　这一次诸葛飞云知道自己踢到铁板上了，可是面对如此多人，他就是想要道歉也找不到机会。

　　不止是诸葛飞云有些胆颤了，就是其他玩家也有些后悔了，面对如此强悍的叶城，他们也不知道接下来该如何办。

　　“深蓝低调，今天我在请客，你这样有些不好吧！是不是等我叫衙役？”咬了牙，诸葛飞云冷冷的说道。

　　虽然是威胁，但任何人都清楚，这诸葛飞云是准备妥协了，只要叶城此时露出口风，只要赔偿的数额不是太过离谱，诸葛飞云绝对会立即答应。

　　“我闹的就是你的酒席，打的就是你的朋友，诸葛飞云，别说我没有给你机会，一是你跪下，对我朋友磕头奉茶道歉，还有就是我们渠道决斗场，不死不休。”叶城的声音依然是那样平静，宛若波澜不惊的湖水一般。

　　可这条件任何人都不会接受，叶城的意思很明显，不和解。

　　“滚出去，这里是我的酒楼，你要挑战我，老子今天没有心情。”诸葛飞云握紧拳头，脸上羞红一片，低声怒吼道。

　　“打我的朋友，没有人能够逃过去，你也是如此。”叶城冷冷的说道。

　　“深蓝低调，今天老子一定要弄死你。”诸葛飞云已经豁出去了，他知道今天如果不将叶城击杀在这里，他马上就会成为武神世界的一个笑话。

　　听到诸葛飞云的话，其余玩家立即闪了开去，将包房的中央留给了二人。

　　落花缤纷！

　　面对叶城，诸葛飞云不敢有丝毫的懈怠，一上手就是自己的杀招。

　　看着漫天的枪影，叶城的神色也凝重了起来。

　　叶城没有想到，这诸葛飞云居然是落花门的弟子。

　　武神世界之中门派千百，有些极富盛名，有些默默无闻，但还有一种是隐世门派，这种门派轻易不会收门徒，在玩家十级之后到了长安城，门派指引使也不会提及这些门派一句，只有在机缘巧合之下，玩家才可能成为这种门派的门徒。

　　而同样，被这样的隐世门派收入的弟子，一旦出师，每一个都是武神世界的高手，甚至可能掀起一股风浪。

　　叶城知道的隐世门派不多，这落花门就是其中之一，前一世叶城还曾经和这个门派的弟子交过手，不过不是这个诸葛飞云，而当时叶城的战绩是坚持了六分钟被击杀。

　　落花缤纷，寒星点点，这诸葛飞云的实力确实不错，一柄长枪，居然能够抖出六朵枪花，封锁住六个方向。

　　叶城不敢怠慢，立即换上冷月宝刀，身形一转，胡家刀法连绵不绝的施展开来。

　　神功级的刀法，对抗这同样是神功级的落花枪法，居然拼了个势均力敌。

　　都是一寸短一寸险，但这一寸长一寸强此时却淋漓尽致的展现了出来。

　　叶城的乾坤大挪移步玄妙无比，可是几次想要冲进去，都被点点寒星封锁回来。

　　叶城甚至施展出了胡家刀法绝杀招式，尤其上面附带的必中属性，叶城有信心将诸葛飞云立斩刀下。

　　可叶城没有相当到，这诸葛飞云反应很快，看到叶城施展技能，他后发先至，也是施展出了落花枪法之中的惊天一枪。

　　同样是必中属性，互相抵消掉，同样是绝杀，但叶城主攻，诸葛飞云主防，叶城占据了绝对主动，而且冷月宝刀一睹杀入了枪慕之中，但除了在诸葛飞云的身上留下三道伤口，让他损失了五千多滴血量外，根本没有造成太大的威胁。

　　五千多的血量，两颗高级的丹药就能够补充回来。

　　三分钟的时间，叶城二人拼了个势均力敌，这时诸葛飞云的信心也在此回复，看到叶城也不过如此，诸葛飞云没有小觑，想了想，他果断的拿出了自己留给叶城的绝杀一击。

　　枪中针！


第四百三十九章 绝处逢杀

　　趁着回枪的功夫，诸葛飞云自背包之中取出一根拇指大小的铁棒一样的东西，迅速装到了长枪的红缨之中，感受到叶城的冷月宝刀攻击过来，诸葛飞云倒仰身子，一个怀中抱月，长枪径直的向着叶城面门刺了过去。

　　如果是普通的武技，叶城此时拼着血量减掉大半也不会放弃这个攻击对手的机会，要知道只要冷月宝刀一刀下去，至少也会是一个要害攻击，伤害力加倍，至少能够将诸葛飞云打的残血。

　　可这长枪还有后续的攻击，一旦击中脖颈，要害攻击之后就是连续的连击，叶城即使是满血也承受不住。

　　同归于尽？叶城绝对不允许，对于他来说，同归于尽等同于失败。

　　叶城不在乎什么名声，但是不能为兄弟报仇，这才是绝对不允许的事情。

　　退步手刀，上磕挡拆，一声脆响，铁枪立即被冷月宝刀撩起来。

　　就在叶城准备收刀上前，施展灵狐飞跃绝杀之际，诸葛飞云双手一拧，铁枪瞬间旋转起来。

　　铁枪旋转，红缨散开，化作一朵红云，而在这红云之中，三点寒星瞬间打出。

　　叶城眼角扫到了寒光，心中顿叫不妙，不管招式用老，身体硬生生的向后倒了下去，强行将胡家刀法彻底的打断。

　　嗖嗖嗖！

　　叶城虽然反应很快，但这长枪距离他太近了，也横只感觉到脸上微微一同，一根钢针已经刺入了皮肤。

　　钢针进入血脉，立即随着血脉前行，同时一阵阵无力的感觉袭上了叶城的心头。

　　“真尼玛阴险。”叶城心中咒骂一句，双脚用力点地，乾坤大挪移步施展开来，整个人急速的向后退去。

　　钢针入体，随血脉运行，很快就会冲入心脏，而那个时候就是大罗金仙也救不了。

　　叶城不惧怕死亡，作为玩家，死亡一次不过是掉落一级罢了，可这个时候死亡绝对是一件可耻的事情。

　　叶城咬紧牙关，九阴真气立即追击钢针而上，虽然不能阻止钢针的前行，但至少让他的速度减缓许多。

　　按照如此速度，叶城至少能够坚持一刻钟的时间，这让叶城稍稍松了口气。

　　至于钢针上面的毒素，墨蛇珠一入口，虽然没有完全解除，但那种酥软的感觉已经消失了大半。

　　叶城的处置非常及时且快速，一切都发生在电光火石间，而这个机会诸葛飞云当然不会放过，翻转身体，脚尖点地，诸葛飞云宛若陀螺一般，旋转着，全身化作一柄钢枪，向着叶城急速冲刺过来。

　　眼前一团红云冲击过来，叶城甚至来不及直起身子。

　　倒挂金钩！

　　胡家刀法已经被打断连击，如今进入到了CD时间，没有了神功级的武技对抗，叶城明显的落入了下风。

　　不过在面对生死之间，叶城没有惧怕，反而更加的冷静。

　　秒换铁臂，叶城顺势向后倒了下去，全部的北冥真气瞬间灌注到右腿之上，随着倒下的姿势，狠狠的向上踢出。

　　如果不是叶城打通了任脉，这一腿根本不会有任何的效果，甚至连伤害可能也只是强制性的-1，但如今内力全部灌注其上，伤害力明显的增强了许多。

　　砰！

　　叶城一脚狠狠的踢中了诸葛飞云的胸口。

　　-1506。

　　鲜红的减血数值飘出，虽然不高，但看到这个数值，叶城也非常满意。

　　不在乎伤害多高，只在乎这一脚力量多大。

　　诸葛飞云强势的前冲之下，居然被叶城这一脚踢的向上飞起，虽然不高，可是他的攻击立即被打断。

　　武技连击被打断，立即进入CD时间，这个时候就算是长枪刺中叶城，没有了神功武技的伤害加成，也只能算是平砍，对叶城的伤害减弱了许多。

　　叶城这是完美的利用了武神世界这个游戏的规则。

　　而事实也是如此，叶城没有低估诸葛飞云，诸葛飞云也没有让叶城失望，虽然武技被打断，身体被重重一击踢的飞了起来，但是在空中他还是很好的抓住了机会，长枪如毒龙出洞一般，闪电般刺下，正中叶城的胸口。

　　-2569。

　　平砍攻击，只不过是加上了一丝内力伤害加成一击武器伤害加成，对于防御力高于普通玩家的叶城来说，这一击他完全能够承受。

　　如果不是叶城这一脚踢出，诸葛飞云的这一击带上了神功级落花枪法的伤害加成，瞬间秒杀叶城都完全有可能，甚至是很大的可能。

　　不过诸葛飞云的反应能力确实超群，不愧是被隐世门派收录的弟子，长枪刺入叶城的胸口之后，借助这一丝力量，诸葛飞云双臂用力，狠狠的拧动长枪。

　　枪花闪现，寒光爆射。

　　一花六点，长枪在叶城的胸口连续刺中六下，留下六个血窟窿，叶城的头顶瞬间连续闪出六个伤害数值。

　　幸亏是诸葛飞云已经是樯橹之末，连续的攻击让他已经后力不及，并且身在空中无处借力，不过一朵枪花闪现而出，也带走了叶城四千多的血量。

　　最让叶城头痛的是那爆射而出的钢针，真的是防不胜防，如果不是叶城口中的墨蛇珠没有取出，直接中和了酥软的感觉，没有进入硬直状态，叶城恐怕还会受到接下来不间断的攻击。

　　就是平砍攻击，叶城恐怕也无法继续承受下去。

　　三根钢针，再次带走了叶城一千多的血量。

　　叶城此时心中都未诸葛飞云叫好，在如此情况下，还能连续发动攻击，差一点将自己秒杀，叶城自讨自己恐怕都无法做出这样的动作。

　　但叫好归叫好，一轮攻击之后，叶城已经开始反击。

　　借助诸葛飞云在空中无法借力，攻击微微有些停顿的瞬间，叶城施展乾坤大挪移步，身体陀螺一般沿着长枪向上倒卷而起，瞬间冲到了诸葛飞云的身边。

　　九阴白骨爪！

　　近身攻击一直都是叶城的长项，他想也不想，九阴真气甚至都不去控制那些体内的钢针，全部灌注到双手之中。

　　刷刷刷！

　　叶城的功速已经达到了极致，双手仿佛消失了一般，肉眼完全难以看清其速度，众人只看到诸葛飞云身上突然凭空的出现一道道的伤痕。

　　-1556。

　　-1435。

　　-1634……

　　鲜红的减血数值连续不断的在诸葛飞云的头顶上飘起，速度之快甚至相互重叠，连击的数字更是根本无法看清楚跳动的频率。

　　啪！

　　三秒钟，十六连击，叶城再一次突破了自己，打出了超速攻击。

　　终于，三秒之后，诸葛飞云掉落地面，但在空中之际，他就已经血量见底，被叶城秒杀当场。

　　九阴白骨爪的威力可是强悍无比，诸葛飞云根本无法承受叶城疯狂一般的攻击。

　　静！一片寂静！

　　叶城与诸葛飞云的战斗进行的令人眼花缭乱，甚至修为差一点的玩家根本看不清二人的打斗，只能看到一阵寒光飞舞。

　　前后不过几分钟的功夫，诸葛飞云倒地毙命，叶城翻身落地，一脸的淡然，这让那些玩家惊恐不已。

　　尽管都是武神高手榜上的人物，但性格各有不同，有些已经悄悄的向后挪动，如果叶城一旦出手，大有立即跑路的架势。

　　一些玩家却是被这场战斗激发的热血沸腾，他们缓缓的向着叶城靠近，准备亲自体验一次这样疯狂的战斗。

　　对于一流玩家来说，这样激烈的战斗才能给让他们察觉到自己的缺点，提高自己的技术。这可是可遇不可求的机会。

　　当然围拢过来的玩家有的也是看到了叶城实力下降，武技大部分CD，认为能给捡便宜，只要杀了叶城，他们的名气立即就会打响。

　　叶城站在原地，一动不动，此时他也不敢移动，诸葛飞云的秘密武器确实霸道，如果换做其他人，没有九阴真气这样的内力延迟钢针运行的速度，恐怕都不需要后续的攻击，光是这钢针就足以决定胜负。

　　最为厉害的是战斗之中这钢针防不胜防，即使是有着金钟罩、铁布衫这样的横练功夫，也无法防得住这细小能给破掉护身罡气的钢针。

　　之前叶城来到这里，对这排名第三十三的诸葛飞云根本没有在意，在他看来，击杀一个排名三十多的玩家或许会有一点麻烦，但绝对胜券在握，可如今看来，叶城有些低估了这些玩家。

　　一个诸葛飞云就如此难缠，难保不会出现第二个诸葛青云，东方飞云，小觑天下英雄的下场只能是死亡。

　　叶城很庆幸，之前的一连串胜利让他有些目空一切，如今诸葛飞云的出现让他醒悟了过来，没有交任何学费，就能让自己清醒过来，叶城庆幸不已。

　　“杀！”叶城足足两分钟没有移动分毫，任何人都看的出来他在运功疗伤，那些想要趁机偷袭的玩家再也等待不下去，低吼一声，纷纷向前冲击过来。

　　“卑鄙的东西，去死吧！”叶城不是一个人前来，看到这些人偷袭，小手颤抖等人瞬间双目血红，纷纷向前靠拢过来。

　　就在这个时候，叶城睁开了双眼，嘴角挂起了一丝笑容。

　　刚刚他确实在运功，不过不是在疗伤，而是彻底锁定钢针的位置。

　　之前一根钢针叶城能够锁定位置，但后面的三根，叶城只能探查到大概位置，想要钢针取出，必须要锁定位置。

　　眼看着几名玩家冲击过来，叶城抬起手，北冥真气灌注其中，猛然向着自己的胸口狠狠的砸去。

　　嘭！

　　沉闷的声音响起，叶城的身体重重的一颤，可随着这一击，一道鲜血自叶城的胸口飙射而出，仔细看去，鲜血之中闪现出一道寒芒。

　　锁定钢针，强行冲破经脉，这种方法也只能叶城能用，换做其他人，经脉破损，疼都能将之疼死，而且内力也不可能再次运转。

　　噗！

　　钢针飞射而出，并不是无的放矢，这枚钢针急速的射入了冲在最前面的一名玩家的胸口。

　　呃！

　　一声闷哼，酥软的感觉袭来，这名玩家双腿顿时软了下去，整个人重重的跌倒在地面之上。

　　叶城没有停手，右手狠狠的不断击中在胸口，一道道血箭飚射而出，一道道寒芒射中叶城早就已经选定的目标。

　　四根钢针，立即解决了四名对手，但取出四枚钢针，叶城再次丢掉了一千多的血量，此时他彻底的残血了，剩下的血量已不足千。

　　不过面对恶狠狠冲击过来的这些玩家，叶城并不惧怕。

　　乾坤大挪移步不是单打独斗的轻功，而是群战的利器，越是人多，施展乾坤大挪移步就越是随心所欲，叶城等待的就是这个机会。

　　深吸口气，吞下几枚天元丹，叶城一个闪身，不退反进，直接冲入到了人群之中。


第四百四十章 构陷

　　人群之中，叶城宛若入水的游鱼，身形飘逸且诡异，游走在玩家之间的空隙。

　　“深蓝这是找死吗？”戒色和尚怒吼着向前冲击过去。

　　“深蓝，快退，还有我们呢。”肾虚道长等人更是急切的呼喊着，在他们的心中，叶城冲入人群，一定是知道不能逃走，所以同归于尽去了。

　　可眼前的一幕让所有人都大跌眼镜，那些玩家都想将叶城击杀当场，以成全自己的名气，可这些人距离的太近了，往往叶城刚刚冲过两个人的缝隙，这两名玩家同时转身动手，可狭窄的空间内让他们根本放不开手脚，反而攻击打中了自己的同伴。

　　叶城当然清楚凭借乾坤大挪移步他能轻松的游走在这些玩家中间，但是一旦发动攻击，只要有一丝的停顿，他将面临的都将是狂风暴雨一般的攻击。

　　不过这并不代表叶城什么也不能做。

　　秒换冷月宝刀，这固定伤害的宝刀在这个时候能够发挥最大的功效。

　　叶城将刀藏在手肘的部位，不劈不砍，经过玩家身边的时候随着身形一道划出去。

　　无论攻击在什么部位，冷月宝刀都能击杀出固定伤害，这绝对是让众多玩家最为头痛的问题，眼看着一个个鲜红的减血标志飘起，却没有人能够奈何叶城分毫。

　　短短的几分钟，叶城围着这些玩家转了几圈，却有五六名玩家因为被重点照顾，此时已经全部残血。

　　惊魂未定的玩家慌忙的向后退去，企图要脱离围攻叶城的队伍，可围攻之下，临阵逃脱也不是那么容易。

　　小手颤抖等人此时早就已经冲入了战阵之中，面对这些武神高手榜上的人物，即使是以少战多，但他们也没有丝毫退缩。

　　到了一流高手的境界，真的在混战之中被杀死，这简直就是不可能的事情，每一名玩家都有自己的保命绝技，否则也不可能达到一流高手的境地。

　　一阵混战下来，渐渐的越来越多的玩家退出了战圈，最后叶城为首的几人站在了一起，其余玩家聚集到了包房的最里面，一个个警惕的盯着叶城等人。

　　一场混战就这让突然开始又突然的结束，到最后倒下了只有诸葛飞云和两名比较倒霉的玩家，肾虚道长等人更是个个伤痕累累，小手颤抖这本应该是远程攻击的角色，此时身上也是一道道的伤痕，作为奶牛，更是血量见底，可见刚刚战斗的惨烈。

　　与叶城等人相比，三十几名一流玩家几乎个个成为了残血，仅有几个实力还算不错的，如今血量也都没有超过正常的三分之一，那个自认为实力很不错的玩家更是脸色铁青，任谁都没有想到区区这几个人就让三十几名玩家如此狼狈。

　　当然大家心中都有数，如果不是叶城凭借神功级的轻功混迹到人群之中，如果不是他手中固定伤害的冷月宝刀，肾虚道长等人早就已经被击杀当场了。

　　前面对战，还要时刻提防着身后的偷袭，叶城的攻击力更是让所有人都胆颤，一柄冷月宝刀也是让这些玩家忌惮不已，如果不是有这个因素，肾虚道长等人的人数再增加一倍也不可能抵挡着三十多名一流高手的冲击。

　　就是单打独斗，肾虚道长等人也不一定能够全身而退。

　　混战之后，冷静下来，叶城等热可以说占据了绝对的上风，可叶城却皱起了眉头。

　　“怎么了？”小手颤抖也感觉到了不对，低声询问叶城，以证实自己的判断。

　　“不对，这事情不对，诸葛飞云的实力不弱，但绝对不会自大到敢于直接挑战我的底地步。”叶城冷静的说道。

　　小手颤抖赞同的点了点头，刚刚叶城与诸葛飞云的战斗他们都看在眼中。

　　诸葛飞云的实力确实很强，武神高手榜上排名第三十三确实有些委屈了他，但即使有那个诡异的暗器帮助，诸葛飞云也绝对不可能进入武神高手榜前二十名，他之所以让叶城很是狼狈，差一点就阴沟翻船，完全是因为其突然展现的这暗器的缘故。

　　可高手就是高手，如果没有一点适应能力根本就无法称之为高手，叶城正是这其中的佼佼者，所以综合排名之下，他稳稳的坐住了武神高手榜的第一位。

　　而就是这些一流高手，哪一个都有保命的绝招，狗急了还跳墙呢，即使叶城与他们对战也都是小心翼翼，天知道这些一流高手会有什么报名的绝招，拉着对手同归于尽。

　　这些一流高手都是如此，更不用说排名前二十名的超一流高手。

　　虽然武神高手榜上的超一流高手就这么多，但任何人都相信，百晓女尽管消息灵通，但绝对不是万能，亿万的玩家之中，找出一些能够与这些超一流高手比拼的强者还是没有问题，关键在于叶城等人太能博取版面，而且至今未尝一败。

　　诸葛飞云的报名绝技尽管厉害，但还没有到目空一切的程度，可偏偏就是这样一个人来挑战叶城的权威，怎么想这件事情都是非常的蹊跷。

　　很快，叶城发现了蹊跷的地方，被击杀之后，诸葛飞云一句话都没有说，但诡异的是他居然连尸体都没有释放，就躺在地板之上。

　　其余两名被击杀的玩家也是如此，尸体没有释放，仿佛在等待着什么。

　　“不好！”叶城猛然感觉到不妙，立即向着身后几人说道：“你们快离开，这里是是非之地，我们恐怕中计了。”

　　“没有关系，我们一起面对。”小手颤抖很是强硬的说道。

　　“你傻了吗？我们如果全部陷入对方的设计之中，受到的惩罚会让我们连今后报仇的机会都没有了，走，都给我走。”叶城急切的催促道。

　　“不……”不仅仅是小手颤抖，戒色和尚与肾虚道长等人也是鉴定的摇了摇头。

　　“滚，都给我滚，小手，你的智商不会这么低吧！难道你没有看出来我们现在的处境？”叶城气的几乎怒吼起来。

　　小手颤抖当然看得出来对方接下来的步骤，这原本就是一个很低劣的办法，可她不放心叶城自己一个人在这里。

　　咬着嘴唇，小手颤抖依然不想离开半步。

　　“走，给我走，小手颤抖，你的冷静呢？”叶城真的有些怒了，这些朋友如果与他一起被陷入其中，恐怕整体的实力都会下降许多。

　　“保重！”看到叶城焦急的样子，小手颤抖的心一阵阵疼痛，最后她握着拳头，重重的点了点头，头也不回的快速自一旁的窗户之中冲了出去。

　　肾虚道长等人本不想走，尤其是戒色和尚，这件事情本就是他招惹来的，而且叶城陷身在这里，根本就是为了他报仇，他当然不愿意离开，可看到叶城吃人一般的眼神，他也无法淡定，含着眼泪，一个个的施展轻功，自窗户中离开天星楼。

　　叶城不能走，这里的事情没有解决，他如果走了，势必会连累小手颤抖他们。

　　果不其然，这边戒色和尚等人刚刚走了个干净，包房的木门再一次被狠狠地踢开。

　　四名一身深蓝色短打装扮的汉子迅速的冲了进来，看到地面上的尸体，这些人二话不说，直接向着叶城冲了过来。

　　“深蓝低调，如果你反抗就是与朝廷作对，我一定会让你牢底坐穿。”为首的捕头看出了叶城的不凡，立即出声严厉的警告到。

　　叶城与这些玩家可以随意厮杀，即使被杀，不过是技不如人，反正也不过掉一个级别罢了。

　　可是与朝廷作对，叶城想一想就感觉到不寒而栗，否则他也不会一直保留着飞鹰令。

　　看起来武神世界不过是一个拟真游戏，亿万的玩家使得所有人都认为，玩家才是这个游戏的主人，可叶城深切的知道，朝廷一旦运作起来，灭杀一个门派玩一般，甚至根本没有任何情面可讲。

　　之前长安府衙被叶城算计，损失惨重，但这并不代表朝廷的力量很弱，这些原住民NPC本身就有玩家无法比拟的实力，一旦真的认真起来，玩家根本无法与之抗衡。

　　甚至叶城一度怀疑，这朝廷就是武神世界创造出来的另一类玩家，尽管这些NPC不过是一些数据，可感情的细腻丝毫不亚于玩家。

　　叶城的记忆之中，前一世，玩家与NPC结婚的例子比比皆是，不是那种虚拟的结合，而是真正的在武神世界之中喜结连理，不离不弃。

　　叶城还曾经对这种结合非常不屑，可武神七年之后，叶城才知道有些东西不明白并不代表不存在。

　　微微叹了口气，叶城肃立原地，没有丝毫的反抗，冰冷的铁链立即锁住了他。

　　“兄弟，没有必要这样吧！这锁链可不是轻易能够套上的。”叶城声音冷冷的说道。

　　“小子，还敢嘴硬，这里人证尸体俱在，你还有什么辩驳的吗？”捕头冷哼一声，指着地面诸葛飞云的尸体，说道：“这死者乃是天星楼的老板，长安城内属于安全区，不允许私斗难道不知道？如今出了人命，这可是天大的事情。”

　　叶城撇了撇嘴，心中已经有了主意，当即说道：“不要吓唬我，我这个人胆小，什么杀人，我可不敢做，至于这地上的是不是天星楼的老板，与我没有关系，我是来吃饭的。”

　　叶城知道有人利用这不算漏洞的漏洞在算计他，不过叶城可不是那么好背拉入深坑的，他果断的一口否认。

　　“深蓝低调，你还是武神高手榜第一名的，你怎么敢做不敢认，我们这些人都可以证明，诸葛老大就是死在你的手中。”玩家之中，一人突然高喊起来。

　　“不错，我们都能证明。”

　　“我身上的伤也是深蓝低调造成的。”

　　“还有我，差一点就被他杀人灭口了。”

　　一人带头，其他人纷纷响应起来，一时间群情激奋，仿佛叶城就是一个十恶不赦的大魔头一般。


第四百四十一章 锒铛入狱

　　叶城冷冷的一笑，看着这些人的反应，虽然不确定，但他已经大致的知道了这后面到底是谁在操纵。

　　叶城虽然忙于剧情任务，忙于提升自己，但对于武神世界绝对不是一无所知，至少那些传的沸沸扬扬的武神高手榜前十的人物，叶城都听说过。

　　被这诸葛飞云挑战，叶城心中就有所怀疑，这得要多大的心，多大的自信，才能够在排名三十三的位置上直接挑战第一名，更不用说叶城至今还没有被击杀的例子。

　　如此快就到来的衙役和捕头，众口一词的指正，还有躺在地上没有释放的尸体，这一切根本就是一个阴谋，一个让叶城百口莫辩的证据链。

　　叶城淡然的随着捕头离开了，他此时完全可以出示飞鹰令，但叶城知道对方的计谋绝对不止如此，他要看看对方还有什么手段。

　　叶城前面走着，捕头与衙役后面跟随，看起来如同跟班一般，可没有办法，叶城的实力很强悍，天星楼之中，捕头曾经想要为难叶城，可是叶城不过抓住他的手臂，展现了一下内力，捕头就已经知道不好对付，不过叶城没有为难他，捕头也就顺势而为了。

　　高手都有高手的风骨，叶城也是如此，这一点作为捕头也是非常理解，叶城此时仿佛不是被抓入监牢，而是自觉自动的进入酒店入住一般。

　　就在叶城刚刚离开，天星楼二楼的一间包房之中闪出一个人，这个人看着叶城走出天星楼，脸上露出一丝得意而暴戾的笑容，看起来阴森非常。

　　即使在酒楼之上，这个人的名字也隐藏了起来，根本看不到任何资料，不过如果是武神高手榜上前一百的玩家，大部分都认识这个人。

　　混天狼是这个玩家的ID，他的实力如何，没有人真正的知道，但他的大名却是整个武神世界异常响亮，武神高手榜排名第二位，半个月内突然升起的一颗冉冉的新星，但与之交过手的玩家都清楚，这小子根本就是一个凶狠的恶狼，还是对待敌人不择手段的恶狼。

　　武神世界开启这么长的时间，混天狼一直在隐藏着，而突然间，他的实力一跃成为武神高手榜第一百名，一举跃入了武神世界的一流高手行列。

　　当然武神高手榜一个星期一次更新，入榜，出榜的玩家数不胜数，一个玩家突然进入到一流高手的行列之中，这根本引不起太大的波澜。

　　可偏偏这混天狼一改往日的低调，开始大肆的挑战武神高手榜上的玩家。

　　如果说挑战也不会引起大家的注意，那么一天六战，而且全胜，排名直接提升到了前四十名，这就足以令所有人瞩目了。

　　更加令所有人惊奇的是，混天狼的情报可以说是无孔不入，他所挑战的玩家都是实力相对偏弱，综合实力稍强的玩家，而且每一次混天狼发出帖子，提出挑战，并且被确定之后，那些玩家都会有各种原因实力暴降，就是普通玩家都无法战胜，更不用说实力很强的混天狼。

　　一次两次玩家们还不注意，可是六次挑战，次次如此，玩家们心中就不由得怀疑了。

　　尤其是百晓女的介入，使得事情很快清晰起来。

　　论情报系统，百晓女敢称武神第二，没有人敢称第一，光是这每个星期一更新，每有挑战都会立即更改的百人武神高手榜，就不是普通玩家能够支撑起来的，甚至有玩家怀疑百晓女根本就是武神系统，不过是改变了一个ID，一个马甲。

　　但即使百晓女的消息如此灵通，打听混天狼的消息也很是费力，最后只给出了一个阴谋暗算的结论，甚至连具体的原因都无法给出。

　　不是百晓女无法探查出来，而是因为这些手段确实很高明，即使知道是混天狼所做，可可细细品味起来，却仿佛没有丝毫的联系一般。

　　百晓女为了自己的声望，也不可能将没有真凭实据的东西公布出来。

　　有了百晓女作为佐证，混天狼的名气再一次高涨起来，甚至有玩家给混天狼起了一个绰号，阴鬼，说明他的阴谋层出不穷，鬼魅一般玄妙，算是褒义，也是贬低。

　　不过混天狼对这个绰号居然还非常喜欢，之后每一次挑战，都冠上阴鬼混天狼的名号。

　　武神高手榜第四十名之后，阴鬼混天狼再次挑战十二次，那种诡异的程式还在继续，甚至到了如今的武神高手榜第二名，十八次的挑战视频，依然没有人看到混天狼真正全力出手。

　　名气高了，当然会有人不忿，很快就有玩家对阴鬼混天狼发出了挑战。

　　混天狼是来者不拒，不过每一次都会拖延一天接受挑战，这一天的时间却是成为了所有玩家的噩梦。

　　自从武神高手榜排名第六的嗜血屠夫，武神高手榜排名第十的饕餮食圣相继挑战失败，而且只是一天的时间，实力暴跌，挑战失败后甚至掉出了武神高手榜的前五十名，这一下震慑了所有的玩家，一段时间来，居然没有人敢于挑战混天狼的威严。

　　既然出名，混天狼当然不会甘心成为第二名，所以他一直都收集着叶城的资料，同时也在找寻挑战叶城的机会。

　　可惜叶城一直忙于剧情任务，往往一失踪就是几天的时间，这让混天狼就是找到机会也无从下手。

　　恰好这一次无字天书的事情将叶城再一次暴露出来，混天狼立即找到了机会。

　　“老狼，你这样办，能够确定深蓝低调会接受你的挑战？诸葛飞云之前可是足足发起了六次挑战。”回到包房之中，阴影中一名老者阴测测的问道。

　　“老怪，我阴鬼出手，还没有人能够不中招，深蓝低调实力或许不弱的，但他的弱点太多了，比其他人更好对付。”

　　“好对付？我可听说深蓝低调就是一个打不死的小强，当初实力不高的时候都能越级挑战，而且武神塔四层擂主的宝座到现在还没有人能够打破，扫地神僧都能打败的人物，不能小觑。”老者淡淡的说道。

　　“你这个老怪，还对我用起激将法了，有用吗？”混天狼冷冷的一笑，拿起桌子上的一杯酒，一口喝下，旋即自信的说道：“老怪，你想没想过出名？”

　　老者摇了摇头。

　　“低调有低调的好处，出名有出名的好处，当初我也如你一样，想要一味的低调，毕竟只有低调才能够更好的阴人，可是后来我看开了，这阳谋与阴谋相辅相成，我们搞那么多阴谋为什么？不是为了好玩，是为了对自己有利，既然如此，何不连名气也打出来，这样利益更高。”

　　“哼！我知道有十几个家族和集团都邀请你成为客座，你的收入比我们这些老兄弟高多了，可你也要养一批人，算起来，半斤八两，再说老兄弟们可不想死无葬身之地，你可要小心一些。”老怪阴森森的一笑，提醒道。

　　“就是你们这些老家伙思想狭隘，我们千字门才会人丁稀薄，如今那些小字辈连借、封、串、拿这四字法诀都无法领悟了，再不高调一些，我们千字门恐怕就要泯灭了。”混天狼再次喝下一杯酒，有些气愤的说道。

　　“千字门自古存在，几千年的时间了，虽然几经起伏，但不会灭亡，但你不要忘了，我们是生活在黑暗之中的家伙，是见不得光的，你这样高调，会害了我们整个千字门。”老怪的声调有些高了起来，他不是提醒与怪罪，而是有着深深的担心。

　　“哼！一群思想僵化的老东西，等我成为了武神世界第一高手，所有玩家都会认识到我千字门的存在，到时候我直接用剧情点数申请成立门派，广招门徒，我一定会让千字门发扬光大。”混天狼越说越是兴奋，仿佛想到了之后千字门的辉煌，他竟然激动的颤抖了起来。

　　“哎！”重重的叹了口气，老怪摇了摇头，身体向后靠去，习惯性的隐藏在黑暗之中。

　　劝不了，不能劝，混天狼如今已经处了在绝对自信之中，老怪对千字门甚至比混天狼了解，黑就是黑，白就是白，将黑的东西放入到白之中，开始会令人眼前一亮，可是时间长了，这就变成了污点，就会被摒弃。

　　可混天狼是如今千字门的门主，他所确定的事情，即使老怪这首席长老也无法更改。

　　混天狼与老怪二人对话之际，叶城已经来到了监狱之中。

　　森罗殿一般的昏暗，走入监牢，一股腐朽的气息铺面而来，气息中带着血腥味，还有尿骚味，几十种味道掺杂，非常刺鼻。

　　监牢之中如同叶城在电视上看到的一般，都是一根根的手臂粗的木条格挡而成，看起来简陋非常，却坚实无比，普通人想要破坏这木条可是难如登天。

　　对于玩家来说，这里更是不可逾越的地方，武神系统的规定，监牢之中不斗殴，无论多少级，进入到这里就属性点全部归零，装备无法使用，背包无法打开，就连技能都全部屏蔽，可以说连原住民NPC的普通人的实力都不如。


第四百四十二章 暗袭

　　走入到监牢之中，叶城就感觉到了这些束缚，让他有些不适应，不过说起来，这还是叶城第一次来到监牢之中，就是前一世，他也不过是听说过而已。

　　任何人进入到监牢之中，都是愁眉苦脸，可叶城却是笑盈盈的。

　　“三十八号！进去。”两名衙役正是自叶城在天星楼中带来的两位，他们可是知道叶城的实力，因此没有敢大呼小叫，只是打开一个牢房，请叶城走进去。

　　“哈哈，来个小白脸，老冯，这次你可要享受了。”

　　“衙役大哥，衙役大哥，给这小子关到我的房间，我会好好疼他的。”

　　听到开门的锁链声响起，一群懒洋洋躺在草垫上的囚犯纷纷的聚集到木条前，哄笑起来。

　　“都他马的给我老实点，来一次你们就闹一次，爷我今天心情不好，再闹老子和你们谈谈心。”对着叶城这样的强者，衙役很是憋屈，不敢轻举妄动，但是对于其他囚犯，他们可是动辄打骂。

　　果然，这衙役一开口，那些囚犯老实了下来，几名头目更是点头哈腰的恭维着。

　　叶城没有理会这两个衙役，还没有进入到牢房，他就已经看清楚自己所处在地方。

　　六名囚犯，两名身材魁梧，一脸凶相，正不怀好意的看着叶城，一副就要动手的样子，一名原住民NPC足足六十多岁，满头都是白发，身材也不强壮，可这老人却躺在牢房的正中心，饶有兴致的看着叶城，脸上露出诡异的笑容。

　　其余的三名囚犯身材都非常的瘦小，几十平米的牢房之中，他们却被赶到了靠墙的角落，畏畏缩缩的抱头蹲在哪里，甚至连新近凡人也不敢回头多看一眼。

　　“都他马的别走了眼。”衙役临走的时候扫了三十八号牢房一眼，冷冷的提醒了一句。

　　半躺在草垫之上的老者听到这话，顿时皱了皱眉头，伸手阻止了想要上前先教训叶城一顿的两个属下。

　　“兄弟，那条野路，什么字号，大阿爸是谁，提名几成。”老者的黑话张嘴就来，他这是动手之前先探听一下对方的来路。

　　如果是亲近的路子或帮派的，可以照顾一下，如果是敌对的，不好意思，恐怕不需要衙役来行刑，他们直接就能将犯人废掉。

　　叶城没有听过这些黑话，顿时愣住了，扫了一眼老者，撇了撇嘴说道：“不会说话别说，黑话听不懂，但别惹我。”

　　虽然没有了内力，属性点也全部归零，但之前叶城用剧情点数增加的体质却是永远的，不会消失，即使在现实世界之中，叶城的实力都是强悍无比，在这监狱之中，叶城在这方面实力不会被削弱。

　　“呦呦呦！愣头青一个？兄弟们，先给他松松骨，知道知道这里的规矩。”看到叶城如此强横，这老者却是咧开嘴，露出一口大黄牙，笑了出来。

　　两名大汉可不会放过这个监狱之中唯一的娱乐节目，他们捏动双拳，邪笑着向着叶城靠近过来。

　　“都他马的给我滚。”进入监牢，叶城是想要看一看对方的后续手段，但绝对不会甘心被欺负，看到两名壮汉过来，叶城不由得冷哼了一声。

　　两名大汉一名叫黄三，一名叫何五，不过是三十级的原住民NPC，比普通原住民强壮一些罢了，在叶城的眼中，就是蝼蚁一般，而且二人连正经的名字都没有，在武神世界之中完完全全就是打酱油的货色。

　　“小子，你死定了，我拆掉你全身的骨头。”

　　“尼玛，到这里还耍横，老子教教你什么叫做规矩。”

　　看到叶城如此强硬，两名壮汉顿时暴怒，怒吼着向着叶城冲击过来。

　　哼！

　　叶城不屑的撇了撇嘴，站在那里动也没动，左手抓住一名大汉挥过来的拳头，一手抓住一名大汉的腿。

　　双手用力，嘎巴声响，旋即两名壮汉惨叫着瘫倒在地上。

　　十五点的体质，叶城轻易的将二人的骨骼捏的粉碎。

　　“靠，进来的是煞星啊！老冯有罪了。”

　　“幸好没有进入我们的这里，否则拜一个小伙子做大哥，出去后老子没脸见人了。”

　　“老冯，这次你可能要变成受了。”

　　“老冯可能早就希望有这一天了，不费力还能享受，哈哈哈。”

　　因为周围有木条拦着，虽然看到叶城实力很强，但其余人却并不在乎，一时间哄笑出声。

　　老冯也看出了叶城的强悍，不由得站起身来，向着叶城缓步走来。

　　“谭腿！”看到这老冯走路的步伐，叶城就分辨出了他的门派。

　　谭腿威力绝伦，虽然比不上少林寺的弟子门徒众多，但胜在接地气，武馆大部分开在民间，所以学习的人也很多，不过想要将谭腿修炼的强悍，这可不是三两日的功夫。

　　尤其是原住民NPC，他们没有玩家属性点上的加成，悟性差了一些，最主要的是他们没有历练点数能够快速学习武功，每一招一式都是真正练出来的，所以面对这些原住民NPC的时候，同等级的玩家都无法敌得过他们，就是因为这招式的精妙比之玩家要强上百倍。

　　“老先生，我不想伤你。”叶城淡淡的说道。

　　“我要伤你。”老冯冷冷的说道，旋即猛然前冲，一腿狠狠的向着叶城的脖颈扫了过去。

　　呼！

　　劲风袭来，这60级的老冯实力还真是不弱，这一腿至少能够踢断一根手臂粗细的木头。

　　叶城不知道现在自己能够发挥出多少实力，没有硬拼，向后微微退了一步。

　　老冯得理不饶人，一腿不中，第二腿紧跟着踢了过来。

　　谭腿施展出来，威力十足不说，还连绵不绝，根本不给对手任何还手的余地。

　　一时间监牢内劲风拂动，叶城的面前满是腿影，这让叶城连连的后退。

　　在监牢之中还能碰到如此强悍的犯人，叶城也没有想到。

　　接连推出了四五步，叶琛的后背靠在了木条之上，眼看着密不透风的腿网向着自己罩了过来，叶城冷哼一声，身子一扭，不退反进，径直冲向了腿网之中。

　　没有招式，没有技能，叶城只是平砍，对准老冯的双腿狠狠的砸了出去。

　　砰砰！

　　两声闷响，漫天的腿影瞬间消失的无影无踪，老冯接连推出了十几步，惊愕的看着叶城。

　　仔细看去，老冯的双腿在不自觉的颤抖着，刚刚这两下硬碰硬，显然是老冯吃了大亏。

　　叶城也没有好过多少，他的反击全凭之前增加的十五点体质，没有了内力的加成和保护，两下硬碰硬之后，他的双拳也酥麻无比。

　　“好小子，有些实力，我今天就看看你的斤两。”老冯人老但不服输，哪怕双腿疼痛难忍，实力已经打了折扣，却依然不认输，咬着牙，向着叶城再次冲击过来。

　　“老匹夫，给你脸不要。”泥人尚且有三分火气，更不用说叶城。

　　刚刚进入到监牢，居然就被人霸陵，明显的被人欺负，叶城火气早就已经冒起了。

　　咬紧牙关，忍着双拳的疼痛与酥麻，叶城主动发动了攻击。

　　叶城向前快走了三步，猛然间高高跃起，右拳狠狠的向着老冯的面目砸了过去。

　　这可不是什么武功招式，这是叶城打架用的招式，居高临下，挡都不容易抵挡。

　　老冯的功夫显然都在双腿之上，看到叶城攻击，他瞬间后退一步，旋即右腿向上踢出，脚尖对准了叶城的脉门。

　　老冯的经验确实老道，他知道仓促之下与叶城硬碰硬，他根本就是找虐，所以直接施展出了以命搏命的手段。

　　脉门被袭，轻者浑身无力，十成实力发挥不出四成，重者可以直接击毙。

　　看到这老冯谭腿上的修为，叶城知道这一脚要是踢中，必死无疑。

　　死在监牢之中，惩罚加倍，复活之后依然会被强行传送到原地。

　　叶城的反应极快，低吼一声，左手狠狠的打出，正击中老冯的脚心。

　　居高临下，叶城的实力发挥出了十成，一声清脆的声音响起，叶城这一拳硬生生的将老冯的右腿打断。

　　但叶城的攻击还没有停止，身体落下，右拳再次狠狠的击中老冯的面门。

　　老冯惨叫一声向后倒飞出去，几颗焦黄的门牙划出一道弧线，掉落到地面之上。

　　“小子，你真他马的狠，青山不走，绿水长流，这仇咱结下了，不死不休。”躺倒了地上，这老冯还真是硬气，一声痛都不哼，脸上明明痛的已经滴下了豆大的汗珠，脸色变得惨白，却依然丢下了一句狠话。

　　叶城撇了撇嘴，作为玩家，在武神世界之中最不愿意招惹原住民NPC，可叶城倒是不在乎，他可不是怕事的人。

　　叶城刚刚进入监牢就出手废掉了三个人，这让其他囚犯都惊愕不已，一时间整个监牢内一片寂静。

　　“小子，你居然敢废了老冯，你死定了。”

　　“我靠，真是无知者无畏啊！老冯他也敢动，不死在这牢中，出去也是横尸街头的命。”

　　“马的，一个愣头青进来就想要坏了规矩，小子，你期望着运起好一点吧！否则我们让你求生不得求死不能。”

　　其余监牢之中的囚犯此时居然同仇敌忾起来，纷纷咒骂着叶城，看着架势仿佛没有木条的阻拦，他们定然会一拥而上一般。


第四百四十三章 绝地反击

　　叶城没有理会这些囚犯，他走到牢房的正中间，舒舒服服的在草垫之上坐了下去。

　　叶城原本以为这老冯就是混天狼对付自己的杀手锏，不过刚刚的出手看来，虽然老冯的实力强悍，但作为原住民NPC，在这里一样受到了束缚，就算叶城没有增强这十五点的体质，凭借玩家对于一些技能的了解还有灵活的身体，与老冯纠缠一段时间绝对没有问题。

　　如此卑劣的不可预知的手段，绝对不会是混天狼能够用出的计谋。

　　叶城之所以进入到监狱之中，还有吸引目标的想法，否则混天狼不断施展手段，小手颤抖等人防不胜防，到时候会让他们都受到连累。

　　只有逼迫混天狼手段尽出，却达不到效果，才能将他所有的注意力全部吸引过来，而且黔驴技穷之后，混天狼定然会露出破绽。

　　有千日做贼，但没有千日防贼的道理，既然叶城已经猜出了是混天狼暗中下手，他就要永绝后患。

　　怎么永绝后患？杀到零级。

　　如果这样的祸害不除，简直就是永无宁日，叶城可不希望玩一个游戏还每日提心吊胆的。

　　没有了叶城的回应，其余牢房之中那些人叫骂也没有了兴致，半个小时之后，一个个偃旗息鼓，躺在各自的草垫之上养精蓄锐起来。

　　整个牢房再次恢复了宁静，只有老冯的两个属下不时的发出轻微的痛呼之声，或许是怕惹的叶城怒了，他们的呻吟之声都强行压抑着。

　　老冯很硬气，自己将骨头正位，却只是闷哼了两声，嘴角都被咬出血了，依然没有惨嚎的声音。

　　“大哥，我可以站起来了吗？”就在此时，一名身穿长袍，颇有一丝文人气息的瘦弱汉子诺诺的问道。

　　“你们愿意干什么就干什么。”叶城没有在意，挥了挥手。

　　三名囚犯顿时如负重释，瘫软到了地上。

　　“老大，谢谢，谢谢，我们今后就跟你混了。”书生旁边一名看起来只有十几岁的孩子小心翼翼的向着叶城身边凑了过来，献媚道。

　　“对对对，我们都跟老大混了。”其余两人连忙点头，显然之前被老冯他们收拾的不轻，如今有了更厉害的人，他们当然要靠上来。

　　“什么混不混，我在这里也不可能呆时间太长。”叶城试探着说道。

　　“老大，别……别开玩笑了，这里可是死刑牢，关在这里的大多数死刑犯，老大你犯了什么事情？”叫做张二狗的孩子听到叶城的话，顿时苦笑了一下。

　　“还想出去，痴心妄想。”老冯不屑的撇了撇嘴，虽然输了，但他对叶城依然丝毫不服气。

　　叶城也懒得和这些人解释，此时他只要出示飞鹰令，很容易就能够走出牢房。

　　因为叶城没有那么凶恶，书生与二狗三人渐渐的胆大起来，开始向着叶城靠拢过来。

　　眨眼间吃饭的时间到了，又是之前的两名衙役走了进来，他们一个人拎着一个大水桶，另外拎着一个麻袋。

　　“猪猡们，开饭了。”

　　随着一声叫喊，所有的犯人纷纷翻出了自己的瓷碗，快速的来到木条前，将碗放到了中间的过道之上。

　　两名衙役很是快速，一个盛汤，另一个看也不看的向碗中丢下一个拳头大小的窝窝头，这窝窝头不知道是怎么东西做的，黑漆漆的，硬的如石头一般。

　　这猪食一般的汤水，石头一般的窝窝头却成为了所有囚犯的美食，一个个囚犯第一时间将食物取了回来，然后小心翼翼的放到每个牢房中的头目面前。

　　叶城哪里有什么瓷碗，不过一切不需要他操心，二狗三人早就已经将六个瓷碗送了出去。

　　看着面前猪食一般的东西，叶城摇了摇头，丝毫没有食欲，这可是让二狗三人欢喜不已，要知道自老冯进来之后，他们还没有吃过一次饱饭。

　　听着喂猪一般的喝汤声音，叶城真的很烦，他索性闭上眼睛，模拟着修炼内功。

　　真气被彻底封住，无法修炼，但叶城可以用意识模拟熊莲，然后找寻到没有打通的穴道，如果有用处，接下来就会首先以这些经脉动手。

　　就在叶城逐寸的仔细探查之际，猛然间，一阵阵心悸的感觉袭来，叶城袖口之中的小青蛇也是及时的苏醒了过来，不安的扭动起来。

　　叶城连睁眼睛都没有来得及，右手猛然击在地面之上，借助这反作用力，叶城硬生生的横移了三步之远。

　　嘣！

　　机括声音响起，叶城感觉到身旁仿佛下雨一般，暗器纷纷击落在他刚刚所在的位置。

　　叶城反应很及时，躲避了这次偷袭，可不代表二狗三人有着警觉，有着反应力。

　　啊啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，瞬间，书生与另一名囚犯全身插满了钢针，倒在地上抽搐了几下就再也没有了声息。叶城骤然转身，警惕的看着张二狗，这个十几岁的孩子此时手中正拿着一个巴掌大的黑匣子。

　　“深蓝低调，你死定了，你很幸运，躲过了第一次，但幸运不会跟着你。”说着，张二狗将黑匣子对准了叶城。

　　突然的变故震惊了整个监牢，一时间所有人都惊愕的看着这个十几岁的孩子。

　　监牢之中是不可能带进来任何凶器的，有了一根木棒都能称之为核武器了，更不用说这居然是暗器。

　　脸上挂着狰狞的笑容，张二狗对准叶城再次按下了机括。

　　嗡！

　　一声轻响，百余根寒光闪闪的钢针瞬间喷射而出，将叶城彻底笼罩其中。

　　张二狗虽然年纪小，但看样子显然是老道的杀手，钢针发射出去，他立即丢下手中的黑匣子，自腰间拔出一根手指粗细的尖锐树枝，向着叶城急速的冲击过去。

　　叶城一直在小心翼翼的提放着，可这钢针覆盖的范围太大，没有轻功的情况下，叶城根本无从躲避。

　　刹那间，叶城咬牙忍住了躲避的欲望，侧过身子，不退反进，与张二狗面对面的冲击过去。

　　噗噗噗！

　　叶城能够清楚的感受到钢针入体的声音，短瞬间，叶城左半边身子中了不下二十根钢针。

　　-356。

　　-341。

　　-383……

　　一连串的减血数值在叶城的头顶飘起，随之出现的还有惨绿色的中毒标志。

　　就这一次攻击，叶城的血量已经丢了大半，仅剩下不到两千的血量，还要承受读书攻击的不断打磨。

　　叶城怒急了，他怎么也没有想到这个孩子居然是一个杀手。

　　迎面对抗，叶城不敢有丝毫的留手，怒吼一声，聚集全身的力量，一拳狠狠的砸了出去。

　　叶城浑身鲜血，宛若杀神下凡一般，怒目圆瞪着，让张二狗的心中连连颤抖。

　　暗杀才是张二狗的手段，正面的对战根本就不是他的强项，他冲过来不过是想要第一时间补上一下，彻底将叶城击杀罢了。

　　可是没有想到，叶城的反应如此快速。

　　张二狗眼看着叶城的拳头在眼前放大，退无可退之下，他只能将手中的树枝狠狠的刺出，想要争取一丝时间。

　　啪！

　　叶城的强力攻击下，树枝刺入了叶城的拳头，却没有能够阻挡住叶城的攻击。

　　一阵疼痛的感觉袭来，张二狗连手中的树枝都无法把握，而随后叶城的拳头就重重的击中了他的额头。

　　一阵眩晕的感觉袭来，张二狗最后看了叶城愤怒的表情一眼，旋即昏厥了过去。

　　张二狗此时心已经死了，暗杀不成，等待他的只有死亡。

　　“杀人了，杀人啦！”此时那些愣住了囚犯才醒悟过来，一个个拍打着木条，高声的叫喊了起来。

　　这些关刀死囚牢房之中的囚犯哪一个身上没有一两条命案，死人对他们没有任何恐惧，可是这监牢之中死人，其余囚犯如果不第一时间报告，也将会受到连累，这些囚犯可管不了其他，要是因为死了几个人而被打一顿板子，可就是太过委屈了。

　　牢房之中很快就冲进了四名衙役，这些衙役手中握着腰刀，警惕的向着叶城的牢房摸了过来。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”看到三名重伤，两名死亡，还有一名生死未卜，只有叶城冷静的站在门口，这些衙役也慌了。

　　既然找出了要暗中击杀自己的囚徒，叶城也不想继续在这里呆下去，直接展露了一下之前就挂在腰间隐蔽处的飞鹰令。

　　看到这飞鹰令，四名衙役顿时愣住了，其中两名还是之前将叶城捉拿过来的，他们哪里会想到叶城会有飞鹰令。

　　在衙门之中，飞鹰令乃是隐秘的捕头，如同现在的便衣一般，拥有临时决断的权利，位置甚至比普通的捕头还要高上半筹。

　　“我在查案，将你们捕头叫来。”叶城极有威严的说道。

　　衙役们再次仔细的打量了一下飞鹰令，这才有一名衙役转身快步的跑了出去。

　　刑室中，叶城背着手，看着捆绑在木头十字架上的张二狗，脸上没有一丝的怜悯。

　　四名衙役被赶出了刑室，将叶城带来的刘捕头再一次站在了叶城的身边，不过这一次可算是攻守换位了。


第四百四十四章 话题人物

　　“张二狗，谁让你来杀我的。”叶城看着年纪轻轻的张二狗，淡然的问道。

　　“没有人，我只是想要杀你立威，成为牢房中的老大。”张二狗没有叶城想象中的慌乱，他抬起头，同样很淡定的说道。

　　“牢房之中暗杀其他囚徒，罪加一等，你已经杀了两个人，必死无疑了，何苦将这遗憾留在心中呢？”

　　“做人要有诚信。”

　　“诚信，确实需要，不过你这样为了一些银子就可以杀人的家伙，诚信对于你们来说不过是一块遮羞布而已，我想不是你不想揭开这块遮羞布，而是我给的条件还不够吧！”叶城冷笑着说道。

　　“什么条件？你还能放我走？既然载在你的手中，我认了，但你也不会好过，麻烦会一直不断。”张二狗邪邪的一笑。

　　张二狗的挑衅激怒了捕头，他气恼的冲上前去，一拳狠狠的打在张二狗的腹部。

　　呃！

　　这一拳可是不轻，张二狗脸都纠结在了一起，嘴角缓缓的流淌出一缕鲜血。

　　“没用的，作为杀手，在接受任务的时候我就已经准备死了，与如今的区别只是是否完成任务而已，只是，可惜了……”张二狗虽然年纪小，但异常坚强，明明已经受伤，咳了两声之后，脸上依然挂上了笑容。

　　叶城最想不明白的就是这一点，这里是监狱，即使叶城被击杀在这里，张二狗也绝对不可能逃出去，这简直就是必死的任务。

　　杀手接受的任务都有困难，这一点毋庸置疑，可是杀手接受必死任务，这就有些令人匪夷所思，最主要的是这张二狗还是原住民NPC，不同于玩家，原住民NPC一旦死亡，就彻底的消失。

　　“深蓝捕头，审问犯人你看我的，我一定会让将小时候什么死后尿床都说出来。”这名捕头很是自信，也是张二狗的那份淡然激怒了他。

　　叶城犹豫了一下，旋即点了点头，如果这捕头有着手段，他真的不想出手了。

　　阴冷的笑了笑，捕头缓缓的举起皮鞭，随着一声鞭稍声响，张二狗的身上衣屑纷飞，一条恐怖的伤口出现在他的胸膛。

　　“痛快，痛快，再来几下，这才爽。”张二狗丝毫没有被捕头的手段吓到，反而在疼痛的折磨之下疯狂的叫嚣起来。

　　捕头被挑战，脸色顿时铁青起来，手中皮鞭不断的变换角度，在张二狗的身上留下一道道恐怖而丑陋的伤痕。

　　张二狗终于痛苦的喊叫了起来，二十几鞭子后，张二狗支撑不住，晕倒了过去。

　　捕头显然不想放过张二狗，一桶冷水泼了过去，张二狗顿时被激醒过来。

　　捕头咬牙切齿的笑了笑，张二狗让他在飞鹰捕头面前失了颜面，他恨不得用遍所有的刑具。

　　“张二狗，你很硬气，像你这样的人我抓到至少有百八十个，每一个开始表现的都非常坚强，可是至今，我这里的刑具还没有一个人能够享受一遍，我希望你不会让我失望。”捕头说着，拿起桌子上的竹签，向前走了过去。

　　叶城懒得看这种血腥的惨景，他与捕头说了一声，转身离开这里。

　　很快，刑市内传来张二狗凄厉的嚎叫之声，声音之惨烈令人听到都毛骨悚然。

　　很快惨叫声戛然而止，显然张二狗无法承受这种疼痛，再一次昏厥了过去。

　　足足过了半个小时，张二狗都不知道被折磨成什么样子，叶城想了想，旋即再次走了进去。

　　捕头此时已经气喘吁吁，一阵折腾下来，他也劳累不堪。

　　看到叶城走了进来，捕头不好意思的笑了笑，旋即摇了摇头。

　　“这小子口风太硬，比他强悍的江洋大盗都没有他这么硬气，我这里的刑具已经用了大半，却……”捕头开口解释道。

　　叶城微笑着点了点头，并没有怪罪什么。

　　走到张二狗的身前，叶城说道：“张二狗，何必呢？你认为这样值得吗？”

　　“你们没有出到我心动的价格，所以这笔生意无法做成了。”已经如此，张二狗还是不忘诙谐一次，这让叶城气闷不已。

　　“我来吧！”叶城真的不想动手，尤其是面对这样一个孩子。可叶城更是明白，张二狗已经不能称之为孩子，他是一个杀手，冷血的杀手，虽然年纪不大，但死在他手上的人绝对不少，通过张二狗此时身上那股冲天的煞气叶城就能清晰的感觉到。

　　既然是杀手，叶城就没有任何心理负担了。

　　叶城走到张二狗的身前，右手轻轻一划，捆绑住他左手的绳索立即断裂开来。

　　叶城闪电般出手，第一时间抓住了张二狗手腕上的脉门，使得张二狗没有任何的还手余地，但叶城的目的不在于此，他将张二狗的手拉到了自己的跟前，旋即暗自运起了真气。

　　九阴真气运起，渐渐是灌注到了张二狗体内的经脉之中，冰寒之气让张二狗眼睁睁的看着手指结上了一层冰晶。

　　冰寒的真气不断冲击经脉，宛若万千根钢针同时刺击一般，张二狗如此嘴硬的人，此时却疼痛的浑身颤抖起来。

　　不过张二狗再次坚持了过来，叶城没有问话，张二狗居然也一声不吭。

　　叶城冷哼一声，体内真气瞬间改变，刚刚还冰寒无比，此时换上了六合真气，炙热的温度简直要将人烤熟一般。

　　张二狗此时真的是求生不得求死不能，刚刚无数钢针刺击经脉，突然间宛若熔浆再次进入经脉，炙烤着每一寸的经脉，那种痛楚比刚刚还要增加几分。

　　“张二狗，还不想说吗？”为了自己的朋友安全，叶城不会有任何的心慈手软。

　　张二狗当然不想说，可是一阵阵刺痛传来，他惊恐的发现，自己的手指在渐渐的融化。

　　冰寒过后就是炙热，不但没有让张二狗疼痛麻木，反而更加增强其疼痛。

　　“如果我用这种办法对付你的家人呢？”叶城及时的补上了一句。

　　骤然间，张二狗双目圆瞪，急促的呼吸了几下，旋即疯狂的挣扎起来，口中嘶吼道：“混蛋，混蛋，我是杀手，一切都是我做的，不能连累我的家人，不能。”

　　如果是以往，凭借杀手的冷静，张二狗绝对会不屑的冷笑一声，不是他不在意自己的家人，而是他知道这是一种威胁的手段。

　　可如今疼痛不断的折磨着他，让他已经濒临崩溃的边缘，他唯一守着的就是那份对家人的执着，如今突然被叶城揭出来，顿时让张二狗完全无法忍受。

　　“不能为难家人？我看不见得吧！你做杀手赚来的银子，还不是让你的家人花出去了，对了，你别以为我们找不到你的家人，暗杀两人，而且在监牢之中，这可是重罪，一定会一查到底的。”叶城抓住破绽，立即攻击。

　　“不要，不要，不要伤害我的家人，你们要知道什么，我说，我都说。”一瞬间，张二狗崩溃了，哭着说出了几个姓名，暗杀叶城就是一个ID叫做洪湖水浪的玩家联系的他。

　　得到了自己想要的答案，叶城立即吩咐捕头对这个玩家进行抓捕。

　　以彼之道还施彼身，既然这混天狼暗中阴自己，叶城绝对会给予当头一击。

　　“这个张二狗……”

　　“放了吧！虽然是杀手，但还是一个孩子。”叶城看了一眼张二狗，说道：“你现在应该赚了不少，今后好好的过日子吧！做杀手早晚会被杀。”

　　张二狗含泪连连点头，这一次叶城真的吓住他了，他发誓不再做杀手。

　　长安府衙之前收到严重的冲击，如今只不过恢复了一半，府衙的大门彻底破损，围墙的奶耐久度低到了最低警戒线，这些可是都需要维修，否则衙门根本无法办公，这也是叶城无法直接审判，反而先送入牢房的原因，要不然如此大案，绝对是先过堂再说。

　　叶城没有离开监牢，他就在刑室之中盘膝练功，这里是整个监牢之中唯一能够施展内力，玩家一切恢复的房间。

　　长安城几百万玩家，想要找其中一个，这可不是一般的困难，叶城等了足足两个多小时，依然没有任何的消息，他索性不再等待下去，吩咐衙役如果抓到，通知自己一声后，叶城走出了监牢。

　　无论是影视剧还是文学作品，形容出狱都是一种从见天日的感觉，叶城此时就真正的体会到了这种呢感觉。

　　自阴森的监狱之中突然走入明媚的阳光之中，这绝对是另一种的体验。

　　叶城府邸中，戒色和尚等人没有出去升级，他们都焦急的等待着叶城的消息。

　　这可不是现实世界，武神世界的官府系统很是齐备，小手颤抖等人甚至找不到任何方法能够和平的解救出叶城。

　　“劫狱，我赞同劫狱，我再也等不下去了，深蓝为了讨回公道才陷入陷阱之中，我必须救出深蓝，哪怕删号都无所谓。”戒色和尚握紧了拳头，坚定的说道。

　　“劫狱不可能，我听说进入监狱之中，所有属性归零，背包锁定，就连装备都不能使用，我们进入到里面，就是一只小怪都能将我们击杀。”小手颤抖也很焦急，但他却强迫自己冷静下来。

　　之前叶城再三嘱托，让小手颤抖约束一下戒色和尚等人，小手颤抖心中无限惦念和担心的同时，还要劝解戒色和尚等人，真的有种心力憔悴的感觉。


第四百四十五章 风口浪尖

　　“劫狱不行，我们还有其他办法吗？难道我们就在这里等着？”戒色和尚暴躁的吼道。

　　肾虚道长说道：“秃驴，你吼什么，我们谁不着急，可必须要想一个完全的办法，劫狱，你当着是闹玩呢？弄不好我们全赔里面。”

　　“不就是死一次吗？老子做肉盾，让他们随便杀，只要能够救出深蓝就行。”

　　安颜摇了摇头，说道：“不行。”

　　小手颤抖说道：“这绝对不是办法，如果我们这么做了，深蓝在里面也不会安心，他嘱咐我管住你们就是怕你们乱来。”

　　“深蓝哥哥什么时候回来，我有点想他了。”小正太看着气呼呼的众人，带着哭腔问道。

　　清纯女搂住小正太，眼泪在眼眶中转，却不知道如何说。

　　一时间众人都沉默了下来，气氛压抑的很，仿佛周围的空气都凝结了起来。

　　戒色和尚一下下的捶打着自己的大腿，懊恼不已，可是却想不到任何的办法。

　　“喂喂喂，大家怎么都哭丧着脸啊！”就在此时，叶城的声音在众人的耳边响起，当看到叶城真的站在门口，一群人顿时欢呼了起来。

　　小正太几步跑到了叶城的身前，欢呼着冲入了叶城的怀中。

　　“嘿嘿，谢谢大家关心，那个，我给大家一个拥抱算是感谢。”叶城嘿嘿笑着，松开小正太，拥抱了一下戒色和尚与肾虚道长，旋即向着安颜扑了过去。

　　“色狼师傅！”安颜可不会让叶城得逞，她小脸通红的躲避了出去。

　　叶城没有得逞，再次扑向了小手颤抖，不过到了扑到一半，看到小手颤抖嘴角挂着笑容，手中却玩着一柄白色的飞刀，叶城吓的一个激灵，旋即一个转身，直接将清纯女抱了怀中。

　　“讨厌！”清纯女踩了叶城一脚，旋即一个转身也逃了出去。

　　叶城抱着脚，痛的直叫，顿时让所有人都笑了起来。

　　“深蓝，你总算是出来了。”戒色和尚很是内疚，哭丧着脸，想要再次抱住叶城。

　　这次叶城快速逃离了，说道：“你个猪头脸，别想将鼻涕蹭在我的身上。”

　　“不是猪头，我看好像扭头。”小正太歪着脖子，嬉笑着说道。

　　叶城的府邸之中满是他回归的喜悦，欢笑声自他回来的那一刻就没有停止下来。

　　与之相反的是天星楼二楼的包房之中，依然是一天前的同样一桌菜，可此时酒坛却空了五六个。

　　再次喝下一杯酒，混天狼有些气闷的对着阴影说道：“老洪，最近小心一点，那些捕头和衙役很有些本事，别栽在他们的手上。”

　　这老洪的ID正是洪湖水浪，千字门的首席长老。

　　老洪没有说话，心中却也无奈至极，他怎么也没有想到叶城如此快就走出了衙门，而且还一个反击将他拉入其中，弄的整个长安城所有的捕头与衙役都在寻找着他。

　　“这一次我们大意了，没有想到这小子如此难缠，不但没有任何事，反而还给了我们一个反击。”混天狼看着杯中的美酒，恨恨的说道。

　　“门主，我早就说过这深蓝低调绝对不是一个庸才，他的实力非常强悍，头脑也聪慧，我们完全没有必要无故的去招惹他，其实武神高手榜第二名的名望足以让我们千门广收门徒。”老洪口气之中充满了埋怨。

　　“哼，如果是庸才，我才没有兴趣和他斗呢，深蓝低调，高手中的高手，我呸，我这一次一定要他的命。”

　　“门主……”

　　“我意已决。”

　　老洪见无法劝解，只能心中重重的叹口气，身子再次隐入了阴影之中。

　　不知道为什么，老洪心中总是对叶城有着一种恐惧，可他们甚至没有真正的见过面，老洪也不知道自己这种感觉源自哪里，可那种不安如今却越来越强烈。

　　不一会，一坛酒再次下肚，混天狼的眼睛却越来越亮，突然间，他将手中的酒杯重重的放到桌子上，冷冷的说道：“深蓝低调，我看你这次如何化解。”

　　叶城等人不知道，就在他们摆酒庆贺的时候，武神论坛上再次沸腾起来，一道帖子引起了大部分玩家的眼球。

　　《破解无字天书之谜》

　　如今正是武林盟主大会的报名阶段，报名人数已经突破了三千万，这些人的目的只有一个，得到参悟无字天书的机会，一跃成为超一流的高手。

　　这个帖子一出，立即让这些玩家疯狂起来。

　　如何破解无字天书，绝对不是看不见摸不到的悟性所使然，则明显就是一个漏洞，一个让大家百思不得其解的谜题。

　　而帖子之中深入浅出的举例了一些拥有无字天书的古代名人，其中不乏天资聪慧者，但也有自小愚钝，偶然机会得窥无字天书，成就一世威名，而介绍这些最后的结论就是，想要破解无字天书的秘密，必须有特定的道具才可以。

　　帖子通文没有提到过叶城，冷眼看起来仿佛是一篇哗众取宠的垃圾文，可是仔细一琢磨，这帖子有意无意的将矛头对准了叶城。

　　虬龙宝藏，说是宝藏，难道只有一本无字天书，这简直不可思议，而即使只有一本无字天书，那么宝藏之中定然有能够解开无字天书秘密的钥匙。

　　一时间深蓝低调的名声再次被所有玩家所熟知，一条条小道消息传来，玩家都认为叶城手中有开启无字天书秘密的钥匙，而无字天书被丢出去，不过是一个幌子，对外的幌子而已。

　　叶城知道这个消息，还是司空倾月发来短信询问，这才让叶城明白过来，再一次被混天狼给阴了。

　　不等叶城解释，十几条短信一股脑的全部冲了进来，还有七八条通话邀请你，这一下子让叶城吓了一条，他赶忙关掉这些通信，随即立即登上了武神论坛。

　　看到这个帖子，叶城气恼不已，这根本就是无中生有，如果真的有所谓的钥匙，叶城自己早就将无字天书学会了，哪里还会有时间陪大家。

　　叶城这边帖子还没有看完，这道帖子引发的后遗症马上就显现出来。

　　叶城的府邸再次热闹起来，外面吵杂的声音传入府邸之中，小手颤抖等人对视了一眼，不由得同时摇了摇头。

　　小手颤抖说道：“深蓝低调这个人就从来没有低调过，每一次都是沸沸扬扬，现在不知道深蓝低调大名的恐怕找不出三个来。”

　　“我可是听说，最近新进来了一批几万人的新人，他们都是被深蓝低调吸引过来的。”

　　“还是深蓝老大厉害，不声不响，影响力已经冲出武神世界，达到全世界了。”戒色和尚呵呵笑着说道。

　　叶城却是气恼的摇了摇头，说道：“人怕出名猪怕壮，枪打出头鸟，这出名可真的不是什么好事情。”

　　“深蓝大哥哥又出名了，我要签名，我要签名。”小正太拍着手，高兴的叫着。

　　“躲！”安颜想了想，给出了一个建议。

　　“还是进入剧情任务吧！哪里省心，而且还不会被打扰。”清纯女也真的害怕之前的情况再次出现，想一想每一次走出府邸都会被几十个人追着问叶城的下落，他还真的有些胆怯了。

　　出了戒色和尚与肾虚道长这一对没羞没臊的家伙享受着叶城出名，他们被追捧的良好感觉之中。

　　为什么他们也会被追泵，这也是叶城的关系，他经常进入到剧情任务之中，有些时候进入剧情任务，耽搁的时间很长，而且没有办法联络，戒色和尚与肾虚道长是众所周知的叶城的好友，当然大家都会找寻各种关系，与小搜颤抖等人的低调不同，戒色和尚甚至希望借着这次的机会为自家的店铺打一个活广告。

　　不过这次的帖子让原本不想参加所谓的武林盟主大会的叶城也不得不考虑去报名，毕竟无字天书最开始是在他的手中，如果连他都不参加这个武林盟主大会，混天狼定然会借机生事，那个时候这个帖子就会有姐妹篇，其中一定会质问叶城，曾经得到了无字天书，如今却不参加武林盟主大会，是已经解开了无字天书的秘密，正在努力学习之中，还是这本无字天书根本就是假的，否则连他这个最开始的拥有人为什么都没有兴趣参加武林盟主大会？

　　即使报名也会被批评是作秀，但至少比加深怀疑要好很多。

　　嘈杂的环境根本无法修炼，这一点让叶城很不高兴，他与戒色和尚等人告别后，施展千变万化，易容成了另一付模样，这才快速的离开了自己的府邸。

　　来到决斗场先报名参加武林盟主大会，叶城旋即传送到了开封城。

　　相比长安城的繁华，开封主城略显萧条了一些，不过这也顺了叶城的心，免得被认出来更加的烦恼。

　　叶城曾经还想过换一个府邸，可是想到亿万玩家的情报能力，叶城还是否决了自己的计划。

　　暂时没有剧情任务，叶城打算给自己放一天假，闲逛着就来到了开封西市。

　　还没有进入到西市之中就可以看到一座五米高的巨大石碑，上面记载着西市以及开封府的来由。

　　相传这里原本只是一个几十户人家的小村庄，因为地利之便，这里成立的集市，周围十里八村的人都在这里互通有无。

　　因为来到西市交易的人越来越多，渐渐的就有商户常驻在这里，就是这样才逐渐形成了如今的开封府。

　　西市很大，占据了整个开封城的四分之一，这里的上品琳琅满目，只有你想不到的，没有这里找不到的。


第四百四十六章 四十二章经

　　“深蓝低调在开封西市！”这一消息穿出来，顿时开封城热闹起来，一大批的玩家涌入其中。

　　看到越来越多的玩家进入到西市之中，他们不是来购买商品，而是不断的大量着周围的玩家，叶城就知道事情不妙了。

　　虽然叶城有易容术，但亿万玩家，天知道谁学会了其他的什么技能，比如追魂蛊一般，能够追踪。

　　叶城可不敢继续留在这里，但此时匆匆离开恐怕会引人注意，叶城装作无意的，走入到一旁的一个店铺之中。

　　这店铺卖的是文房四宝，店主是一个原住民NPC，看到叶城进来，他立即热情的上来招呼。

　　叶城挑挑拣拣，但是根本没有购买的欲望，他的一笔字，都能够称之为密码了，写完之后连他自己都分辨不清，还毛笔字，简直就是对文字的侮辱。

　　十几分钟过去了，外面的人越来越多，可却很少有玩家离开这里，这让叶城很是郁闷。

　　叶城郁闷，这店老板更是郁闷，看到叶城还是没有买东西的意思，店老板再也忍不住了。

　　“我说客官，你要没有决定买什么东西，可以和我说一说，我给你推荐一下，你这样……”店老板还是很含蓄。

　　叶城不好意思的笑了笑，放下手中的毛笔，在一旁的书架之上随手拿起了一本线装书递给了店老板。

　　“客官好眼力，这可是我们店的镇店之宝，在下佩服，佩服，这样，这本书我给你打七折。”店老板看到这本书，顿时喜笑颜开。

　　听到店老板如此说，叶城就有种不好的预感，他立即说道：“说罢，这本书多少钱。”

　　“七折，五千两。”

　　“什么？一本书，五千两，你还不如去抢。”叶城顿时火了，这简直就是拿他当冤大头了。

　　五千两银子，现实之中五万元钱，这可不是一笔小数目，购买真正的普通古书也是绰绰有余了。

　　“这个客官，这话说的就没有意思了，我这镇店之宝可是其他店铺绝对没有的东西，而且我做生意童叟无欺，明码标价，你这样可是损坏我的名誉，今天你不给我说明白了，我绝对和你没有完。”店老板一听叶城的话，顿时气恼。

　　“来来来，我仔细看看，到底是什么好书，居然值这么多银子。”叶城一把抢过店老板手中的书，定睛一看，叶城也愣住了。

　　四十二章经，居然是传说中的四十二章经，而且看书皮居然是正蓝旗的四十二章经，如果这个真的是真品，五千两还真的值，非常值。

　　“怎么样？我没有骗你吧！这四十二章经可是的的确确的真品，我放在书架之上，就是等待有缘人碰到，书缘。”店老板很是自负。

　　“这本四十二章经真的可以保真？”叶城进一步的问道，其实他自己也知道是废话，卖东西谁不说自己的东西是最好的。

　　“如有假冒，十倍赔偿。”店老板居然剽窃了现实之中的广告语，让叶城差一点没有笑出来。

　　叶城哪里能够分辨出其真假，不过刚刚他观察店老板，确实很在意这四十二章经，叶城犹豫了一下，还是付了五千两银子。

　　对于现在的大土豪叶城来说，五千两银子真的不算什么，就是他的飞侠店铺一日的销售量都是这五千两的几十倍甚至是几百倍。

　　交了钱，叶城捧起了四十二章经，将书页对着阳光照了过去。

　　叶城当然看不出什么，不过得到四十二章经他还是很好奇，就在这店铺之中，叶城一页页的翻看过去。

　　表面看起来，这不过是一本经书而已，但熟知鹿鼎记的玩家都清楚，这四十二章经可是关系到巨大的宝藏。

　　叶城最近还真的是挖宝挖上瘾了，虽然每一次都狠凶险，可是得到了的收益都狠可观，当然，这不包括这次的虬龙宝藏。

　　费了九牛二虎之力，连连遭遇险情，几次差一点将小命丢在哪里，最后所谓的虬龙宝藏居然就是外面留下的那些阵法，叶城真正带出来的除了学习了一本阵法秘籍之外，还有两面令旗，七颗珠子。

　　最有价值的就是无字天书，可这是祸乱之源，叶城可不敢据为己有，那可是最为凶险之物。

　　一本经书，叶城看了几页就没有了任何的兴趣，胡乱的快速翻找过去，翻了整本书，也没有任何可疑的地方，而就在叶城将最后一页合上之后，不等他与店老板交谈，系统的提示声音就响了起来。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您获得了正蓝旗四十二章经，您已开启鹿鼎记剧情任务环节。

　　系统提示：玩家深蓝低调，是否接受剧情任务《合战鳌拜》。

　　叶城想也没想，直接选择接受。

　　任务名称：《合战鳌拜》

　　任务等级：75级。

　　任务描述：鳌拜咄咄逼人，小玄子气恼不已，欲除之后快，但鳌拜乃大清国第一勇士，实力高绝，小玄子羽翼未丰，不得不扬起鼻息，如今时机成熟，小玄子欲动手。

　　任务条件：小玄子不能阵亡，小玄子贴身亲卫伤亡不能过半，超过时间完成剧情任务视为无效。

　　任务奖励：经验值，历练点数，剧情点数，声望，秘籍，装备。

　　看到这奖励介绍，叶城气的差一点晕故去。

　　之前的剧情任务至少还知道能够获得经验值多少，历练点数多少，剧情点数多少，可这一次居然全部略过，奖励是有，多少不一定，至于秘籍和装备，叶城现在已经几乎死心了。

　　做了这么多的剧情任务，叶城最后奖励得到的秘籍和装备简直少的可怜。

　　但叶城也算是恨欣慰，这样的情况下都得到了一个剧情任务，而且开启了一系列的新的剧情任务，这可是可遇不可求的机会。

　　最主要叶城看重的是剧情点数，这一次按照叶城的估算，至少会有两个剧情点数，这样一来叶城积攒的剧情点数已经达到了二十八点，勉强可以让叶城换一些东西了。

　　就在叶城胡思乱想之际，一阵白光闪过，叶城感觉到眼前一盲，旋即出现在了雄武巍峨的紫禁城中。

　　“我靠，不带这么玩的，这不是要命吗？”叶城看清楚了周围的一切后，顿时叫骂出声。

　　叶城所在的是一间有些阴森的房子，外面明明是阳光普照，可叶城这里却宛若黑夜，不仅如此，一股股腥骚味和血腥味不断的冲击着叶城的嗅觉。

　　最令叶城恐惧的是他的双手双脚全部被捆了起来，微风吹来，身上一阵阵冰冷，居然没有穿衣服。

　　当叶城看到不远处桌子上的各种小巧的刀具，顿时明白这里到底是什么地方了。

　　叶城正要运起内力将捆在身上的绳索全部崩断的时候，一阵急促的脚步声响起，目标正是叶城所在的房间。

　　而且听到这些脚步声，人还不少。

　　吱嘎！

　　破旧的木门被推开，刚刚透入房中的阳光顿时被遮挡的严严实实。

　　两名小太监快步的走了进来，直接来到桌子旁，开始整理各种刀具。

　　一名六十多岁的老太监颤颤巍巍的走了过来，看了看叶城，摇头砸了砸嘴，说道：“好雄厚的本钱，就这样割了，还真的是有些可惜了。”

　　“喂喂喂，我不割，不割，真的不割。”叶城疯狂的扭动了起来，可是这绳索不知道是什么东西制成，叶城运足了内力，居然也没有能够挣脱。

　　“桀桀！来到这里，割不割可不是你说了算喽。”老太监阴险的笑着，转身自小太监的手中接过一把半月形的小弯刀。

　　“兔崽子，别乱动，一下下就好。”

　　看着这老太监双眼放光的样子，叶城真的是头皮发麻，即使这是个游戏，可是如此情况下，天知道自己会不会被吓出毛病来。

　　老太监根本没有理会叶城，快步的走了过来，叶城甚至都能感觉到刀锋上的冰寒。

　　“叔叔，伯伯，手下留情，手下留情了，先给小子松绑，这不是还有东西没有给叔叔奉上呢嘛？劳烦公公动手，这让我如何过意的去。”叶城变相的求饶了起来。

　　“哦？有什么东西？”老太监皮笑肉不笑的看着叶城。

　　“一千两银子。”叶城低声的说道。

　　老太监眼睛顿时一亮，回过头挥了挥手，将两名小太监打发了出去，旋即笑着说道：“兔崽子，知道你回孝敬，但这点钱也只够我买几幅药，让自己的手稳一稳。”

　　敲诈，这老太监居然明目张胆的敲诈，叶城此时真的想要起来给他一顿老拳，可是想想这里乃是紫禁城，叶城立即放弃了这个打算。

　　紫禁城可是御林军把守，与那些地方的士兵不同，那些御林军可都是货真价实的65级黄金BOSS实力，对付三两个就让叶城难以承受，更不用说这里十万御林军。

　　“两千两，公公辛苦费，我者东西太大，公公动手万一将吃饭的刀子弄坏了就得不偿失了。”

　　“不行，动刀是必须动刀，否则你进入宫中如果出了乱子，我小命也难保，不过给你剩下一小段也无妨。”公公虽然贪财，但很坚持原则，可他一坚持，叶城这里可就是欲哭无泪了。


第四百四十七章 千金的根

　　“五千两！”叶城高声的报价。

　　老太监斜眼看了看叶城，微微停顿了一下。

　　叶城一看有戏，顿时心中有了底气，立即叫价道：“一万两。”

　　老太监顿时眉眼都笑的开花了，但依然没有表态。

　　叶城哪里不知道这老太监想什么，毕竟没有人嫌弃自己的财产太多。

　　“一万两千两，我所有的家底，如果不行就算了。用这笔钱我也能混的很好。”叶城一副完全放弃的样子。

　　老太监仔细的看着叶城，想要在他的脸上看出一丝端倪，但叶城一副拼了的架势，老太监也看不出什么。

　　拿起铮亮的小弯刀，老太监一脸严肃的向前靠近过来。

　　叶城顿时紧张了起来。

　　“尼玛，这里被阉了，不知道现实之中是不是有影响。”叶城心中顿时没有了底气。

　　这武神世界太过拟真，甚至有些东西根本不能够解释，叶城也搞不懂这样是否能够影响现实世界中的自己。

　　如果真的能够影响，叶城可就是哭都来不及了，别说一万两千两，就是十二万两，叶城都会毫不犹豫的拿出来。

　　这游戏没有钱还真的玩不转。

　　叶城此时是哭笑不得了，这也就是他，如果是其他玩家进入到这个剧情任务，没有钱岂不是眼看着自己受这一刀？

　　一万两千两，现实世界中的十二万国币，对于普通玩家来说，这也不是一笔小数字了。

　　“一万三千两，要不放开我，要不就来吧！”叶城嘶声裂肺的吼了起来。

　　叶城不是没有想过掏出更多的银两，可是如果给出的价格更高，这老太监必然想着将自己彻底的掏空，到时候如果再谈崩，那么就一丝机会都不会有了。

　　看着叶城愤怒的样子，老太监桀桀的笑了起来，手腕一抖，捆住叶城的绳索立即被割开。

　　“小子，你今后就跟着我吧！别给我惹麻烦，否则我随时都能够要你的命。”一万三千两银子起了作用，老太监还是贪婪的。

　　“你，你不是海公公吧！”叶城听到这老太监让自己跟着他，不由得惊愕起来。

　　“海公公？你这刚进来的小兔崽子还不配跟随海公公，跟着我就算了。”老太监没有过多的理会叶城，他自房屋之中找出了一个小豆丁一般的东西，随手丢到了桌案之上。

　　“你这是侮辱人。”叶城顿时不高兴了，你挑选也弄一个好一点的，这豆丁大的东西，简直就是对自己的侮辱。

　　“要不用你的，要不然就用这个。”老太监脸色阴冷的说道。

　　叶城撇了撇嘴，此时顶嘴可不是好玩的，没有走出这个屋子，自己的东西还在人家的手中。

　　看着老太监勾了勾手，叶城依然演了一下戏，装作心痛无比的样子，交出了一万三千两银子。

　　看着到手的银子，老太监倒是呵呵的笑了起来，随即一个跨步来到叶城的身边，一拳将叶城打晕了过去。

　　“我靠！”叶城真心的骂了一句，可是他没有想到这老太监的功夫居然这么高，他甚至还没有反应过来。

　　天运帮，帮主密室中，令人眼花缭乱的飘飞的数字中，武运天子笔直的站在哪里，低着头，仿佛做错事情等待惩罚的孩子一般。

　　而在武运天子的面前，一团淡淡的薄雾凝而不散，冷眼看去好像是一个人影，但实际却好似什么也没有。

　　不过这薄雾却是发出了人类的声音。

　　“你真的让我很失望，这么长时间了，你才得到多少剧情点数？你的属下更一个个的都是废物，每天嚣张无比，却一个个无能至极，剧情点，他们的剧情点数呢？”

　　“父亲……”

　　“混蛋，不要叫我父亲。”

　　武运天子浑身颤抖了一下，赶忙说道：“主上，这剧情任务难度太高，而且大型的剧情任务根本不好寻找，我已经很尽力了，可是没有太多的线索。”

　　“不要找借口，这一切都是你的无能，深蓝低调如今已经积攒了足足二十几点剧情点数，如此下去，一定会影响我的大业。”

　　“父……主上，您无所不能，深蓝低调进入剧情任务，您能否将我于同伴带入剧情任务，这样我们不但能够破坏他，让他失败，而且我们还能够得到更多的剧情点数。”武运天子小心翼翼的问道。

　　“混蛋，现在还不到时候，我还不是无所不能，这武神系统有着特定的规矩，即使是我也无法破解，之前让你得到最好的起点，我已经竭尽所能了，你居然还不满足，你真的让我很失望。”

　　“主上，武运错了，武运辜负了您的期望，请您责罚。”武运天子不敢有任何的反驳，胆怯的说道。

　　武运天子在武神世界之中可谓是强盛之极，除了叶城这个神龙不见首的武神世界第一高手之外，他是当之无愧的第二人。

　　尽管武运天子用了一些手段，使得自己完全消失在武神高手榜上，甚至骗过了百晓女，可天运帮的实力依然强悍，一直与英雄盟比肩。

　　而武运天子的真实实力现在恐怕不亚于叶城，有了这个主上的帮助，武运天子的实力提升了几个阶段。

　　也是因为如此，他才很少接受剧情任务，不过武运天子不过时表面上表现的害怕罢了，他相信这主上不会真的责罚他。

　　果然，主上虽然愤怒，但很快恢复了冷静，沉吟了一下，说道：“你将手下是高手挑选出四人来，明天的这个时候，我会让你们进入剧情任务。”

　　听到如此，武运天子顿时兴奋了起来，一段时间的修炼，他自信实力已经不亚于叶城，甚至比叶城还要强悍，就是他自己进入剧情任务之中，他也有信心将叶城击杀在其中，更不用说还带着自己的四名属下。

　　武神高手榜上，他亲自栽培的属下进入到前十名的足足有四人之多，这四人也是天运帮的四大天王，相比之前的那些副帮主，他们的实力相对强悍一些，否则也不会闯入武神高手榜前十名。

　　有了四人的帮助，武运天子相信武神世界之中根本不会有任何人是自己的对手。

　　破坏深蓝低调的剧情任务，自己得到剧情点数，一正一反，剧情点数的差距就会减少。

　　“主上放心，武运绝不辜负您的期望。”武运天子很是恭敬的行礼。

　　“哼！你不要在弄的不可收拾就好。”主上冷哼一声，旋即平地挂起一阵微风，刚刚的薄雾顿时消失的无影无踪。

　　看着仅剩下自己的帮主密室，武运天子收起了脸上那恭维的笑容，他皱着眉头沉思了起来。

　　深蓝低调是他心中的痛，尤其是第一届华山论剑中，自己侠客岛的传人，居然在内功之上败在深蓝低调的手中，这是最大的耻辱。

　　同样在长安皇宫之中，与叶城曾经见过面的中神通周伯通皱着眉头，看着眼前案上的无字天书，此时周伯通哪里还有嬉笑人间的模样，看起来是一个比较有威严的老人。

　　周伯通的身边，出了欧阳锋之外，南帝北丐，东邪黄老邪三人都聚拢在旁边。

　　以这四人为中心，周围还有十几名蒙面人，这些人眼光都闪着寒光，显然都是强悍的高手。

　　“老顽童，这次你可是闯了祸事了，为此武林盟主大会都要提前举行，这与程序不符啊！”黄老邪有些不悦的看着周伯通。

　　“黄老邪，你别阴阳怪气的，欧阳锋死了，为什么死？怎么死的？剧情任务之中死亡可不代表他真的死亡，但如今呢？”周伯通答非所问的回答道。

　　“大家也都说说，到底发生了什么？我怎么总是感觉到不对劲呢？”北丐洪七公拿着打狗棍，轻轻的敲了敲地面，低沉着声音说道。

　　“我主管的剧情任务还没有开启。”

　　“我这里的剧情任务很乱，很乱，而且我发现有后门的嫌疑。”

　　“我这里也是，而且那些野怪实力突然增强了，不是剧情点换取的结果，我查询过。”

　　“我总觉的有熟悉我们的人在捣乱。”

　　一群蒙面人三言两语的说着自己的感受。

　　“看来，武神世界要不太平啊！”听到这些蒙面人的话，南帝段智兴敲了敲案几，说道。

　　周伯通点了点头，说道：“我也感觉到不寻常，所以借助这次无字天书出现，将游戏进程加快一些，这样如果再有捣乱的人，应该很快就能查出来。”

　　“是否先报给主上一声？”蒙面人中，一人突然问道。

　　“不需要，武神世界游戏是自然进程，我们都无权干涉，主上也一样。”周伯通扫了这名蒙面人一眼，淡然的说道。

　　“就这么办吧！武林盟主大会提前举行，我们身为武林人士，还是有这个权利的，这与游戏规则不冲突，毕竟这是突发事件。”黄老邪认同的点头说道。

　　黄老邪是最令人迷惑的人，他亦正亦邪，谁也不知道他什么时候会站在自己这一边，在五绝之中也属于特例独行之人。


第四百四十八章 嚣张的鳌少保

　　叶城饶有兴致的看着周围的房屋，红砖绿瓦，鹤飞兽伏，古朴之中带着威严，与旅游时候看到的紫禁城不同，这里不仅仅有着威严，还有着一丝丝的人气，感觉截然不同。

　　一队队的侍卫严密的巡视着，一名名宫女低着头，踏着细碎的步伐奔跑着，一个个小太监，挺胸抬头，趾高气昂的闲逛着，这里简直就是一个封闭之中的小世界。

　　叶城跟随着老太监走在这紫禁城中，三两下就被绕的晕乎乎的，现在就是让他离开这里，叶城恐怕都找不到来时的路径。

　　不过还好，叶城打开了小地图，虽然大部分都是灰蒙蒙的一片，但他走过的路径都有了标记，至少这样不会让他迷路。

　　随着老太监穿过了大半个紫禁城，叶城来到了神武门，不过没有走出去，就在神武门不远处，来到了一个偏僻的小院落之中。

　　院落外表光鲜，但里面很是破败，簸箕扫把胡乱的堆放在房间之中，显然这里居然是一个堆放杂物的院落。

　　“你今后就在这里吧！有人来取东西，你大致的记个数。”老太监将叶城丢在这里，转身就离开。

　　一直到如今，叶城甚至不知道这个老太监的名字。

　　叶城才不愿意呆在这里呢，甚至连他住的地方都没有。

　　叶城转身就要离开小院，可没有走出几步，一对侍卫走了过来，发现叶城，这些侍卫立即包围了上来。

　　“衣钵呢？”侍卫上来就盘问了起来。

　　叶城哪里知道什么是衣钵，立即说道：“我是刚刚进宫的。”

　　“衣钵。”侍卫没有与叶城废话，警惕的看着他，再次强调道。

　　叶城微微皱起了眉头，知道自己被骗了，眼光一扫，果然发现那个老太监就躲在远处的一个墙角处偷偷向这里张望。

　　一个小太监，尤其是刚刚进宫的小太监，弄死一两个根本没有任何人注意，叶城此时也知道了不妙。

　　“你们是老太监的同伙吧！这样的事情没少作罢！”叶城冷哼着说道。

　　侍卫头领听到叶城的话，脸色顿时一变，旋即高呼一声：“抓刺客。”旋即退后一步，就要抽出腰刀。

　　有了这头目的一声吆喝，这一队其余的九名侍卫立即快步冲了上来，手中长枪对着叶城的胸口就扎了下去。

　　“尼玛，真当我是傻子了。”叶城气怒的骂了一句，猛然间施展乾坤大挪移步，身形一转再转，冲到了侍卫头目的身后。

　　呼！

　　叶城的身形还没停，一阵罡风吹来，凛冽的杀气让叶城感觉到脖颈一阵阵的疼痛。

　　叶城下意识的蹲下身子，双脚用力向后倒仰飞出。

　　呼！

　　腰刀擦着叶城的鼻尖扫了过去，差之毫厘，叶城可能就身首异处。

　　这可是神功级的轻功啊！居然没有能够逃开，这侍卫头目的实力也太强悍了吧。

　　叶城心中不由得大惊，原本他还打算给这些家伙一个教训，可如今看来，他错估了这些侍卫的实力。

　　叶城不敢有任何的耽搁，轻功全力施展，猛然间越过一座高墙，向着远处快速的奔逃出去。

　　身在陌生的地方，叶城不敢真正的与这些侍卫打斗，他只能尽力的躲避，只有将这里弄清楚，才会有利于自己的行动。

　　叶城任何时候都是非常冷静，通过刚刚侍卫头目的反应，他就知道这些侍卫的实力都在70级左右，而且还是达到了蓝名BOSS的实力。

　　以一敌十，叶城如果拼起命来，凭借北冥功夫，不能说没有一丝的反抗余地，可是即使是胜了又如何？远处还有一个实力强悍的老太监黄雀在后，叶城不敢确定自己在对付了十名侍卫之后还有余力与老太监抗衡。

　　叶城的轻功太适合飞檐走壁了，况且他对于这紫禁城真的没有什么压抑感，可是那些侍卫就不同了。

　　这里可是皇宫，他们心中有鬼，飞檐走壁追击叶城的时候难免有些胆怯，即使一个个的实力都与叶城不相上下，但却怎么也追不上叶城。

　　叶城完全就是胡乱的逃跑，同时也是在趟地图，只有知道地形，叶城行动起来才会有效的避免危险。

　　叶城的速度很快，十几分钟的功夫已经扫了一半的地图，再次转到正门前，叶城还想着暂时离开这里，有机会再潜入进来，突然前方隐隐的出现了一大队的人马。

　　叶城赶忙自墙上跳到了地面上。

　　幸亏叶城穿着的是一身太监的衣衫，在墙壁之上不乱动还真的难以发现，否则当叶城看到远处近百名侍卫开路，几十名太监引路的庞大队伍，他也会被同时发现。

　　这队伍很是嚣张，那些侍卫身上的盔甲与紫禁城内侍卫的盔甲根本不相同，但是看起来更加的威武。

　　“滚蛋！鳌少保进宫，闲人滚蛋。”叶城还没有来得及离开，几名侍卫已经先一步冲了过来，一把就将叶城推开。

　　叶城也是感觉到这些侍卫虽然嚣张，但没有一丝的杀气，这才没有还手，毕竟面对如此多的侍卫，一旦动手，后果不堪设想。

　　叶城退到了一群太监中间的同时，那十名侍卫已经追击过来。

　　看到这些侍卫居然施展轻功，急速重来，鳌拜属下的这些侍卫顿时警惕起来，不等命令，二十名侍卫已经冲了出来，将皇宫侍卫包围了起来。

　　“以武犯上，冲击鳌少保，给我拿下！”一名裨将丝毫不客气的下达命令，直接一个大帽子扣了上去。

　　不等皇宫侍卫反应过来，二十名侍卫已经冲击上去，长枪横扫，击中腿弯，直接将这十名侍卫全部击倒在地，旋即这些鳌拜侍卫冲了上去，眨眼间将这十名侍卫捆了个结结实实。

　　想要伸冤？没有机会了，侍卫们第一时间就被破布封住了嘴，由五名侍卫押解着进入到了一旁的小院落之中。

　　长长的甬道中，无论太监宫女，还是皇宫侍卫，一个个都如同见了猫的老鼠一般，小心翼翼的靠在墙壁之上，甚至不敢移动一步。

　　那些侍卫满意的看到自己造成的影响，笑眯眯的整合队伍，前面开路。

　　真可谓是威风凛凛，叶城虽然对紫禁城的一切不了解，但至少他知道，这里是皇帝的居所，没有命令，外面的侍卫根本不能进入其中，更不用说在这里耀武扬威了。

　　如此可见鳌拜是多么的强势，根本没有将皇帝放在眼中。

　　叶城的任务是将鳌拜击杀，可是此时鳌拜就是眼前，叶城可不会傻到直接行刺，先不说这满清第一高手是不是叶城能够对付，光是这些侍卫就足以将叶城击杀几十次。

　　仪仗队缓慢的向着皇宫内部走去，就在唯一的一顶珊瑚顶软轿路过叶城之际，叶城清楚的听到软轿中传来一声轻微的拍打扶手的声音，顿时整个仪仗队瞬间停止了下来。

　　“问一问皇帝在哪里。”一名中年管家第一时间凑到了软轿旁，里面立即传来了一声低沉却很有力的声音。

　　“蔗！”中年太监打了个千，随后转过身对着叶城等人走了过来。

　　“陛下现在在那一宫？”中年太监很凑巧的直接问向叶城。

　　“不知道。”叶城摇了摇头。

　　砰！

　　二话没有，中年太监居然一掌向着叶城的脸上打来，这中年太监打耳光的功夫绝对是娴熟无比，如果不是叶城反应灵敏，这一下甚至都躲不过去。

　　一把抓住中年太监的手腕，叶城可没有被欺负的习惯，冷哼一声，手上立即用力，中年太监明显没有一点武功，顿时脸色惨白，疼的弯腰下去。

　　不过即使如此疼痛，中年太监也不敢多喊一声，唯恐惊动了软轿内的鳌拜，那颗是大罪。

　　“皇上在恭和殿。”叶城身边一名太监立即说出了皇帝的行踪，叶城也不可能将这中年太监，明显是鳌拜管家的家伙击杀，趁着这个机会，他也松开了手。

　　“来人，给我来人！”中年太监故意压低声音，愤怒的脸上已经变的狰狞起来，一副不讲叶城击杀不罢休的架势。

　　叶城也准备好了大打出手，就在这个时候，软轿内传来的鳌拜不耐烦的声音：“小德子，你干什呢？让我等你是吗？”

　　“主子，这就走，这就走，起架。”中年太监此时也顾不上与叶城算账，赶忙转身去安排起轿。

　　不过临走的时候他狠狠的瞪了叶城一眼，有看了叶城腰上的腰牌。

　　太监验明正身，必须要腰牌与衣钵同时存在，缺一都是杀头的罪过，叶城当然不知道，这腰牌已经将他的所有信息全部暴露了出去。

　　“鳌少保越来越威风了，下一次不知道是不是娘娘们也要给他让路，这也太嚣张了。”看着仪仗队缓缓的离开，最终能消失在前方的路口，叶城身边的一名太监忍不住的抱怨起来。

　　“住口，你小子居然敢背后诋毁鳌少保，是想死还是怎么的？”一名年纪大一点的太监，听到后立即开口训斥。

　　而之前说话的太监听到训斥，顿时吓的浑身颤抖了一下，赶忙闭嘴，低头匆匆的离去。

　　“哎！老卢你何必呢？不过是一个孩子，今后有的他熬的，现在让你吓坏了，今后的日子可怎么过啊！”不远处，另一名老太监看着说错话小太监的背景，落寞的说道。


第四百四十九章 偶遇

　　“我这也是为了他好，祸从口出，如果管不住这张嘴，他还能在这里活多长时间？”老卢淡淡的说道。

　　哎！

　　这一句话，三五个老太监同时重重的叹了口气，摇着头各自离去。

　　不等叶城离开，一队队的侍卫快速的聚拢过来，这些都是皇宫的侍卫，他们很小心的跟随着鳌拜的路线向前走去，显然是暗中保护皇上的。

　　趁着这些侍卫的目光都被鳌拜吸引过去，叶城也放弃了离开紫禁城的打算，向着另一半未开发地图的方向走去。

　　没有了追击，叶城也不方便施展轻功，不过有了这一身衣服，还有腰牌，叶城也算是有了一层保护，至少那些侍卫看到叶城，没有任何的惊奇。

　　嗷嗷嗷！

　　如雷一般的怒吼声响彻整个紫禁城，叶城起初还被吓了一跳，不过很快分辨出这正是鳌拜的声音。

　　或许是与皇上有什么争执，不过作为臣子，居然敢咆哮皇上，这根本就是死罪。

　　“狂狂狂，真尼玛狂，要是我是皇上，一天都忍受不住了。”叶城之前看过原著，却并没有太多的感觉，总以为这是鸟尽弓藏，鳌拜功高震主，必死无疑，如今开来，他绝对是取死有道，这样嚣张的人，他不死都没有天理了。

　　不过原著之中鳌拜必然会被杀死，可这里是武神世界，一切皆有可能，叶城此时更加没有信心击杀鳌拜了。

　　不为其他，就是鳌拜的实力简直恐惧，在叶城看来，至少有八九十级紫名BOSS的实力，对付叶城，不能说一根手指碾死，但叶城也绝对没有机会出手伤害他。

　　几分钟的时候，鳌拜的仪仗又大摇大摆的离开了紫禁城，气势之嚣张即使叶城距离很远都能感觉到那股滔天的气势。

　　仪和殿，一身皇袍的康熙气的脸色铁青，他面前的书案一片狼藉，能够丢出去的东西铺满了地面。

　　康熙的身边，两名小太监战战兢兢的站在一旁，甚至连上前收拾一番都不敢。

　　“混蛋，混蛋，这天下是朕的天下，还是他鳌拜的天下？”康熙愤怒的拍着桌子，牙齿咬的咯咯直响。

　　“皇上，皇上息怒，皇上慎言啊！”就在此时，一名中年太监慌慌张张的快步跑了进来，一边劝慰康熙，一边连连挥手。

　　两名小太监如负重势，低着头快速的跑了出去。

　　“慎言？我是皇上，我是皇上。”一句慎言，顿时让康熙更加的愤怒。

　　“皇上，老奴万死，老奴万死。”噗通一声，中年太监跪倒了康熙的面前，咚咚咚的磕头请罪。

　　“行了，行了，每一次你都用这一招，难道你真的以为我会一直顾虑你吗？”看到中年太监不断磕头，康熙的火气突然将了下来，准确的说不是火气没了，而是被他强行的压在了心中。

　　这太监正是内宫掌印太监梁九功，乃是看着康熙长大的老太监，康熙自小也是被这梁九功带大，所以感情非常好。

　　“皇上，这鳌拜虽然嚣张，但终究是为了我大清国。”

　　“闭嘴，他给了你什么好处，让你帮他说好话？”康熙很是不悦的说道。

　　梁九功神情一凛，赶忙快步走上前，在康熙耳边小声的说道：“换是港行，这鳌拜在宫内也有耳目，这些闲话传了出去，恐又生事端，如今还不是时候啊！”

　　康熙恨恨的冷哼一声，眼中闪现出狠毒的光芒，旋即他很好的将这份仇恨隐藏了起来，深吸口气，平复了一下心情，淡然的吩咐道：“吩咐小亮子他们都过来，我要练武。”

　　“皇上，这……”

　　“快去。”

　　“蔗！”

　　叶城缓步走在紫禁城之中，如今天色渐渐晚，叶城已经将整个紫禁城逛了大半，出了最中心位置还是一片黑暗，小地图上其他地方已经标注的非常清楚，就是一些太监才会走的角门都没有放过。

　　到了夜晚，必须要找寻睡觉的地方了，既然不离开紫禁城，叶城必须要找寻一个安静的地方。

　　叶城知道太监，尤其是老太监，都有着自己的地盘，之前将叶城骗进来的老太监显然是北门神武门附近的，叶城当然不会去哪里。

　　转了一会，叶城发现前方有几个小院很是僻静，位置也足够偏僻，在这里休息一下显然是没有问题。

　　叶城来到一处院落前，看到院门紧闭，他立即施展你轻功，轻松的跳入道了院落之中。

　　此时叶城才发现，这院落远比外面看起来要大的多，显然是一处偏殿。

　　偏殿大多是皇上处理事务，或者是妃子居住的地方，叶城这些常识还是知道一些的，显然这里不是他能休息的地方，而就在叶城准备离开的时候，猛然间偏殿的木门突然碎裂，一道身影倒飞出来。

　　叶城愣住了，这里居然碰到了打架。

　　这名被打出来的也是一身太监衣衫，不过虽然被打了出来，却没有受伤，擦了擦嘴角的鲜血，起身就要再次冲入进去，甚至都没有注意到墙下阴影中的叶城。

　　借助这破损的大门，叶城清楚的看到了偏殿内的情景。

　　这里显然是一处演武场，里面十八班武器样样俱全，而此时二十几名太监正围攻着一名小太监。

　　这被围攻的小太监虽忙但不乱，一招一式有板有眼，看起来实力也是不弱，至少下过一番苦功。

　　而周围的那些太监实力也很强悍，可是却一个个都没有用尽全力，仿佛猫戏老鼠一般，在逗弄着中间的小太监。

　　“这尼玛不是欺负人吗？”叶城真的看不惯这些货色，二十几个人欺负一个人。

　　“太监真没有几个好东西。”叶城想到了之前骗他一万多两银子的老太监，这可是他第一次被骗，当然恼火不已，如今看到这些小太监也如此欺负人，火气顿时滕然而起。

　　“一群小混蛋，居然敢欺负人。”叶城怒吼一声，轻功施展开来，闪身冲入到人群之中。

　　天山六合掌！

　　面对人多，小巧的功夫显然会受制于人，叶城一上手就施展了天山六合掌，炙热的双掌大开大合，两名小太监来不及惨叫就被两掌狠狠的打了出去。

　　有了叶城的加入，所有人同时愣住了，他们哪里想到突然会冲出一个小太监。

　　叶城可没有愣住，他第一时间将自己的攻速提升到了极致，漫天都是红色的掌影，惨叫声连连，眨眼间叶城击倒了近十名小太监。

　　冲到包围圈中，叶城立即与中央的小太监背靠背，淡淡的说道：“兄弟，你的武功不错，就是太软了点，等一下出手尽量狠一些，跟这些欺负人的家伙没有什么话说。”

　　叶城自以为仗义出手，但他哪里知道，这包围圈中的正是皇帝康熙，而周围的二十几名小太监乃是康熙秘密训练的近身侍卫，因为被鳌拜气的火冒三丈，康熙这才与这些近身侍卫切磋一番。

　　“大胆！”一名近身侍卫反应了过来，立即大声呵斥。

　　“兄弟，不错，我们联手，打趴下他们。”康熙立即借口说道，他刚刚可是看的出来，叶城的武功绝对不弱，甚至单打独斗比这里的任何人都要强上几分。

　　这些近身侍卫也是伶俐人，听到康熙都如此说了，而且叶城对康熙没有一丝的危险，顿时也都有了劲头。

　　一照面被打趴下近十个人，这让这些近身侍卫也很没有面子。

　　招呼一声，剩余的近身侍卫立即全力围攻起来，当然他们的目标主要对准了叶城。

　　叶城的天山六合掌如今在CD时间，不过既然人数没有那么多，还有一个小太监分散火力，暂时不用考虑背后的安全，叶城立即施展起了六合龙爪手和九阴白骨爪。

　　双手互博，两只手，两种招式，换做任何对手都会不适应，更不用说这些只有十七八岁的，经验还很稚嫩的侍卫。

　　锁，拿，扣，抓……

　　一时间叶城将手上的功夫施展到了极致，虽然对手走马灯一般的轮换，叶城想要连击必杀的心思被打断，可这不能阻挡叶城强悍的攻击力。

　　几分钟的功夫，剩余的十几名贴身侍卫已经各个带伤，血量也骤减到了一半以上。

　　“停停停！”看到再打下去可能要出人命，康熙马上出声阻止。

　　有了皇上的命令，即使有些不甘心，那些贴身侍卫也第一时间四散开来，避免了叶城的追击。

　　“怎么回事？”看到这些家伙听这小太监的话，叶城就感觉到了不对，旋即灵光一闪，叶城隐约感觉到这小太监就是康熙皇帝。

　　不过有些事情不能说出来，叶城也不愿意说出来，否则来一个磕头行礼，叶城可没有那个习惯。

　　归天跪地跪父母，即使是在游戏之中，叶城也不会向任何人下跪，包裹这康熙小皇帝。

　　“哈哈，兄弟，我们在切磋，让你误会了。”康熙很开朗的笑着说道。

　　“真是无聊，即使是切磋，也要一对一，这样群攻，切磋有什么用？真正拼死战斗的时候，我看都用不上。”叶城撇了撇嘴，故作老成的说道。

　　要吸引康熙小皇帝的注意，叶城暂时也就想到了这个办法。

　　这还是叶城知晓原著，突然想到的办法，当初韦小宝不就是陪着康熙练武，没有点明对方的身份，弄了个朋友当当。

　　与小皇帝做朋友，绝对是好处多多，这样的好事叶城当然不会放过。


第四百五十章 收个皇上做小弟

　　“你是哪个殿的？我怎么都没有见过你？”康熙作为皇帝，虽然喜欢结交朋友，但因为外有鳌拜，他不得不小心一些。

　　“哪个殿也不是，今天被骗入皇宫的，哪个老太监以割刑做威胁，骗了我一万多两银子，最后还要杀了我，他没有想到我会功夫，就跑了出来，紫禁城可不是那么容易出去的，我正像找一个地方睡觉，却看到你被围攻，太监没有一个是好东西，我就出手帮一帮你了。”叶城实话实说，交朋友主要是要实诚，叶城不想欺骗任何人。

　　更何况这里可是紫禁城，康熙小皇帝对于鳌拜没有办法，可是调查一个小太监，轻松之极。

　　康熙小皇帝笑了笑，转过头飞出一个眼神，立即一名贴身侍卫悄悄的退了出去。

　　叶城知道这贴身侍卫是为了调查自己，他也无所谓，当做没有看见罢了。

　　“你的功夫在哪里学的？这么厉害，我者二十几个兄弟都不是你一个人的对手。”康熙小皇帝对于叶城的功夫还是恨佩服的。

　　“自小学习的，之前在江湖上随便混一混，有些时候也劫富济贫，要不然我哪里有一万多两银子，不过这一次一下被骗光了。”叶城叹了口气，说道。

　　“我还不知道你叫什么呢，不过你放心，这银子我能给你追回来。”康熙笑着说道。

　　“哈哈，那太感谢了，见面分一半，你要是能帮我弄回来，我给你分一半。”叶城拍了怕康熙小皇帝的肩膀，说道：“叫我深蓝就行了，你呢？”

　　“叫我小玄子吧！我自小就是这里长大，非常熟悉。”康熙当然不会轻易显露自己的名字。

　　康熙说道：“你刚刚说没有住的地方？这里正好，后面还有房间能够居住，饿了我可以让御……让我朋友给你送吃的，不过这紫禁城可不是那么容易出去的，太监出入也是非常严格的，如果没有其他事情，你在这里呆上一段时间，教我这些兄弟练功，等有机会我给你弄出去。”

　　叶城在看到叶城的功夫之后，就已经打算将他留下来。

　　康熙的贴身护卫不止这二十几个，但对付鳌拜，显然不是人数多就能取胜，要知道鳌拜可是有着大清第一勇士的名头，实力之强悍令人恐惧。

　　而有了叶城的加入，即使叶城也不可能对付鳌拜，但他的功夫高强，至少能够多一分的希望，康熙对于鳌拜已经是达到了忍无可忍的地步，他不知道自己是否会很快翻脸。

　　“让我教你们功夫？那可不行，除非你们做我的小弟，否则不外传。”叶城歪着脖子，强硬的说道。

　　“小弟？不就是兄弟的意思吗？”

　　“是兄弟，不过我是大哥，我说什么都要听我的，你们是我的小弟，要听从命令。”叶城完全就是在恶作剧，弄过一个皇帝当小弟，这可是很爽的一件事。

　　“大胆……”

　　“好啊！我们都当你的小弟，不过小弟有事，大哥可是要罩着点。”康熙瞪了一眼拍案而起的护卫，立即嬉笑着说道。

　　“没问题，小弟的事情就是我的事情，谁敢招惹你，我打耳光抽他。”叶城大包大揽的说道。

　　其实这已经是宿命，叶城哪里不知道康熙小皇帝的仇人是谁，但这也是他这次剧情任务的目标人物，既然是同样的目的，叶城宁愿占据主动，自己设计布局，康熙小皇帝虽然心智隐忍，手段也不俗，可一旦出现意外，自己可就是任务失败了，这是叶城绝对不允许的事。

　　康熙小皇帝与叶城对视一眼，二人同时哈哈大笑起来。

　　就在这个时候，之前离开的那个贴身护卫走了过来，犹豫再三，才来到康熙的耳边说了几句话。

　　康熙小皇帝连连点头，这才对着叶城说道：“深蓝大哥，你先在这里休息，明天我就将你的银子找回来，不过可要说好了，我们要分赃的啊！”

　　“没问题，见面分一半，今天在场的人人有份。”叶城很是大方。

　　一万多两银子，对于康熙小皇帝来说根本不算什么，但对于这些自小入宫的贴身护卫来说，虽然分到他们的身上只有区区的几百两，但也绝对是一笔巨款，顿时二十几名护卫队叶城的好感增加了许多。

　　这也算是叶城变相的用银子来打通这些人的关系，否则总是警惕自己，有些事情真的不好做。

　　康熙小皇帝带着这些贴身护卫很快离开，不过派来了两名小太监来服侍叶城。

　　看着这两个小太监，叶城不由得觉得好笑，这不是此地无银三百两吗？能够派来小太监服侍，傻子都知道小玄子不是普通人了。

　　天色已黑，叶城吃了两个小太监带来的美食，在演武场上锻炼了一番后，回到房间盘膝修炼起来。

　　如今叶城的内功已经大成，经脉已经打通了六层以上，想要再次提升，只能靠顿悟，勤修炼已经没有太大的作用。

　　不过叶城却是清楚，只有经常修炼，内力调集的速度会越快，反应也就越快，在高手对战之中，反应的速度甚至决定生死。

　　修炼了十二个周天，叶城这才收功，躺在床上沉沉的睡了过去。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，叶城还没有起床，小玄子就已经带着二十几名贴身侍卫跑了过来。

　　砰砰砰！

　　敲门声将叶城叫醒，揉着睡眼迷蒙的眼睛，叶城不由得自嘲了一下，在这样的环境之中，自己居然睡的如此之沉，入宫康熙小皇帝有什么坏心，他早就已经毙命了。

　　叶城刚刚打开门，康熙小皇帝就已经气冲冲的闯了进来，身后那二十几名贴身侍卫也全部走了进来。

　　幸亏这间房间很大，而且是客厅带卧室的格局，否则这么多人进来，还真的没有地方。

　　“这是怎么了？谁欺负你们了？是不是那个老太监不肯还钱？”看到这二十几名贴身侍卫的脸上大部分带伤，叶城知道一定是有事情发生了。

　　“银子给你弄回来了，那个老太监还不敢动我们。”康熙小皇帝气呼呼的喝了一杯茶，随后重重的砸在了桌子上。

　　“有个老东西欺人太甚。”

　　“你们是被那个老东西打的？真废物，怎么不还手，在这皇宫之中弄不死他，也要弄残他。”叶城感觉到奇怪，鳌拜虽然嚣张，但还不至于敢在康熙的面前教训他的贴身侍卫，这已经不是嚣张了，这简直可以称之为谋逆了，这绝对是任何帝王都不能允许的事情。

　　“实话给你说吧！我是皇帝，康熙皇帝。”康熙小皇帝显然是已经调查了叶城，心中没有了芥蒂，恰好今日的事情必须要借助叶城，所以他也当在做朋友一般的实话实说了。

　　叶城点了点头，说道：“昨天两个小太监来服侍我，我就猜出来了。”

　　“哦？嘿嘿，小事上忽略了，让你猜到了。”康熙小皇帝没有想到叶城的观察力如此强悍，有些尴尬的笑了笑。

　　“即使你是皇上，那也是在朝堂之上，在这演武场，你就是我的小弟。”叶城大喇喇的说道。

　　其实叶城说这话的时候后背也惊出一身冷汗，与皇帝如此说话，他绝对是第一任，甚至叶城都能够感觉到他这话一出口，那些贴身侍卫已经肌肉紧绷，随时准备出手。

　　康熙也看出了这些贴身侍卫的不对劲，他挥了挥手，根本没有在意。

　　“到底怎么回事？你们是我小弟，我一定罩着你们。”叶城拍着胸脯说道。

　　叶城没有想到这次剧情任务的进程会如此快捷，甚至超乎他的想象，如今就要对付鳌拜，叶城之前也想过一些办法，最后还是准备按照原著上的韦小宝的方法来击杀鳌拜。

　　“鳌拜，嚣张至极，根本没有将我这个皇上放在眼中，昨天因为一些小事他就大闹了一番，今天天刚刚亮，他就派出了他的侍卫和几名高手，名义上是来保护我，实际上是来软禁我，监视我，小亮子他们故意摩擦冲突，想要将他们赶出去，可这里面有高手，小亮子他们根本不是对手，如果不是我趁乱走了出来，恐怕我现在还在被监视之中。”

　　提到鳌拜，康熙小皇帝立即就会火冒三丈，这边说着鳌拜，他的手将茶几拍的震天响。

　　“什么高手？杀了就是？我们现在就去看看。”叶城皱起眉头，他已经感觉到了不妙，显然事情出了差头，原本应该很容易就完成的任务，显然已经增加的难度。

　　击杀一个鳌拜就已经够有难度的了，如今加上一些高手，叶城仅有的一丝信心都被磨没了。

　　“大哥要出手，那太好了，大哥放心的动手，杀了他们也无所谓，我让梁公公安排好了一切，将他们都杀了，也不会惊扰到鳌拜。”康熙小皇帝来到这里当然是希望叶城出手，不过他显然对叶城还有些不放心，也是接着这个机会试探一下，看一看叶城是否能够如同他说的一样，自己有难他就会出手。康熙小皇帝更是想要炎症一下，叶城是否是鳌拜提前派过来的探子，当然如果叶城将鳌拜属下的高手击杀，叶城这嫌疑就不攻自破了。

　　叶城也是看清楚了这一点，康熙来到房间之后，这件事情就容不得他不动手了。


第四百五十一章 玩家搅局

　　紫禁城之中，有了康熙小皇帝的带领，任何地方都是出入自由，很快叶城看到了那个负责监视的一队侍卫。

　　这一次鳌拜还真的下了赌注，这些侍卫人数不多，只有五名，但其中四名都是65级黄金BOSS的实力，叶城单独对上没有问题，可四个人显然是一个小团队，互相配合娴熟，加上队伍之中的战阵配合，叶城也不敢轻易的招惹。

　　最让叶城意外的是另一名侍卫，准确的说着是一名玩家，与叶城一样的玩家。

　　叶城在进入剧情任务的时候，并没有被提示这是开放性的剧情任务，按照道理除非特定的模式，根本不会有其他玩家的存在，否则叶城绝对会将戒色和尚等人带入其中。

　　开放式的剧情任务，有些关卡需要的就是小队的配合，叶城不敢托大，如果有这样的剧情任务，他绝对不敢自己一个人去尝试。

　　到底是哪里出了错？叶城真的有些搞不懂了，一个剧情任务之中突然会出现其他玩家，显然来势汹汹。

　　这个玩家显然实力很强，很托大，连名字都没有隐藏，ID是红眼斗牛士。

　　叶城总是感觉到这个名字有些熟悉，很快他就想了起来，新一周的武神高手榜上，红眼斗牛士排名第五，绝对是超一流的高手。

　　不过如今这红眼斗牛士居然套上了侍卫的盔甲，如果不看名字，根本就与侍卫一样，不过这也给叶城造成了一些麻烦，没有办法在他的装备上分析出是什么门派的弟子。

　　知道了门派，有针对性的攻击，这才是制胜的不二法门，叶城拥有前一世的记忆，对于一些门派的功夫非常了解，如果对抗，叶城至少先占据了三分的主动。

　　“大哥，那四个侍卫实力很强，但我们还能对付，他们带头的那个很厉害，我们打不过。”康熙小皇帝实话实说。

　　“你与那个带头的侍卫斗的时候，他使用什么武器？用的什么招式？”

　　康熙小皇帝摇了摇头，其余的侍卫也是摇了摇头。

　　“我只是知道这小子用一对大锤，很大很大的大锤，我们根本进不了他的身。”一名侍卫想了一下，说道。

　　大锤？

　　叶城记忆之中，使用锤子的高手没有几个，红眼斗牛士这个ID也没有什么印象，显然在前一世是属于隐藏起来的高手，因为他这个蝴蝶，整个武神世界都发生了一系列的变化。

　　这变化是好是坏，叶城自己也不清楚，但他依然要坚定的一步步的走下去。

　　“不管了，那个带头的交给我。”叶城沉吟了一下，果断的说道。

　　剧情任务没有规定时间，叶城的时间应该很充足，可继续这样等待下去也不会有任何的效果，至于让这些贴身侍卫去试探一番，先不说可能会造成伤亡，这些侍卫的实力恐怕还真的无法将红眼斗牛士的全部实力逼出来。

　　既来之则安之，既看之则杀之。

　　“务必将之击杀，如果逃走，后果不堪设想。”康熙小皇帝郑重的嘱托道。

　　如果当场击杀，在这紫禁城之中，至少能够隐瞒一段时日，等到准备妥当，击杀鳌拜也不是没有可能。

　　但一旦放走一个，被鳌拜提前得到了消息，鳌拜定然知道事情败露，届时提前发动，自己还没有准备好，那么就连一丝的机会都没有。

　　鳌拜如今势大，况且能够带领侍卫进入紫禁城，如果真的图谋不轨，皇宫之中能够抵挡的没有几个。

　　“放心吧！”叶城重重的点了点头，他也不想放过这个玩家，因为他在红眼斗牛士名字的前方发现了一个标记，天运帮的标记，即使这红眼斗牛士在天运帮没有任何职位，但这标志却出卖了他的出身。

　　叶城与武运天子以及天运帮早就是不死不休的仇敌了，既然见面，而且是守护皇宫，显然是对立面，叶城当然不会放过他们。

　　不仅仅是对立，哪怕是成为了队友，叶城也会毫不犹豫的挖坑阴死他们，叶城可不是一个以德报怨的人，以德报怨也要分人，如武运天子及天运帮的众人，叶城只要有机会，绝对会不择手段的将之击杀。

　　“动手！”

　　康熙小皇帝一声令下，二十几名贴身侍卫立即冲了出去，击中全力向着四名侍卫发动了攻击。

　　双拳难敌四手，四名侍卫面临二十多名贴身侍卫的攻击，即使有队伍之中战阵的防御加成，可是瞬间偷袭之下，他们的攻击力也大大的减弱，很快就被包围起来，陷入了苦战。

　　红眼斗牛士根本没有理会这些人的围攻，在这些贴身侍卫刚刚出现之际，他就已经知道这是来寻仇，不过他对自己的实力很有信心，认为自己一个人就能够完成任务，这些人不过是累赘，既然有人帮忙清除，只要不涉及到自己，红眼斗牛士绝对不会动一根手指头。

　　呼！

　　就在红眼斗牛士看戏的时候，一阵罡风吹来，让他的精神顿时以凛，想也不想，轻功施展开来，向着一侧躲避了过去。

　　如重似轻，飘渺无痕。

　　凭借这轻功，叶城立即断定这红眼斗牛士定然是铁掌门的弟子。

　　武神世界的武功秘籍之中，轻功最少，可以说大部分门派的轻功相差不大，除了叶城这样得到神功级的轻功秘籍之外，大部分玩家的轻功都是本门派的武功。

　　如果红眼斗牛士施展的轻功是神功级，叶城不敢断定其门派所属，但是这轻功不过是绝技级，那么八九不离十就是铁掌门弟子。

　　水上漂裘千仞，不仅仅轻功绝伦，达到了绝技甚至是准神功级别，其一双铁掌也是武林闻名，同样他也是铁掌门的创始人。

　　铁掌门选徒非常苛刻，非天生巨力不要，非体格健壮不要，非身高矮小不要。

　　这红眼斗牛士浓眉大眼，一副帅哥的样子，但身高不过一米六多，在正常的玩家之中，算是身高矮小之辈了。

　　天生巨力，力能举鼎，却还要修习成举重若轻，身体壮硕，偏偏还要凌波微步，身材矮小，却要志比天高，铁掌门的功夫可见一斑。

　　叶城这一击不过是平砍，为的就是让红颜斗牛士躲避，探明其门派，接下来叶城的攻击可就没有那么容易躲开。

　　乾坤大挪移步施展开来，叶城瞬间出现在红眼斗牛士的身后，右手向前拍去，寒光闪过，金玉剑出手，藏刀式施展出来。

　　叮！

　　可是叶城这一击并没有刺中要害，在金玉剑刺入红眼斗牛士的脖颈瞬间，红眼斗牛士的双手突然出现一对大锤，一扫一崩，金玉剑立即偏离开来，只是在红眼斗牛士的脖颈上开了一道口子。

　　-2561。

　　藏刀式出手，第一次出现如此低的伤害，不过叶城也很佩服这红眼斗牛士，盛名之下无懦夫，就是这一锤扫出，掌握的力度和时机都是恰到好处。

　　流星追日！

　　红眼斗牛士挡开金玉剑，丝毫没有停顿，脚下微微一动，仿佛漂浮在水上一般，瞬间冲到了叶城的身前，一对大锤一前一后的砸击过来。

　　这对大锤如磨盘般大小，重量没有一千斤也有几百斤，这要是被砸中，定然是骨碎筋断的下场，哪怕有百万的血量，也无法对抗。

　　后撤步，叶城秒换铁臂，施展乾坤大挪移步，叶城贴着大锤的边缘欺身而进。

　　别看这大锤好像笨拙，但在力大玩家的手中，可以说轻若鸿毛，而且这大锤说长不长，说短不短，无论是拿着武器，还是空手对敌，对这种距离都非常难以把握。

　　使用武器，攻击距离长，如果不是神功级武功，没有必中属性，轻易就能够被大锤击开，甚至重击之下还会产生力量反噬，使得攻击之人受到伤害。

　　而近身攻击，一个提着双掌和一个使用武器的人对战，胜利的一方当然会偏向手中有武器的，毕竟伤害力可是加了几倍。

　　看到叶城贴身而进，红眼斗牛士撇了撇嘴，讥讽道：“深蓝低调，武神高手榜第一高手，我还以为多么厉害呢，不过如此。”

　　说话的间隙，红眼斗牛士右手大锤一横，就是这一个简单的都工作，却挡住了叶城贴身攻击的路线，逼迫叶城不得不后退。

　　红眼斗牛士当然不会放过这个机会，左手大锤自下向上撩出，不愧是天生神力，这一锤极出去，锤还未到，罡风就已经让人毛骨悚然，谁也不知道这一锤如果杂种，那么绝对不会有任何的幻想，立即毙命都是最幸运的死法。

　　叶城的武技大部分都是小巧的功夫，对抗上这横冲直撞的硬碰硬，叶城本身就吃亏很多。

　　当下叶城暂时舍弃了龙爪手，六合真气运起，天山六合掌立即施展开来。

　　正面对抗，叶城没有那个实力，与天生神力的人正面对抗，那就是找死的节奏。

　　叶城飞速的后退，大锤就在眼前，如果慢了一步，都会被大锤砸中。

　　不过叶城在后退之际，双手六合掌法依然不停的施展，炙热的双手每一次都重重的拍击在大锤的侧面，可及时这样，居然无法撼动这大锤分毫。

　　不过很快叶城的攻击也有了效果，炙热的气息之下，大锤整个变得通红起来，仿佛烧红的烙铁。


第四百五十二章 以长攻短

　　呃！

　　一声闷哼，红眼斗牛士没有想到叶城还有如此手段，他的左手炙热无比，仿佛抓在一块烧红的铁块上一般，甚至都能够闻到微微的肉皮烧焦的味道。

　　轻功相比，红眼斗牛士明显的略逊一筹，这才让叶城安全许多，可红眼斗牛士不会轻易放弃，及时追击不上，他也不会给叶城任何的反击机会，如此消耗下去，天生巨力的他当然会占据上风。

　　眨眼间，天山六合掌施展完毕，狂风至，红眼斗牛士收回左手锤，右手锤狠狠的砸了过来。

　　以叶城的轻功，这一锤根本无法伤害到自己，可之前的天山六合掌没有造成任何效果，到是让叶城有些失望。

　　胡家刀法！

　　叶城也意识到继续退让下去，自己会被拖垮，他立即趁着红眼斗牛士双锤轮换攻击的瞬间，秒换上了冷月宝刀。

　　灵狐出洞！

　　睿狐飞树！

　　蔓尾缠头！

　　冷月宝刀在手，叶城迫不及待的展开了反击，神功级别的胡家刀法绝对不俗，硬碰硬之下，叶城停下了逃避，转为攻击。

　　“深蓝低调，你真的让我失望，就这点手段还敢称武神高手榜第一，简直是开国际玩笑。就你这垃圾都不配我出手。”红眼斗牛士的眼中满是对叶城的鄙视，即使叶城反击，在他看来也不过是临死的挣扎罢了。

　　奔雷锤！

　　低吼一声，红眼斗牛士双臂突然青筋暴起，一对沉重的大锤让他舞动出了漫天的锤影，封住了冷月宝刀的每一条攻击路线。

　　这几百斤重的大锤在红眼斗牛士的手中真的如同鸿毛一般的轻飘飘。

　　叮叮叮！

　　锤刀相击，清脆的声音不断响起，叶城的手臂却是开始发麻起来。

　　这奔雷锤法不是神功级武技，也至少是准神功级的武技，虽然招式的精妙与胡家刀法根本无法相提并论，可大锤的个头够大，宛若两个盾牌，居然能够挡住胡家刀法的不断攻击。

　　脱刀！

　　连续二十几招过去，叶城依然没有占据到上风，而红眼斗牛士也震惊叶城刀法的玄妙，一双哄哄的眼中闪出了贪婪的目光。

　　就在僵持之际，叶城猛然松手，冷月宝刀划出一道寒光，暗器一般向着红眼斗牛士射了过去。

　　红眼斗牛士哪里想到叶城会有如此一招，眼见寒光闪现，冷月宝刀就已经到了眼前，速度之快让他根本来不及封挡。

　　呀！

　　一声惊吼，红眼斗牛士用尽全力的力量，整个人对折一般，身体急速的向后倒了下去，双腿却依然死死的扎在地面之上。

　　武林之中最常见的招式，铁板桥，可是在红眼斗牛士施展开来，却是如此的及时，如此的充满力感。

　　叶城当然不会放过这个机会，乾坤大挪移步施展开来，叶城却没有跃起居高临下的攻击，反而是贴地冲出，仿佛匍匐在地上一般，双手急速的攻向了红眼斗牛士的双腿。

　　“你真卑鄙！”红眼斗牛士顿时知悉了叶城的计策，以刀换锤，这种姿势下，红眼斗牛士的双锤根本够不到攻击的叶城，及时想要施展轻功躲避都不可能。

　　“既然要换，给你。”

　　红眼斗牛士也很果断，双锤猛然抖手打出，一锤向着叶城可能冲击过来的方向，一锤硬生生的砸击在双腿之前。

　　“我靠了！”叶城已经施展出自己的最快速度，身体匍匐般的贴地冲出，已经让叶城根本没有多少回旋的余地，他也没有想到红眼斗牛士反应如此灵敏，如此的果断。

　　勉强的侧了侧身子，大锤已经打到。

　　嘭！

　　叶城虽然尽力的躲避，但红眼斗牛士的反击太快，叶城依然躲避不开，左肩被击中，叶城甚至听到了自己肩头骨头碎裂的声音。

　　剧烈的疼痛袭来，叶城右手拍击地面，借助反冲的力量，整个人腾身而起，向后急速的退去。

　　断掉了一条手臂，等同于实力大打折扣，这个时候继续攻击已经有了准备的红眼斗牛士，显然是根本没有胜算。

　　叶城的第二次躲避很及时，红眼斗牛士的连续攻击也很快速，在叶城腾空而起，倒飞出去的时候，红眼斗牛士也如叶城一般，双手拍击地面，整个身体僵尸一般直立而起，一双手掌看也不看的向着前方拍击过去。

　　如果仔细看，可以发现这红眼斗牛士的双掌已经胀大了一圈，整个手掌散发着黝黑发亮的金属光芒，被这双掌击中，绝对不亚于被重锤击中。

　　惊险的躲避接连反击，红眼斗牛士的内力也后继乏力，此时看到叶城躲避出去，他也没有了继续追击的能力，只能在原地喘息着，戏谑的看着叶城。

　　咬紧牙关，叶城强迫自己忘却左肩的疼痛，抬手首先丢入口中两粒天元丹。

　　这一锤是正正击中，虽然躲避开了要害，但叶城还是一下子损失了六千多的血量，这可是他大半的血量。

　　这一锤够狠，叶城可算是体会到了对手的强悍，他的肩膀已经碎裂，即使这里是武神世界，是一个游戏，但超高的拟真度也让叶城尝遍了苦头，这个伤势至少他自己不能恢复，只能找到剧情任务之中的医道高手或者剧情任务完毕，回到武神世界之中找寻郎中救治。

　　“深蓝低调，今天是我将你击落神坛的日子，你给我认命吧！”深吸了几口气，红眼斗牛士这才将内息调整过来，旋即施展轻功，向着叶城追杀过来。

　　身上虽然疼痛，叶城却依然笑的出来，虽然丧失了一条手臂，但至少他换来了对自己有利的局势。

　　近身攻击，叶城绝对是强者，这一点他非常的自信。

　　铁掌开山！

　　看着叶城惨白的脸孔，痛的冷汗直流，红眼斗牛士知道自己的机会来了，击杀武神高手榜第一名，几届蝉联第一名的高手，红眼斗牛士相信自己的这一击将会震惊整个武神世界。

　　一击必杀，红眼斗牛士这一击已经施展了自己的必杀绝技，要的就是一击将叶城击杀，以免留下后患。

　　狂风舞，杀气飚，红眼斗牛士这一掌没有任何的花哨，可是巨大的杀气与压力下，让叶城都感觉到没有了逃走的欲望，甚至想躲避都没有用，只能闭眼等死。

　　这铁掌虽然不是神功级武技，但其气势的强悍，足以震慑任何人的心神。

　　不过叶城的愣神不过是片刻之间，论神经粗大，叶城绝对称得上翘楚。

　　“红眼斗牛士，你死就死在太焦急了。”叶城微微一笑，站在那里居然没有闪避，反而讥讽了一句，这让红眼斗牛士立即感觉到了不妙。

　　但绝杀已经施展，轻易无法收招，红眼斗牛士仿佛已经预料到了这点，不但没有收回招式，反而再次加快了速度。

　　如果叶城真的有对付自己的手段，红眼斗牛士甚至已经做好了同归于尽的准备。

　　没有击杀深蓝低调，但是如果能够同归于尽，这也绝对是一种意外的收获，毕竟叶城自进入武神世界以来，还没有真正的死亡过，几次都是在生死边缘徘徊，能够与之同归于尽也是一种莫大的荣幸。

　　破拳式！

　　就在双掌靠近叶城胸口之际，叶城笑盈盈的口中喊出了三个字。

　　听到这三个字，红眼斗牛士顿时知道自己失算了，叶城还有保命的手段，而且这手段正好克制自己。

　　果然，叶城秒换金玉剑，右手微微一抖，金玉剑发出嗡嗡的轻响，向着红眼斗牛士刺了出去。

　　金玉剑看似很缓慢的刺出，可是一股股强悍的内力溢出，竟然形成一个圆形的防护罩，这是罡气护体。

　　狂暴的劲风，凛冽的杀气在这圆形防护罩之上根本造不成任何的威胁，金玉剑如同热刀刺入黄油之中，将所有的劲力统统排斥到了两旁。

　　克制，完全的克制，红眼斗牛士甚至看到金玉剑彻底的化解了自己的攻击，然后轻飘飘的刺入到胸口。

　　-4568。

　　红色的减血数值在头顶上飘起，红色斗牛士这才感觉到胸口的疼痛。

　　不过叶城不会给红眼斗牛士任何反击的机会，金玉剑停止了刺入，叶城瞬间秒换铁臂，脚尖微微点地，整个人撞入了红眼斗牛士的怀中。

　　六合龙爪手！

　　叶城虽然只有一只手，但将这套功夫施展的也是淋漓尽志，空中仿佛出现无数条手臂一般，将红眼斗牛士笼罩其中。

　　反关节，拿捏，扣锁，封脉，龙爪手的小巧功夫被叶城发挥到了极致，红眼斗牛士如此高的速度，居然被叶城攻击的连连停顿，不是硬直，而是惯性反应。

　　-1535。

　　-1653。

　　-1511。

　　连续的攻击让红眼斗牛士的血量急速减少着，随着连击数字的增加，叶城的伤害力越来越高，最后居然破了万。

　　啊！

　　红眼斗牛士惨叫一声，他无论如何也不敢相信，叶城宁愿丢了一条手臂也要与自己换取优势，此时更是将自己当场击杀。

　　不过后悔是没有什么用处的。

　　看着红眼斗牛士变成了一具尸体，随后释放了尸体回到了复活点，叶城这才长出了口气，弯腰将红眼斗牛士爆出来的东西随手丢入背包之中。

　　另一边，二十几名贴身侍卫也已经突破了四名侍卫的防御，并且已经击杀了其中的两名，胜负已经显而易见。


第四百五十三章 武运天子的阴险

　　“深蓝大哥，你受伤了，快跟我来。”康晓小皇帝看到叶城诡异扭曲的手臂，顿时心痛不已。

　　红眼斗牛士的实力有目共睹，叶城能够将之击杀，而且只是伤了一条手臂，这在康熙小皇帝的眼中，叶城简直就是无敌的存在。

　　康熙正要带着叶城离开，另一个战场上的战斗已经结束。

　　四名侍卫高手无一漏网，但康熙小皇帝的贴身侍卫也没有好过，不但各个带伤，三名重伤，甚至还有两名贴身侍卫被当场击杀。

　　一股哀愁的气氛笼罩了众人，看着地上躺着的两个兄弟，所有人都悲伤不已。

　　康熙小皇帝缓缓的走上前去，蹲下身子，亲手为两个贴身侍卫瞑目双眼。

　　“传我口谕，赵宝德，李三江，厚葬，家人抚恤加倍，赏赐白银千两，其职位由家中男丁承继，钦此。”站在那里，康熙小皇帝哀伤的下达了口谕。

　　“皇上圣明，我等位皇上效命，愿肝脑涂地。”其余贴身侍卫齐齐的跪倒了地上，替两位兄弟谢康熙小皇帝。

　　哀伤是真的哀伤，但叶城也知道康熙小皇帝也是在收买人心，不过至少他做的很不错。

　　皇宫之中有的是御医，叶城回到偏殿之中，很快就有御医帮助他正了骨头。

　　这样的伤势，如果是在现实世界中，没有个半年不用想要恢复，而且肩头骨头碎裂，甚至可能影响今后的动作。

　　不过这里是武神世界，是游戏，骨头断裂只要归位，立即由重伤变换成轻伤，再有丹药和内功的辅助，这样的伤势一天一夜就完全可以恢复。

　　不过这毕竟是受伤，最真实的体现就是在血量上限上，伤势好了，血量上限不会立即提升回去，必须经过缜密的治疗才可以。

　　剧情任务场景，鳌拜府邸中，武运天子脸色铁青的看着下首的以明年玩家，愤怒的吼道：“我让你转告他什么？我让他遇到深蓝低调自保为主，实在不行可以先逃出来，可现在呢，斗牛士死了，死在你的愚蠢之上。”

　　“帮主，是我错了，我喝多了，我今后忌酒了。”玩家低着头，脸上一阵红一阵白，尴尬之极。

　　他可是天运帮的四大天王之一，武神高手榜上排名第九，人称血手印，ID名称会飞的猪，绝对是武神世界的超一流高手。

　　可就是这样的高手，在武运天子面前被骂个狗血淋头，这让他心中懊恼不已，同时对武运天子也是方案不已。

　　骂自己儿子也没有骂的这么狠吧！帮主是拿我当兄弟，还是当一把枪？

　　会飞的猪体型很胖，一米七多的个头，两百多斤的体重，说是猪也丝毫没有夸张。

　　会飞的猪看到谁都是笑呵呵的，给人憨厚的感觉，可是谁也不知道，这小子心思很重，一些事情轻易不会表现在脸上，可是心中却有本清清楚楚的账。

　　被人骂的孙子一样，这还是第一次，会飞的猪心中已经对武运天子有了一丝不满，甚至是一丝仇恨。

　　“斗牛士挂了，你们三个都给我小心一点，你通知他们两个，别他马的给我逞能，该低调就低调，等到杀了深蓝低调，你们愿意怎么折腾就怎么折腾。”武运天子语气极其冷淡的下达了最后的命令。

　　会飞的猪知道武运天子的脾气，这个时候如果违逆，甚至敢于顶撞，武运天子都会立即发飙，甚至会将属下击杀。

　　会飞的猪不愿意触及这个眉头，可是被一个比自己小的玩家骂的孙子一样，让他有些恼怒。

　　红眼斗牛士以及四名侍卫被击杀的消息第一时间也传到了鳌拜的耳中，虽然康熙小皇帝自认为已经布置好了一切，可是姜是老的辣，鳌拜的耳目何止他们知道的那几个。

　　出乎所有人预料的是，鳌拜听到这个消息之后并没有暴跳如雷，而是皱着眉头陷入了沉思之中。

　　四名侍卫，都是跟随鳌拜征战沙场的高手，无数次的战争都没有让他们倒下，这一次皇宫之中执行一次任务，却被当场击杀，要说鳌拜不悲伤那是不可能的，哪怕就是动物，相处时间长了也一样都会有感情。

　　不过鳌拜已经到了如今的地位，官拜少保，可以说是一人之下万人之上，甚至还能够进出皇宫如同自己家的庭院，宫中乘轿，直接面圣，甚至以摄政王的名义训斥皇帝，这已经是位极人臣了。

　　鳌拜必须角角落落，各个方向都想个周到，虽然如此显赫，但他也知道康熙已经恨他入骨。

　　可是让鳌拜篡夺皇位，就是鳌拜自己都没有想过，也不会去想，即使如今他可以说伸手可及，只要动手，皇位立即就会是他的。

　　“少保，这件事不能就这样算了，我知道你没有夺嫡之心，可却不能没有防人之心，这一次他们击杀了你派去是侍卫，而你如果不说一句话，那么下一次他就敢夺你的兵权，最后更是会杀你的头，诛灭九族。”看到了鳌拜的沉默，武运天子缓缓的走了进来，轻声的分析道。

　　“派侍卫监视皇帝，这件事情确实有些不地道，会更加让皇上反感，或许我之前就错了。”鳌拜摇了摇头，说道。

　　“不，少保没错，你虽无伤虎心，可虎有噬你意，就是我都听说皇上在宫中培养了足足百人的贴身侍卫。”

　　“哼，不过是一群乌合之众而已，陪着他玩耍一下可行，如果上了战场，一个个不尿裤子就不错了。”对于康熙小皇帝的贴身侍卫，鳌拜早就清楚，不过一直非常不屑，根本没有看在眼中。

　　“蚁多咬死象，如此发展下去，紫禁城之中皇上的贴身侍卫越来越多，最后会变成龙潭虎穴，那个时候再想办法就已经来不及了。”武运天子说道。

　　“那你说怎么办？”

　　“派侍卫，继续派，既然少保不想与皇上翻脸，那么他的那些贴身侍卫先不能杀，不过这件事情不能就这样过去，贴身侍卫不能杀，那些皇宫侍卫却没有什么干系，杀几个裨将，给他们点颜色。”

　　“不好，这些皇宫侍卫我们的人居多。”

　　“那就杀太监，杀那些不听我们话的太监，侍卫失踪，定然是与那些太监脱不了干系。”

　　鳌拜沉默了，他不得不承认武运天子说的很有道理，如果杀了几个自己派去的侍卫的事情就这样算了，那样有损自己的威望，这件事情绝对不能就这样算了。

　　可鳌拜没有想过，紫禁城乃是皇宫内院，是皇上居住的地方，皇上乃是天子，他是臣子，他居然要比皇上还有威望，这简直就是找死的节奏。

　　仪和殿大太监张三林，皇宫侍卫参将黄虎，这些紫禁城内都是有品级的太监和侍卫，在鳌拜进入紫禁城的时候没有及时过来参拜，显然是因为侍卫之死有嫌疑，被当场诛杀，同时诛杀的还有仪和殿太监二十七人，皇宫侍卫十一人。

　　康熙小皇帝看着这奏折，气的浑身发抖起来。

　　叶城也看到了这奏折，虽然不关他的事，但这鳌拜的嚣张让他也没有想到。

　　杀了四名侍卫，鳌拜居然敢进入皇宫之中，诛杀四十人作为陪葬，这还没有算上红眼斗牛士，否则是不是要再杀十个人？

　　“狂妄，嚣张，匹夫。”康熙小皇帝都不知道该骂什么好，这明显是给他颜色看，一个皇帝做的如此憋屈，他也算是一绝了。

　　“老大，老大，我可是被欺负了，你怎么也要想办法帮我找回面子啊！”康熙真的没有办法了，不得不求助身边的叶城。

　　如果说之前康熙小皇帝还自信满满，认为能够与鳌拜抗衡一下，但如今看其嚣张的样子，显然有些迫不及待了，康熙小皇帝也慌了，毕竟他如今的实力根本无法与之抗衡。

　　叶城低头沉思起来，如果是按照正常的剧情发展，有叶城加入其中，加上那些贴身侍卫，叶城也不过是有三成的把握将鳌拜击杀，可是突然发现了天运帮的红眼斗牛士，如果这个玩家能够进入这个剧情任务，其他人会进不来？如果是故意的击杀自己或者是捣乱，叶城这三成的机会都会消失的无影无踪，甚至可能根本就是失败，几率无限接近于零。

　　沉吟了半响，叶城这才说道：“剪除其羽翼，一举格杀。”

　　康熙小皇帝此时也冷静了下来，他知道这件是不能超之过急，越是忙乱越容易出错，而出错的后果之后一个……

　　“我会安排人探查鳌拜的最大助力。”

　　“不，探查一下最近他们府上或者接触最频繁的高手，就如同那个斗牛手一样的高手的数量。”叶城要剪除的羽翼就是可能的天运帮众人，他们与叶城一样，都是不按套路出牌的人，如果是剧情任务之中的NPC，只要康熙小皇帝一道圣旨，鳌拜孤身入皇宫，一切都狠轻易的就能解决。

　　康熙小皇帝点了点头，旋即叫来门口的小太监，将自己的口谕传达下去。

　　皇上要调查一个人，很轻易就能够解决，鳌拜非常嚣张，当然对头也有很多。

　　叶城听着小太监对几个人的描述，他很快确定了一个人，武运天子。

　　既然武运天子亲自到来了，还有四名同样的高手，这让叶城头痛不已。

　　剧情呢任务看似简单，其实繁复无比，一个地方出现错误，导致的结果与之前定然是差之千里。

　　“杀，必须将这几个人全部击杀。”叶城下定了决心，不过很快得到了新的消息，又有四名侍卫高手陪同一名武运天子的属下来到了皇宫，借口与之前一样，守卫皇上。

　　示威，这是明目张胆的示威，康熙小皇帝得知之后顿时暴跳如雷，不过叶城却看出了，另一层意思。

　　如果放纵，武运天子与鳌拜会再次派出一队，直到武运天子也进入到皇宫为止。

　　如今看来，鳌拜没有谋反之心，可武运天子必须要推动鳌拜进行，否则就凭借他们几个人，进入皇宫必死无疑。

　　“嘿嘿，既然你敢派人进来，我就敢杀。”叶城嘴角挂起了一丝冷笑。


第四百五十四章 夜冲宫

　　叶城不知道的是，武运天子进入到剧情任务之中的时候就已经知道他的存在，而武运天子等人本就是以完成剧情任务为辅，击杀叶城为主，目的就是破坏叶城完成剧情任务，此消彼长之下，让叶城实力急速倒退。

　　叶城惦记着击杀会飞的猪，但武运天子等人早就已经布下了杀机，就等待叶城入瓮。

　　四大天王，如今毙命一人，淘汰出了剧情任务，剩下的三人居然全部在这五人侍卫小组之中，除了出头露面，作为队长的会飞的猪外，另外两人隐藏在剩余的四人之中。

　　另外两名玩家在武神高手榜上也是赫赫有名，一个ID叫做虎头虎脑，排名第四位，另一名ID叫做鼠胆包天，排名第八位，都是武神世界中的超一流高手。

　　与会飞的猪一起，在天运帮内被称为四大天王，但在英雄盟内，称呼他们为三大禽兽，不仅仅是他们的ID与禽兽有关，更是因为他们的手段以及为人与禽兽无异，虽然实力告绝，但很多玩家根本看不起他们。

　　尤其是鼠胆包天，毁在他手中的女孩儿不下五十人，大部分都是因为武神世界结交，继而骗了出去，可这小子不但没有认为这是一件不光彩的事，反而将一部分的视频上传到了论坛之上，使得十几名美女玩家羞愧的离开了武神世界，最主要的是，这家伙不择手段，完全是无所不用其极，凭借他那猥琐的样子，就是芙蓉姐姐都不可能看到上他。

　　可能就是因为这一点刺激了鼠胆包天，尤其家中还有些银子，一般的事情都能够搞定，使得他嚣张无比。

　　武神世界之中土豪很多，鼠胆包天就是其中一个，他不仅仅实力强悍，而且阴险狡诈，任谁都不知道，他其实是千门众人，他的父亲就是千门中的一位长老，可以说他家的所有钱财大部分都是欺骗所来，所以花用起来也非常的大方，手脚之大令人咂舌。

　　“老猪，深蓝低调会来嘛？我们这些高手居然变成了侍卫，这可真是讨厌啊！”虎头虎脑足有一米九的身高，身材非常壮硕，可是说话的时候却偏偏的手掐兰花指，令人忍不住作呕。

　　“都别废话，帮主吩咐下来的，要埋怨去找帮主。”会飞的猪也很郁闷，顿时没有好气的说道。

　　鼠胆包天嘻嘻一笑，说道：“我倒是希望深蓝低调能来，只要将他击杀，嘿嘿，我们的排名都能上升，那样会有更多的妹子。”

　　一边说着，三人带着两名侍卫缓缓的走到了乾元殿前，这乾元殿乃是康熙小皇帝休息的地方，是绝对的禁地，被鳌拜派出的侍卫保护到了这里，可见鳌拜的嚣张，康熙小皇帝的憋闷。

　　“站住，这里是皇上的寝宫，不允许外人进入。”很快就有康熙小皇帝的贴身侍卫现身拦住了会飞的猪等人。

　　“我们是鳌少保派来保护皇上的，你们是什么东西？”一名鳌拜侍卫首先站了出来，趾高气昂的训斥道。

　　“皇上不需要你们保护，闲杂人等进入这里，格杀勿论。”替身侍卫也很强硬，这可是原则性的东西，如果这些侍卫真的进入到了乾元殿，对康熙小皇帝不利，他们甚至连一丝反应的机会都没有，难道所有贴身侍卫真的贴在康熙小皇帝的身边，陪他一起睡觉？

　　侍卫冷哼一声，拿出一道令符，傲然的说道：“鳌少保令瑜，谁敢不尊？”

　　贴身侍卫们顿时脸色阴沉，却无法多说什么，鳌少保的令牌，确实在这皇宫之中都是畅行无阻，要是真的阻挡，出了什么事情，鳌拜有借口将这些贴身侍卫全部击杀。

　　就在几名贴身侍卫为难之际，一名十六七岁的男孩快步走了过来。

　　看到这个男孩儿，其余贴身侍卫顿时如负重时的长出了口气。

　　“统领！”几十名贴身侍卫同时躬身行礼。

　　这少年虽然年纪小，但却是康熙身边实力最强的一个，也是这些贴身侍卫的统领，张少锋，如今不过是三品带刀护卫，甚至连鳌拜派出来的侍卫都要比他等级高，可这里是皇宫，是紫禁城，跟随在康熙小皇帝身边的人，见官大三级。

　　嘴角缀着冷笑，侍卫看着这张少锋如何决断。

　　如果不让自己等人进入，就是违令不遵，毕竟名义上紫禁城的安危和所有的侍卫都在鳌少保的统领之下，只要一个违令不尊，他们就可以直接动手将这贴身侍卫统领击杀。

　　而如果放自己等人进入乾元殿，就等于康熙小皇帝再一次憋屈的退了一大步，连自己睡觉的地方都不安全，他定然会成为惊弓之鸟，如此下去，鳌少保的威名更是震慑整个紫禁城，康熙小皇帝再也无法翻起什么浪花。

　　鳌拜本没有这个想法，毕竟他还没有真正的下定决心推翻康熙，可有了武运天子的私下受意，加上重金收买，而且还对自己的主子有益，这些侍卫当然高兴。

　　鳌拜成皇，这些侍卫就水涨船高，一个个不仅仅摇身一变成为了大内高手，更是可能外放出去手握兵权，这可是可遇不可求的机遇，只有有一丝希望，这些人当然愿意抓住。

　　“放行！”张少锋冷冷的扫了一眼会飞的猪等人，淡淡的说道。

　　“什么？”不仅仅是挡住会飞的猪等人的贴身侍卫惊愕，就是周围聚拢过来，以防突发事件的贴身侍卫也惊愕不已，他们都能看的出对方的阴谋，为什么统领却……

　　“难道我的话没有听清楚吗？放行。”张少锋冷冷的说道。

　　“遵令！”挣扎了再三，几名贴身侍卫这才咬着牙，让开了道路。

　　“哈哈哈！”会飞的猪等五人嚣张的狂笑了起来，迈步就要走进乾元殿。

　　而那些贴身侍卫一个个都是满脸的愤怒，如果眼神能够杀人，会飞的猪等人早就已经千疮百孔，化作飞灰了。

　　一步，两步，三步……

　　会飞的猪等人走入前殿之中，缓缓向前走去，张少锋却是站在原地未动，背着手，看着几人已经陷入到所有人的包围圈之中，这才淡淡的说道：“今晚皇上临幸惠贵妃，宁贵妃，如有人惊架，格杀勿论。”

　　张少锋的声音不大，但足以让附近的贴身侍卫们听的轻轻楚楚，顿时一个个的全部抽出了武器，一脸兴奋的看着会飞的猪等人。

　　只要一声令下，所有人绝对会前仆后继的冲上前来，将所有的愤怒全部用腰刀发泄到会飞的猪等人身上。

　　会飞的猪三人没有在意，他们根本不懂得什么，可是另外两名鳌拜的侍卫听到后脸色却是巨变。

　　天大地大，皇上的事情最大，康熙小皇帝睡觉，侍卫靠近寝宫，这已经是极其过分的事情了，但有了鳌少保的令牌，侍卫到了这里并不算逾越，可是如果皇上宠幸妃子，侍卫要退出寝宫，甚至连中殿都不允许有侍卫的存在。

　　皇上的女人，哪里是这些人可以偷窥的？

　　康熙小皇帝宠幸妃子，那是为皇家延续血脉，这可是神圣而重大的事情，只要这些侍卫敢于进入中殿，贴身侍卫绝对会将之击杀，只要鳌少保不打算立即起兵反叛朝廷，反叛康熙小皇帝，那他就只能吃了这个哑巴亏，毕竟道理占据在康熙小皇帝这一边。

　　康熙小皇帝与鳌拜如何争斗其他人管不到，但这两个侍卫，的命可是他们自己的。

　　一瞬间，两人的脸色顿时尴尬起来，连忙将会飞的猪等人拉住，旋即在耳边低声的解释了几句。

　　“就凭这些货色？”会飞的猪看着周围的侍卫，撇了撇嘴，心中道：“即使冲入到后殿之中又如何？凭借这些人想要动手？恐怕还不够看吧！”

　　会飞的猪有自信的本钱，这些贴身侍卫在玩家看来不过是剧情任务之中的人形怪，更不用说这些贴身侍卫都在60-65级之间，充其量是蓝名头领怪，连BOSS都称不上，根本不是他们这些超一流玩家的对手，想要将这些侍卫全部击杀恐怕有些困难，但想要自由进出这里，却是轻松之极。

　　“一龙双凤，好想看一看，观摩一下也不错。”鼠胆包天一双小眼睛闪出色迷迷的光芒，右手碾着腮帮上几根鼠须，大有一副想要亲自上阵享受一番的冲动。

　　“康熙小皇上，一定是个美男子了？”与鼠胆包天一样，虎头虎脑的眼中也闪现出兴奋的光芒，大有跟随鼠胆包天一同冲入后殿的样子。

　　这一下可让两名鳌拜侍卫心慌不已。

　　“三位，三位，这可是乾元殿，就是没有这些侍卫，这里也是危机重重啊！”一名鳌拜侍卫赶忙将就要跨步向前的会飞的猪等三人拦了下来。

　　皇帝的寝宫，哪里是那么容易进入。

　　会飞的猪三人对视一眼，分明都看出了眼中的不屑。

　　武神世界开启了这么长时间，他们能够达到66级，中间经历过多少的剧情任务，副本，野怪，当然偶然也会去挖挖宝藏，哪里还会惧怕所谓的机关术？


第四百五十五章 华丽丽的藐视

　　乾元殿中殿，叶城与康熙小皇上隔着一层薄纱，看着外面精彩的表演，在看清楚几名侍卫之间的关系的时候，二人对视了一眼，脸上同时露出了凝重的表情。

　　傻子此时都看的出来，五名侍卫之中，有三名是超一流的高手，这五个人出手，乾元殿内的近百名贴身侍卫都不一定能够阻拦他们，而且会损失惨重。

　　这些贴身侍卫可是康熙花费了好大的精力才挑选并且训练出来的，在鳌拜的势力完全渗透到紫禁城的情况下，这样做的困难可想而知。

　　如果这些贴身侍卫损失哪怕一个人，对于康熙小皇帝的势力都是一个沉重的打击，更何况真的拼斗起来，伤亡可能过半，那个时候想要翻身就更加的难上加难。

　　叶城的实力强悍，武运天子以及属下四大天王也都是超一流的高手，击杀几名60多级的头目级人形怪根本没有任何困难。

　　不过叶城与武运天子也非常清楚，蚂蚁多了也能咬死大象，在这个剧情任务之中，并不是几个超一流高手就能够解决任何困难，几百侍卫包围上来，还是能够将头目击杀。

　　也是因此，叶城与武运天子同时选择了支持康熙小皇上以及鳌拜，因势利导才能完成剧情任务。

　　叶城不用想也知道，武运天子等人的剧情任务目标就是击杀康熙小皇上，当然剧情任务虽然有了外力的介入，但真正的公平是绝对不会被破坏的，鳌拜暂时没有取康熙而代之的想法就是公平的体现，否则即使叶城实力再是强悍，哪里是几万人形怪的对手。

　　但是剧情任务也有难易之分，叶城总的来说处于在劣势之中，康熙小皇上也是岌岌可危，如果不能抢在鳌拜下定决心之前将之击杀，剧情任务的结果就会改变，叶城任务失败到是好说，那些惩罚虽然严重，而且会影响叶城的武神高手榜排名，更是将他不败的神话打破，可更加严重的是剧情任务后续的更改。

　　圣明君主康熙被杀，残暴嚣张的鳌拜即位，接下来的剧情到底会发展成什么样子，简直无法想象，甚至叶城下一次进入这一系列剧情任务的时候，立即就会被几千上万的NPC追杀。

　　整整一个鹿鼎系列的剧情任务无法完成，几十点的剧情点数无法获取，而武运天子等人与鳌拜结交，完成剧情任务定然很轻松。

　　此消彼长之下，叶城之前积累的优势会顿时丧失，最主要的是，叶城就只需要将这次的剧情任务完成，得到的剧情点数足以完成他的一个重大的决策。

　　“大哥，你说怎么办？”康熙小皇帝有些愤怒，有些紧张，但更多的是一种悲哀。

　　如此多的高手都被鳌拜笼络了过去，他这个皇帝还真的有些心伤。

　　“强攻不得，智取无果，我们只有等。”叶城眼神变得凌厉起来。

　　如果这五个人敢于冲入中殿，叶城会毫不犹豫的出手。

　　当然这是最坏的打算，叶城还是想要在乾元殿的外面利用偷袭的手段将会飞的猪等三人能够击杀一人，慢慢的减弱其实力。

　　叶城实力强悍，但绝不自大，他清楚在三人的围攻之下，而且还斗是超一流的高手，他的胜算并不大。

　　“三位勇士，大事为重啊！”

　　“是啊！如果这个时候冲入进去，除非第一时间将小皇帝击杀，否则传出去会让很多人愤怒，继而支持小皇帝，那个时候对鳌少保更加的不利。”

　　两名侍卫低声的劝解着，会飞的猪等人明面上是鳌拜青睐的强者，勇士，不是他们这些侍卫能够左右的。

　　会飞的猪皱了皱眉，沉吟了一下，这才站住了脚步，旋即缓缓的点了点头，转身带着其他人向着外面走去。

　　三大禽兽有一个人妥协了，其他两个虽然有些不甘，更多是想要冲入后殿，看一看香艳的一幕，可是如果坏了大事，武运天子的惩罚也会很严重，他们即使是超一流高手，但想到武运天子的惩罚，就不由得收起了任性的毛病。

　　“我们去德安殿。”两名鳌拜侍卫此时也长出了口气，立即前面带路。

　　“混蛋，一个个脑子都长到屁股上了吗？我让他们扮成侍卫为什么？为什么？两个蠢猪，回来老子要弄死他们。”此时紫禁城内的一举一动早就现场直播一般的通过各种渠道传了出去，武运天子第一时间知道了这里发生的事情。

　　光是听到情报就能判断出五名侍卫有三名是他的属下，这让武运天子当场发飙，如果不是会飞的猪三人还在紫禁城之中，武运天子早就已经冲过去，狠狠的进行责罚。

　　“一群没有脑子的东西，为什么要让你们假扮侍卫？还不是为了引出深蓝低调进行狙杀？这个剧情任务之中什么是最重要的目标都不知道，真是愚蠢之极。”武运天子咒骂不停，他真的怒了，他没有想到自己的属下实力虽然强悍，但却如此没有脑子。

　　确实，没有了叶城，康熙小皇帝仅仅凭借百多名的贴身侍卫，根本无法保护其安全，尽管紫禁城外围有着几万士兵依然忠于康熙，鳌拜也是有些顾忌，但这绝对不代表在紫禁城之中就不能将康熙小皇帝击杀。

　　叶城，也就是深蓝低调，如今成为了这剧情任务最为关键的人。

　　眼看着明火执仗的冲突化解于无形，叶城与康熙小皇帝全部长出了口气，可是看到脸色难看的康熙，叶城轻声的劝解道：“不过担心，鳌拜手中的这种高手也没有多少，我想示威多余反叛。”

　　康熙小皇帝何尝不明白，可被欺负到这个样子，他这个小皇帝当的也够奇葩了，泥人尚且有三分火气，更不用说统领整个国家的皇帝，康熙此时简直有了将江山都彻底毁掉的心思。

　　德安殿中，会飞的猪等人大碗酒，大口肉的享受着宫廷美食，丝竹声声，几名宫女展现着优美的舞姿，时不时露出的一段雪白，让鼠胆包天连连高声叫好，虎头虎脑却是厌烦的撇着嘴，一双小眼睛不是的瞄向了两名鳌拜侍卫，看的这两个人头皮发麻，酒肉入口都不知滋味。

　　这可是紫禁城，在这里能够享受的只有皇帝，或者是皇帝赏赐的大臣，几个侍卫就如此嚣张，显然是因为鳌拜的关系，不过让一些宫女太监们看到了，也是暗恨不已。

　　就在酒肉酣畅之际，一名小太监急匆匆的跑了进来，扫视了一眼，然后快速的跑到了一名鳌拜侍卫的耳边轻声的诉说着什么。

　　这鳌拜侍卫微微一愣，旋即一脸紧张的将所有闲杂人全部赶出了大殿，急切的说道：“三位勇士，刚刚得到消息，小皇帝身边有一个高手，目的是要来暗中偷袭你们。”

　　侍卫的话一出口，会飞的猪等人就已经明白过来，显然是叶城也知道了他们的存在。

　　至于暗袭，定然是叶城知道三人联手起来，根本不是对手，所以暗中偷袭，能够击杀一个，就减轻了一丝威胁。

　　“哼哼哼！这小子到不是傻子，我还以为他有了这武神高手第一的名头，只会光明正大呢。”会飞的猪冷冷的说道。

　　如果没有消息，被一个超一流的高手偷袭，三人任何一个不死也会重伤，在这剧情任务之中，重伤也是让人很头痛的问题。

　　不过如今既然知道了……

　　几分钟后，丝竹声再次响起，五人依旧享受着，看起来没有一丝的警觉，但仔细的看过去，显然五个人的位置都有了一些改动，隐隐的形成了一个小包围圈，只要任何一个被偷袭，马上就会有临近的两个人做出反应。

　　同时，一名小太监快速的离开德安殿，向着紫禁城外快步的走了出去。

　　半个小时的时间，叶城悄然来到了德安殿，这一次袭击是他与康熙小皇帝商量的结果，毕竟三个人同时聚集在一起，对于叶城的威胁也很大。

　　而且鳌拜在紫禁城内的眼线颇多，叶城一旦离开康熙小皇帝，说不定就会被三名玩家偷袭围攻。

　　叶城宁愿自己主动出手，将主动权抓在自己的手中，也不愿意被动的去承受。

　　更何况刚刚经历一场小规模的冲突，这些玩家应该已经放松了警惕，这个时候正是偷袭的好时候。

　　以叶城的轻功，潜入到德安殿之中简直轻而易举，当他看到这几个人正在饮酒作乐的时候，瞬间就锁定了自己的目标。

　　飞身飘上了屋顶，叶城小心翼翼的向前走去，只有到了预定的地点，突然发动袭击，叶城至少有五成的把握能够击杀火至少重伤一人。

　　可就在叶城已经运动到位，悄悄揭开一片瓦片，准备发动袭击的时候，他猛然发觉到了不对。

　　会飞的猪等五人所坐的位置太过离奇，居然如此的亲密，而且自头顶上看过去，这几个人虽然频频举杯，可酒杯之中的酒丝毫不见少，明明眼睛看着前面的舞女，却一个个肌肉膨起，一副要随时出手的样子。

　　“难道他们已经察觉到了我的到来？”叶城心中顿时疑惑起来，不过旋即他放下了这个怀疑。


第四百五十六章 阵法建威

　　叶城的乾坤大挪移步虽然是阳顶天教主自创的轻功，可是却是以明教乾坤大挪移身法为基础，乃是神功级的轻功身法，别说这几个玩家，就是武运天子在这里，叶城也能够确定他绝对不会察觉到自己的到来。

　　而且叶城小心翼翼，即使要发动攻击，也是在几米高的房顶之上，这个距离，没有人能够察觉到叶城的到来。

　　即使这样会造成偷袭的失败率，可叶城宁愿选择这样的距离，这早就是他深思熟虑的结果。

　　如此一来，叶城心中只剩下了一个原因，那就是有人泄密。

　　想到这里，叶城的眉头皱起，心中更加的为康熙小皇帝，为自己的这次剧情任务所担心。

　　之前商量要道这里偷袭，出了康熙小皇帝之外，只有贴身护卫的正副统领以及两名裨将，这四个人可都是康熙小皇帝最为信任的人，但是如果真的消息泄露，那么也只能在这四个人之中。

　　叶城沉吟了一下，并没有立即取消这次的偷袭，他至少要试探一下，这几个人是否真的知道了自己将要偷袭的消息。

　　深吸口气，叶城猛然间将北冥真气运起到极致，旋即尽数灌注到双腿之中。

　　千斤坠，只要是武神世界的玩家都知道的一个最普通的招式，而在叶城强大的内力支撑下，薄薄的房顶根本无法支撑他的重量。

　　轰！

　　一声巨响，大殿屋顶猛然炸裂开来，一股烟尘遮天盖日的飘下，其中一道人影更是闪电一般径直冲向会飞的猪。

　　事出突然，人影已经冲到了会飞的猪身后，大殿之中这才响起惊叫之声。

　　慌乱之中，那些舞女以及周围侍奉的宫女、太监争相惊叫着向着殿外跑去，可惜几百块的瓦片被叶城震成碎粉，已经弥漫了整个大殿，想要找到出去的道路可不是那么容易。

　　趁着慌乱，叶城果断出手，一旦寒光闪现，叶城施展藏刀式，金玉剑雷霆一般刺向了会飞的猪的后脖颈。

　　如果一招得手，叶城立即秒换铁臂，近身施展六合龙爪手以及九阴白骨爪，然后连击绝杀，天山六合掌作为候补，如果会飞的猪血量和防御都是超高，叶城还有胡家刀法作为最后的杀招。

　　一切叶城早就已经计算完毕，只要周围没有人威胁到他的安全，被他偷袭的玩家不死也要重伤，至少暂时不能有还手之力的。

　　可叶城的攻击刚刚打出，骤然间，三股寒风袭来，凛冽的杀气让叶城的身上都感觉到了微微的痛感。

　　收招，后退！

　　即使叶城心中早就已经有了准备，可他没有想到这攻击来的如此猛烈，三名超一流高手，合击的攻势真的很猛。

　　乾坤大挪移步施展开来，叶城身形一闪再闪，眨眼间已经脱离了三人合击的包围，可此时后面威压传来，两名鳌拜侍卫已经包抄了过来。

　　果然……

　　叶城心神一凛，如果说会飞的猪三人反应如此快捷是因为超一流高手的自然反应，那么两名不过是70级蓝名头目级别的侍卫绝对不会如此巧妙的将自己包围在里面，更不会如此迅疾的发动攻击。

　　在这灰尘漫天的环境之中，想要锁定一个人的身影绝对不是那么容易，这两个侍卫既然锁定了自己，显然就是早就已经有了准备。

　　消息泄露，显而易见是消息泄露了出去。

　　叶城不再恋战，这样的情况下他是处于绝对的劣势，他才不会傻乎乎的硬拼下去。

　　大殿之中人影闪动，那些太监与宫女惊慌的四处奔逃，这也给了叶城逃离最好的机会。

　　一个闪身躲到了一名太监的身后，随即叶城抓住机会，不断的在这些太监与宫女的身后躲闪，向着殿门的方向急速的冲击过去。

　　啊啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，叶城即使小心，但也不免被锁定，几名太监已经做了他的替死鬼。

　　不过论轻功，会飞的猪等几个人哪一个也不是叶城的对手，很轻易的，叶城就闪出了大殿。

　　唰！

　　就在这个时候，一道寒光闪过，叶城的心头顿时一悸，他明显的看到一缕寒光打开，可叶城正要做出躲避的动作，却没有想到这寒光居然如此快，并且带有必中属性。

　　触不及防之下，叶城胸口顿时一痛，他甚至来不及看自己丢掉了多少血量，反正还没有挂掉，那他只能逃走。

　　但叶城显然低估了这些人的能力，有了击杀他的机会，就是武运天子都不会轻易的放过。

　　叶城冲出德安殿之际，已经听到了密集的脚步之声，而且声音很是杂乱，至少有几十人。

　　叶城暗袭会飞的猪等人，这是与康熙小皇上等人秘密商议的事情，即使事情败露，康熙小皇帝也不敢做出任何更大的反应，如今德安殿的混乱刚起，就有大批的侍卫冲击过来，显然是鳌拜属下。

　　口中轻叱一声，叶城身在空中突然转向，忍受着胸口剧烈的疼痛，向着另一个方向急速的冲击出去。

　　踏踏踏！

　　叶城还未落地，再次听到了杂乱的脚步之声，显然这里也有侍卫包抄过来。

　　叶城没有想到，短短的时间之内，鳌拜的侍卫已经将德安殿护卫成了铜墙铁壁，叶城的轻功再高，也无法完全的躲过那么多人的视线。

　　发现，意味着被击杀，别说如今血量不满，甚至还有伤势，就是叶城处在巅峰期间，恐怕也难以逃脱这次的危机。

　　冲出去，叶城很容易就能够办到，哪怕他只剩下一丝的血量，但是引起了混乱之后，会飞的猪等人紧接着追踪而至，这些侍卫之中甚至还有实力等同于一流高手的鳌拜的属下，面对这些强者，叶城真的不知道自己要逃到哪里，能坚持多长时间。

　　上天无路，入地无门，叶城已经濒临绝地，就在这个时候，叶城脑中灵光一闪，旋即打开背包，自里面拿出了十几块黄豆大小的白色玉片，还有两个有着一道金色丝线的令旗。

　　快速的探查了一下方位，内力稍稍运出，感受了一下周围的灵气，旋即叶城双手打出，虽然没有暗器技能，但凭借良好的手感，叶城还是将这些玉片准确的丢到了应该所在的方位。

　　再次抖手，两根令旗呼啸着打出，狠狠的刺入到了地面之上，旋即周围的空气都仿佛震动了一下，所有的玉片与令旗瞬间全部消失的无影无踪。

　　隐匿阵，叶城唯一能够施展出来的初级阵法，不过此时却也有了其作用。

　　此时在德安殿东方，一队足足三十人的侍卫队伍快速的冲击过来，突然间，一阵真气波动传来，副统领立即抬起手，所有侍卫马上停下了脚步。

　　“小心前进，不许放过一个人。”副统领下达命令，三十多人立即四散开来，仔细的向前摸索着前进。

　　这样的情况下，别说是一个活人，就是一只苍蝇也不可能在他们的包围之中逃出去。

　　很快，一名侍卫来到了隐匿阵前，叶城可以清楚的看到这个侍卫的样子，而这个侍卫也睁大了眼睛看着前方，却偏偏无法发现叶城的踪迹。

　　经过隐匿阵，这个侍卫根本就是与叶城擦身而过，却没有发现任何的踪迹。

　　就是其他的侍卫也没有注意，他们的一个兄弟消失了那么一眨眼的功夫。

　　“这阵法有的时候还真的好用。”叶城此时对阵法才算是真正的看在眼中。

　　桃花岛的阵法虽然很厉害，但有一个先决的条件，那就是必须提前布置阵法，越是威力强大的阵法，布置的时间就越长，耗费的玉石就越多，玉石的品质就越高。

　　如果是高等级的阵法，用的绝对不能是杂货店中的普通玉石，他们需要的是矿洞之中挖掘出来的高品质极品美玉。

　　可这样一块极品美玉本就价值不菲，更不用说打造装备的时候加入其中，还有着稳定的特效，所以布置一个阵法，几十上百块的极品美玉，这可是一个不菲的花费。

　　叶城的身价购买一些极品美玉，没有丝毫的问题，不过叶城曾经尝试过，如果玩家修炼阵法，如同小正太修炼的机关术一样，需要大量的历练点数和熟练度的同时，阵法还需要大量的经验消耗作为熟练度的辅助，光是这一项就足以让叶城却步了。

　　并不是任何强大的东西叶城都要修炼，如果是刚刚进入武神世界，叶城选择了桃花岛修炼阵法，或许成就很高，如今虽然也能达到，可是对于等级他就不能再有奢望了，经验值全部用于修炼，阵法宗师的等级普遍都很低，这是必然的结果。

　　不过叶城此时看到了阵法的一些妙用，这些低级阵法用的玉石很是普通，而且布阵很快，单打独斗来说很有需要。

　　叶城曾经玩过其他的游戏，对于猎人这个职业非常的感兴趣，如今在他的眼中，这低级的阵法岂不正是猎人的陷阱？快速的布下阵法，无论是迟滞追击，还是消磨力量，都有不错的效果，毕竟聊胜于无。


第四百五十七章 千变万化

　　叶城松了口气，这才顾得上查看一下自己的状态。

　　血量剩下3989，伤势5088，光是看到这两个数据，叶城顿时头大不已，看着胸前的伤口，叶城心情很是沉重。

　　暗器，居然是堪比孔雀翎一般的强悍暗器，最恐怖的是这暗器居然是神器级别，拥有者必中属性，这一击打出，恐怕60级以下的普通玩家直接就会被秒杀。

　　五千多的伤势，就是想要恢复都狠困难，更不用说这剧情任务之中。

　　当时虽然忙乱，但叶城依稀的记着这暗器打出的方向，如果按此推断，这暗器的拥有者居然是哪个长相猥琐的鼠胆包天。

　　怪不得武运天子让他们三个人同时出现，有这玄妙的暗器，加上一名玩家的辅助，就是叶城血量比普通玩家高出一些，也无法承受，幸亏今天是在逃走的时候被击中，如果是正面战斗，如此严重的伤势之下，无论是敏捷还是防御都大减的情况下，哪怕是一个普通玩家，都能够接下来要了他的命。

　　狠，真狠！

　　叶城撇了撇嘴，这武运天子还真的是恨他入骨，一个普通玩家都能够完成的任务，居然派出了两名十大高手，显然是连一丝的机会都没有。

　　赶忙吞了几颗天元丹，先将自己的血量恢复一些，不过叶城没有贸然的离开，如今的紫禁城中已经是风声鹤唳，这个时候出现，他绝逃不了二次截杀。

　　正如叶城想象一般，整个紫禁城中已经是一片沸腾，叶城的画像甚至传到了每一名宫女与太监的手中，只要叶城出现，绝对会第一时间被发现，接下来就是无穷无尽的追杀。

　　乾元殿中，康熙小皇帝已经将自己的寝宫都快砸个粉碎，在他的身边，贴身侍卫中的正副统领，还有一名裨将都低着头，小心翼翼的站在门口，仿佛是犯了错误的小学生一般。

　　“为什么，为什么申东明会是卧底，你们平时是傻子？难道没有看出一丝端倪？深蓝低调，我的唯一希望，我的老大，就这样不明不白的消失了，他消失了，谁会相信，还猫哭耗子的发什么画像，还不就是想要迷惑我。”康熙小皇帝歇斯底里的吼道。

　　叶城的实力在他一出手的时候就得到了康熙小皇帝的认同，一个人抵得上整个贴身侍卫队，如此高手，其重要性不言而喻。

　　“皇上，您保重龙体啊！”另一名裨将李春山小心翼翼的劝解道。

　　“保重，还怎么保重？保重好了龙体，等着鳌拜杀个痛快？”康熙小皇帝怒吼着，这个李春山应该是最先发现申东明可疑的人，可是直到叶城被反偷袭，疑点传了出来，直到申东明逃走，这几个人居然才反应过来。

　　有了一个申东明，不知道贴身侍卫之中还是否有鳌拜的人，这让康熙小皇帝如何不愤怒，这可是他亲手挑选并且组建的贴身侍卫队，是保命的关键，如今却出了如此大的岔子。

　　康熙怒火冲天，心却冰寒无比，此时他甚至不敢相信任何人，仿佛周围都是鳌拜的党羽，一直以来唯一的坚持被打碎，让他有些茫然。

　　“皇上，鳌拜党羽如果真的将深蓝老大击杀，绝对不会如此多此一举的弄出什么画影缉拿，他们既然如此，我相信深蓝老大一定还活着，而且逃了出来。”副统领赵云进深吸了口气，低声的禀告道。

　　如今他们三人已经是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，显然如今康熙小皇帝有些不相信他们了，没有了圣宠，他们的地位更加的尴尬。

　　康熙小皇帝不是傻子，刚刚因为愤怒，所以没有细想，如今听到禀告，仔细的琢磨了一下，还真的是这样，顿时心情好了许多。

　　“深蓝老大既然躲藏了起来，一定是受伤了，现在所有人都给我散出去，只要找到深蓝老大，给我不惜代价的保护他，哪怕……哪怕与鳌拜直接翻脸。”

　　康熙小皇帝的决心很大，甚至他已经将自己的最后希望都寄托在了叶城的身上。

　　同样在鳌拜府中，武运天子也是气怒不已，会飞的猪与虎头虎脑三人全部低着头，站在武运天子的面前，哭丧着脸。

　　“十大高手啊！真是牛气啊！武神世界万亿的玩家之中前十名，你们一个个都是高手中的高手啊！”武运天子一脸讥讽的看着三人，旋即一掌重重拍在桌子上，冷然吼道：“三个人围攻一个，居然还让逃走了，你们不是废物是什么？几百人的辅助，居然还让人逃了，闹出这么大的动静，鳌拜哪里我怎么去解释？”

　　三人没有敢狡辩，一个个额头上都落下了豆大的汗珠，武运天子平时看起来好似义薄云天，但他们知道一旦发起狠来，绝对令任何人都头皮发麻，普通的惩罚就是追杀到零级，赶出武神世界。

　　得到了武运天子的帮助，三人才达到了十大高手的修为，此时如果失去了这一尊荣，简直比杀了他们三个还要令人恐惧。

　　可偏偏三人知道武运天子有这个实力，也有这个能力，所以哪怕是成为了十大高手，他们也不敢在武运天子的面前有任何的反抗之心。

　　“帮主，深蓝低调被我的穿心针打中，即使不死也好受不了，一多半的伤势让他即使再次出面也无法与我们对抗了。”鼠胆包天咽了咽口水，低声的说道。

　　“击中了，死了没有？如果他死了，任务栏会有提示，你们有提示没有？”武运天子冷哼一声问道。

　　三人再次低下了头，确实没有任何的情报显示叶城已经被击杀。

　　武运天子与叶城对抗了这么长的时间，当然知道叶城可是小强的命，想要将他杀死，除非亲眼看到尸体，并且眼看着释放尸体，否则武运天子绝对不相信叶城会轻易的就放弃。

　　武神世界第一高手，这个光环不仅仅代表着荣誉，更是代表着实力，百晓女的消息非常准确，不会有太大的误差，所以武运天子一日没有收到任务栏上的提示，一日不会安心。

　　“紫禁城早就已经被监视了起来，飞出一只苍蝇都会被发现，现在你们三个人不允许分开，必须随时小心翼翼，而且要将皇宫给我搜一个底朝天，我就不相信他能躲的这么深。”武运天子一副誓不罢休的样子。

　　“帮主，据百晓女揭露，深蓝低调还有易容的功夫。”虎头虎脑虽然趋向不正常，但对于一些事情的把握上甚至超过了会飞的猪。

　　“还用我说怎么做吗？所有太监走动，必须有三人以上同伴陪同，否则以刺客论，当场格杀，宫女也是如此，然后再给我一寸寸的搜，任何不确定身份的太监和宫女，一律格杀。”武运天子生性阴冷，在他的眼中，死掉一个人和死掉一万人根本不会引起他的注意，为了毁掉深蓝低调，他可以舍弃一般的财产。

　　叶城此时依然在隐匿阵之中，他也想凭借千变万化，改变一下容貌再离开这里，首要的任务就是找到御医，治疗自己的伤势，否则下一次一见面，那件暗器打出，直接就能将他秒杀。

　　可是当他看到整个紫禁城仿佛都戒严了一般，半晌也没有太监路过，就算是有半夜出来的，也是三五成群，没有一个人落单，不过叶城还是在这些太监的谈论之中知道了武运天子的布置。

　　深夜之中，紫禁城灯火通明，甚至没有一丝黑暗的死角，叶城也暂时绝了这份心思，盘膝坐了下来，开始修炼起来。

　　即使是伤势恢复，叶城暂时也不会回到康熙小皇帝的身边。

　　有了一次泄密，必然就有第二次，叶城可不想每一次都遭受如此的凶险。

　　这一次的反袭让叶城受伤颇重，但也让他自明处成功隐藏到了暗处，没有了目标，即使叶城不行动，武运天子等人也要提心吊胆。

　　叶城仔细的探究了一下阵法的运用，但令人沮丧的是叶城想要修炼阵法可以，但必须有庞大的经验作为支撑，历练点数到还好说，最让叶城头痛的是所谓的熟练度。

　　这熟练度可不是摆放阵法就可以，还要有人陷入阵法之中，熟练度的增长还与陷入阵法的玩家等级高低，实力强弱，还有被困住的时间才断定。

　　叶城只是会简单的隐匿阵，虽然自己隐藏在隐匿阵之中也会有熟练点数，可是看着经验值流水一般的消失，这让叶城心痛不已。

　　这些经验值可是他拼命才得到的，就这样白白消耗在这个根本不想修炼的阵法之中，这让叶城很是无奈。

　　天色大亮，紫禁城内开始忙乱起来，无论是否有刺客，生活还是要继续。

　　叶城很快找到了一个机会，三名太监结伴的走到了这德安殿的边缘，显然是为了剩余两名鳌拜侍卫送来早餐的。

　　正巧一名太监走入了隐匿阵之中，叶城看到他的样子，立即施展千变万化，转化成了这个太监的样子，一掌将其打晕之后，一步踏出了隐匿阵。


第四百五十八章 由明转暗

　　“小德子，你磨蹭什么呢？那两位爷可不好侍奉，等一下要小心一点，否则被砍了也没有地方说理去。”一名中年太监看到叶城落后了足足两步，立即提醒道。

　　这个中年太监没有想到，只不过是一瞬间，他身边的这个小德子已经换成了另外一个人。

　　叶城点了点头，他没有听到声音，无法模仿，不过没有人在意他的回答。

　　一边向前走着，叶城一边看向了小德子的腰牌。

　　永宁宫，张德海。

　　叶城至少知道了自己的名字以及出处。

　　来到德安殿，几名侍卫第一时间围住了三人，为首的冷冷的问道：“姓名，职差所在，互相关系。”

　　“侍卫大哥，我是永宁宫副总管刁启生，这个是……”

　　“没让你介绍，废什么话？滚一边去。”

　　侍卫伸手将刁启生赶到了一旁，随即将叶城与另外一名太监隔离开来。

　　“我叫张德海，永宁宫小太监，我是跟随我们副总管张德海来的，另外一名太监我们天天见面，叫做小云子，大名我没有问过。”叶城本不知道另一名太监的名字，不过好在三人隔的不远，叶城耳力很强，隐约的听到了云字，这才随口说出。

　　不过叶城暗中已经能运起了北冥功，一旦暴露，他回立即出手，不给这些侍卫任何反击的机会。

　　有了隐匿阵，叶城敢于冒险。

　　叶城这一次确是赌对了，那另一个太监确实叫做小云子。

　　身份核实无误，三人得到了一张小纸片，随即被放入了德安殿。

　　回到永宁宫，叶城幸亏有着地图，否则连永宁宫的位置都找不到。

　　既然身份问题解决，叶城没有贸然行动，就以这小德子的身份留在永宁宫。

　　当然叶城的心中也很焦急，可没有办法，一旦被发现，麻烦更是不断。

　　但是叶城也有些疑惑，这永宁宫内住的人与这些侍卫到底是什么关系，为什么会由永宁殿送去早餐。

　　当然作为永宁宫的一个小太监，叶城很容易就打听到了内幕。

　　这永宁殿居住的乃是永宁公主，相传这永宁公主乃是鳌拜的女儿，但具体是真是假无从考证，不过永宁公主对鳌拜府上出来的人都是照顾非常，而永宁公主也深受鳌拜这个叔父的宠爱。

　　知道了张德海，叶城假传消息，永宁公主不舒服，要请御医前来，如果是之前，任何一个小太监去都没有问题，可如今这种情况，张德海在气怒的瞪了叶城一眼之后，叫来另外一名太监，陪着叶城走出了永宁宫。

　　紫禁城管理确实很森严，尤其是进入到太医院，一路上竟然连连遭遇了十几次的盘查，可见武运天子等人也意识到叶城受伤，必须要进入太医院才可以。

　　但武运天子没有想到，永宁公主的名号在这些无论是皇宫侍卫还是鳌拜府内侍卫的耳中，都是如雷贯耳的存在，没有一个敢于太过刁难，如果是其他人派来的太监，能否进入到太医院还是一个问题。

　　叶城等人很快找到了太医，就在太医拎着一个小箱子就要离开之际，叶城立即提醒道：“太医大人，这药材是不是要多带一些，分量带的足一些？否则我们来回的取药，这可是困难万分啊！”

　　叶城的话引起了太医的共鸣，这样的情况下，叶城的话绝对是实话，而且也是这些人气怒的所在。

　　无奈的叹了口气，太医点了点头，张德海却是狠狠的瞪了叶城一眼，旋即也背起了一个大麻袋。

　　一个太医，三个太监，三个大麻袋，就这样离开了太医院，向着永宁宫快速的走去。

　　永宁宫也是非常豪华绚丽，不过作为太监，他们是没有权利直接在正门出入，只能走一侧的角门。

　　刚刚进入角门，叶城立即动手，一名太医以及两名太监全部被他打晕，立即拖入道了一侧的空闲房屋之中。

　　在叶城的手段下，太医哪里还敢挺直了脊梁，几招之下，太医将自己做过的可亏心事全部说了出来，其中包括偷看贵妃娘娘洗澡，这可是天大的把柄。

　　叶城记录了这一切自后，立即让太医帮助他治疗。

　　能够进入太医院，无论品行如何，但医术都狠高超，绝对不是小手颤抖这学徒能够比拟的。

　　几种药材很轻松的就配成了恢复伤势的丹药，叶城先给太医服用了两颗，这是为了保险，随即观察了一小会之后，立即开始自己服用起来。

　　还别说，这太医的丹药效果非常不错，每一刻指甲大小的药丸都能够回复近百点的伤势。

　　叶城还是第一次拿药当做饭吃，一把把的丹药入口，叶城的五官顿时纠结到了一起，那种痛苦简直比刑罚还要折磨人。

　　不过效用还不用说，一个小时的时间，只不过是用一些半成品的丹药和药材汇集起来的丹药，就将叶城严重的伤势彻底的治疗康复。

　　叶城没有必要多杀人，随手放了太医，然后威胁着张德海两名太监，回到了德安殿的边缘。

　　已经闹了这么大，张德海绝对不会放过叶城，与其被暗中告发，叶城索性直接舍弃这个身份。

　　救醒了真正的小德子之后，四人回到了永宁宫，将张德海等人关到已加你小房子中后，叶城搜寻了一些美食，然后就在永宁宫正殿旁边的一小块空地之上布置了隐匿阵，整个人隐匿到了其中。

　　很快叶城被发现的消息传了出去，整个紫禁城再一次沸腾了起来，一队队的侍卫开始严密的搜索起来。

　　而叶城虽然心痛经验值的流失，不过美酒佳肴在手，而且形势所逼，他也懒得去在乎了，只等夜里好行动。

　　叶城的等级很高，在武神世界之中排名前三甲，实力更是排名第一，也因为如此，他的阵法熟练点数也在快速的上升着。

　　天黑了下来，各处点起了所有的灯笼，将整个紫禁城变成了一片白昼。

　　三十点熟练点数，叶城付出了近两百万的经验值，剩余的近两万历练点数，耗费了两万两银子，这才让他的初级阵法稍稍提升了一些。

　　叶城查看了一下自己的技能栏，在隐匿阵的下面，迷踪阵的图标变得明亮起来，不过那个表明的小字也是那样的刺眼。

　　在桃花岛中，叶城曾经陷入到迷踪阵之中，对于这个阵法的各个方位，布阵原理都有了一定的了解，这让他学习迷踪阵有了扎实的基础，不过用了四个小时，叶城就已经能够很熟练的掌握迷踪阵的布阵方法，这也算是一个不小的收获，至少经验值没有白费。

　　月上树梢，整个紫禁城沉浸在一片寂静之中，宫道之中，一队队的侍卫整齐的站立在两旁，真的是三步一岗五步一哨，防卫的严密程度令人咂舌。

　　不仅如此，不时的还有一个十人队流动巡逻着，对于那些敢于打瞌睡的侍卫，立即就是一顿暴打，使得整个紫禁城都沉浸在一片紧张之中。

　　任何人都清楚，月黑风高夜，杀人最妙时，这个时候才是最应该防卫的时候。

　　而且叶城的手段非常离奇，居然能够瞬间易容成另外一个人，这让这些侍卫也紧张万分，胆小一些的甚至时刻观察着周围其他同伴，唯恐一个不小心，同伴变成了另一个人，那时候小命就堪忧了。

　　收起了令旗，叶城也没有想到这里守卫会这么森严，不过幸好月亮都被吓的隐藏了起来，即使灯火通明你，但屋顶之上却也还会有阴暗的角落。

　　武运天子完全是要以量取胜，站岗放哨的都是低级的侍卫，其实力甚至不过是60级普通野怪的标准，连副本之中的怪都比他们要强悍许多。

　　对于这些人形监视器，叶城有很多的办法能够躲过他们的探查。

　　施展乾坤大挪移步，叶城飘身上了大殿屋顶，借助阴暗的角落，叶城没有一丝声响的向着德安殿摸了过去。

　　叶城很快在德安殿之中找到了会飞的猪等三人的踪迹，这里可能是鳌拜在宫内的老巢，里面无论是太监还是宫女全部是他的人，所以不愁消息泄露，就是康熙小皇帝想要探听这里的事情，也没有太多的机会。

　　紧张的气氛已经感染到了每一个人，德安殿中，没有了丝竹声，没有了美艳动人的舞娘，更没有美酒佳肴，每一个人都紧张的坐在原地，内力时刻的运行着，等待着叶城的报复。

　　当然这不过是大家紧张罢了，没有人相信在这样严密的防御之下，叶城还能、还敢摸到这里来，这简直就是找死一般。

　　“他会来吗？”虎头虎脑紧张的查看了一下四周，有些胆怯的问道。

　　他那副惊吓的面容与其彪悍的身体简直形成了鲜明的对比。

　　“就怕他不来，要我说，帮主就不应该弄的这么紧张，我们连玩乐一下都不行了，这简直就是受罪啊！”鼠胆包天是这些人之中最轻松的，暗器伤了叶城之后，他自认为就是与叶城正面打斗，也绝对能够将叶城击杀。

　　会飞的猪脸色凝重，摇了摇头说道：“深蓝低调的诡异大家难道没有体会？这紫禁城之中多少侍卫进入到了其中，就连宫内侍卫都已经被发动了起来，足足两万人啊！居然还是被深蓝低调找到了空隙，帮主分析，他已经将自己的伤势治疗康复了。”


第四百五十九章 反击

　　“都是闲的蛋疼，弄出这么大的阵势，我看深蓝低调已经怕的躲到了紫禁城外面，我们在这里完全就是瞎折腾。”鼠胆包天撇了撇嘴，旋即起身说道：“老子要去尿尿。”

　　“你们几个，跟着……”

　　“不用，我没有你们那么胆小，深蓝低调敢来，我要他有来无回。”鼠胆包天直接就拒绝了会飞的猪的好意，不过看到几名侍卫依然走了过来，他顿时怒了，吼道：“都给老子滚，你们几个也能保护我？自己保命都费劲，再说，老子上厕所，不习惯别人偷看。”

　　几名侍卫被鼠胆包天的眼神瞪了回来，看到会飞的猪这个名义上的副统领都没有说什么，他们也不会去自找没趣。

　　虽然没有侍卫跟随，但这德安殿之中侍卫可真是不少，想要在这样的情况下发动偷袭，恐怕还没有进入就被发现。

　　可他们都没有想到，叶城此时就在他们的头顶之上。

　　“老鼠自从伤了深蓝低调之后，越来越傲气了，居然有些看不起人家，这可有些不妙。”虎头虎脑捏着兰花指，一脸不忿的抱怨了起来。

　　“他的暗器确实厉害，如果真的正面对战，我也不是对手，虽然傲气，但人家有傲气的根本。”会飞的猪对于鼠胆包天也颇有微词，不过有武运天子在，他们不敢做出内讧的举动。

　　“哼！小人得志。”虎头虎脑冷哼一声，不再多说什么。

　　就在大殿之中二人抱怨的时候，叶城已经将目标选择了鼠胆包天，那神器级的暗器对他的威胁太大。

　　叶城小心翼翼的跟随着鼠胆包天来到一个偏僻的角落，这里就是茅房的所在，不过因为周围侍卫太多，当叶城来到这里的时候，鼠胆包天已经走了出来。

　　没有丝毫的犹豫，叶城深吸口气，运起北冥真气的同时，瞬间激发了百里神行靴上的最强特技，闪烁。

　　以闪烁配合乾坤大挪移步，六道身影压缩成一道，叶城的速度达到了匪夷所思的地步。

　　此时就算是有侍卫在场，只要实力没有超过鼠胆包天等人，那么就是肉眼都几乎看不到叶城的身影。

　　藏刀式！

　　寒光闪现，鼠胆包天冷然感觉到杀气袭来，他还没有反应过来，冰冷的剑锋就已经刺入他的后脖颈，剑尖刺出了脖颈，让鼠胆包天呼救的声音立即被打断，闷在胸中。

　　秒换铁臂，叶城左手六合龙爪手，右手九阴白骨爪，顿时一冷一热两股真气不断的冲击着鼠胆包天的身体。

　　连击必杀，叶城的特殊连击技，一旦施展起来，鼠胆包天竟然连还手的余地都没有。

　　眼看着血量不断的下降，鼠胆包天真的被吓破了胆子，这种攻击简直是匪夷所思，却让人还手无力，他简直不知道有没有破解的方法。

　　七十二连击，已经让鼠胆包天仅剩下一丝的血皮了，鼠胆包天彻底的害怕了，他第一次碰到如此强悍的玩家，在他的心理，他与叶城根本就不是一个档次，甚至他心中感觉到，碰到叶城，绝对只能是被虐杀的下场。

　　鼠胆包天想要求饶，甚至让他跪下他都愿意，只可惜叶城的金玉剑一直没有收回，浑身半硬直状态之下，他连动一动眼珠都是那么无力。

　　天山六合掌！

　　炙热的真气一出现，鼠胆包天就已经绝望了，炙热的真气冲入身体之中，经脉俱损，鼠胆包天顿时仿佛置身在岩浆之中。

　　随着最后一丝血量的逝去，鼠胆包天绝望的看了一眼就在百米外的德安殿，喉咙鼓动了几下，想要说些什么，却一句话也没有说出来，旋即躺倒在地面上变成了一句尸体。

　　“深蓝低调，你好强。”仅仅留下一句话，鼠胆包天就将尸体释放。

　　叶城正要继续守株待兔，等到会飞的猪与虎头虎脑分开的时候在给予致命一击，却突然发现鼠胆包天尸体消失后，留下了一个手电筒一样的暗器桶。

　　顿时叶城兴奋了起来，快步走了过去，一下拿在了手中。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您获得神器级暗器，穿心箭。

　　装备名称：穿心箭。

　　等级：0级可使用。

　　装备描述：神器级暗器，拥有必中属性，每次激发一枚穿心箭，伤害+2000（无视防御），造成伤势为玩家总伤害值。

　　注：穿心箭CD时间为12小时。

　　叶城看到这些之后，顿时兴奋不已，这穿心箭听起来名字很普通，却是武神世界暗器榜第三名，与观音泪，孔雀翎齐名。

　　神器级暗器，这可是可遇不可求，叶城手中曾经有过伪造的孔雀翎暗器，但其凌厉的程度让叶城如今还记忆如新，可以说拥有这样一件暗器，在高手的对决之中绝对是决断生死的一击。

　　收起了穿心箭，叶城的嘴角挂上了诡异的笑容。

　　原本叶城只是想要找寻机会暗杀一名玩家，如今看来他至少还有击杀另一人的机会。

　　叶城首先来到了德安殿的屋顶，几十枚玉石打了出去，令旗插下，灌注一些内力，一个隐匿阵法立即成形。

　　叶城再次摸到了茅房的位置，虽然没有找到阴暗的角落，不过稍稍藏匿一会还是没有问题。

　　十分钟后，果然不出叶城所料，虎头虎脑被会飞的猪派了出来，找寻鼠胆包天，尽管他已经感觉到鼠胆包天一定是凶多吉少。

　　虎头虎脑还真的是胆小，这一出来，身旁跟随了足足二十名侍卫，简直就是将他包围在中心一般。

　　会飞的猪没有派出侍卫，反而派出了同样是玩家的虎头虎脑，并不是愚蠢的决定。

　　十几分钟，鼠胆包天都没有回来，而且没有侍卫报告他走出德安殿的消息，显而易见，叶城已经摸了进来，并且悄无声息的将鼠胆包天击杀了。

　　这个消息不算是秘密，至少德安殿的那些侍卫心知肚明，顿时恐惧的气氛之中凭添了一种胆怯的气息，如此下去，恐怕不等叶城进来偷袭，那些侍卫都要崩溃。

　　而如果贸然的派出侍卫去探查鼠胆包天的情况，这更是要加剧这些侍卫恐惧的程度，如此一来会飞的猪也怕这些鳌拜侍卫瞬间崩溃，那个时候就再也无法处理了。

　　只有派出虎头虎脑，这才能稳定这些侍卫的心，再说会飞的猪很明白，他们是玩家，被击杀自后立即就会释放尸体，即使去寻找也会一无所获，索性就给这些人放风了一个机会。

　　叶城很善于抓住机会，更不用说这穿心箭如同手枪一般，简单而容易操作。

　　暗杀虎头虎脑就简单非常了，到了距离内，叶城突然冲出，近距离激发了暗器。

　　与鼠胆包天相比，叶城本身的伤害力就强了许多，再加上近距离攻击，伤害力稍稍有所提升，当穿心箭刺中虎头虎脑的胸口之际，虎头虎脑只来得及幽怨的瞪了叶城一眼，居然被一击秒杀。

　　这是叶城也没有想到的结果，他近距离出现，为的就是最后补上一刀，哪怕被其他侍卫围攻，只要不死，他就必须要让虎头虎脑死。

　　如今居然是秒杀，叶城反应也很灵敏，低吼一声，乾坤大挪移步施展开来，一脚蹬踏到一名侍卫的肩膀之上，整个人如同大鸟一般，径直的扑向了黑暗的空中。

　　等到叶城登上了屋顶，那些侍卫这才反应过来，一个个高声的叫喊着，向着叶城的方向追击过去。

　　可是连他们心目中的高手，虎头虎脑一击鼠胆包天都被击杀，这些侍卫当然知道即使冲在最面前，等待他们的也会是死亡。

　　出工不出力，这些侍卫叫喊的声音很高，但不约而同的都慢了一步，等到他们来屋顶的时候，周围一片空明，完全没有了叶城的踪迹。

　　不知道为什么，这些侍卫却是心中都长出了口气。

　　看着这些仿佛劫后余生，一脸难忍的侥幸表情，叶城差一点笑了出来。

　　有了隐匿阵的保护，叶城笑看这些侍卫的表演。

　　大殿之中，会飞的猪听到侍卫的描述，顿时脸色变的惨白起来。

　　“穿心箭，老鼠这孙子怎么将这东西都爆出去了，这不简直就是坑人吗？”心中骂着鼠胆包天，会飞的猪感到一阵阵的无力感。

　　第一时间，会飞的猪就想要逃离紫禁城，将这消息亲口告诉武运天子，可他却害怕叶城依然藏身在暗中，一旦他离开德安殿，对于偷袭者来说就是绝好的机会，那么他的萧明都可能不保。

　　为了自己的安全，会飞的猪决定还是留在德安殿之中，并且将周围大部分的侍卫召集到身边。

　　只要叶城敢进入德安殿，那完全就会陷入到大规模的包围之中，近百名侍卫骚扰，会飞的猪出手，将叶城困在这没有多少回旋余地的地方，等待他的就是疯狂的报复。

　　揭开一片瓦片，叶城安下心来看着殿内的一切，会飞的猪的安排都落在叶城的眼中。

　　冷哼一声，叶城没有贸然的攻击，他已经看出那些侍卫都已经被吓破了胆子，可如今时机不对，他要等待这些侍卫几近崩溃，到时候会给他凌厉的一击。

　　鳌拜府上，武运天子得知虎头虎脑与鼠胆包天全部被暗杀的消息，顿时气的将整个房间都砸了一遍，这还是没有让他把怒火释放出去。

　　四大天王，如今只剩下一个，这剧情任务还如何完成？

　　沉吟了一下，武运天子站起身，整理了一下衣衫，随即推开门，向着后院鳌拜的居所走去。


第四百六十章 NPC的原罪

　　少保府内，鳌拜眯着双眼，看着手中的景泰蓝花瓶，但思绪早就已经不知道跑到哪里去了。

　　在这皇城之中，武运天子等人的所作所为哪怕只是几句话都不可能逃过鳌拜的耳目，之前他不去理会，就是因为想要这些高手折腾出一些事情来，用来观察一下康熙小皇帝的反应，同时观察一下周围大臣们的反应。

　　可是他也没有想到，会出现叶城这个意外，三名武林高手被击杀，在鳌拜看来就是他亲自出手都好耗费一些经历，还不知道死掉多少忠心的侍卫，而叶城只是一个人，康熙小皇帝根本就没有帮手的余地，这让鳌拜不由得心惊不已。

　　有了武运天子的搅合，有了叶城的横空出世，如今皇城内的情况已经有些失去了鳌拜的掌控，一个武林高手的出现，不足以改变一切，可是却很容易有意外发生，如果真的弄出一些什么护驾诏书之类的，鳌拜也会头痛不已。

　　“少保，这次事情恐怕有些麻烦了。”禀报过后，武运天子走入房间，没有任何遮掩，直言说道。

　　“麻烦，还不都是你们招惹出来的？进入皇宫护卫康熙小皇帝，闯入乾元殿，你们已经让整个皇族都愤怒了，这样下去，何止是麻烦？”鳌拜恨恨的将景泰蓝的花瓶恨恨的摔碎，愤怒的说道。

　　武运天子心中虽然很是不高兴，但脸上还是要装出一丝惶恐，立即说道：“少保，我们也是为了让你更快的得偿所愿，虽然有些手段过激，但不可否认，我们也试探出了那些大臣们的心意。”

　　“哼！那些都是老狐狸，你的手段虽然很高，但也还是有人能够看出来，你以为这些人能够身居高位，都是骗来的？”鳌拜不屑的冷哼一声说道：“你们这些根本就是小儿科的东西，成了归好，不成功就是灭九族的下场。”

　　“鳌少保，事已至此，再说这些已经没有用处了，现在我们还是要想想接下来该如何处理。”武运天子不悦的说道。

　　“商量，怎么商量，我连你们到底是如何行动的都不知道，惹了祸事了，如今才响起与我商量，你以为你的谁？”鳌拜怒气冲冲的说道。

　　看到鳌拜没有一丝的客气，武运天子的脸色也沉了下来，他冷冷的说道：“鳌少保，你的实力已经不弱，而且据我所知你应该知道了一些不该知道的东西，这也是我们能够出现在这里的原因，既然如此，你如果不按照我的办法来，那么就自生自灭吧！”

　　这一句话简直比任何威胁都厉害，鳌拜刚刚还愤怒不已，此时却如同被掐住了脖子的公鸡，满脸涨红，声音却戛然而止。

　　只不过几秒钟的时间，鳌拜却是仿佛泄气了皮球，整个人缓慢而无力的坐到了椅子上。

　　“你怎么知道的？”鳌拜的声音顿时嘶哑了起来。

　　“哈哈，我们突然出现在这里，而你当时眼睛一亮，旋即没有任何怀疑的相信我们，这不是证据吗？我一直弄不懂，今天我才想明白，原来你已经开启了……”

　　“够了，难道你想让我死吗？我死了，你也不会好过。”鳌拜瞬间打断了武运天子的话。

　　嘿嘿一笑，武运天子淡淡的说道：“成败在此一举，灭杀康熙小皇帝，你或许能够再进一步，这一步可不是当皇帝啊！当然，如果你不动手也可以，康熙小皇帝不死，即使我们全部死了，你也活不了。”

　　鳌拜愤怒的瞪着武运天子，最后重重的叹了口气，缓缓的点了点头。

　　“传令！”低沉是声音传出，房间内的阴影之中，两名一身黑色劲装的男子突然出现在鳌拜的面前。

　　看着武运天子离开而关闭的房门，鳌拜踌躇了一下，还是淡淡的说道：“传令下去，明日子时行动，毕其一役。”

　　“得令！”两名黑衣人同时单膝跪地领命，旋即施展轻功，眨眼间消失在鳌拜的面前。

　　“主上，操之过急，恐怕会毁于一旦啊！”两名黑衣人离开，一名书生模样的六十多岁的老者自黑暗之中缓缓的走了出来。

　　“金先生，我也不想，可你刚刚也听到了。”鳌拜摇着头，一脸无奈的说道。

　　能够被鳌拜称之为先生，显然这老者实力不弱的同时也对鳌拜有着很大的帮助。

　　鳌拜自己清楚，成也萧何败萧何，他之所以被人抓住把柄，就是因为这金先生透露的那个秘密真正的打动了他，也让他进行了探查，有些时候，知道一些秘密，就仿佛走火入魔一般，是让人欲罢不能的。

　　“他的级别很高，我看的出来，否则也不会如此，而且那个人对计划的发动也有很大的威胁，这才让他们出现在这里，不过，能够拖延，还是拖延一下吧！”金先生完全是为了展示自己的存在感，作为智囊，他当然也清楚这事情是不可能更改的。

　　鳌拜摇了摇头，缓缓的站起身，自房间内一侧的木架之上将自己的盔甲缓缓的穿戴起来。

　　“既然知道了秘密，想要走下去，那么只有拼死一搏了。”鳌拜沉闷的说道。

　　虽然平日里非常嚣张，但一旦到了真正决定生死的时刻，他也不免紧张了起来。

　　这一夜的皇城注定了是一个混乱的夜晚，一对对的士兵走上了街头，看起来仿佛是在巡逻一般，可人数比平日多出了几十倍不说，这些士兵还在悄然的向着紫禁城靠拢了过去。

　　紫禁城中，一部分太监被整合了起来，分发武器，分配任务，也显得忙乱不已，那些宫女更是察觉出了什么，一个个战战兢兢的躲在房间之中，不敢踏出房门半步。

　　乾元殿中，康熙小皇帝更是如丧考妣，小脸惨白的坐在龙椅之上，他面前的龙案之上摆放着一柄锋利的龙泉宝剑。

　　近两百名贴身侍卫与小太监全部被聚集到了这御书房之中，所有人一个个都低着头，小心的大气都不敢喘一下，静静等待着命令。

　　“刚刚几个人的情况大家都听的清清楚楚，为什么会这样大家也非常明白，隐忍了几年，他终于忍不住了，今天可以说是生死瞬间了，你们都跟随我十几年了，是好兄弟，好君臣，但今天对方势力太大，我们还没有布置完毕，如此一来胜算不大，现在，谁要想离开，我当做没有看见，我不能勉强你们为我送命。”

　　康熙小皇帝的声音很是平淡，甚至大家能够听出一丝落寞。

　　不到两百人，面对成千上万的士兵还有反叛的太监，这胜率无限接近于零，哪怕是傻子，此时也会作出正确的选择。

　　御书房的气氛沉闷而压抑，所有人都沉默着，没有一个人主动说话，可是细看这近两百人的眼神，有的坚决，有的闪烁，有的悲怆。

　　“皇上，老奴侍奉你十几年了，如今也老了，虽然没有儿女，但还有个侄子传宗接代，请原谅老奴的心情，等侄儿成家之后，老奴定然自裁追随皇上。”

　　“臣辜负皇恩，万死不辞，但臣安排好了家院之后，也定然会继续追随皇上，哪怕……”

　　“皇上，臣愿为你供长生祠。”

　　“皇上，老奴闲事未了，请皇上赎罪。”

　　这一部分太监总是找着各种的理由，纷纷请求康熙小皇帝原谅，但康熙可以看的出来，这些人的眼神闪烁不停，竟然都不敢面对康熙。

　　“我走了，皇上，我不想陪你送死，这简直就是有死无生的局面。”

　　“哈哈，被少保逼到绝路了吧！皇上，我早就劝过你，不要与那个深蓝低调结交太深，否则会让人惦记，如今如何？我还是退出吧！我可不想陪着你死。”

　　“不过黄嘴小儿，还要与鳌少保争锋，这不是找死吗？良禽折木而栖，我可不陪你了。”

　　相比那些老太监找着各种借口，含蓄的提出离开不同，这一部分皇宫侍卫的统领大部分都直言说出缘由，随后根本不讲康熙小皇上放在眼中，转身就走。

　　稀稀拉拉的走了几十人，眼看着御书房中人数越来越少，康熙小皇帝一直没有发怒，反而冷笑着看着这一幅幅绝美的反叛图。

　　君辱臣死，正是这些家伙平日挂在嘴边上的话，如今到了真正的绝境，这些人一个个的离开了。

　　最后能够跟随在康熙小皇帝身边的，只有几名跟随自己长大的小太监，还有那些亲手训练出来的贴身侍卫。

　　如今怎么办？

　　虽然这些贴身侍卫留了下来，但所有人心中都有着这个疑问，他们留下来，只是为了康熙小皇帝拼掉最后一滴血的念头，但真正如何解决这个危机，没有人有任何的办法。

　　“小桂子，渲鳌拜鳌少保，御书房见架。”事到如今，康熙小皇帝反而更加的冷静了起来。

　　“这……”小桂子为难的看了一眼康熙小皇帝。

　　“让你去你就去，你的嘴皮子厉害，至少能够保住一条命，当然，他要是不来，我们也会拼死到底。”康熙小皇帝有些落寞的说道。

　　平时，皇帝传召任何人觐见，哪一个大臣不是将之视为最荣耀的事情？可如今，恐怕这威严早就已经扫地。


第四百六十一章 破网

　　德安殿的房顶之上，叶城皱着眉头看着眼前的四名侍卫，真的没有想到一点办法摆脱他们。

　　隐匿阵很是厉害，即使是差不多面对面，四名侍卫交叉守卫，将叶城守护在中央，但也没有一人能够发现叶城的踪迹，可如此一来，叶城也不敢轻易动手。

　　一旦惊动这些侍卫，会飞的猪第一时间就知道叶城的到来，到时候不但无法将之击杀，恐怕还会受到无情无尽的追杀。

　　叶城深刻体会到了作茧自缚的含义，但他没有想到，因为他的出现，因为武运天子的到来，整个剧情任务已经有了一丝偏差。

　　叶城更是不知道，刚刚被康熙小皇帝派出去的口齿伶俐的小太监居然是真正的鹿鼎公韦小宝。

　　因为叶城风光太盛，堂堂鹿鼎公暂时变成了配角。

　　“喂！今天我们要在这里吹一夜的风？就是为了保护那个胆小鬼？”一名侍卫很是不屑的撇着嘴，很是不高兴的说道。

　　“小心点说话，那可是我们少保府内新来的高手，如果被听到了，一招就能够将你击杀，还不会有任何人理会。”

　　“今天简直就是流年不利，剩余的三名高手，今天晚上就被杀了两个，这样强悍的对手，我们守在这里有什么用？”

　　“聊胜于无吧！地下哪位所谓的高手就是用我们当做诱饵，如果有人来偷袭他，自房顶上来，我们四个被杀死之前，至少会有一个人喊出一声吧！这才是他的目的。”

　　四名侍卫抱怨的声音虽低，可就在叶城的耳边说的一般，让叶城听的清清楚楚。

　　原本还没有丝毫的办法，不过听到四名侍卫对会飞的猪的抱怨之后，叶城的眼睛一亮，顿时有了新的办法。

　　打开背包，叶城自里面取出了几块后备的普通玉石，北冥功灌注其中，旋即手指用力弹出。

　　啪！

　　玉石飞出，瞬间击碎了一块瓦片，而在巨大的内力灌注之下，本就脆弱的普通玉石立即碎裂，与瓦片同时碎成糜粉。

　　“谁！”四名侍卫同时紧张起来，武器全部握在了手中，可观察了一圈，却没有任何敌人的影子。

　　四名侍卫紧张，大殿之中的侍卫与会飞的猪同样紧张无比，声音传来，所有人都如临大敌，眨眼间十几道身影冲上了屋顶。

　　“怎么回事？”一名统领头目看着四名傻呵呵站在屋顶的侍卫，不由分说的厉声质问了起来。

　　四名侍卫同时摇了摇头，头目只看到一块瓦片突然碎裂，却根本没有看到有人出现。

　　瓦片成为了碎片，却没有发现有人出现，这统领头目立即将目标对准了四名侍卫，硬是说四人不忿在屋顶吹风，这才搞出了恶作剧。

　　不怪这统领头目如此想，不仅仅这屋顶，就是德安殿的周围，至少有几百名侍卫层层防御，别说是人，就是一只苍蝇飞进来都会被发现，而偏偏没有人发现有人潜入，屋顶上瓦片却认为的碎裂，这不得不让他多思考一些。

　　无缘无故的被冤枉，四名侍卫气恼不已，尤其是平白无故受了一顿臭骂，让四人更是怒火冲天，但偏偏这件事情根本无法解释。

　　事情刚刚消停下来不过十几分钟，叶城故技重施，又是一块瓦片碎裂，这一次连四名侍卫都互相怀疑起来。

　　四名侍卫实力也都是60级蓝名头目实力，如果说有强者能够悄无声息的靠近他们身边，这绝对可能，但如果有高手潜入他们的身边，而且施展了内力，如果还不能察觉，这简直就是不可能的事情，只有鬼才能够真正的做到。

　　统领头目再次冲了上来，看到另一块碎瓦，顿时暴跳如雷，不单单高声臭骂了四人，更是恶狠狠的打了两名侍卫，这才骂咧咧的离开。

　　很快大殿之中也传来的骂人的声音，这统领头目也没有好过，定然也是被更高一级欺负的下场。

　　“哥几个，我知道大家心中都有怨气，可还是这样发泄，会连累大家的。”一名侍卫已经怀疑是四人之中的一个人弄出的响动，顿时不悦的说道。

　　“对对对，那个龟儿子胡乱捣乱？自己想死别拉着我们。”

　　“再有一次，我们一个个都别想活了。”

　　四名侍卫都认为是其他人，纷纷指谪起来，当然不会有人主动承认。

　　但现实摆在面前，再一再二不能再三，再有一次，必然会受到最严厉的处罚。

　　四人大眼瞪小眼，却依然没有人主动承认。

　　“这样吧！距离天亮还有两个时辰，我们一人半个时辰，其余人到下面去休息，只要你有胆子，自己当差的时候尽管闹出动静，反正与其他人无关。”

　　这名侍卫的建议立即得到了其他人的认同，毕竟没有人愿意背同伴连累。

　　刷刷刷！

　　三道人影跳了下去，房顶上只留下刚刚给出建议的侍卫。

　　看到这里，叶城笑了，他原本想要凭借闹出来的一点点动静，让四名侍卫与下面的人不合，造成一些混乱，但没有想到这个侍卫如此奇葩，想到这样利于叶城的办法。

　　三名侍卫的身影刚刚消失，叶城就已经出手了，这个时候正是这个侍卫防卫最为松懈的时刻。

　　藏刀式！

　　冲到侍卫的身后，叶城先是一剑刺出，完全将侍卫的喉咙封死，然后左手六合龙爪手，右手九阴白骨爪，小范围内的开始的连击爆杀。

　　脚不踏地，侍卫更是被牢牢的锁定了在原地，根本没有能力移动半分，屋顶上的狂风更是将叶城的攻击声响完全的泯灭。

　　两分钟，叶城的攻击没有丝毫的停顿，连击的数值越来越高，伤害力越来越强，侍卫睁着一双惊恐的眼睛，居然被叶城悄无声息的击杀。

　　几万滴的血量，60级的侍卫，就这样被叶城秒杀当场。

　　攻击得手，叶城喘息了一阵，三分钟之后，CD时间结束，叶城这才借助碎裂瓦片的缝隙，向着大殿内部看去。

　　会飞的猪依然端坐在大殿的中心，不愧是四大天王之首，就是这份镇定的功夫，也绝对在其他三人之上，大殿之中还有两百多的鳌拜侍卫，这些侍卫实力都不弱，其中十几名统领头目实力更是达到了65级黄金BOSS的实力，对叶城也是一大威胁。

　　不过无论如何，叶城也要将会飞的猪击杀，没有了玩家，剧情任务的进程凭借这些人形怪，很容易操控，否则变数太多。

　　看准机会，北冥真气灌注双腿，叶城故技重施，自房顶之上快速的坠落了下去。

　　经过简单修复的房顶脆弱不堪，叶城的速度瞬间加快到了极致。

　　会飞的猪第一时间就反应了过来，立即施展轻功，身体虽然肥胖，却如同柳絮一般，急速的向后飘飞了出去。

　　与此同时，十几名统领头目最先反应过来，口中命令属下的同时，一个个急速的向着叶城所落下的方向冲击过来。

　　合围，早就已经定好的策略。

　　比之刚刚，叶城至少没有了头顶上的危险，否则四面八方之下，就是有三头六臂，叶城也不可能全部躲闪开来。

　　“给我开！”叶城早就预料到会如此，怒吼一声，秒换冷月宝刀，神功级的胡家刀法立即施展开来。

　　刀光如雪，自叶城为中心，一团寒光瞬间爆发而出，简直就是泼水不入。

　　叮叮当当声中，十几柄各式武器被荡开，没有任何一柄能够伤害到叶城的身体。

　　护住了全身，叶城全力施展乾坤大挪移步，找寻到一个空档，身形立即攒射而出。

　　叶城没有逃离，反而直向大殿深处，目标直指会费的猪。

　　“还敢来，我让你有来无回。”会飞的猪怒吼一声，拧身向着叶城冲击过来。

　　叶城此时才看清楚，这会飞的猪的拿手武器居然是一个半人高的单脚铜人。

　　灵狐噬魂！

　　叶城低吼一声，立即施展出胡家刀法中的绝杀招式之一，必中属性也瞬间被激发出来。

　　被必中属性锁定，实力强悍一些的玩家都会有特殊的感应，就仿佛是内力的应激反应一般。

　　可会飞的猪根本没有去理会，手中单脚铜人划起一阵狂风，向着叶城兜头狠狠的砸了下来。

　　噗！

　　没有丝毫反抗，就是没有必中属性，叶城这一刀都不会落空，可是冷月宝刀刺中会飞的猪的肚子的时候，叶城却突然感觉到手中一软，这一刀仿佛刺中了棉花一样。

　　棉花肚！

　　叶城心中一惊，还没有等反应过来，一股冲击力随着冷月宝刀传了过来，叶城的胸口顿时为之一窒。

　　内力稍一停顿，叶城的身形顿时受到影响，原本很圆滑的躲避对方攻击的身形也为之一顿。

　　-3056。

　　此时会飞的猪的头顶上飘起了减血的标志，不过这伤害力却让叶城大跌眼镜。

　　冷月宝刀可是有着固定伤害，而且这胡家刀法乃是神功级秘笈，更不用说叶城本身的伤害力，三项相加，居然只有三千多的伤害力，叶城绝对是百思不得其解。

　　可还没有等叶城弄明白，压抑的胸口突然一痛，一道鲜红的减血标志在他的头顶飘起。

　　-6112。

　　双倍反射伤害……

　　叶城这次可是真的被吓了一跳，反射伤害叶城见到过，有些黄金装备也带着反射属性，这并不稀奇，可是能够反射伤害的武技却只有一家，西夏一品堂的独门绝技之一，明月返辉。


第四百六十二章 冷热交替

　　堪比少林金钟罩的防御功法，林家棉花肚，吸收百分之八十伤害。

　　西夏一品堂的独门绝技之一，明月返辉，双倍伤害反射。

　　南岭阙家的独门绝技，独脚铜人，点穴，砸、崩、扫等为一体的独门武器，曾经称霸岭南，极难修炼，也是普通武学家族中的武功仅有的几个能够成为准神功的武技之一。

　　难怪这会飞的猪如此有信心，武神高手榜上排名如此之高，普通玩家哪怕只会其中一个绝技，只要是达到精通，都能够进入一流高手的境地。

　　而且这三种功夫阴。柔，刚，三种完美的融合到了一起，任何玩家碰到之后恐怕一时都无法适应。

　　一口咬住舌尖，剧烈的疼痛刺激了叶城，北冥真气也急速的运起，侧过身形，叶城勉强的将独脚铜人的攻击躲避过去。

　　不过六千多的血量也让叶城血量减半了。

　　顾不上再次攻击，叶城身形爆退，同时吞下了几颗天元丹。

　　会飞的猪当然不会轻易放过叶城，四大天王已经被其击杀了三名，如今有了报仇的机会，会飞的猪绝对不会放过。

　　当然会飞的猪不是真正的为了报仇，而是要体现自己的价值，同样是四大天王，其余三人已经被杀，他却将叶城击杀，这是多么荣耀的事情，至少在天运帮，他将成为说一不二的人选，即使是那些老资格的长老与副帮主，也不敢违逆他的命令。

　　天运帮向来都是以实力为尊，击杀深蓝低调，成为超一流强者中的翘楚，这是在天运帮站稳脚跟的最好方法。

　　前有会飞的猪步步紧逼，后有十几名统领头目包围堵截，外围还有近两百名侍卫枕戈待旦，怎么看都是一个必杀之局，如果不是头顶上的四名侍卫被解决，此时突然来一个神兵天降，那么这可以说是天罗地网了，就是实力再强，也不得不受到一些伤害。

　　叶城嘴角挂起了一丝诡异的笑容，急速退出了几步之后，猛然间提起速度，向着会飞的猪猛然冲击过去。

　　胡家刀法被打断，进入到CD时间，叶城这一次空手而进，龙爪一般的右手狠狠的抓向了会飞的猪的胸口。

　　“傻逼，刀都不行，你的爪子能行？”会飞的猪看到叶城手中没有武器，顿时裂开了血盆大口，讥讽了起来。

　　冷月宝刀不愧是神器，虽然没有升级，但其本身的伤害力真的很惊人，刚刚被攻击一次，会飞的猪已经将自己的内力全部聚集到了胸口，这才勉强的挡住这破碎肺腑的一击，如果再来一次，他真的不知道自己是否还能够完全抵挡下来。

　　棉花肚功夫看起来很凌厉，但也凶险非常，如果失败，他将会受到双倍伤害，结果就是瞬间被秒杀当场。

　　不过出了武器之外，对于拳脚，棉花肚简直就是克星，哪怕内力外放，棉花肚的功夫都能够抵消大部分的伤害。

　　苍龙探爪！

　　既然会飞的猪一副以伤换伤的样子，叶城当然不会放过，右手的攻速陡然加快了几分。

　　同时，叶城微微侧身，左手施展起九阴白骨爪，同时激发了铁臂上的特效，内力外放，一股狂暴的内力猛然冲击而出，重重的击中到了独脚铜人的身上。

　　嗡！

　　巨大的嗡鸣声响起，精铜打造的独脚铜人居然被硬生生的刺出了三个指洞，巨力传来，会飞的猪差一点连独脚铜人都无法把握住。

　　咬紧牙关，会飞的猪这才抓住了独脚铜人，可三点的耐久度永久磨损让他心头滴血不已。

　　不止如此，刚刚还能伤害到叶城的攻击瞬间被化解到了无形。

　　眼看着叶城是左手九阴白骨爪也想着胸口狠狠的打来，会飞的猪没有任何的慌张，完全不理会叶城的攻击，他双手握住独脚铜人，一招泰山压顶，狠狠的向着叶城的头顶砸落下去。

　　棉花肚化解攻击，同时迟滞叶城双手的回收，借助这时间差，独脚铜人绝对能过后发先至。

　　这是会飞的猪自己研究出来的独特战法，武神世界的一流与超一流高手死在他这一招之下的不下二三十人，有些玩家甚至被独脚铜人一击必杀，甚至还没有搞清楚自己的攻击为什么会没有效果，为什么拼尽全力也不能将双手尽快的在会飞的猪的肚腩之上收回来。

　　感觉到头顶上的巨大压力，叶城却是淡然的一笑，北冥真气灌注之下，双手的速度陡然再次加快。

　　噗！

　　右手六合龙爪手狠狠的抓中了会飞的猪的胸口，一股软绵绵的感觉传来，仿佛这一爪直接击打在空气中一般，令人无从发力，更不用说伤害对手。

　　与此同时，叶城的左手也攻击到了胸口，九阴白骨爪之下，居然是同样的感觉，滑不留手，宛若抓住了一条鳝鱼一般。

　　不过叶城却并没有太过惊讶，这棉花肚功夫在前一世他就已经碰到过，当然也知道破解的方法。

　　给我开！

　　怒吼声中，早就已经运行到双臂之上的六合真气与九阴真气同时迸发而出。

　　如果是无法触碰，叶城还没有办法，毕竟他还没有完全打通任督二脉，达到真气外放，但双手抓住对方的胸口，真气就能够快速的灌注其中。

　　会飞的猪的体内真气与其棉花肚功夫一般，同样是滑不留手，真气灌注其中，仿佛是清水注入到了干涸的沟渠之中，没有力量与之对抗，反而却成为了滋润其经脉的作用。

　　可叶城会做这样舍己为敌的事情吗？当然不会。

　　冷笑一声，叶城自顾自的将两股内力融合到了一起，随即将其中不多的北冥真气立即强行吸收了回去。

　　没有内力与之对抗，那么就自己对抗自己，一冷一热的真气可是天敌，如果碰撞，根本就是不死不休的局面。

　　真气打入其体内，叶城掌心一震，双手立即脱离开来，同时施展乾坤大挪移步，一个闪身来到了会飞的猪身后。

　　庞大而肥胖的身躯挡住了统领头目的攻击，叶城一时间竟然彻底的安全了。

　　眼看着叶城自自己的面前逃走，手中的独脚铜人还没有落下，会飞的猪当然不愿意放过这个机会，可骤然间，整个经脉一阵阵剧烈的疼痛传来，宛若来自灵魂深处的炙烤，让会飞的猪不由自主的闷哼出声，真气无力为继，连这独脚铜人都控制不好，更不提截杀叶城。

　　啊！

　　那些统领头目的攻击还没有临身，会飞的猪已经痛苦的嚎叫出来，真气避让，但叶城的两股真气却疯狂的冲突起来，两条实力强悍的巨蛇在一条玻璃形成的管道之中搏斗，最先破灭的绝对不是两条巨蛇，而是那玻璃一般的管道。

　　会飞的猪体内的经脉就是那玻璃管道，炙热的六合真气与阴寒的九阴真气冲突之下，瞬间将他体内的经脉震的寸寸断裂。

　　一路冲，一路打，眨眼间会飞的猪半壁江山都已经易主，一半的经脉已经碎裂不堪。

　　-2056。

　　-1986……

　　淡蓝色的伤害数值不断飘起，这是内功伤害的标志。

　　看着自己的血量条不断的减弱，会飞的猪惊恐起来，哪里还顾得上拦击叶城，一把把的丹药自背包之中取出，吞入口中。

　　可丹药瞬间恢复血量是有限的，而两股真气的冲击却是迅捷无比，很快两股真气来到了会飞的猪的丹田之前。

　　会飞的猪已经惊慌的调集了自己所有的真气，不顾一切的向前冲击了过去。

　　灭掉两股真气，虽然经脉碎裂大半，但有一段时间还是能够恢复，而且损失的实力也能逐渐的恢复过来，可是如果丹田碎裂，没有很好的医治之后便毙命，带来的固定属性减少还是最轻的惩罚，今后修炼内力时间与历练点数加倍，这才是最令人恐怖的。

　　伤了不要紧，但连治疗伤势的机会都不给，那已经宣布会飞的猪完全没有了进入到一流高手行列的资格。

　　轰轰轰！

　　有了会飞的猪的真气加入，情形顿时变得更加复杂起来，三股真气胶着，破坏力陡然提升了一倍。

　　沉闷的声音响起，会飞的猪再也无法抱守元一，巨大的力量袭来，直接将他的丹田彻底粉碎开来，与此同时，最后一滴鲜血被耗尽，即使疯狂的吃药，可是他的内功防御太低，两股真气的每一次冲撞都会带起一阵阵沉重的伤害。

　　又是一声沉闷的声音响起，叶城借助会飞的猪的身躯抵挡的这一会功夫，天山六合掌狠狠的打出，直接破开了大殿后面的一面墙壁。

　　烟尘滚滚而起，叶城自烟尘之中骤然出现，金玉剑闪起阵阵的寒光，一名名的侍卫的攻击被挡住，被击飞，虽然对于他们这些NPC来说，叶城的伤害根本谈不上致命，可是硬直与振飞的特效之下，让叶城强行打出了一条通道。

　　几百名侍卫方位的周围，但能够第一时间挡在叶城身前的并不多，更不用说这些普通的侍卫哪里能够拦得住施展神功级轻功的叶城。

　　不到两分钟的功夫，叶城已经冲出了德安殿的范围，所有的侍卫呼号着追击上去，但最后也只能看到叶城消失在宫墙上的一抹淡淡的残影。


第四百六十三章 迷踪危能

　　武运天子属下四大高手尽数被击杀，会飞的猪还是在几百名侍卫的环视之下被当场秒杀，得到这个消息，武运天子气恼非常。

　　“快快快，都给我快一点，我要杀了他，我要杀了他。”武运天子怒吼着带领千余名士兵向着紫禁城快速的冲击过去。

　　十大高手，武神高手榜前二十名的超一流高手，武运天子自己清楚造就这些高手，他耗费了多少的心血，如今就这样被打败，这让他非常的不甘。

　　剧情任务失败的惩罚是足足掉落三级，属性点随机减掉五点，这些并不算什么，但是对于这些高手来说，这是一种致命的打击，接下来这几个人是否对叶城有了敬畏之心才是最主要的，一个不好，这四名玩家就可以废掉了。

　　武运天子造就这些高手不仅仅是为了给自己卖命，更主要的就是要对付叶城，这个如今的成就足以改变武神世界运程的人。

　　武运天子不知道自己的主上为什么会有这个决断，但事情不是他能够左右，可如今，一段时间的辛苦全部将成为泡影，会飞的猪更是因为经脉碎裂，丹田破碎而沦为二流高手，这更是最大的打击。

　　杀杀杀！

　　只有将叶城击杀，将之彻底变成二流高手，这才能缓解武运天子的心中之痛。

　　突然而至的士兵使得紫禁城彻底的混乱起来，士兵胸前那鳌拜鳌少保府的印记彰显了其身份。

　　即使是那些皇宫侍卫，看到这些士兵也都畏缩起来，这个标记不仅仅代表着实力，更是代表着逆我者亡，康熙小皇帝的弱势看在每一个人的眼中，即使真的奋起反抗，鳌拜事败，但最后倒霉的一定是他们这些敢于反抗之人。

　　鳌拜会冲击紫禁城，这是所有人早就已经有的认识，如今虽然突然，但也不算太过突兀。

　　几千名士兵如入无人之境，很快就冲击到了紫禁城的中央，德安殿内的鳌拜府侍卫得到消息，立即自中心开花，两厢配合之下，短时间内就控制了大半的紫禁城。

　　一时间惨叫声，呼喊声不绝于耳，整个皇城都瞬间轰动起来。

　　“抓住康熙，灭绝康熙。”呼喊声响彻天地，不时有康熙的妃子被击杀当场，那些平时对康熙小皇帝言听计从的太监早就已经标明了身份，此时这些士兵更是没有一个人会手软，一个个都是当场击杀。

　　武运天子没有任何的耽搁，带着精锐的士兵，直接扑向了乾元殿，这里是康熙小皇帝的寝宫，为了完成任务，他相信叶城也一定会在这里，今天他必须报这仇恨。

　　如果此时有四大天王在，提前的守住四个方向，叶城将会插翅难逃，但如今，至少给了叶城一丝逃脱的机会。

　　玩家不同与这些NPC，他们有自己的手段和想法，没有固定的思维。

　　轰！

　　武运天子赶到乾元殿的时候，前方紧闭的朱红色大门已经被侍卫们硬生生的推翻，沉重的大门撞击地面，发出震天的轰鸣之声。

　　一队队的士兵快速的冲入大殿之中，立即占据各个方向，唯恐有一个人逃走。

　　“怎么会这样？为什么这么多人逃走，没有一个人发现？”武运天子走入乾元殿之中，顿时双眼血红的怒斥身边的侍卫。

　　之所以之前派出侍卫，除了监视康熙小皇帝之外，还有重要的作用，就是要在发动的时候保证康熙小皇帝不会被逃走。

　　占领紫禁城，其中心的意思就是击杀康熙小皇帝，没有了康熙，鳌拜登基虽然也很困难，但至少有了希望，可如果康熙不死，事情不会有任何的变化。

　　鳌拜嚣张跋扈，可以震慑大部分朝臣，可以制约大部分的士兵，可是如果康熙逃走，依然能够很快的东山再起，再说整个朝堂之上心向小皇帝的也不在少数，最主要的是，武运天子的剧情任务目标就是击杀康熙小皇帝，帮助鳌拜成就霸业。

　　可如今，整个乾元殿空荡荡的一片，前殿，中殿，后殿，空无一人，不仅仅康熙小皇帝消失了，叶城消失了，就是那近一百多名贴身侍卫也完全的不见踪影。

　　这样一股势力消失，任何人都不敢等闲视之。

　　“找，都给我出去找，翻遍紫禁城，翻遍皇城，也要将这些人找出来，这么多人，不会没有一丝的痕迹。”武运天子气的跳脚起来，怒吼着指挥着那些士兵与侍卫。

　　顿时，所有的士兵作鸟兽散，整个紫禁城内，那些不方便找寻的地方也一个个的被闯了进去。

　　看着外面一阵混乱，康熙小皇帝脸色铁青，牙齿咬的咯咯想，双拳紧握，指甲陷入了肉中尚不觉得痛。

　　叶城也是无奈，这个时候要是离开这里，等待他们的只有死亡。

　　武运天子哪里想到，他苦心想要寻找的叶城与康熙小皇帝等人就在这乾元殿中，而且就在这后殿大厅的角落，只不过外面有着一层隐匿阵法，还有一层迷踪阵，就是侍卫们找寻到了这个角落，也会因为小型的迷踪阵而绕过去，不会走入隐匿阵分毫。

　　叶城充分的利用了自己学会的两个阵法，至少现在已经蒙骗了过去。

　　武运天子气恼万分的站在乾元殿前殿之中，等待着侍卫传来的消息。

　　可足足半个小时过去了，居然没有找到任何的线索，这让他更是担心不已。

　　“怎么回事？这一切就是你的布置？”鳌拜此时也坐不住了，大步的走到乾元殿，气怒非常的问道。

　　什么时候发动，怎么发动，鳌拜没有理会，在他看来，击杀康熙小皇上根本就是瓮中捉鳖，别说是武运天子，哪怕就是让一个普通的侍卫指挥，也不会有任何的悬念。

　　可如今却出了岔子，康熙小皇帝居然凭空的消失，没有任何的征兆，前前后后一个小时了，居然还是没有任何的消息。

　　想到康熙小皇帝可能的反击，鳌拜也有些恐惧了，要知道那可是暴风雨一般的攻击。

　　“吼什么？老子愿意这样？都是你一直担心，一直担心，给了他们时间准备。”武运天子冷冷的说道。

　　“哼！我本就不同意击杀康熙小皇帝，有他没他，我还是一样的鳌少保，还是一样的统领所有军队。”

　　“统领所有军队？鳌少保，你好像忘记了什么东西吧！除非成为皇帝，你能支配所有的资源，这样你才能再次提升，否则就是当这个皇帝，你又能如何？还不是盒子中被人观赏的玩偶？”

　　武运天子毫不客气的说道，鳌拜顿时沉默了，金先生当初的话一直深深的刺激着他。

　　做一个人上人，绝对不做被操控的木偶，鳌拜知道了自己NPC的身份之后，脾气暴躁的他早就已经不耐烦了，不过他也知道，这件事情不是那么容易的，这才隐忍到了今天。

　　深吸了一口气，鳌拜强行压下心头的怒火，冷冷的问道：“现在怎么办？康熙小皇帝逃了，别说摆脱命运，就是这皇位都得不到了，康熙小皇帝虽然很弱，但也有很多人支持他，一旦耽搁的时间太长，恐怕会有变数。”

　　“翻地三尺，现在只能是这个办法，紫禁城在我进来之前就已经被彻底封锁，一只蚊子都不用想要出去，而我的属下被击杀之前，康熙小皇帝还在乾元殿，他再是神通广大，也不可能轻易的逃出这紫禁城。”武运天子很是笃定，他当然知道什么是主要，所以早就有了防备。

　　“哼！说的容易，前后一个小时了，你怎么就是找不出来？”鳌拜怒哼一声说道。

　　“我亲自去找。”武运天子皱了皱眉，不再与鳌拜斗嘴，冷静下来之后断然的决定。

　　哼！

　　鳌拜冷哼一声，背着手没有理会武运天子。

　　尽管鳌拜还有些事情要武运天子帮忙，可他骨子里的自傲不允许他对武运天子卑躬屈膝。

　　武运天子很快离开，鳌拜背着手，欣赏着乾元殿的一切。

　　如果说鳌拜没有丝毫的野心，这不可能，作为皇帝，统领整个帝国，这是任何男人都无法拒绝的梦想，如今距离这梦想只差一步，鳌拜心头的阴霾已经被驱散了几分。

　　鳌拜并不是第一次来到乾元殿，虽然是康熙小皇帝的寝宫，大臣不允许进入，可鳌拜的身份不同，这里也是常来常往。

　　可这一次不同，之前这里属于康熙小皇帝，但如今，这里很快就要属于自己了，鳌拜的心情不由得激动起来，看的也比以往更加的仔细。

　　很快鳌拜来到了后殿之中，这属于康熙小皇帝的寝宫绝对可以称得上是富丽堂皇，一些东西虽然价值不高，但代表着等级的差异，即使鳌拜嚣张跋扈，但也不敢太过逾越，可如今，这一切即将属于自己，鳌拜心情更加爽快，笑眯眯的坐到了康熙小皇帝的龙床之上。

　　“逆贼，这逆贼居然敢如此。”看着鳌拜得意的样子，康熙小皇帝双眼赤红。

　　床是每一个男人的禁地，这里可以换不同的女人上来，但绝对不允许任何男人走上来，这是一个男人的尊严，如今康熙小皇帝不仅仅家国要被剥夺，就是这最后一丝男人的尊严都要被泯灭，这让他如何不怒。

　　“所有人准备，鳌拜再次路过我们这里的时候，所有人齐而杀之。”叶城眯着眼睛，冷冷的吩咐道。

　　叶城也没有想到鳌拜居然会来到这里，他当初选择隐匿在这里，也是没有办法，但如今却是歪打正着，这也给了叶城一个绝佳的机会。


第四百六十四章 反叛之军

　　“等一下。”叶城没有想到，阻止他的居然是康熙小皇帝。

　　“密信已经传了出去，如果我们提前现身，会很被动，只有大局已定的时候，一切谜底才能揭晓。”康熙小皇帝虽然年纪不大，但已经很老道，即使再是气怒，但大局之上依然能够把握。

　　“皇上，击杀鳌拜不用你出手，如果击杀顺利，我们毕其功于一役，如果不顺利，被其逃了，奴才愿意将之引开。”一名十五六岁的小太监突然双膝跪地，请求道。

　　“不行，你自己一个人根本不行，而如果出现的人太多……”

　　“奴才不敢贪功，但求十人即可，有道是主辱臣死，这鳌拜如此侮辱皇上，小桂子万死也不会让他好过。”

　　“小桂子？”叶城吓了一跳，熟读原著的他绝对不会陌生这个名字，在康熙小皇上身边最为受宠的小太监，之后的鹿鼎公韦小宝是也。

　　不过叶城仔细看过去，这韦小宝还真的有小白脸的潜质，不但是眉清目秀，两只眼睛仿佛会说话一般，看起来就透着聪慧，但不是那种奸诈，反而让人不自觉的亲近和信任。

　　“皇上，属下愿意与桂公公一同出战。”

　　“属下愿意出战。”

　　“臣愿以死报效皇上洪恩。”

　　小桂子出面，其余贴身侍卫纷纷单膝跪地请战，一个个脸色愤怒不已，恨不得将鳌拜当场击杀。

　　“好吧！”这个时候，明知道出去十几个人是寻死，但康熙小皇帝没有驳了这些人的忠心，况且此时也需要有人表露忠心，并且以鲜血激愤其余贴身侍卫的拼死决心，康熙小皇帝沉吟了一下，还是点头答应了下来。

　　小桂子带头，十名贴身侍卫很快被挑选了出来，虽然大家都明知道这一次冲出去是必死的结局，可是每一个人的脸上都没有那时悲哀，反而兴奋的脸冒红光。

　　“你需要留下多少人？”叶城转头问向康熙小皇帝。

　　康熙小皇帝闻言，低下头沉思了一下，这才说道：“夺取宫门，一路上冲击，至少要百人。”

　　叶城点了点头，说道：“再出十个人，听从我的号令，鳌拜必须击杀在这里。”

　　好不容易碰到鳌拜单人匹马的时候，叶城不想放弃这个机会，如果鳌拜冲入到他的侍卫中去，即使这次失败，他也绝对能过全身而退。

　　叶城的实力很强悍，几百侍卫都无法拦住他逃走的步伐，可是想要冲过几百侍卫，几千士兵的阻挠，在万军之中将鳌拜击杀，叶城如今还真的没有这个实力。

　　康熙小皇帝很是担心叶城，但看到叶城意已决，也不再劝解，当下点出了十五名贴身侍卫，连同之前的小桂子等十一人全部归属在叶城的统领之下。

　　“保重。”康熙当然明白，击杀鳌拜根本就是冒着九死一生的危险，但能够暂时隐藏在这里，还能够将鳌拜击杀，这绝对是双赢的局面。

　　“分出十个人守住门口，就是死也不允许鳌拜逃走，其余人围攻。”叶城的战术很简单，在高手面前，如果没有默契的配合，多余的战术只能是自缚手脚。

　　叶城将进出迷踪阵的方法告知了康熙小皇帝，旋即二十几个人就走入了迷踪阵中，只等鳌拜进入到伏击圈。

　　鳌拜欣赏了一会儿，甚至还在龙床上休息了一下，这才满意的下了床，面带笑容的向着外面走去。

　　“杀！”就在鳌拜临近叶城等人之际，叶城一声怒吼，顿时二十几人同时飞扑而出。

　　整齐的腰刀闪着寒光，十几柄全部对准了鳌拜的全身，猛然劈砍而下，而叶城此时才注意到小桂子，果然如原著一般，武功根本没有，就是向前冲击，也已经落在了所有人的后面。

　　鳌拜不愧是满清第一高手，猛然感觉到杀气，他就已经知道不妙，虽然不知道这些人怎么会突然出现，但这绝对不妨碍他的反应。

　　熊搏！

　　低吼一声，鳌拜魁梧的身躯猛然晃动起来，双拳抱笼胸前，手腕上护腕上的铜钉闪闪发光，照耀的在护腕上的银丝之上，形成了一张渔网一般。

　　“龙筋护腕！”看到鳌拜手上突然闪现出来的护腕，康熙小皇帝顿时惊叫出声。

　　不止是康熙小皇帝，就是叶城看到这护腕，心中也是顿时一惊。

　　叶城身上佩戴的护腕已经属于武神世界之中极其稀少的拳掌类武器，而且还是黄金装备，绝对是稀有之物，可是与这龙筋护腕相比，简直就是乞丐的服装与皇帝的龙袍之间的差距，根本没有可比性。

　　龙筋护腕，在前一世的武器排行榜上，也一直稳稳排在前十名，这还只是普通的伤害力作为排行，如果论稀有度与强悍，绝对能过排进前五，这也是拳掌类被发现的武器之中当之无愧的头名状元。

　　前一世龙筋护腕之所以出名，是因为裘千仞的铁掌门首席大弟子偶然得到，这个原本只是二流高手的玩家猛然间进入超一流高手的行列，而且凭借这龙筋护腕，硬是连续击败武神高手榜排名前百的十九名高手，堪称当时的奇迹之一，而龙筋护腕的名气也是在那个时候传播了出来。

　　鳌拜的功夫属于满清贵族之中特有的武功，在武神世界之中，满清贵族因为是皇族，没有形成固定的门派，想要拜师除非是想办法冒充进入皇族，否则不可能学会，而这些功夫都是满清祖上自打猎之中自己领悟所得，看起来施展起来不是很帅，但实战非常强悍。

　　熊搏就是黑熊搏斗的时候最强悍的一招，由鳌拜这个本身就有黑熊一般体格的高手施展开来，跟是神似非常。

　　叮叮叮！

　　闪着寒光的腰刀根本无法破开龙筋护腕的防御，脆响声中，火花四溅，但鳌拜甚至连强制性的血量都没有出现。

　　十几柄腰刀，十几名算的上是二流高手中的佼佼者，勉强能够进入到准一流高手行列之中的贴身侍卫，居然完全没有伤害到鳌拜分毫。

　　一摇一晃间，鳌拜瞬间将劣势弥补了回来，旋即怒吼一声，双掌猛然向着两侧甩出，砂锅大小的拳头带着凛冽的杀气，横袭而来。

　　砰砰砰！

　　鳌拜的攻击太过快捷，太过凶狠，几名没有来得及及时退后的贴身侍卫瞬间笼罩在拳风之中，拳头砸击在腰刀之上，这些侍卫根本连手中的刀都无法握住，被打飞了四五柄。

　　一个照面，居然就如此凶险，及时是带着必死的决心，但看到鳌拜如此强横，这些侍卫也不眠的心中打颤不已。

　　撼松！

　　又是一声低吼传来，鳌拜硕大的身躯居然瞬间变的灵活起来，一双拳头宛若两柄流星锤，横扫打出，竖砸击出，一个照面，两名侍卫躲闪不及，已经被狠狠的击中。

　　-18956。

　　尽管这些侍卫实力不强，防御不高，但鳌拜的最高伤害达到了近两万，这也让叶城不由得头皮发麻。

　　这一拳要是打在他的身上，恐怕瞬间就会被秒杀的下场。

　　但此时已经不允许叶城有任何的退缩，低吼一声，叶城借助两名侍卫再次前冲攻击，吸引鳌拜的注意，他已经悄然自身后接近过去，旋即施展轻功，以最快的速度冲击了过去。

　　鹤食！

　　就在叶城即将接近鳌拜自己，猛然间鳌拜变换的手势，双拳变成鹤啄狠狠的向前击出，而同时一条腿抬起，向着身后的叶城重重的一脚踢了出去。

　　看似仙鹤的形状，鳌拜施展起来却别提多别扭，可这强悍的攻击力却不容的叶城有任何的小觑。

　　脚尖点击脚尖，叶城并没有后退，而是猛然腾空而起，超过了鳌拜后腿能够攻击的最高高度，旋即金玉剑狠狠的刺了下去。

　　鳌拜显然也没有注意到叶城，更是没有想到叶城会用这种方法躲避了自己的攻击，更是没有想到叶城居然能够凌空而停，不给鳌拜第二次的攻击机会。

　　藏刀式！

　　金玉剑闪电刺出，近距离之下，鳌拜根本没有躲闪的机会。

　　噗！

　　-8269。

　　脖颈中剑，要害攻击，加上暴击加成，会心一击，叶城这一击的伤害也算很不错，让鳌拜痛的都怒吼出声。

　　秒换铁臂，叶城欺身而进，这一次叶城没有施展双手互搏之术，而是全力的施展六合龙爪功。

　　每一击，叶城都施展出全力，每一次拿捏到一个关节，叶城都会将北冥真气运用到极致，不理会造成多么大的攻击，只是期望能够使得鳌拜进入稍稍的攻击停顿时间。

　　脖颈剧烈的疼痛已经让鳌拜意识到了叶城的存在，更是视为了第一高手，猛然间，鳌拜攻势变鹤为鹿，手指成鹿角的模样，硬生生九十度大转折，向着叶城狠狠的攻击过来。

　　叶城冷哼一声，身形一弯，手上攻击没停的情况下，以最小的角度躲过了鳌拜的这一反击。

　　叶城与鳌拜缠斗之际，剩余的侍卫也都杀红了眼，自小生活在一起的伙伴瞬间被击杀了几人，这让这些家伙更是对鳌拜愤怒至极，每一次出手都几乎是倾尽全力。


第四百六十五章 越级挑战

　　眨眼间，鳌拜的身上多出了几道伤痕，血量却仅仅是减少了一万多，相比作为NPC来说庞大的血量，这还不足十分之一。

　　不过叶城的牵制作用越来越无力，三两招的功夫，两名侍卫已经毙命在其一双铁掌之下。

　　叶城咬着牙，全力的施展着六合龙爪手，炙热的气息使得鳌拜身上浓重的毛发全部弯曲了起来。

　　“讨厌的小蝼蚁，你以为这样就能够困住我吗？”感受到了这些人的实力，鳌拜心中大定，出了叶城能够对他造成干扰之外，其余四位的攻击已经不再有效果，闪转腾挪之下，鳌拜的轻功居然比叶城也不逞多让。

　　几个起落，鳌拜凭借一双铁拳将四面围堵他的侍卫逼迫的连连后退，旋即一个转身，如苍鹰捕食一般，向着叶城飞扑过来。

　　胡家刀法！

　　叶城没有退缩，即使被击中一掌都可能被秒杀，但他依然选择了正面交战。

　　冷月宝刀呼啸着迎击上去，没有任何的花哨，叶城将北冥真气施展到了极致，冷月宝刀上甚至都激起了凛冽的杀气。

　　灵狐出洞！

　　灵狐跳涧！

　　胡家刀法之中的绝妙招式层出不穷，一柄冷月宝刀在叶城的手中仿佛有了生命一般，刀刀不离鳌拜的要害。

　　身在空中，鳌拜想要躲避可不是那么容易，虽然有龙筋护腕抵挡，可胡家刀法乃是神功级武技，哪里能够那么容易就躲避出去，更不用说绝杀招式施展出来的时候，叶城都会及时的激发必中属性，而叶城这必中属性激发的很是巧妙，不仅仅伤害了鳌拜，更是打断了他一次次想要以伤换伤的企图。

　　鳌拜心中这个郁闷啊！原本是居高临下，必杀的攻击，如今却是退不能退，防无可防的境地。

　　终于掉落地面之上，鳌拜身上已经遍布伤口，这些伤口留着鲜红的血液，只是这一阵疯狂的对攻，鳌拜就已经损失了近两万的血量。

　　叶城的强悍使得侍卫们顿时兴奋了起来，刚刚因为死了几名同伴造成的恐慌气氛以及悲伤的气氛顿时消失的无影无踪。

　　“冲啊！鳌拜，老子和你拼了。”

　　“同归于尽，我要与你同归于尽。”剩余的几名侍卫疯狂了一般，叫嚣着硬生生的向前冲击过来，根本没有防御的意思，手中腰刀兜头劈砍而下。

　　侍卫们的凶狠激发了鳌拜的狠辣，面对这些攻击，他狂笑了一声，居然也瞬间放弃了防御，甚至暂时舍弃了叶城，向着这些侍卫发动了强悍的攻击。

　　熊震天地！

　　低吼声传来，鳌拜居然施展出了群攻技能，只见他右脚狠狠的踏中了地面，顿时周围仿佛地震了一般，疯狂的摇晃起来，地板之上裂开一道道巨大的裂痕，宛若一张张来自地狱的大嘴，随时准备吞噬掉一切的生灵。

　　啊！

　　一名侍卫一个不小心，脚踝掉入裂缝之中，顿时如同触动了地狱的生灵，裂痕居然瞬间收缩起来，将这侍卫的一条腿牢牢的困了起来。

　　这样的生死战斗的时候，被固定在原地，已经等同于死亡了。

　　最为严重的还是这突然而至的巨大震颤让触不及防的侍卫们东倒西歪，刚刚完成的合围已经千疮百孔，到处都是漏洞。

　　有了逃走的机会，但鳌拜视而不见，身为满清第一勇士的他绝对不屑于临阵脱逃。

　　鳌拜如今的目标只有一个，那就是叶城这个对他产生最大威胁的人。

　　急速的向着叶城冲击过来，巨大的体重使得整个地面都跟随着鳌拜的脚步颤抖起来。

　　似缓实快，眨眼间鳌拜已经冲到了叶城的身前，趁着叶城立足未稳之际，鳌拜运足全力，猛然一拳狠狠的打出。

　　破空击！

　　鳌拜的必杀绝技，这一拳看似普通，只是一拳缓缓的打出，可是叶城清晰的感觉到周围的灵气都产生了剧烈的变化，鳌拜的拳头就是一张大网的中心，而在这中心周围，所有网的节点都是一个个内力凝聚而成的圆球。

　　看不到，摸不到，叶城却能够感觉的到，只要他触碰到这张大网的任何一点，大网立即就会聚拢过来，哪怕是一个节点的突然爆裂，都等同于鳌拜一半实力的全力一击。

　　实力达到了鳌拜这个境地，即使只发挥出一半的实力，叶城这样的玩家都无法承受，毕竟是顶级的BOSS，实力可是恐怖至极。

　　深吸口气，叶城有些狼狈的急速的向后躲闪过去。

　　呼！

　　劲风呼啸，地面上的地砖全部被这强劲的飓风吹的飞舞起来，随即砸在远处的墙壁之上，发出震耳欲聋的声音。

　　一拳过后，宛若龙卷风袭过，这一路之上竟然是一片狼藉，两条裂缝也被强悍的力量震塌，变成了一个巨大的深坑。

　　幸亏这乾元殿的后殿地方够宽敞，而且这皇帝居住的寝宫更是结实非常，否则这座宫殿此时恐怕已经被彻底拆除。

　　不过即使没有被拆除，如今也已经变成了危房，四周墙壁早就已经是千疮百孔了。

　　一招逼退了叶城，鳌拜仿佛有用不完的力气一般，急速的冲击过来，根本不给叶城任何调整的机会。

　　一逃，再逃，三四次之后，叶城已经被逼迫到了寝宫的最里端，背靠墙壁，已经没有了任何的退路。

　　而那些侍卫们此时已经完全红了眼睛，他们看的非常清楚，如果不是有叶城的牵制，他们早就已经毙命在鳌拜的铁掌之下，看到叶城有了危险，他们一个个的已经完全顾不上自己的性命，飞蛾扑火一般死命的冲向了鳌拜。

　　对于这些蝼蚁一般的存在，鳌拜现在根本没有时间去理会，眨眼之间已经冲到了叶城的面前。

　　呼！

　　破空击！

　　重重的一拳再次打出，鳌拜的脸上已经挂上了胜利的笑容。

　　鳌拜戎马一生，凶险的事情多如牛毛，但这绝杀一击却从来没有失手过，死在他这破空击之下的高手不下百人，普通的NPC更是多不胜数，即使叶城的实力诡异一些，但鳌拜真的不认为叶城能够再次躲过自己强悍的绝杀一击。

　　即使叶城此时转身打破墙壁，掏出乾元殿，这一刹那的耽搁都足以让鳌拜将他秒杀。

　　闪烁！

　　叶城低吼一声，瞬间激发了百里神行靴上的最强特效，顿时七八道人影自叶城的本尊分离出来，急速的向着周围的特定路线冲击了出去。

　　鳌拜的攻击虽然是群攻技能，可是面对四面八方逃走的身影，他还是应接不暇。

　　面对如此情况，鳌拜都不知道该如何处理了，突然间出现了几道身影，这简直匪夷所思了。

　　鳌拜的反应很快，怒吼一声，瞬间选择了最好的办法，将靠近自己的五道身影全部笼罩在这一次的攻击之中。

　　可偏偏就是漏网的那一两道人影，居然就是叶城的本尊，当五道身影全部碎裂之际，鳌拜顿时暗叫不妙，咬紧牙关，急速的收回自己的攻击。

　　内力灌注的太多，相对的其他地方运用的真气就越少，这也是为什么有些高手宁愿攻守平衡也不愿意冒险加强攻击而忽视了防御。

　　叶城施展乾坤大挪移步，惊险的躲避了鳌拜的必杀一击，旋即转身绕到了他的身后。

　　可就在叶城准备发动攻击自己，鳌拜为了自保，强行收回了自己的攻击，反手看也不看的向着后背急速的打来。

　　这一招犀牛望月简直就是攻守兼备，叶城如果想要伤害到鳌拜的身体，绝对难逃这迅疾如风的攻击。

　　破拳式！

　　不过叶城不会轻易放弃自己制定的战术，面对伤害力已经减半的攻击，叶城微微的笑了笑，同时金玉剑划起阵阵乳白的光芒，北冥真气在金玉剑的周围形成了一个淡淡的护罩。

　　宛若餐刀刺入舅奶之中的感觉一般，北冥真气借力打力，居然引导者鳌拜击出来的劲风向着两侧分开。

　　噗！

　　金玉剑破开了对方的拳势，这一剑正刺中鳌拜的胸口，鲜红的-5693数字瞬间在鳌拜的头顶飘飞起来。

　　内力一时间连济不上，叶城的这一次偷袭，让鳌拜受到了一些伤害，这不是重点，重点是叶城根本没有留下任何的反抗的机会，攻击造成的反震已经束缚住了他的手脚。

　　秒换铁臂！

　　叶城毫不顾忌的扑倒了鳌拜的面前，双手九阴白骨爪狠狠的攻击过去，连续的减血标志在鳌拜的头顶上闪现，此时鳌拜也感觉到了不妙，但那种被强行大力攻击会产生微微的一震的事情身为高手哪一个都是非常的清楚。

　　九阴白骨爪！

　　天山六合掌！

　　叶城将攻速提升到了极致，远处看去，叶城仿佛变成了一条幻影一般，绕着鳌拜飞速的转动，眼看着鳌拜头顶上的连击数字不断攀升，叶城却没有来得及多吸一口了灵气。

　　而鳌拜仿佛是大海之中的一叶小舟，任凭叶城如何狂风巨浪，鳌拜的血量也注定他不会被叶城瞬间秒杀。

　　叶城已经将自己的实力发挥到了极致，他竟然感觉到自己的微控技术也跟着提升了许多。

　　所有技能进入到CD时间，叶城没有恋战，打出最后一招之后果断的后退，让鳌拜想要突然反击都无法能办到。

　　经过这一阵的战斗，那些侍卫与叶城的配合算是小有成就，叶城这一退后，其余侍卫立即疯狂的发动攻击，不给鳌拜任何的喘息机会。

　　直到真的挨了十几刀之后，鳌拜仿佛想起了什么，眉头顿时就皱了起来。


第四百六十六章 引仇恨

　　鳌拜的暴怒脾气让他神智不太清醒，一直想的只是击杀叶城，但如今他突然冷静了下来，作为一个统帅，他立即找到了事情的关键点。

　　康熙小皇帝！

　　击杀了康熙小皇帝，皇位基本在手，然后在击杀叶城，哪怕叶城是天神下凡，在整个国家免签，也完全没有还手的余地。

　　而如今面对这些人的攻击，鳌拜自认为自保的能力已经足够，只需要离开这里，忍一时之气，接下来就会海阔天空。

　　谁也不知道鳌拜突然间冷静下来，醒悟过来，仅剩下的几名侍卫正在疯狂的攻击之中。

　　嗷！

　　突然间，鳌拜一声怒吼，整个身躯陡然胀大了一圈，浑身的肌肉散发出金铁一般的光泽。

　　熊抱泰山！

　　低吼一声，鳌拜想也不想的激发了龙筋护腕上的特效，顿时一股狂暴的真气自他的体内冲出，鳌拜的身后仿佛瞬间出现了一只身高三米，体重几顿重的黑色巨熊。

　　随着鳌拜的低声吼叫，巨熊也吼叫了起来，狂暴的真气四溢而出，吹的周围一片凌乱，那些侍卫甚至根本无法靠近其身边。

　　当然这巨熊不是真的巨熊，而是鳌拜强力真气冲击出身体而自带的幻象，可这种震撼是直如人心的，那些被弹开的护卫此时甚至都不敢再前进一步。

　　狂笑一声，鳌拜冷冷的瞪了叶城一眼，低声说道：“小子，今天你给我记住了，今后我定然将你碎尸万段。”

　　话音落下，鳌拜没有一丝的耽搁，转身向着后殿的门口冲击过去。

　　面对鳌拜凶猛的冲击，一直守护在门口的侍卫心中早就已经升起了一丝无力的感觉，在鳌拜的面前，他们仿佛站在大山面前的蝼蚁，甚至连反抗的念头都没有升起，就这样看着鳌拜急速的冲击了过来。

　　“拦住，给我拦住他。”叶城一边施展轻功，以最快的速度追击过来，同时高声的下达命令。

　　叶城的轻功很是不错，但实力陡然大涨的鳌拜轻功更是已经高于叶城，如果只是追击，哪怕追出紫禁城，叶城也别想碰到鳌拜的一根毫毛。

　　震耳欲聋的吼叫声在耳边响起，十名侍卫顿时在惊恐之中被拉了回来，没有迟疑，几名实力相对高出一筹的侍卫立即怒吼起来，挥舞着手中的武器，向着鳌拜正面的拦截过来。

　　其余人此时也清醒过来，所有人眼睛顿时变的血红，毫不畏惧的冲击过来。

　　鳌拜对叶城怎是一个恨字能够描述，他这熊抱泰山一招施展出来，普通的高手根本不敢与之对抗，完全就是待宰的羔羊，可叶城一声怒吼仿佛狮子吼一般，让所有人在恐惧中清醒过来，虽然对于如今的鳌拜，十名侍卫也是蝼蚁一般，可是被骚扰之后势必会耽搁他逃走的时间，叶城绝对能过在这一段时间追击上来。

　　高手过招，胜负往往就是闪电之间，鳌拜在叶城的身上感觉到了危险的气息，这个时候他当然不愿意冒险。

　　这十名守护门口的侍卫看着同伴前仆后继的发动攻击，甚至不惜自己的性命，他们早就已经急的忍受不住，这一次终于有了他们效力的机会，他们怎么会错过。

　　死在这些侍卫的脑中根本不是消失，而是荣誉，而是家人一辈子的荣华富贵，因此死对于他们来说并没有一丝的恐怖，甚至还有些向往。

　　事情紧急，十名侍卫却很冷静，他们都清楚的知道如果是单打独斗，鳌拜绝对能过分分钟的秒杀他们，所以没有一名侍卫是常规的交战，他们的手段只有一个，同归于尽。

　　以自己的生命换来自己与同伴的攻击机会，这就是这些侍卫的心思和决断。

　　力劈华山！

　　第一名侍卫迎击而上，手中朴刀当头劈砍，这一击朴实无华，没有任何的花哨，不过在真气全力运转之下，明亮的刀锋居然延长了两寸。

　　刀气，这明明实力不强的侍卫已经燃烧自己的生命，催动这最凌厉的一击，也将是他生命的最后一击。

　　鳌拜有些动容了，只有死士才会如此，而一名已经达到60级蓝名头目实力的NPC死士，其他爆发出来的最强一击也绝对强悍无比。

　　等到鳌拜反应过来之际，他庞大的身躯已经无法躲闪。

　　“找死！”低吼一声，鳌拜收起了轻视之心，右拳狠狠的打出，带起的狂暴劲气宛若飓风一般，呼啸而出。

　　可这侍卫对这致命的一击根本没有在意，甚至看都没有看，全身心的投入到自己的攻击之中。

　　轰！

　　唰！

　　拳风至，侍卫身体刹那间顿了顿，旋即胸口出现了一个巨大的孔洞，宛若被炮弹击中一般。

　　可与此同时，他的刀锋也劈砍到了鳌拜的身体之上，即使关键时刻鳌拜将头偏了偏，但依然狠狠的劈砍到了肩膀之上。

　　刀锋入体不过三寸，看起来伤口并不深，但凛冽的刀锋却顺着伤口直灌而入。

　　-100000。

　　侍卫双眼失去的神采，鳌拜这一击内外兼功，侍卫的防御根本无法抵挡，瞬间被秒杀当场。

　　-38695。

　　可鳌拜也没有好过多少，外功防御超高，但他的内功防御还是稍稍低了一些，侍卫以生命换来的一击居然打出了近四万的伤害，即使鳌拜超高的血量，这一击也足以让他重创。

　　啊！

　　鳌拜气怒不已，换做平时，他哪里会被这样的小喽啰伤到，可如今有了叶城的追击，不得不将他的心神分散。

　　鳌拜懊恼，但那些侍卫可没有等闲，第一名侍卫刚刚毙命，第二名侍卫已经急速的冲击过来。

　　明显的感觉到这名侍卫身上的威压也在急速的飙升，鳌拜身形一转，向着一侧快速闪避过去。

　　在这相对狭窄的空间内，如果这些侍卫全部用这种生死一搏，燃烧生命的方法，鳌拜也绝对会灰头土脸，更不用说后面还有一个叶城在死命追击着。

　　“混蛋，既然想死，老子今天就成全你们。”鳌拜停下了想要冲出去的打算，瞬间变被动为主动。

　　乾元殿寝殿的地方还是很大的，如果鳌拜不是要强行逃走，凭借这些侍卫，哪怕就是在有百多人，全部燃烧生命攻击，鳌拜也有把握躲闪开来，而不是硬生生的对攻。

　　鳌拜的头脑很清醒，瞬间化被动为主动。

　　隐匿阵中，康熙小皇帝也是焦急无比，他的眼中含着泪水，虽然身为皇帝，应该将情感隐藏起来，可是看着这些自小陪伴自己长大的侍卫一个个以死相拼，康熙小皇帝也忍不住悲怆不已。

　　他双手握紧了拳头，牙齿咬的三响，却强迫自己冷静下来。

　　剩余的百余人，已经是他最后的一丝希望了。

　　与乾元殿的生死相拼不同，整个皇城之中如今是暗流涌动，一队队的士兵冲上了街道，执行宵禁，所有敢于上街的百姓一律格杀，整个皇城都处于一股萧杀的气氛之中。

　　但就在这个时候，紫禁城中突然闪现一股火焰，不同于平常，这股火焰居然闪现出艳丽的红色。

　　火焰很快被熄灭，前后不过三五分钟的功夫，而紫禁城中因为这一团火焰的点燃，足足被砍杀了二十多名老太监。

　　而就在紫禁城内火焰熄灭的同时，皇城根上，一团同样的艳红色火焰升起，还没有等到附近巡逻的士兵赶到，火焰突然腾空而起，在漆黑的夜空之中是如此的耀眼。

　　“不好，来人，调动所有能够调动的军队，给我守住皇城八大门。”武运天子看到火焰，心中顿叫不妙，赶忙呼喊着指挥人马。

　　整齐的脚步声响起，不愧是军队，令行禁止，很快一队队的军队开赴了皇城八座城门。

　　可是在皇城之外，一团团艳红色的火焰不断腾空而起，宛若狼烟一般，不过这种特殊的示警方式却让许多人都心惊不已。

　　庆朝的烟花，灭朝的艳红，这种烟火出现，预示着皇朝遭遇最大凶险，可以即将颠覆，同时也是传讯给各处的军队，进皇城护驾，一切敢于挡在面前的军队一律格杀。

　　艳红烟火出现，必然会导致鲜血满地，因此这火焰也被称之血焰。

　　一朵朵的血焰腾空而起，出了皇城之后就四散开来，半个天空都仿佛被映成了艳红的颜色。

　　皇城远处的军营之中，牛角号声此起彼伏，一队队的士兵慌忙的跑出军营，大小将领均是一脸的严肃，冷冷看着属下士兵的同时，脑子也是快速的分析着。

　　血焰起，是谁在作乱，这已经不用猜测，鳌拜鳌少保嚣张跋扈，犯上作乱早就有了征兆，这是所有人心知肚明。

　　不过鳌拜手中军权不小，掌握的士兵很多，单独一个将领想要反抗根本就是以卵击石，而偏偏鳌拜的军师很有才能，各种计谋施展出来，硬是让这些反对的将领无法联纵起来，而且康熙小皇帝更是被严密监视，没有统和的命令，没有人敢轻举妄动，否则就是犯上作乱，给了鳌拜以口实。

　　如今血焰出现，这是康熙小皇帝最后的命令，也是破釜沉舟的命令，这命令一下，所有忠心于他的将领立即行动，哪怕玉石俱焚，也要冲入紫禁城。

　　没有火把，所有人都是一脸的严肃，一队队的装备整齐的士兵闷头走在漆黑的路上。

　　杀啊！

　　不知道哪一个方向突然响起了喊杀之声，旋即其他方向立即响应，杀伐之声顿时震天动地。


第四百六十七章 韦小宝赠匕

　　杀伐之声传入了皇城，传入了紫禁城，乾元殿内，叶城等人也清晰的听到了这震天的吼声。

　　鳌拜的脸色顿时一变，如此情况之下，只要他鳌少保站在城楼之上，至少抵得上十万大军，满清第一高手的名头可不是叫着玩的，至少一些低级的将佐不敢轻易招惹到他。

　　可如果没有鳌拜坐镇，保皇的士兵只会越来越多，越来越疯狂，鳌拜非常清楚自己的布置，支持几个小时还是没有问题，但时间一长，没有他的出面，也绝对是土崩瓦解的结局。

　　当下鳌拜顿时急了，一双眼睛瞪的牛眼一般，全身的真气开始疯狂的运行起来。

　　而在隐匿阵之中，康熙小皇帝也听到了这喊杀之声，不同鳌拜，康熙小皇帝脸上顿时露出了兴奋的笑容。

　　百名贴身侍卫，在鳌拜的侍卫面前或许还很稚嫩，但这些人如果与那些普通的士兵相比，可也算的上是高手了。

　　百余名高手突然冲击一个城门，里应外合之下，城门定然短时间就会破开。

　　一个城门破开，立即就会引起连锁反应，守护其余城门的鳌拜党羽定然心惊不已，如此之下，很快皇城就会被夺回，皇城都被夺回了，紫禁城还会远吗？

　　这也是康熙小皇帝为什么明知道鳌拜实力超绝，叶城等二十多人击杀根本就是飞蛾扑火，但依然强忍着没有再派出一个人的原因。

　　“神武门，冲击！”康熙小皇帝深吸了口气，果断的下达了命令。

　　“扎！”百余名贴身侍卫单膝跪地，郑重的行礼，随即在康熙小皇帝的带领下，立即走出了隐匿阵。

　　看到康熙小皇帝突然出现，鳌拜不可置信的瞪大了眼睛，这康熙小皇帝居然就在这寝宫之中，而他这么长的时间居然没有发现，这简直不可能。

　　康熙小皇帝却没有理会鳌拜，眼神冷冷的扫了他一眼，旋即对着叶城说道：“老大，只要你将这狗东西困在这里就行，给我一个小时的时间，我会来接应你。”

　　叶城郑重的点了点头，虽然他身旁此时只剩下十几名侍卫，但支持一个小时，叶城还是有些把握。

　　之前叶城一直想要凭借自己的实力加上这些贴身侍卫的配合将鳌拜直接击杀，不过几次交手过来，叶城明显的知道了之间的差距。

　　鳌拜不愧是满清第一高手，其80级黄金BOSS的实力根本不是如今的叶城能够抗衡。

　　如果只是野怪或者通关BOSS怪，即使是80级黄金BOSS，叶城也丝毫不惧，可坏就坏在鳌拜乃是人形怪，而且是剧情任务怪，智商比那些野怪和通关BOSS怪高明不少，甚至其战斗经验比玩家还要强悍许多，这种怪是玩家最为头痛的，即使是等级相当，玩家都不想碰到这样的怪，更不用说等级超出很多。

　　功高，血厚，防御强，内力彪悍，战斗经验更是丰富无比，对于玩家来说，碰到鳌拜这样的人形怪基本就是噩梦，在玩家看来，这样的人形怪虽然都有其弱点和必杀点的存在，但除非提前所知，否则还没有等到找到，就已经被击杀当场了。

　　“小康熙，你把命给我留下吧！”看到康熙小皇帝要带着属下离开，鳌拜稍稍一想就知道了其中的缘由，顿时焦急起来，怒吼着，合身向着康熙小皇帝的方向冲击过去。

　　宛若一辆坦克，鳌拜的冲击力十足，几名闪身挡在鳌拜身前的侍卫甚至还没有来得及燃烧生命发动攻击，就已经被鳌拜带起的劲气吹开。

　　疯狂，叶城也没有想到，鳌拜还没有到残血的时候，就已经疯狂起来，这一下弄的大家都是措手不及。

　　“给我挡住他！”叶城怒吼着，乾坤大挪移步全力施展，急速的向着鳌拜冲击了过去。

　　可是这满清第一高手发疯起来，那些侍卫根本无从抵挡，眼看着鳌拜就要冲到康熙小皇帝的身前，猛然间，一道人影冲了过来，没有正面阻挡，反而如同皮球一般，骨碌碌的自地面向前滚动了过去。

　　就在鳌拜大脚即将踏在这个人影的时候，猛然间，寒光闪现，一柄雪亮的匕首瞬间刺中了鳌拜的脚踝。

　　噗！

　　鲜血瞬间喷出，剧烈的疼痛让鳌拜的身形顿时一个踉跄。

　　不过鳌拜并没有发功这个敢于偷袭他的家伙，左脚及时的踢出，一声惨叫，这人影整个身体横飞了出去。

　　小桂子？

　　此时大家才看清楚，这及时阻挡了鳌拜的人居然是康熙小皇帝身边那个没有丝毫武功的小桂子。

　　不过这小桂子手中的匕首可绝对是好东西，寻常武器根本无法对鳌拜破防，他这匕首居然能够让鳌拜受到重伤，而且疼痛难忍。

　　叶城马上看向鳌拜的头顶。

　　果然鳌拜的名字前面，一个鲜红的滴血匕首标志显露出来，在其后面还有一个小小的闪电符号。

　　滴血的匕首是流血效果的标志，标志不消失，流血不停，鳌拜头顶上不断飘起的-500的红色减血标志就是这流血效果的体现。

　　而那个小小的闪电标志，是武神世界之中最令人头痛，却也最难以碰到的特效，疼痛。

　　疼痛不会让被攻击的怪物减血，但却有着持续疼痛，而且疼痛难忍的效果，中了疼痛特效的玩家无论是外功防御还是内功防御都会大幅度削减，简直就是削弱对手的最好特效。

　　当然，这个特效很难找寻到，比之伤害反射类的特效更加难以找寻。

　　前一世第二届华山论剑中，一名不知名的二流玩家就凭借一柄带有疼痛特效的圆月弯刀冲入了前二十名，成为了一匹最大的黑马，惊掉了许多玩家的下巴。

　　康熙小皇帝感激的看了一眼小桂子，但他没有丝毫的停留，带着百余名贴身侍卫，立即快步的走出了寝宫。

　　鳌拜腿脚受伤，速度减缓，立即被叶城带着十几名贴身侍卫再次包围了起来，不过叶城等人没有贸然的进攻，既然要拖延一个小时，叶城当然不会那么主动。

　　令人感到奇怪的是，小桂子居然没有跟随康熙小皇帝离开，反而单手持着匕首，就站在叶城身后不远处。

　　寒光闪闪，不过没有人攻击，而是小桂子右手在惊吓之中瑟瑟发抖，使得那雪亮的匕首闪出阵阵寒光。

　　好匕首！

　　不仅仅是叶城，就是鳌拜都不得不承认，小桂子手中的这柄匕首绝对是神器级的武器，光是那凛冽的杀气就足以让人毛骨悚然，绝对是击杀了几千上万条生命才能够孕养出来的凶器。

　　看到叶城的目光注意到自己手中的匕首，小桂子到是很识趣，立即将手中的匕首送到叶城的面前。

　　“深蓝大人，这个匕首可是万年寒铁打造，皇上特意赏赐我的，不过宝刀佩英雄，还是深蓝大人这样的英雄才合适佩戴，这算是小的一点心意，就奉献给大人吧！”小桂子绝对是个伶俐人，嬉笑着将匕首递给了叶城。

　　这口齿，这聪慧劲！

　　叶城可算是知道原著之中小桂子，韦爵爷为什么会如此得到圣宠，光是这伶俐劲，加上这护驾的大功，绝对让康熙小皇帝疼爱不已。

　　此时此刻，叶城也不废话，点了点头直接将匕首接了过来。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您得到神器玄铁匕。

　　神器？果然是神器！

　　叶城在原著之中就听说过韦小宝的三大神器，玄铁匕，护身宝衣，蒙汗药，如今得到其中一间，而且还是神器，这剧情任务就没有白来。

　　虽然除非特殊门派，匕首等同于武器，但普通玩家却无法真正的施展出匕首的威力，所以匕首都当做飞贼等人的特有武器。

　　就是叶城，如果手中拿着同样伤害力，同样特效的刀剑和匕首，平砍的情况下，刀剑伤害达到一千，匕首的伤害最多达到五百。

　　这就是武神世界之中对于一些职业的区分。

　　武神世界一直传播者玩家完全自由，没有特定限制的口号，但各个职业间也多少有所区别。

　　比如MT，大部分出自少林寺，因为少林金钟罩是最正宗的硬气功，而且少林寺弟子普遍的攻高血厚，这也是典型的MT特征，但同样也有例外，在少林寺中，如果修炼的都是轻身的功夫，小巧的功夫，其血量和防御同样与普通玩家无异，这才是真正明显的职业区分。

　　玄铁匕虽然是神器，但在叶城是手中，绝对没有冷月宝刀好用，伤害力甚至无法达到冷月宝刀的一半，可其疼痛特效却是让叶城才垂涎三尺，先用玄铁匕刺中对方，不要求伤害力，但接下来对方防御减弱，叶城的伤害力可就是大幅度的提高，这绝对是长久战的不二利器。

　　叶城可以继续等待下去，只要是对峙，坚持一个小时就是胜利，但鳌拜可等不下去。

　　五分钟过后，疼痛特效限时到，疼痛立即消失，鳌拜也立即恢复了过来。

　　“给我让路，只要得到了皇位，所有人都封一品带刀护卫。”看着这些侍卫，鳌拜不愿意多做耽搁，直接封官许愿。

　　如果是其他人，这些侍卫或许是嗤之以鼻，但鳌拜说话算话，即使心不甘情不愿，但这一品带刀侍卫也绝对是实打实的。

　　这官职对于一名侍卫来说，绝对是已经到顶了，至少也能挂上一个五品的顶戴，绝对是光宗耀祖。

　　十几名侍卫，叶城清晰的看到其中两人脸色缓和下来，有了意动，不过其他人却依然坚毅的看着鳌拜，不为所动。


第四百六十八章 狡猾如狐

　　“深蓝低调，我知道你是玩家，即使任务失败，我的补偿绝对比你失去的要多。”叶城正要说话，鳌拜却转过头直接说道。

　　叶城顿时愣住了。

　　剧情任务中，除了玩家都是剧情任务怪，也就是剧情场景之中的原住民NPC，这些NPC只能生存在剧情任务之中，死掉就永远消失，没有死掉就继续按照剧情的发展下去，但绝对不会出现NPC会知道玩家身份的情况。

　　玩家进入剧情任务，武神系统会自动干扰NPC的数据，使得这些玩家仿佛原本就是这里的人一样，可鳌拜突然说出这些话，哪里能够不让叶城心惊。

　　“你怎么会知道？”叶城警惕的问道。

　　作为玩家，一定要遵从一个规则，就是进行自己的剧情任务，不要透露自己的身份，在剧情任务之中，偶尔的透露几句没有关系，武神系统会自动将其屏蔽，但如果主动讲解，劝解NPC相信这一切，那么这个玩家就会被当做任务失败，直接踢出剧情空间。

　　鳌拜居然知道玩家与NPC的不同，这显然是有人将这其中的差别灌输给他，这个情况可是让叶城警惕不已，他深知这样的势头如果越演愈烈，后果会多么的严重。

　　“鳌拜，今天你必死。”其他侍卫听不懂鳌拜的话的，但叶城已经决定，哪怕再是凶险，他一定要将鳌拜击杀，以扼杀这不好的势头。

　　“哈哈，既然谈不拢，那么你们就去死吧！”鳌拜本就没有打算真正让这些侍卫归顺于他，这也不是现实的，他的本意就是让一些侍卫心中有了顾忌。

　　果真，鳌拜的眼睛狠毒，很快发现了两名侍卫的脸色有异，顿时哈哈狂笑一声。

　　不好！

　　叶城顿叫不妙，猛然施展轻功，与鳌拜同时起步，向着两名侍卫的方向冲击过去。

　　鳌拜早就已经有了打算，而且如今虽然狂化消失，但本身的轻功就比叶城强上那么一些。

　　看到鳌拜冲击过来，这两名心有旁焉的侍卫顿时手忙脚乱起来，甚至连真正的抵挡都做不到，出乎叶城等人的意料，这两人不但没有拼死阻挡，反而下意识的施展轻功，向着一旁躲避开去。

　　“混蛋，混蛋，混蛋。”侍卫们纷纷开口咒骂，但没有一个人停止下来，急速的向着鳌拜冲击过去。

　　灵豹返跃！

　　就在所有人追击到鳌拜身后之际，鳌拜突然低吼一声，庞大的身躯猛然折返回来。

　　令人奇怪的是鳌拜返回的速度居然比逃走的速度提升了许多。

　　触不及防之下，两名最近的侍卫连还手的余地都没有，直接被两圈击中脖颈。

　　清脆的骨裂声音响起，鳌拜没有能够秒杀两名侍卫，可严重的伤势让两名侍卫也失去了攻击力，只有等到伤势慢慢恢复才能再次起身。

　　一举击伤两名侍卫，鳌拜的攻击并没有停止，身形极快的他再次闪身冲到了一名侍卫的面前，双手一伸，立即抓住了这名侍卫搂在了怀中。

　　依然是清脆的骨碎声音响起，紧紧眨眼的功夫，鳌拜就已经松开了双手，可这名侍卫浑身的骨头都被鳌拜这一抱之力全部碾碎，整个人如同面条一般瘫软了下去。

　　眨眼间，三名侍卫失去了战斗力，还有两人彻底罢工，这让叶城等人再次陷入到了困境之中。

　　“功归于尽！”关键时刻，一名贴身侍卫突然怒吼出声，猛然间，他的身体变的通红，内力狂暴的冲向了手中的腰刀。

　　燃烧生命，燃烧精气，这是康熙小皇帝这些贴身侍卫最凌厉的一招，当然也是最后一招。

　　嘭！

　　鳌拜反应迅速，右手猛然向着这名侍卫轰出，两股狂暴的力量相撞，这名贴身侍卫顿时骨肉碎裂，被一击秒杀。

　　而鳌拜也没有好过多少，巨大的冲击力让他急速的后退几步，将这凌厉的攻势瓦解不说，要到劈砍到他的拳头之上，一道巨大的伤口形成，深可见骨，这样严重的伤势绝对不是轻易能够恢复过来的。

　　接连的受伤，这让鳌拜狂怒不已，一万多的血量又没了，如果这样下去，每一个贴身侍卫都如此攻击，即使能够将所有人击杀，鳌拜也将身受重伤，这近二十万的血量可不是轻易就能够弥补回来的。

　　或许是唯一的弱点吧！鳌拜的回血速度慢的令人发指。

　　“集火，杀！”趁你病要你命，叶城可不打算给鳌拜任何喘息的机会，一声怒吼，叶城领先向着鳌拜发动了攻击。

　　胡家刀法，神功级武功，叶城刚刚发起攻击，就已经将必中属性激发。

　　寒光闪现，冷月宝刀瞬间劈砍到了鳌拜的手臂之上，伤害力虽然只有五千，可这一刀却让鳌拜刚刚酝酿的攻势被打断。

　　玩家与人形怪的最大区别就是玩家能够找寻到攻击的节点，伤害人形怪的同时打断人形怪的技能发动，当然，这必须是真正的超一流玩家才能够做到，而且即使是叶城，也不能做到百发百中。

　　叶城起到了领头羊的作用，剩余的几名侍卫已经第一时间冲击过来，没有燃烧生命，但他们都用出了自己最凌厉的攻击，一瞬间几把腰刀同时落在了鳌拜的身上。

　　收刀，拧身，跨步，第二道劈砍而出。

　　这一系列的动作在娴熟的叶城来说甚至不用一眨眼的时间，可鳌拜的反应也很迅速，怒吼一声，龙筋护臂横扫而出，挡住了几柄腰刀以及叶城的攻击，旋即粗如梁木的大腿横扫而出，硬生生将一名侍卫踢的自腰部对折了起来。

　　胡家刀法只来得及施展必中属性就被打断，叶城秒换铁臂，欺身而近，六合龙爪手急速的施展开来。

　　鳌拜正打算继续攻击扩大战果，但叶城的两手宛若灵蛇一般，准确的抓住了他腰部上的穴道，使得内力不济，再次的攻击顿时软了下来。

　　得势不饶人，叶城将自己的攻速达到了极致，而且微控技术也发挥到了极致，每一次的攻击都准确到位，每一次利爪抓出，都能打出最高伤害。

　　虽然连击数字不断的攀升，伤害力也稳步的提升，可鳌拜的防御太高了，叶城的攻击简直就是隔靴搔痒，一套六合龙爪手下来，鳌拜倒是没有能够反击，可叶城也不过磨掉了鳌拜一万多点的血量。

　　不过幸好还有几名贴身侍卫，虽然等级不高，实力不强，但他们的腰刀还真的是伤害力不弱，叶城的一套六合龙爪手下来，他们几个人也磨掉了鳌拜近三万的血量，也算是一大进步。

　　几次的攻击伤害，鳌拜如今血量已经减半，可这个时候到是激发了鳌拜的隐藏技能，熊之光环。

　　一道淡金色的光芒闪现，随即一个直径一米的光圈笼罩在鳌拜的脚下，一瞬间，无论是外功防御还是内功防御居然都提升了三成。

　　三成看起来不少，但也在考验接受的范围，可鳌拜这三成防御增加下来，剩余的几名贴身侍卫之中，又有两个人的攻击根本无法破防，叶城的平砍攻击更是连皮毛都伤害不到，最多只能出现一个强制性伤害-1。

　　“我靠，难度越来越大了。”看着这光环，叶城顿时头痛不已。

　　鳌拜仿佛得到了新生一般，立即兴奋异常，怒吼着，攻速都提升了许多，眨眼间又是两名侍卫被打的飞了出去，虽然没有受到严重的伤害，但连同之前的伤势，如今剩余的几名侍卫已经大部分都仅剩下一半的血量。

　　“看来真的要拼命了。”叶城心中苦笑连连，趁着鳌拜攻击一名侍卫的空当，猛然激发百里神行靴上的神行特效，瞬间叶城的速度提升了三成。

　　有了这三成的敏捷加成，叶城再次施展乾坤大挪移步，身形居然瞬间变的恍惚起来，一个闪身，叶城冲到了鳌拜的身后。

　　藏刀式！

　　寒光闪，杀气现，叶城这一次没有换上金玉剑，而是拿出了玄铁匕。

　　没有适应，叶城很是不习惯玄铁匕的长度，不过好在距离够近，而且叶城狠狠的压了压手腕，这才蒋玄铁匕击中在鳌拜的肩膀之上。

　　唰！

　　北冥功夫全力运起，叶城攻击之后并没有立即收手，反而狠狠的将玄铁匕向下压去。

　　一道巨大的伤口立即在鳌拜的后背形成，这玄铁匕锋利无比，叶城居然没有感觉到太多的阻力。

　　啊！

　　惨叫声传来，鳌拜顿时狂怒起来，身子还没有转过来，两条手臂已经向着身后横扫了过来。

　　叶城早就有了准备，听到惨叫声，立即脚尖点地，向后急速跃了出去。

　　-4682。

　　藏刀式发动成功，不过没有了那种熟练度，会心一击等暴击加成也没有被激发，这一次攻击算是中规中矩，伤害也是普普通通，不过让叶城高兴的是鳌拜名字前面那个小小的闪电标志，这才是他最终的目的。

　　鳌拜双眼已经变的血红，剧烈的疼痛让他将仇恨全部转移到了叶城的身上，不去理会其他贴身侍卫，鳌拜疯狂的吼叫着，全力施展轻功，向着叶城冲击过来。

　　轻功本就不如人，此时要是逃走，叶城最终只能落个被击杀的下场。


第四百六十九章 沉默的疯狂

　　叶城没有想过逃避，既然鳌拜冲击过来，他就要正面对抗。

　　天山六合掌！

　　叶城双掌伸出，沿着天山六合掌所带的步伐，忽飘渺，忽凝实，忽快捷，忽缓慢，完全令人捉摸不定，同时炙热的真气随着双掌打出，使得周围的温度陡然提升起来。

　　鳌拜冲击过来，在叶城凝合了乾坤大挪移以及天山六合步法之下，居然没有能够击中叶城一掌，反而在八卦版游走的叶城手中接连被击中。

　　-1563。

　　-1695。

　　-1781。

　　连续的伤害数值在鳌拜的头顶上不断的飘起，叶城飘渺的步伐让鳌拜暴怒不已，却无法抓住叶城任何的漏洞。

　　尤其是在疼痛特效之下，鳌拜的防御减半，即使有了熊之光环，可他的防御力还是下降的厉害，否则叶城的天山六合掌的伤害力绝对没有这么恐怖。

　　一分钟，叶城将一套天山六合掌快速的施展出来，磨掉了鳌拜近万滴血，可随着招式施展完毕，进入CD时间，叶城赶忙全力提升速度，向着一旁跃去。

　　没有了天山六合步法，叶城不确定自己能够躲避鳌拜每一次的攻击。

　　仇恨被叶城牢牢的吸引住了，其余的贴身侍卫安全了，一时间鳌拜与叶城等人变得胶着起来。

　　虽然时间才过去不过区区十五分钟，但叶城却信心更足了，只要仇恨拉住，他就不怕鳌拜离开，而且叶城至少有六合龙爪手与天山六合掌能够与鳌拜正面对抗，这让他信心更足。

　　如此下去，坚持一个小时根本不是梦想。

　　可叶城总是感觉到好像忽略了什么，可是与鳌拜对战之中，容不得有一丝疏忽，叶城甚至根本没有时间去想到底忽略了什么。

　　叶城真的忽略了一个人，而且是威胁最大的一个人，那就是武运天子。

　　鳌拜在乾元殿之中休息，武运天子在外面指挥鳌拜属下的士兵搜寻康熙小皇帝的下落，旋即血焰出现，更多的士兵聚集到了皇城之外开始攻打，武运天子更没有时间去乾元殿与鳌拜磋商，既然鳌拜没有出现，他只能凭借自己的力量指挥抵抗。

　　皇城八个城门，每一个城门的厮杀都颇为惨烈，武运天子甚至都连连出手，救下了城门处的几次险情。

　　康熙小皇帝出现了，得到消息的武运天子第一时间冲去了神武门，击杀康熙小皇帝，叶城再是厉害，也避免不了任务失败的结局。

　　神武门此时已经在康熙小皇帝的手中了，虽然他属下只有百余名贴身侍卫，但这些侍卫面对普通的士兵，完全可以做到以一当十，城门一共就那么大的地方，有了这些高手的冲击，普通士兵哪里还能够抵挡的住。

　　不过一刻钟的时间，神武门失守，沉重的大门打开，外面的保皇士兵急速的向着皇城内冲击过来。

　　“全体都有，给我杀，谁敢后退，诛其九族。”武运天子刚刚赶到就看到了城门打开，顿时暴跳如雷，一边高声的喊叫着，一边呆着身后的侍卫向前急速的冲击出去。

　　余下百名侍卫冲击一个城门，以点带面打破皇城的对峙局面，进而彻底的解决鳌拜这个大难题，康熙小皇帝的计策虽然有些冒险，但因地制宜之下还算是非常灵醒，而且也有很大的成功几率，可以说是康熙小皇帝隐忍了这么长时间，怒火的击中爆发，势必要毕其功于一役。

　　可康熙小皇帝身边没有金先生，一些事情是他所不知道的，即使是叶城的出现，也是武神系统灌输的很正常的理念，可他没有想到，武运天子是一个玩家，不同于这些NPC，玩家有着超乎这些NPC的实力。

　　贴身保护的三十名鳌拜府侍卫在武运天子的带领下疯狂的冲击过来，在家人的威胁下，那些溃散的士兵也只能咬着牙，反身再次冲击过来。

　　武运天子此时展现出了他隐藏这么长时间的最强实力，一柄沉重的砍刀在他的手中宛若蝴蝶飞舞，寒光闪闪之下，少有士兵能够贴近过来，即使没有一招秒杀，但巨大的力量也足以将这些士兵与侍卫劈飞出去。

　　如果换做其他玩家，或许不敢真正的冲击，毕竟每一个玩家的内力都有限，可武运天子乃是侠客岛传人，不仅功夫诡异莫测，就是内力也是玄妙无比，不敢说内力取之不尽，但经过特殊的运气，其体内真气短时间没有枯竭的可能。

　　宛若一根箭头，武运天子就是这箭头的箭尖，一名名士兵被劈砍飞出，连带着他身后的侍卫也急速的向前冲进。

　　啊！

　　怒吼声响起，康熙小皇帝身边的十名侍卫之一怒吼起来，瞬间燃烧了自己的生命和内力，毫不畏惧的向着武运天子冲击过去。

　　绝杀一击，不仅仅击杀对手，连自己也会泯灭，不过这些侍卫保护康熙小皇帝的心却是如此的炙热。

　　武运天子第一时间感觉到了这名侍卫带来的巨大威胁，那闪着刀芒的腰刀更是让武运天子几近窒息。

　　鳌拜或许能够硬抗这些侍卫的绝命一击，可武运天子乃是玩家，实力高绝，血量却可怜，这一刀如果劈砍中，三个武运天子也都会被秒杀。

　　不过面对这样强悍的攻击，武运天子没有丝毫的惧怕，他冷冷的一笑，脚下依然没有任何的停顿，看着眼前四散让开的贴身侍卫，武运天子猛然减缓了前冲的速度，同时左手向后猛然抓去。

　　呃！

　　一声闷哼，一名武运天子带来的鳌拜府侍卫顿时愣住了，他没有想到这个时候却被武运天子偷袭。

　　还没有等这名侍卫惊醒过来，猛然间他的身体就腾空而起，旋即，一抹寒光自他的脖颈处闪过。

　　至死这名鳌拜府侍卫也不知道到底发生了什么。

　　嘭！

　　闷响声响起，借助属下挡住了康熙皇家侍卫的绝命一击，武运天子施展轻功趁着鲜血飚射的空当猛然冲到了这侍卫的身旁，沉重的看到狠狠的劈砍了出去。

　　贴身侍卫已经是油尽灯枯，一击出手之后也仅剩下残血，而且副作用下他的身体也进入了长时间的硬直状态，就是这个时候，武运天子出手，这贴身侍卫只能无奈而绝望的闭上了眼睛。

　　一招秒杀了一名贴身侍卫，武运天子没有任何停顿，施展轻功，脚下生风的向着康熙小皇帝急速的冲击过去。

　　此时神武门已经乱成了一团，保皇士兵，鳌拜属下的士兵，还有那些康熙小皇帝带出来的贴身侍卫，全部拥堵到了城门处，只有武运天子的攻击依然那么犀利，而且直指康熙小皇帝。

　　那些贴身侍卫们都惊慌了起来，一个个用尽自己最强的攻击，疯狂的向着康熙小皇帝的位置冲击过来。

　　鳌拜属下的士兵也疯狂了，虽然在这些贴身侍卫面前他们如同砍瓜切菜一般被击杀，但依然没有一个人退缩，他们都非常清楚，康熙小皇帝不死，他们就将是诛杀九族的下场，如果能够用自己的生命换取一丝的迟滞，说不定还能为后人争上一份荣誉。

　　一场大乱战瞬间爆发，那些贴身侍卫虽然很是心急，可是短时间根本不可能冲到康熙小皇帝的身边。

　　而武运天子这里势如破竹，很快给康熙小皇帝造成了危险。

　　如此情况下，什么神武门已经不再重要，如果康熙小皇帝死了，一切都化为乌有了，这些冲击神武门的士兵也会变成叛军，必然会被鳌拜全部击杀。

　　“护驾，护驾。”几名贴身侍卫高声的叫喊着。

　　“皇上，先出城门避一避吧！”一名贴身老太监慌乱的央求着。

　　“皇上，您的安危才是大事啊！”几名贴身侍卫也苦苦的哀求起来。

　　这一段时间，十名侍卫已经剩下了五名，其余五人都是以燃烧生命与内力为代价，进行绝命一击，但每一次都是被武运天子用保皇士兵或者他身后的侍卫来抵消，虽然也造成了一些影响，耽搁了一些前冲的势头，但显然即使四名侍卫全部拼死阻挡也无法达到目的。

　　“不！朕就站在这里，朕是真命天子，天不会亡我。”康熙小皇帝一脸的愤怒，一双眼睛狠狠的瞪着不远处的武运天子。

　　如果眼神能够杀人，武运天子早就已经碎尸万段了。

　　康熙小皇帝不甘心，知道鳌拜发动之后，他殚精竭虑的想到了这样一个置之死地而后生的计谋，眼看着就要大获成功，突然一个高手的出现将这一切打翻，这如何让他能够接受。

　　退出神武门容易，但想要再进入神武门，那就绝对没有那么轻松了，尽管有着真命天子的名头，但在鳌拜的淫威之下，改朝换代已经不可避免，而康熙小皇帝唯一有的只是陪都的一干大臣和这些忠心于他的士兵。

　　好好的一个帝国，瞬间一分为二，换做任何皇帝都是不可接受的。

　　轰轰轰！

　　沉重的脚步声响起，远处一队队的士兵继续的向着神武门开进，因为武运天子的这一阵耽搁，保皇士兵没有能够冲入皇城，最好的时机已经消失，再继续攻打下去，只不过是徒增伤亡罢了。

　　康熙小皇帝非常清楚，保皇的士兵数量并不多，鳌拜这些年的布置绝对不是小手笔，攻守的伤亡比例即使不会军事的人都能知道个大概，如果退出神武门，康熙小皇帝已经失去了能够争夺皇城的希望。

　　可现实就是如此，康熙小皇帝不由得绝望了起来。

　　眼看着武运天子已经冲进三十米的距离，那些贴身侍卫再也不敢等待下去，他们冒着犯上的罪名，硬是拉着康熙小皇帝快速的后退出去。

　　就是以为内康熙小皇帝的这一丝倔强，又有三名贴身侍卫不得不燃烧生命，阻挡武运天子哪怕一丝的时间。


第四百七十章 重创

　　轰！

　　沉重的城门再次关闭，发出的巨响震动着每一个人的心。

　　听到这巨大的声响，康熙小皇帝仿佛灵魂都被抽空一般，双目空洞的望着巨大而华丽的城门，整个人瘫软了下去。

　　面对这关闭的神武门，武运天子脸色也沉了下来，丝毫没有打退对方的那种喜悦。

　　那些士兵却是欢呼起来，保皇士兵已经护送着康熙小皇帝渐渐离开，随即其余城门的战斗也渐渐停止了下来，只剩下遍地的尸体和残破的武器。

　　欢呼之声此起彼伏，每一名士兵的脸上都流露出兴奋的笑容。

　　鳌拜鳌少保登基，他们这些都有从龙之功，升官封赏已经是板上钉钉，至少不用担心被诛灭九族了。

　　乾元殿之中，叶城哪里知道外面发生的这一切，他所忽略的是武运天子的存在，而偏偏就是武运天子硬生生的将这一切扭转了。

　　半个小时！

　　叶城此时身边只剩下一名贴身侍卫，但他依然在坚持着，眼看着背包之中十组的天元丹剩下不到一组，叶城心中也是苦笑连连，一个小时，还真的不是那么容易坚持。

　　最主要的是叶城更加担心康熙是否能够尽全功，但分身乏术，只有自己一个人，叶城真的无法顾及另外的地方。

　　啊！

　　惨叫声响起，仅剩的一名侍卫一个躲闪不及，被鳌拜立即抓在了手中，硬生生的撕碎。

　　半个小时，鳌拜还有至少五万的血量，而且血量仅剩三分之一不到，激发的鳌拜作为BOSS的特有技能，减血增力，一万的血量，使得鳌拜的力量猛增了五成，如今叶城也只能凭借诡异的身法不断的躲闪着，甚至连还手都做不到。

　　一个小时，叶城如今仅仅是为了康熙小皇帝这一个承诺而努力坚持着。

　　不过幸好鳌拜的仇恨被叶城拉的死死的，使得叶城有了拖延的根本，否则鳌拜还是那个冷静的鳌拜，叶城可就真的没有丝毫办法了。

　　就在叶城咬牙坚持的时候，他猛然感觉到了一丝不对，整个寝殿之中仿佛又多了一个人的存在。

　　二十几名贴身侍卫尽数被击杀，小桂子给了自己玄铁匕之后早就不知道跑到哪里去了，大殿之中只剩下叶城与鳌拜在游斗着，可是突然出来的一个人到底是谁？

　　没有呼吸声，没有脚步声，但叶城这种危险的感觉是作为超一流高手，作为骨灰级玩家，经历过无数次的游戏培养出来的，几次必死的情况，叶城都躲避了过去，靠的就是这危险的感知。

　　小青蛇没有反应，甚至叶城都怀疑自己的这感觉是否是错误。

　　就在叶城心疑不已，准备将鳌拜引出寝殿，摆脱这种危险的感觉的时候，一道寒光猛然在他的身后出现。

　　藏刀式！

　　鳌拜的攻击下，面对这偷袭，叶城避无可避，他咬紧牙关，猛然间施展出自己的绝杀招式，以攻对攻，希望能够以伤换伤的方式逼退这个偷袭者。

　　叮！

　　清脆的声音响起，金玉剑准确的击中了这劈砍过来的沉重宝刀，可是瞬间叶城就感觉到了不妙。

　　在这宝刀的攻击下，金玉剑竟然寸寸碎裂，没有能够阻挡对方的攻击，眼看着感到劈砍到自己的身体之上，盔甲，头盔，护腕，鞋子，叶城身上的装备居然瞬间耐久度变成了零，而且是永不能修复状态。

　　一身65级黄金装备，甚至几样装备堪称准神器，身上的盔甲更是神器，但依然无法阻挡这一刀的威势。

　　武运天子！

　　看到这偷袭自己的人，叶城气恼不已，上一次华山论剑的时候，叶城虽然获得了五绝之首的称号，但也在对决之中被武运天子以本身的特效将一身的装备全部击碎，叶城怎么也没有想到，这一次居然还是如此。

　　武器碎裂，玩家身受重伤，如果全身装备全部碎裂，这代表着叶城也被当场秒杀了。

　　叶城血量还有一半多，正在与鳌拜对战，还没有来得及吃下天元丹，却让武运天子捡了个大便宜。

　　“武运天子，你死定了。”叶城怒气冲冲的留下了一句话，旋即不再等待，直接释放了尸体。

　　“哈哈，死亡经验清零，任务失败降三级，深蓝低调，你认为你还是超一流高手吗？”看着日思夜想的深蓝低调真的死在自己的倒下，武运天子仰天狂笑起来，武神世界开启这么长时间，或许今日才是武运天子最为扬眉吐气的一天。

　　打开武神世界等级排行榜，看着65级的深蓝低调如今已经掉落到超过五百名，武运天子更是得以非常。

　　“什么不败的神话，什么武神第一高手，都是狗屁，还不是让我击杀了？”尽管叶城已经释放了尸体，但武运天子依然状若疯狂的吼道，以宣泄这么长时间叶城带给他的那种屈辱。

　　鳌拜此时也走了过来，看到叶城被击杀，他心中也很高兴，尤其是武运天子出现在这里，这说明大势已定，这让他更加的舒坦。

　　可是还没有等到鳌拜与武运天子说上一句话，突然间，武运天子身体绽放一阵刺目的白光，旋即武运天子消失的无影无踪。

　　“这就是传送吗？”鳌拜看着武运天子消失的地方，摸着下巴，若有所思的说道。

　　苍天境，云天宫，武神世界最为神秘，最为隐秘的秘境中，中神通周伯通与南帝北丐，东邪等人再次聚集到了一起，不过这一次显然比之前参与的人数多了很多，巨大的大厅之中，至少有五六十名蒙面人端坐在那里。

　　“老顽童，这一次急着将所有人都聚集到一起，又发生了什么事情？”黄药师不耐烦的把玩着手中的茶杯，说道。

　　“呵呵，真是奇怪了，老顽童居然如此敬业了，这么短的时间，再一次将大家召集到了一起，怪事，怪事。”洪七公自顾自的抓着身上的跳蚤，好似喃喃自语的说道。

　　“哼！你们两个家伙，一个陪着女儿玩耍的不知道东了，一个让徒子徒孙孝敬的不知道北了，难道武神世界出了这么大的事情你们丝毫没有察觉？”周伯通一改往日嬉皮笑脸的模样，脸上一片凝重。

　　“怎么回事？”看到周伯通的样子，东邪黄药师与北丐洪七公也顿时严肃起来。

　　“怎么回事？你们谁来说一说啊！”周伯通没有直接说出来，反而对着下面的那些蒙面人冷冷的问道。

　　没有人说话，但在这里的都是高手，一名蒙面人在周伯通问话之际突然吓的一抖，虽然不明显，但没有逃过众人的眼睛。

　　“怎么？还让我说出来？”周伯通眯了眯眼睛，眼中闪出一道杀气。

　　“《鹿鼎记之鳌拜来了》剧情任务出现巨大漏洞，如今……如今……如今鳌拜与康熙各自成就一个帝国，剧情任务空间被分隔为二。”蒙面人颤抖着，将实情说了出来。

　　“什么？”不止是黄药师，就是洪七公也惊愕的瞪大了眼睛。

　　武神世界崇尚玩家主导，一切自由，但一些特定的剧情任务是不可能更改太多，这与系统设定的任务有关。

　　任务完成，改变一个剧情支线，任务失败是另一条剧情支线，但这蒙面人所说，显然是超出了武神系统所设定的支线剧情。

　　武神世界没有任何人能够将之改变，既然已经初现错误，那么错误也会延续下去，可是接下来的发展到底是如何，这已经不是武神世界能够把握的了。

　　任何系统都逃不脱稳定这个决定性因素，如果因为系统超脱，使得整个武神世界都变得不稳定起来，那就真的是大事情。

　　“到底是怎么回事？怎么产生的？”黄药师满是杀气的问道。

　　“不知道为什么，查不出原因，只是知道剧情任务开启两个小时后，数据突然变的凌乱，不过只是维持了三十六微秒的时间，谁想到剧情发展越来越诡异。”蒙面人浑身颤抖着说道。

　　“这之间你干了什么？数据异常为什么没有上报？”周伯通声音冰冷的问道。

　　此时所有人才知道，为什么这次的集会在云天宫举行，那是因为要处理一些事情。

　　只有在这秘境空间之中，清除一些东西，处理一些东西才不会真正的影响整个武神世界。

　　面对周伯通的问询，蒙面人浑身颤抖的更加厉害，却一句话也答不出来。

　　“哼！武神世界规则第三条，擅自影响武神系统，得知异常不及时上报，不及时处理，泯灭。”周伯通没有一丝情面可讲，宣布了罪状之后，他淡淡的挥了挥手手。

　　一股威风吹来，蒙面人居然只双腿开始急速的分解开来，眨眼之间，化作无数凌乱的数字，旋即飘散在云天宫之中。

　　周伯通真的将一名蒙面使者直接泯灭，这让其他蒙面使者惊恐不已，微控周伯通再次挥动他的手臂。

　　“其他剧情任务正常吗？是否有异常情况发生。”周伯通淡淡的问向其他蒙面人。

　　赶忙摇头，这个时候傻子才会说出实话，但这些蒙面人心中清楚，只要不是太大的事故，即使数据有些异常，只要经过一小段时间更改回来，一切都没有问题，而刚刚被泯灭的这个蒙面人太过倒霉了，属于异常没有问题，可是导致剧情任务异常可就是大事情了。

　　周伯通也懒得与这些蒙面人计较什么，这一次他将一名蒙面人泯灭，为的就是给这些蒙面人一个警钟，毕竟武神世界彰显的就是不干涉，玩家完全自由。

　　挥了挥手，所有蒙面人如蒙大赦一般快速的离开云天宫，偌大的宫殿之中只剩下周伯通等四人。


第四百七十一章 令人憎恨的论坛帖

　　叶城静静的躺在床铺之上，府邸之中，戒色和尚等人都聚集到了这里，就是司空倾月等英雄盟的主力成员，还有飞侠工作室的海子等人全部前来报到，熙熙攘攘的三四十人，弄的叶城头都大了。

　　剧情任务失败，很是正常，至少叶城没有太当回事，不过这一次的损失也真的惨重了一些，近五百万的经验值因为死亡被清空，剧情任务的惩罚又掉了三级，这些还不是主要的损失，一身的极品装备彻底粉碎，连+10的金玉剑都碎裂了，这可是一大笔损失，保守估计，叶城的这一套装备出售，也要近百万两银子，现实之中可是近千万国币。

　　当然对于叶城这个土豪来说，这样的损失他还承受的起，可是足足十点的属性点被抹去，这就让叶城有些想不通了。

　　剧情任务失败，虽然有属性点抹去的惩罚，但这种极其严厉的惩罚出现的几率很小。

　　即使运气不好，碰到了这最严厉的惩罚，也不过是抹去三五点罢了，尽管会有影响，但如果装备上努努力，还是能够稍稍弥补回来一些。

　　可叶城这第一次的失败，居然就是整整十点的属性点损失，这可绝对称得上是灾难了。

　　五点敏捷，三点力量，两点体质，这些基础属性点的消失，使得叶城一下子变成了武神世界中二流高手的末端，要论武力排名，已经百万名开外了。

　　最主要也是戒色和尚等人关心的是叶城不败的神话破灭，无论是对于飞侠工作室，还是飞侠店铺，甚至英雄盟都因为叶城这一次的剧情任务失败而受到极大的影响。

　　武神高手榜周周更新，原本是十大高手，最后榜上无名的高手比比皆是，叶城这一次彻底掉落榜单之外，不可能不让其余人引起遐想，至少大部分玩家都认为叶城这第一高手短时间想要冲会十大高手榜已经是不可能了。

　　盛名之下会有人惧怕，但是变成了落水狗，绝对会有玩家不吝啬丢出一块块的砖头。

　　对策，对策，对策，无论是海子，还是司空倾月，都找到叶城询问对策，因为叶城的剧情任务失败，英雄盟与飞侠工作室，飞侠店铺都受到了很大的影响，甚至已经开始有人敢于在飞侠店铺寻讯滋事了。

　　这些烦心的事反倒让叶城郁闷不已，他哪里知道会生出这么多的事端，既然想不出办法，他索性不去想了。

　　三级，等级都已经掉到了65级，叶城可以称得上是全面的败退了。

　　《武神第一高手华丽败退》

　　《深蓝低调让出武神高手榜第一位，能否再次续写奇迹？》

　　《深蓝低调败退的原因，有图有真相。》

　　《是东山再起，还是寂寂无名—深蓝低调的深思》

　　《为了这个女人，深蓝低调宁愿归于平淡》

　　叶城没有想到这些人如此厉害，他刚刚自剧情场景中被踢出来，复活之后还没有回到府邸，武神论坛上的帖子就已经漫天飞了，这些帖子里面不仅仅有真相，还有各种诡异的猜想，让叶城都不由得忍俊不禁。

　　随着司空倾月等人的到来，叶城这才意识到，自己的名气已经不止是关系到他自己，甚至已经影响到了朋友，叶城原本对于名气真的没有看中，但如今显然他已经被名声所绑架了。

　　“恢复武神榜第一的位置，这谈何容易。”想着海子对自己提出的郑重要求，叶城哭笑不得。

　　叶城不出面，所有人都认为叶城此时的心情定然不好，吵嚷着安慰了几句，所有人渐渐的散去，叶城这才敢走下床铺。

　　“都走了？”叶城小心翼翼的打开门，探出头小声的问道，不过这样子却逗的小手颤抖等人狂笑不已。

　　“深蓝老大，你不说脑子被打秀逗了吧！开着门缝伸出头，你难道没有一点避讳？”戒色和尚拍着桌子狂笑着说道。

　　“龟头，绝对像龟头。”肾虚道长更是直接说了出来。

　　一句话让叶城顿时醒悟过来，同时也是火冒三丈，推开门就冲向了肾虚道长。

　　小手颤抖等人只是看到叶城的样子感到好笑，可是肾虚道长一点明，他们这些女人可就不好意思笑出来了，可是那颤抖的双肩彰显了她们忍的是多么痛苦。

　　只有小正太对于叶城很是偏帮，他狠狠的瞪了依然狂笑的戒色和尚一眼，说道：“我看过小乌龟，没有龟头是深蓝哥哥这么大的。”

　　“你看过？你姐姐看过吗？”戒色和尚思想很肮脏，立即奸笑着问道。

　　“姐姐没有看过其他的，但她应该看到了深蓝哥哥的，她是大人，知道哥哥的龟头没有那么大。”

　　噗嗤！

　　这一次就是叶城都忍不住笑了出来，这小正太简直是越帮越忙。

　　清纯女茫然的看着戒色和尚等人，根本不知道说的是什么，但小手颤抖却是脸色通红，恶狠狠的拿出飞刀，作势欲打。

　　“你个秃驴，就不讲点口德，真应该打烂你的嘴。”小手颤抖作为医生，当然知道什么是什么。

　　“对了，深蓝，你觉得你这次剧情任务失败后，接下来要干什么？”一阵打闹之后，没有了那种沉闷的气氛，该提出的问题依然被小手颤抖提了出来。

　　叶城耸了耸肩，微微了叹了口气，说道：“剧情任务失败，本就是很正常的事情，难道这些玩家真的以为在武神世界之中会有不败战神？”

　　“有，之前你就是不败战神。”无论是小手颤抖，还是戒色和尚，都重重的点了点头。

　　叶城一直没有在意过自己的排名，但如今看到众人如此，他的心也暖了一下，毕竟自己的好友都在关心着自己。

　　叶城灿烂的一笑，说道：“既然大家都这么关心我，那么我就打起精神，这一次不是正好有武林盟主大会吗？我就夺一个武林盟主回来，我看百晓女那个丫头还不将我武神第一高手的名头给我回复过来。”

　　“行了，你就吹吧！你现在的等级排名已经看不到了，65级，你知道现在一天能出现多少65级的玩家吗？”小手颤抖不是想要打击叶城，不过他还是要提醒叶城小心一些。

　　“一步步的来吧！这次的武林盟主大会也确实是个好的契机，还有三天的时间，筹集一套说得过去的装备，然后冲入前百名，也算是让那些玩家看到你深蓝低调东山再起了，接下来逐步的恢复实力，我相信你最后依然能够站在那个顶峰。”

　　小手颤抖用力的握了握拳头，给叶城打气道。

　　“深蓝，我的店铺之中还有几件还算不错的黄金装备，不过是60级的，我等一下就给你传过去，还有海子也提醒了，飞侠店铺中的几件65级的黄金装备给你留下了，只是不知道适合不适合你用。”戒色和尚说道。

　　肾虚道长也不落后，他立即说道：“我联系了花中花，还有凤舞阁的一位长老，等一下他们帮派仓库内的明细会给出来，里面也有几件60级的黄金装备，你可以查看一下，有中意的，我会想办法弄出来。”

　　“我有……银子。”安颜完全就是一个行动派，一边说着，一边对着叶城发出了交易邀请。

　　看到交易栏上的三千两银子，叶城心顿时暖暖的。

　　这个傻丫头三天不被骗都可以开晚会庆祝了，可她偏偏不要叶城任何的奖赏，叶城断定这三千两银子已经是这丫头的全部积蓄，甚至可能还有安心的积蓄。

　　“深蓝哥哥，我送给你一个傀儡防身，这是我用了一周的时间制作出来的呢。”小正太送上了一个手指大小的圆球。

　　叶城认识这个小圆球，这可是每隔机关师定量佩戴一枚的本名傀儡，只有机关术达到了五级才能够制造出来，不但制造的材料非常难寻，就是制造也非常困难，最主要的是这是机关师保命的东西，而除非这个本名傀儡碎裂，否则机关师不能另外制造。

　　叶城没有收下这本命傀儡，他揉了揉小正太的头顶，欣慰的笑了笑。

　　清纯女小脸涨的通红，所有人都拿出了自己最大的能力帮助叶城，尽管叶城可能用不到，可清纯女却没有任何东西。

　　装备没有，银子都贴补给小正太了，清纯女唯一有的只有自己这个游戏账号，可惜还无法送人。

　　“丫头，别在意，我真的不需要这些东西，装备对于我来说并不困难，你们放心，我一定会成为武林盟主的。”叶城拍了拍清纯女的手，安慰了她一下。

　　不过此时叶城已经决定，即使无字天书是他抛出去的，但为了武林盟主的名头，为了武神第一高手的名头，同样为了这些关心自己的朋友，叶城也必须要争上一争。

　　三天的时间，说多不多，叶城看了戒色和尚店铺和飞侠店铺之中的黄金装备，却发现没有一样适合自己，叶城需要的可是黄金装备之中的极品。

　　属性点被抹去，这是动了叶城的根基，没有强大的装备补充回来，叶城心中也没有多少底气。

　　不过幸好的是叶城的背包之中还有冷月宝刀，还有泯灵匕和玄铁匕，三件神器级的武器算是让叶城不必为武器烦恼。

　　藏刀式也完全可以用冷月宝刀施展，只是叶城要首先联系一下熟练度，毕竟刀与剑的手感和发力的角度都各有不同。


第四百七十二章 神偷空空空

　　拍卖场，叶城仔细的翻看着拍卖的每一页商品，通过检索，各个等级的黄金装备列表闪现在叶城的眼前，可是看了足足半个小时，叶城依然没有看到任何小极品的出现。

　　这也不怪叶城运气不好，临近武林盟主大会，只要对自己自信一点的玩家，都在尽力的提升自己的装备，以期望在这次武林盟主大会上有一个好的表现，争取更多的经验值和其他奖励，还有提升自己如今的排名。

　　武神世界如今最让人为之疯狂的就是武神高手榜，这不仅仅是武神世界玩家对自己实力的证明，更是成为了各个工作室、大的财团引进人才的一个最主要的途径，如果能够进入武神高手榜前百名，立即就会有工作室或大财团、家族上门邀请，各种工资奖金高的令人咋舌，可以说留在武神高手榜上一周，足以抵得上现实世界中普通工人一家三口一年的总收入。

　　不需要文凭，不需要熟练，只需要名气就能进入那些大的财团，当然是在武神世界的虚拟环境之中，可即使这样，武神世界意外的成为了最好的求职中介，这才让武神世界越发的活宝起来。

　　一天的时间，叶城全部浪费在了找寻装备之中，拍卖场，地摊，叶城甚至转了十几个主城，光是传送费用就花去了近百两，可依然是一无所获。

　　“或许如小手颤抖说的那样，进入百强也勉强可以算的上交差了吧！”叶城无奈的叹了口气。

　　尽管没有极品装备，但叶城甚至不需要黄金装备，凭借他骨灰级玩家的游戏手法和超强的微控技术，加上武技，尽管在根基不稳的情况下，进入武林盟主大会的前百名还是没有太大的问题，这一点自信叶城还是有的。

　　“我的钱袋，我的钱袋呢？”

　　“我的珍珠，谁偷了我的珍珠。”

　　就在叶城闲逛在地摊区的时候，一声声惊叫声响起，一名原住民NPC在购买东西的时候发现自己的钱袋居然被偷了，而随着他的喊叫声，越来越多的原住民NPC发现自己身上值钱的东西早就已经消失的无影无踪。

　　短短几分钟的时间，至少有二十几人丢了最贵重的东西。

　　这里可是长安城，皇城所在，衙役很快到来，可是这些丢东西的原住民甚至都不知道自己的东西什么时候没有的，这事情就有些诡异了。

　　叶城摇了摇头，赶忙转身离开，开玩笑，无声无息的偷走东西，有些原住民丢的还是头上的簪子，这种手法简直逆天了，叶城可不想招惹这样的贼惦记自己。

　　就在叶城转身离开自己，一名身材瘦弱，一身洗的发白的长袍，看起来就是一名文人的中年人轻飘飘的自叶城的身边快步走过。

　　换做其他人或许不会在意这个中年书生，可在这中年书生路过叶城身边的时候，叶城袖子中的小青蛇立即不住的扭动起来。

　　青蛇报警，叶城立即警觉起来，毕竟他的敌人可是不少。

　　可叶城警示的看着周围，却没有发现任何人有对自己敌视的样子，猛然间，叶城惊醒过来，立即打开了背包。

　　五万两，叶城背包之中的五万两银子居然不翼而飞，这让他简直哭笑不得。

　　叶城可能是第一个被偷的玩家，而且还是在背包之中直接偷走，这简直难以想象。

　　叶城背包之中至少有百万两银子，这五万两显然是这贼能够在背包之中偷走的最大限额，但为什么一个原住民NPC能够偷走玩家背包之中的东西，即使经过限制，这也有些诡异，叶城可就完全不清楚了。

　　看到五万两银子被偷，叶城第一时间就锁定了那个小偷，正是刚刚路过他身旁的那个中年书生。

　　作为仇人满地的叶城，即使在逛街的时候他也会很小心，他可以笃定刚刚一段时间根本没有人靠近他身边两米的距离，只有这中年书生才会有机会。

　　至于说凌空摄物，这简直就是神话，在武神世界之中根本不可能出现。

　　叶城不动声色，快速的扫视着前方的人群，果不其然，这中年书生对于自己的偷技非常自信，得手之后并没有逃走，而是向着人群的地方钻了过去。

　　中年书生做贼也绝对不是笨贼，在叶城找到这中年书生身影的时候，他的手再次伸向了一名NPC。

　　即使是叶城如此锐利的眼神，也不过看到中年书生突然右手自袖子之中伸出，甚至连动作都没有看清，他的手中已经多了一个绣着荷花的钱袋，一眨眼，钱袋又消失在中年书生的手中。

　　叶城了然的一笑，急速的快步向着中年书生走去。

　　不过这中年书生很是警觉，虽然没有回头，居然能够感觉到有人向他走来，顾不上再次下手，身形一转，灵活的挤入了前方的人群之中。

　　抓贼抓赃，尽管叶城没有这个习惯，他只需要抓住这中年书生就好，可是这里很多衙役，叶城喊叫一声，如果这中年书生有什么手段将偷来的东西藏好，叶城可就油嘴说不清了。

　　对付这种道上的人，也只能用道上的手段。

　　中年书生一直没有回头，但叶城很清晰的感觉到，他已经发现了自己。

　　沿着拥挤的人群，中年书生很快走进了附近的一个小巷子之中。

　　这一次叶城可不会再不动声色了，北冥真气运起，乾坤大挪移步施展开来，叶城顿时急速的向着小巷冲击过去。

　　果不其然，进入小巷，中年书生也已经施展轻功急速的掠去，如果叶城晚到一步，甚至都看不见到对方的身影。

　　一个逃，一个追，这中年书生的轻功也确实不错，在杂物堆积，道路狭窄的小巷之中，居然速度没有任何减缓，跃墙飞檐，轻盈无比。

　　倒是叶城，因为敏捷属性少了五点，导致基础稍弱，使得乾坤大挪移步都随之速度减缓许多，全力施展之下，居然也只能与这中年书生的速度持平。

　　足足半个多小时，中年书生来到了长安郊区，就在一座废弃的土地庙前停下了身形。

　　“兄弟，那条道上的，所谓何事。”中年书生转过身，对着叶城抱拳行礼，客气的说道。

　　不过一个书生却行江湖礼节，这让叶城怎么看怎么别扭。

　　“手法不错，不过居然偷了我的东西，交出来吧！”叶城淡淡笑着说道。

　　这中年书生头顶上没有任何名字，叶城在追击的时候才注意到，不过叶城更是清楚，武神世界之中，如果原住民NPC头顶上没有任何名字和标志，除非是超过55级，能够自己选择隐藏，要不就是特殊NPC，身上带着某种任务的线索，另外还有就是神秘商人，当然神秘商人即使叶城前一世在武神世界中闯荡七年，各种剧情任务做了不下五十个，而且武神世界每一个地图都跑遍了，却从来没有发现过这传说中的神秘商人。

　　而且看这中年书生的样子，绝对不可能是神秘商人。

　　“不过区区五万两，兄弟如此身手，想要得到这些银子还不是举手之劳，这次就算我相借，大家交个朋友，下次相见，定然以礼相待。”中年书生一身江湖气的说道。

　　叶城呵呵一笑，一个转身，旋即又转了回来，说道：“兄弟，又见面了，既然第一次见面你说要以礼相待，那么将我的东西拿出来吧！”

　　重点书生额头上划出三条粗重的黑线，他哪里想到叶城如此搞笑，一个转身就给自己出了难题。

　　江湖奇门，偷为下九门，也是最低贱的行当，但自古这个行当从来没有断绝，而这正的偷门中人也会受到老祖宗的规矩所限制。

　　“贫贱不偷，病重不偷，寡母不偷，过万不还，命不还，人不还。”这就是偷门之中的三不偷，三不还，中年书生淡淡的说着，眼睛却一直盯着叶城的反应。

　　恰好叶城这五万两银子就在不还的规矩之中。

　　“还有这么多的规矩，有意思，那么我就冒充一次盗门中人吧！”叶城贼笑一声，猛然间施展勤工，向着中年书生冲了过去。

　　这中年书生语速很慢，而且还讲解了偷门之中的规矩，看似解释，其实叶城非常清楚，中年书生在拖延时间，但具体是在等待着什么，还是在恢复什么，叶城就不得而知了，毕竟对方是NPC，施展的轻功也是叶城没有见过的，无从判断。

　　“哎！何必呢。”看到叶城冲了过来，中年书生却是摇了摇头，叹了口气，旋即身形一转，轻松的躲开了叶城的攻击。

　　中年书生的身法很诡异，在小范围内居然滑不留手，叶城想要抓住可真的是不容易。

　　双手变掌为爪，叶城猛然转身，六合龙爪手立即施展开来，就要将这中年书生锁拿。

　　龙爪手乃是少林绝技，施展出来之后利爪能开碑裂石，更不用说抓住一个小偷了。

　　果真，中年书生没有能够逃脱，叶城左手轻松的抓住了中年书生手腕上的脉门。

　　脉门被抓，内力不济，关节被抓，无法逃脱，叶城自信中年书生已经无法逃脱他的手掌。


第四百七十三章 招式精炼

　　唰！

　　就在叶城准备进一步将中年书生完全擒获之际，猛然间叶城手上一空，在龙爪手之下，中年书生居然轻易的挣脱出去。

　　叶城顿时惊奇起来，在少林龙爪手之下，居然能够逃脱，这中年书生的实力还真的很是强悍和诡异。

　　中年书生此时的脸色也是剧变，耗费真气挣脱之后，他立即施展轻功逃去。

　　看这中年书生的速度，叶城知道他拖延时间的原因了，定然是刚刚那种急速的轻功耗费内力极巨，这才在半个小时的时间内将中年书生的内力耗尽。

　　而此时中年书生逃走，除了起步的时候快捷无比之外，其余的与普通大陆货轻功秘笈，草上飞的速度相差不大。

　　这样的速度下，叶城轻松的就能将之追上。

　　不过眨眼的功夫，叶城追击上来，不过六合龙爪手因为被打断，进入到CD时间，叶城立即施展了九阴白骨爪。

　　同样的爪法，但九阴白骨爪阴邪无比，一旦被击中，绝对不是轻易就能摆脱的。

　　连番的抓捕未果，叶城也被激起了一丝怒气，九阴真气运起，一招玄冥探顶，狠狠的抓了过去。

　　如果说刚刚是想要抓捕，如今叶城真的要伤人了。

　　中年书生仿佛感应到了叶城的攻击，身形猛然停顿下来，又是一个玄妙至极的躲闪，轻易躲过了叶城的攻击。

　　叶城感觉到眼前一花，中年书生就已经到了身后，同时，叶城感觉到胸口与脖颈微微有些凉意。

　　对战之中，这两处可是死穴之位，如果被击中……

　　叶城下意识的摸向了脖颈，旋即发现手掌上竟然多了一丝墨迹，而胸口也是如此，就在刚刚对手躲闪自己，居然接连在他的胸口与脖颈留下了一道墨痕。

　　叶城甚至都没有看到中年书生什么时候取出的毛笔。

　　看着笑盈盈站在不远处的中年书生，叶城没有妄动，刚刚这一手确实让叶城有些心惊。

　　如果中年书生手中的不是毛笔而是匕首……

　　“兄弟，偷门只偷不伤人，不要苦苦相逼了，我不想破戒。”中年书生依然笑盈盈的看着叶城。

　　“真尼玛是流年不利啊！出门怎么就没有占卜一下呢？”叶城心中这个憋屈，剧情任务刚刚失败，等级掉了三级，属性点破天荒的抹去十点，这已经是倒了大霉了，而这次出来，被偷了五万两银子不说，随便碰到一个小偷，都是超级高手，而且是自己无法匹敌的存在，这如何让他不郁闷。

　　不过叶城没有见强就退的性格，即使不是对手，既然对上了，他也绝对不退缩。

　　冷哼一声，叶城真的动了杀机，秒换上冷月宝刀，叶城已经准备激发必中属性。

　　“停停停，兄弟，不就是五万两银子吗？对你来说根本不算什么，何必以命相拼呢？交个朋友多好。”中年书生感受到叶城的杀气，当下也不敢怠慢，但脸上依然是笑嘻嘻的。

　　“五万两不算什么，但你偷了我的东西，我怎么可能不要回来，这是面子问题。”叶城冷哼一声，旋即施展乾坤大挪移步，一个闪身冲到了中年书生的面前。

　　灵狐跃涧！

　　低吼一声，叶城同时激发了必中属性，冷月宝刀化作一只灵狐，轻灵而飘逸的劈砍向了中年书生。

　　看起来叶城这一刀根本没有用力，但如果劈中，叶城早已运起的北冥真气会狂暴的蜂拥而出，不仅仅外功伤害，内功更是摧古拉朽。

　　叶城这一刀即使不能秒杀这NPC，但也绝对要让他重伤。

　　“靠！偷了你的东西真麻烦。”中年书生想要躲避，可身体仿佛中了定身术，居然一动不能动，他立即反应过来，这是必中属性，顿时脸上懊恼不已。

　　噗！

　　冷月宝刀劈砍到中年书生的肩膀之上，一道鲜血喷射而出，鲜红的-15365数字立即自中年书生的头顶飘飞而出。

　　可被击中是击中了，但叶城感觉到这一刀仿佛击中到了冰块上一般，伤口出现，鲜血喷出，冷月宝刀却没有完全劈砍进入，叶城立即加上一丝力量，冷月宝刀却滑溜的向下滑落下去，无法继续进行伤害。

　　必中属性解脱，中年书生施展轻功一个起落就后退了十几米，右手捂着左肩，恼怒的看着叶城。

　　“你以为我真的不敢杀你。”中年书生也怒了，冷哼一声，一只匕首宛若凭空出现在他的右手之中。

　　叶城深吸口气，冷月宝刀立即收起，双手呈掌，百出六合掌法的起手式，叶城打算凭借乾坤大挪移步连同六合步法的诡异，正面与这中年书生对抗。

　　一步，两步，三步……

　　中年书生缓缓的向着叶城走来，肩膀上的鲜血已经止住，右手倒藏着匕首，双眼死死的盯着叶城。

　　叶城瞬间将六合真气提升到了极致，一股股热浪自他的双掌上飘逸而出，周围的温度都随之提升了几度。

　　呼！

　　就在二人即将动手之际，猛然间，两道人影急速的冲了过来，前后将中年书生夹在中央。

　　“空空空，你居然敢到长安来撒野，束手就擒吧！”这两名突然出现的人穿着血红色的捕头装，显然是长安城之中的捕头，而且实力绝对强悍。

　　果真，中年书生脸色顿时一变，狠狠的瞪了叶城一眼，旋即对两名捕头笑呵呵的说道：“两位神捕，不在衙门口享受着，追我这个穷书生干什么？不会是一些人丢了一点小东西，就能劳驾二位出手吧！”

　　“少废话，你罪案累累，今日定要将你抓住，行刑问斩。”一名捕头铁青着脸，冷喝一声，也不再废话，挥舞起手中沉重的枷锁就攻击过去。

　　另一名捕头也不怠慢，手中铁链一抖，自另一个方向夹击过去。

　　“想要抓我，你们还差一点火候。”中年书生脸上嬉笑的表情瞬间消失，冷哼一声，居然没有逃走，反而单手持匕首，向着黑脸手拿枷锁的捕头冲击过去。

　　“高手，高手，都是高手啊！”叶城也不知道为什么最近总是遇到高手，而且实力非常强悍，如果说比较，恐怕这两名捕头默契的联手合击武技，绝对能够与鳌拜比斗一场，甚至还或许能够将鳌拜击杀。

　　一个鳌拜都不是叶城能够抗衡的，更不用说这两名捕头，同样叶城也看出来，这名字叫做空空空的偷门高手实力更加强悍，一只手受伤，单凭另一只手，在两名捕头的夹击之下，居然丝毫没有落入下风。

　　叶城完全就是观摩一样看着三人的打斗，仔细的揣摩着他们的武技。

　　能够看到这样一场高手的比斗，即使是花费十万两也绝对值得，叶城在三人的打斗之中获益匪浅，尤其是中年书生轻灵的步法与诡异的攻击手段，令叶城耳目一新。

　　眨眼功夫，百招过去，中年书生如同叶城猜想一样，真的是内力不济了。

　　可逃命是中年书生的拿手本领，既然短时间无法击伤两名铺头取胜，中年书生索性全力一击，迫的黑脸捕头不得不挥舞着枷锁武器自卫，而借助这个机会，中年书生腾空而起，施展轻功急速的逃走。

　　在轻功上，两名捕头明显略逊一筹，而且晚了一步，至少在叶城看来他们根本追不上中年书生。

　　一逃两追，三人很快消失在叶城的眼前，而此时叶城还呆愣在原地，仔细的回想着三人的打斗，领悟着武技的施展。

　　足足半个小时之后，叶城这才清醒过来，看了一眼空无一人的小巷，脸上露出淡淡的笑容，旋即走了出去，辨认了一下位置，向着自己的府邸走去。

　　府邸之中，戒色和尚等人早就组队升级打怪去了，叶城也没有回到房间，而是站在院落之中，缓慢的将六合龙爪手，九阴白骨爪一击天山六合掌逐一的施展了一遍。

　　如果熟悉叶城的人此时可以看的出来，叶城的每一招每一式都堪称完美，内力的运行，全身各个部位的用力，攻击的角度，接下来将要变化的余地，每一招都恰到好处。

　　短短半个小时的领悟，让叶城已经摸到了武技提高的门槛，如今叶城施展出原来的招式，更加的防不胜防，而且伤害力也有所提高。

　　一遍，两遍，三遍……

　　叶城找到了这种玄妙的感觉，趁着这个机会，他不断的练习着，渐渐竟然达到了天人合一的境界，招式也越来越快，一丝丝真气飘逸而出，方圆两米之内居然形成了一个小型的漩涡。

　　外功激内，内功发外，内功与武技是相辅相成的，叶城体会到了武技的玄妙和特殊的用力方式，同样带动着体内的真气不断的激荡，不断的运行，不知不觉间，叶城居然再次打通了三条经脉，而且这三条经脉全部是督脉的支流，完全停止下来，自天人合一的状态清醒过来的叶城愕然的发现，他距离彻底打通任督二脉竟然只是差了一点点。

　　任督二脉打通，内力外放，这可是顶级高手的标志，如果能够内力外放，叶城的攻击不但会更加的诡异，更加的防不胜防，而且伤害力会直线的提升，最高甚至能够提升伤害力一倍，这可是任何玩家都梦寐以求的机会。


第四百七十四章 空宝阁

　　“深蓝，今天空宝阁有装备拍卖，去看看嘛？”戒色和尚不知道哪里打听到的消息，立即给叶城传递了消息。

　　看到空宝阁三个字，叶城不由得笑了起来。

　　前一世，空宝阁在武神世界后期横空出世，其热闹程度甚至超过了武神世界的拍卖系统。

　　叶城就曾经在空宝阁拍卖过几件装备，可惜，他的运气很差。

　　不过前一世，叶城还是在空宝阁彻底揭开神秘的面纱之后才进入过几次，据说空宝阁自武神世界开启第二个月就已经成立，只是一直都非常隐秘，还有消息传出，之前的空宝阁乃是骗人的把戏，后来换了老板之后才日进斗金。

　　不过这些与叶城没有关系，当时他还在爱情的甜蜜之中，根本不会理会这传说是真是假。

　　不过正好刚刚修炼完毕，也算放松一下，叶城还是决定去空宝阁看看。

　　回了信息，戒色和尚与肾虚道长很快赶了回来，与他们一起回来的还有小手颤抖。

　　叶城第一次知道，空宝阁的前期可没有那么豪华，居然就是在一所民居之中。

　　不同于叶城府邸的三进三出的大院子，这里不过是一进的小四合院，正房的房间被全部打通，形成了一个大厅，但也最多能够容纳二三十人罢了。

　　大厅靠近墙壁的地方是一个直径两米的小舞台，这里就是展示拍卖品的地方。

　　“院子不大，五脏俱全，还真有那么一丝拍卖场的模样。”肾虚道长四处的打量了一下，颇有兴趣的品评着。

　　“我说和尚，这里把握吗？现在武神世界骗子可是超多，一不小心上当，哭都没有地方哭，我看这里还真的不如武神拍卖场。”小手颤抖却是怀疑这里拍卖品的真实性。

　　却是，在武神拍卖场中，所有物品的详细信息都是武神系统直接展示出来，而且价格绝对在正常价格的区间，有武神系统做保证，任何人拍卖东西都很放心。

　　可这样的小地方可就不行，看这庭院就知道，一定是某一个玩家或者是原住民NPC弄出来的私人拍卖场，这里不但没有任何的保证，而且即使被骗也无处说理去。

　　每个人都认为自己很聪明，但其实他们那里知道，骗子的骗术层出不穷，令人防不胜防，作为武神世界的玩家，如果说完全没有被骗过，那简直可以报吉尼斯世界纪录了。

　　空宝阁拍卖场有固定的拍卖时间，天色渐黑，小舞台后面的墙壁突然打开，一个全身笼罩在黑袍子中的人走了出来。

　　墙壁上的门没有关闭，隐约的透过这奇怪的门扉可以看到里面有着各种的武器装备，甚至这些武器装备就那样凌乱的丢在地上。

　　“诸位，这里有老朋友，也有新朋友，照例，我依然要将我们空宝阁的拍卖规则说一下。”黑袍人清了清嗓子，继续说道：“空宝阁拍卖的东西，不允许近观，不会公布装备属性，更不会公布装备名称和等级，一切自有诸位用你们的眼睛观察，或许你们可能用十两银子拍来一件神器，也可能用百万两拍来一件垃圾白板，不过一切都是自愿，这是拍卖，也是赌自己的人品，但奉劝诸位，无论赔赚，不要动怒，空宝阁之中禁止打斗，谢谢，下面拍卖开始。”

　　叶城早就知道空宝阁的规则，这就是赌博一般，不过叶城总是感觉那个黑袍人总是有意无意的看向自己。

　　“第一件拍卖品，一把刀。”黑袍人示意后面雇佣来的NPC将第一件武器取了出来。

　　介绍很简单，就是三个字，一把刀，而对这装备也很随意，就这样丢在小舞台之上，黑袍人的脚边。

　　而空宝阁还有一个奇怪的规矩，就是这里所有的拍卖品没有低价，如果你幸运，完全可以一两银子就能拍卖一件装备，即使是白板装备，卖到武器回收店铺之中也不止一两银子。

　　“好漂亮，天蚕丝为穗，金丝绕柄，钨钢护手，就是材质也是精钢与钨钢互融打造，这柄刀我要了，十两银子。”一个身穿点缀着金丝的员外袍的玩家首先品评了一番，然后举手叫价。

　　如果叶城不是清楚空宝阁的规矩，他一定会认为这个胖员外是这空宝阁雇佣来的托，否则哪里有拍卖东西的时候将这武器的好处全部说出来。

　　“二十两银子！”

　　“五十两银子！”

　　“七千两银子。”

　　第一件东西，经过胖员外的点评，顿时叫价变得火热起来，其实不用点评，能够来到这里的老客人，哪一个不是自认为眼力超群的人物。

　　五六个人轮番叫价，这柄刀的价格很快提升到了一万一千三百两。

　　“还有没有人加价？没有了？成交。”黑袍人很是干脆，看到没有出价的声音，他询问了一句之后立即成交。

　　现银交割，一件装备一次交易，这瘦高的长了个斗鸡眼的玩家很快将银两付清，弯下腰将这把华丽的金丝黑背大砍刀拿了起来。

　　“怎么样？应该小赚一笔吧！”胖员外乐呵呵的问道。

　　“一千两，卖给你。”斗鸡眼翻了翻眼皮，没好气的说道。

　　一句话顿时所有人都知道了结果，顿时一个个笑了起来。

　　空宝阁的规矩，十件拍卖品中必然会有至少一件是极品装备，甚至有时候可能多达五六件黄金极品装备，这才是最吸引玩家的地方。

　　少了一件垃圾装备，那就为其他人增添了一分希望，不少玩家就是相信自己的眼力，来到这里捡漏发财的。

　　赌中了一次，可能是百倍甚至千倍的回报，只要在空宝阁尝过甜头的玩家，无一例外的全部成为了空宝阁的忠实簇拥者。

　　“第二件，一柄剑。”黑袍人接过第二件拍卖品，反手直接钉在了小舞台上，他的介绍依然是那么简单。

　　这柄剑依然很是华丽，不但是金丝环绕，宝石点缀，就是剑身之上也镂空雕刻着一条栩栩如生的金龙，看起来工艺品更多于武器装备。

　　但武神世界之中一切皆有可能，那些传说中的神器，哪一个不是工艺品一般，精美的林根赞叹。

　　“一百两银子。”不等胖员外卖弄自己的那些知识，斗鸡眼首先喊出了价格。

　　“一千两银子。”

　　“五千两银子。”

　　听到这些人的叫价，叶城都不由得咂舌，这些玩家好似拿银子不但钱，可一两银子可是现实之中的十元国币。

　　眨眼间价格再次超过了万两大关，这一下所有人都谨慎了起来，叫价也变得温柔了起来。

　　“这里都是什么人？一个个也太大方了吧！”小手颤抖听着一声声的报价，惊愕之色越来越浓。

　　在小手颤抖看来，用十万元国币去鉴定一件装备的好坏，这简直不是拍卖，这根本就是在诈骗。

　　“进入空宝阁没有限制，不过如果进来之后就会被登记，如果没有出手买拍任何东西，下一次无论谁介绍，再也不允许进入到空宝阁，而如果花费到了一定数目，成为空宝阁的内部嘉宾，每一个月为这些内部嘉宾还会进行一场小型拍卖会，只是这场拍卖会的东西绝对是外面买不到的。”戒色和尚来之前早就已经打听到了一切，听到小手颤抖询问，就卖弄的说了出来。

　　“这样的地方，下次请我来都不来，有这时间，我还不如去打怪，说不定还能爆出一件极品装备来呢。”小手颤抖撇了撇嘴说道。

　　“小手颤抖是真爷们，就不耐烦这种买东西的事，和我一样，以后我可是不会来这里了。”肾虚道长对着小手颤抖伸出了大拇指，赞同的说道。

　　“滚蛋，我还不了解你这个闷骚货？不进入这里，恐怕是舍不得哪一点泡妞基金吧！你有那些买岛国片子的钱，还不如置办一两件装备，实力也提升了不是。”戒色和尚毫不犹豫的解开了肾虚道长的假面目。

　　小手颤抖也没有放过肾虚道长，这里不准打斗，但凌辱一下还是可以，小手颤抖掐住肾虚道长的鬓角，随即来了一个三百六十度大回旋，顿时肾虚道长痛苦的蹲了下去。

　　“哼！老娘是女人，再敢说我是爷们，我先阉了你。”小手颤抖恶狠狠的说道。

　　“大家，你比爷们还爷们。”戒色和尚幸灾乐祸的说道，可没有想到用错了词汇，立即变成了肾虚道长的难兄难弟。

　　一件，两件，三件……

　　不一会，十几件装备拍卖了出去，一如空宝阁的规矩，十几件装备之中居然有两件65级黄金装备，还有一件65级蓝名装备，三名玩家兴奋的叫了起来。

　　成交价两万多两银子，这走出空宝阁之后，随便的转手，一件65级的黄金装备价值都在40万两银子以上，这可是二十倍的利润，绝对是大手笔。

　　叶城就是奔着装备而来，可是看了十几件，工艺品多过装备，让叶城顿时有些寥寂，不过想到今后有机会还来，叶城准备拍卖一件不值钱的玩应，毕竟这进入空宝阁的资格也算是一个小收获。

　　第十五件拍卖品被拿了上来，这是一件盔甲，黝黑没有丝毫光泽，样子也很丑，一看就是堆积在仓库的角落之中，近期才被翻找出来的旧货。

　　这可不是古董拍卖，绝对不是越老的东西越好。


第四百七十五章 荡涤甲

　　叶城完全没有看中这个盔甲，甚至连叫价都懒得伸手，不过随着黑袍人将板甲一般的盔甲丢到小舞台上的时候，叶城顿时愣住了，随即眼中闪现出贪婪的目光。

　　“一百两。”

　　“一万五千两。”胖员外好似已经叫价习惯了，上来无论什么装备，他大部分都是抬手叫个一百两的心目中的最低价，出价之后，胖员外还偏偏要摆出一副我懂得，这件东西是我的，这样挑衅的目光。

　　但叶城的一次叫价，顿时惊诧了所有人，见过拍卖的，却没有见过这么叫价的。

　　“这小子要不然就是知道这件盔甲的价值，要不然就是傻蛋。”胖员外瞄了一眼叶城，心中已经有了决定。

　　“有这样叫价的吗？钱多的没有地方花了？这样叫价下去，这盔甲恐怕要突破十万大关了。”一众玩家对于叶城的做法颇有微词，他们都是土豪不假，可是还没有到丢银子听声响的程度。

　　“一万六千两。”胖员外给出了价格。

　　“一万八千两。”叶城一副财大气粗的样子，根本不等胖员外话音落地就抢先出价。

　　戒色和尚拉了拉叶城的袖子，有些尴尬的看着其他玩家。

　　戒色和尚真的怀疑叶城是不是不知道拍卖场的叫价手段，否则一上来就如此高价，最后的成交价恐怕会很恐怖。

　　“一万九千两。”胖员外不甘示弱。

　　“两万两，我今天就带这么多，算是买一个下一次来的资格吧！”叶城突然咧嘴嘿嘿一笑，大咧咧的说道。

　　呃！

　　胖员外刚刚还兴致满满，想要将这盔甲收入囊中，可是听到叶城的话之后，顿时愣在了原地。

　　叶城的样子显然是没有进入过拍卖会，不过却是真正的财大气粗，两万两，岂不正好是空宝阁进入内部会员资格的界线？而且三日后就会有一次内部小型拍卖会，胖员外不得不考虑叶城就是为了这内部拍卖而来，而不是真正的知道这件盔甲的价值。

　　这个念头一升起，就在胖员外的脑中挥之不去，他越想越是有理，不由得自己被吓了一条，如果竞价下去，两万多两银子买了一个垃圾装备，银子多少他不会在意，可是被一个刚刚入行的新手忽悠了，这让斗鸡眼不一定能够嘲笑多长时间呢。

　　想了想，胖员外放下了举到一半的手，嘴巴也紧紧的抿了起来。

　　空宝阁一时间陷入了沉寂之中，居然没有人再次叫价。

　　黑袍人也是一副无所谓的样子，询问了一声之后，立即拍板决定下来。

　　叶城走上前，直接进行交易。

　　“兄弟，这可是两万两银子的装备，能不能让我们看一下属性？”胖员外虽然放弃了争夺，但还想要看一眼这装备到底价值几何。

　　将盔甲交易过来，叶城旋即自背包之中取了出来，然后查看了一下盔甲内部的估价标签。

　　空宝阁的任何装备都是经过鉴定，而且其估算价格也都被存放在这些装备的底端，之前那些欢喜或忧愁的玩家就是以这个估价单为标准，判定自己拍卖来装备的价格。

　　空宝阁规模虽小，但这估算的价格在武神世界后期可以称的上权威，就是在这空宝阁前期，叶城也相信相差绝不会差。

　　可当叶城将盔甲内的标签取出来的时候，看到上面的数字，整个人也顿时愣住了。

　　“多少，多少，价格多少？”胖员外最是焦急，而其余玩家也非常好奇的聚拢了过来。

　　“两百万两白银。”看着叶城手中的标签，胖员外惊愕的念了出来。

　　“什么？两百万两白银，居然价值两百万两，这是开玩笑嘛？”

　　“真的假的，空宝阁我可来过不止一次了，但却没有看到过价值如此高的装备。”

　　“空宝阁大出血了？尼玛，这种好事怎么我就赶不上？早知道老子今天将所有的拍卖品都包圆了。”

　　吃不到葡萄说葡萄酸，这些玩家此时就是这样的心里。

　　两百万两白银，能够站着这里的，至少有近一半的人能够轻易的拿出来，而且不伤筋动骨，可是对于那些普通玩家，这简直就是打不到的效果。

　　但瞬间百倍的差额，就是土豪们也不由得为之心动。

　　不过让叶城最为开心的不算这盔甲的价格，而是这盔甲的名称。

　　荡涤甲，这不起眼盔甲的名称，对于武神世界的玩家来说，一件装备如果不是自己的，名称很快就会忘记，唯一能够记住的恐怕就是其装备的等级。

　　65级黄金装备，算是黄金装备中的小极品，叶城现在能够用到的唯一特殊增加的特效，就是体制+4，穿上这套盔甲，叶城至少将这次剧情任务扣除的体质属性点补充了回来。

　　而且这荡涤甲还有一个很牛的特效，荡涤洗尘，三秒钟内百分百抵挡外功伤害，这可就是三秒钟无敌啊！在超一流高手的对决之中，三秒钟足以逆转胜负。

　　不过无论是临时增加体质，还是三秒钟无敌的特效，加上65级黄金小极品，这也无法达到两百万两银子的天价，而这荡涤甲之所以被估价两百万两银子，那是因为盔甲内侧的一个小标记。

　　这个标记是一个印戳，上面是梅花篆文，冷眼看去好像一个花纹点缀一般，可是这印戳可是有来头。

　　前一世叶城就听说过这个印戳，上面的梅花篆字一开始没有人能解读出来，甚至几名历史学家和文学家共同研究，也没有研究出个所以然来。

　　后来一名玩家偶然进入了一个剧情任务，获得了一件腿甲和一本书，这名玩家以为这本书乃是一本秘笈，不过是极其稀少的梅花篆字，因此无法修炼，这个玩家索性就用十二点剧情点数，在武神哪里将整本书解读了出来。

　　直到此时，这名玩家才知道腿甲之上那个梅花标记到底是怎么回事。

　　自古最出名的冶炼大师首推欧冶子，他所打造出来的兵器无一不是传世百代的神兵利器，可没有人知道，欧冶子的师父萧晨子冶炼的功夫已经达到神级，而这萧晨子一生只打造盔甲，可他精益求精，最后留存的只有三套盔甲，并且每一件装备之上都留有他的印戳，这就是这个梅花篆字印戳的由来。

　　这三套盔甲分别是荡涤甲，回肠甲，灭情甲。

　　单独一件装备，都是可升级的黄金极品装备，单件使用都能够达到准神器的级别，但要是筹齐衣甲，头甲，腿甲和半臂甲就能合成一套神器级盔甲，所有单件甲胄的隐藏特效就会显现出来，可以说是精妙无比。

　　就是在神器级的装备之中，萧晨子的三套盔甲也是顶级的存在。

　　得到一件荡涤衣甲，至少叶城拥有了四分之一的荡涤盔甲，这也让他今后筹集装备有了一个明确的目标。

　　如果真的筹齐荡涤盔甲，叶城的防御与攻击提升可不是一星半点，那个时候叶城完全称之为真正的武神世界第一高手和顶级高手。

　　叶城如今穿着一套普通的蓝名装备，得到这荡涤甲，他立即换了上去。

　　外表看起来根本没有任何不同，所有玩家都自动的隐藏其装备，不过叶城却能够感觉到，这荡涤甲根本没有增加多少负重，至少穿起来轻飘飘的，而且叶城的血量上限立即增加了两千点，一点体质属性，血量增加五百点，比剧情任务失败前，叶城的血量上限还增加了一千。

　　空宝阁的拍卖会这一次拍卖了三十七件东西，看到叶城已经出手，小手颤抖看准机会果断出手，以三百两换取了参加空宝阁拍卖的邀请函，看样子明显是不想让叶城孤身一人参加这拍卖。

　　至于戒色和尚与肾虚道长，无奈囊中羞涩，想要竞拍却没有办法，只能乖乖的站在叶城的身边。

　　拍卖会结束，叶城等人回到府邸就各自回房间，天色已黑，大家都各自下线休息去了。

　　自从无穷无尽的进入剧情任务，叶城越来越愿意离开武神世界，回到现实世界之中休息，或许是厌烦了，如果不是为了武神世界的七年之后，叶城此时绝对愿意享受武神世界没灵力的景色和超棒的拟真特效，而不是每日在打打杀杀，紧张之中度过。

　　不过空荡荡的房间也让叶城唏嘘不已，当初这里是那么热闹，而如今……

　　丢开游戏连接器，叶城摇了摇头，尽量不去想那些烦心的事情，泡个热水澡，然后换上一身干爽的衣裳，转身离开这个空荡荡的家，到外面大排档解决自己的口腹之欲。

　　一夜无话，第二天叶城早早的登上了武神世界，在院子之中修炼了一下自己的武技，叶城正要离开府邸，打算去拍卖场扫荡一圈，以期碰到更适合自己的装备，可突然一声沉闷的声音响起，让叶城顿时警觉起来。

　　叶城自己的仇家遍地，有些事情即使他不愿意，但也不得不防，除非他甘心退出武神世界。彻底不在乎自己这个游戏账号和人物。

　　沉闷的声音是在后院的正房与偏房夹角处传来，这里可是双眼的死角，除了打扫，谁也不会没事去哪里。

　　叶城小心翼翼的靠近了过去，探头出去，只见墙角的位置，一个身穿洗的发白的长衫的汉子蜷曲在角落之中，已经昏迷了过去。

　　叶城总是感觉到这个人影很熟悉，他快步走上前去，将这汉子翻转过来。

　　让叶城没有想到的是，这汉子居然就是那个叶城碰到的有底线，有规则的江洋大盗，只不过这当初意气风发的高手如今虚弱的如同待宰的羔羊。


第四百七十六章 空空遇险

　　“怎么了？妙手空空，飞檐走壁的大侠如今变成了断手断脚的病猪了？”叶城看到空空空的样子感觉到好笑，随口讥讽了几句。

　　但叶城绝对不是那种落井下石的人，五万两银子，对于叶城来说并不算什么，而且在与空空空对战的时候，对于这老小子的身手他还真的是很佩服，至少那一招妙手空空的绝技和近身的搏杀术让叶城根本没有还手的余地。

　　空空空转过头瞪了叶城一眼，撇了撇嘴说道：“虎落平阳被犬欺，没有想到我逃到这里居然是落入你的手中了，今天真是流年不利啊！”

　　“哈哈，既然落入我的手中，那么我就上十大酷刑了。”叶城哈哈一笑，走上前去抓住了空空空的肩膀。

　　空空空此时根本没有任何还手的余地，他斜斜的看了叶城一眼，完全放弃了还手的打算。

　　叶城的实力虽然不如他，可是这是在完好的情况下，如今空空空身受重伤，伤势连内力都压制不住了，即使动手也不会是叶城的对手。

　　而在叶城看来，空空空虚弱不堪，显然已经到了残血的境地，而且一定是中了某种特效，导致虚弱。

　　不过就在叶城手刚刚碰到空空空的身体之际，一股冰冷而阴邪的气息宛若冤魂一般，急速的沿着叶城的手臂袭来。

　　叶城眉头一皱，顿时感觉到这空空空的伤势不是那么简单，这气息乃是内力真气溢出，而且交过手的他很清楚这绝对不是空空空体内的真气。

　　“你这老小子这是将人得罪到什么程度了？灭人满门还是夺人妻子了？居然被下如此狠手。”叶城北冥真气运起，瞬间将这股侵入过来的真气吞噬同化，同时口中揶揄的说道。

　　“老子就不能替天行道一次？”空空空白了叶城一眼，不悦的说道。

　　可就因为这一怒，空空空的口中居然喷出了一股鲜血。

　　鲜血还没有落入地面，在空中居然就变成了一片冰晶，随即掉落地上之后碎裂成鲜红的颗粒。

　　“靠了，这还真的很严重。”叶城不再耽搁，赶忙将空空空扶到了自己的房间之中。

　　尽管被妙手空空一次，但对于空空空的坚持偷门规矩的气概还是很佩服的，要知道就是在武神世界之中，原住民NPC都是自由发展了，俨然形成了另一个世界，什么背叛门派，同门内讧的事情时有发生，武神世界上不时的就会有门派追杀令的出现，一部分玩家就是靠着接受这样的门派追杀任务，赚取一点点猎头费。

　　空空空一直在强撑着，进入到叶城的房间之后，他就已经陷入到了半昏迷的状态之中，如此下去，他自己也清楚，这是必死无疑了。

　　叶城当然不会看着空空空死在自己的面前，毕竟二人没有多大的仇恨，甚至叶城事后想起来，居然还有一丝惺惺相惜的感觉。

　　“抱守元一，固守丹田，恪守本心。”叶城低声的吩咐了一句，旋即盘膝坐在空空空的身后，运起北冥真气，随着双掌灌注到空空空的经脉之中。

　　内功疗伤，效果并不强，就是现实之中有货真价实的气功大师，也不过是能够起到调节身体的作用，真正的用来治病根本就是扯淡。

　　武神世界与现实世界很多地方非常相近，甚至有些玩家在武神世界之中时间过长，导致分不清现实与武神世界。

　　北冥真气缓缓的灌注到空空空的经脉之中，叶城此时才发现，空空空经脉一片空虚，恐怕唯一的一丝内力也被他用来压制这阴邪的真气了。

　　果真，沿着打通的经脉，北冥真气碰到了一股强悍的真气阻挡，叶城与空空空交过手，感觉的道这内力有着空空空的气息。

　　空空空半昏迷状态，但不是一无所知，一股热流自他的后背侵入经脉之后，他就知道叶城在做什么。

　　为了一个素不相识，甚至还有一些仇恨的人甘愿损耗内力相助，这让空空空感激不已，就凭这一点，他就认定叶城绝对不是那种为富不仁的家伙，而且还有一股侠肝义胆的味道。

　　叶城都能够不惜损耗真气救助自己了，空空空也无条件的相信叶城，当下意念一动，经脉内的内力缓缓的让开了一条道路。

　　空空空的内力绝对不强，即使是经过损耗，但如今压制阴邪真气的这股内力明显还不如叶城的北冥真气精纯。

　　有了空空空的无条件信任，北冥真气很快冲过了内力的阻挡，不过还没有碰到这阴邪真气，叶城就已经感觉到前方仿佛有着极大的危险一般。

　　冰冷，绝望，带动北冥真气运行的神识一瞬间仿佛坠入到了地狱一般，各种负面情绪冲击过来。

　　没有了神识的带领，北冥真气立即停止了运行，就这样静静的游荡在经脉之中。

　　空空空第一时间就察觉到了不对，不过他没有力气提醒，也不能提醒，这种感觉他之前就已经承受过，如果贸然打断，说不定还会导致叶城走火入魔。

　　武运天子，鳌拜，燃烧生命的贴身侍卫，之前剧情任务中的一幕幕凄厉的场景不断的出现在叶城的脑海之中。

　　叶城自认为看的很开，剧情任务失败就失败，倒霉的降了三级也无所谓，属性点被抹掉，也能够用极品装备补充回来，可叶城此时才意识到，这一切都是自己在骗自己，要说一点都不在乎，他自己此时都不相信。

　　“武运天子，我要杀了你，鳌拜，如果有机会再次进入这个剧情任务，我要将你碎尸万段，康熙小皇帝，你自己保护好自己，我一定会再次进入这剧情任务的。”一声声的呐喊在叶城的耳边响起，明明是他的声音，他却没有开口。

　　“不甘心，不甘心，我真的不甘心，为什么最倒霉的是我？为什么？”声音依然在耳边相求，叶城的情绪随着这声音起伏着，一股暴戾的气息升起，叶城的双眼瞬间变得嗜血一般的血红。

　　“杀了他们，杀了他们，必须要杀了他们。”耳边的声音渐渐的消失，叶城却开始喃喃自语起来，体内的真气也随着叶城情绪的起伏开始剧烈的波动起来。

　　“醒来！”空空空看到叶城的身体都颤抖起来，身体表面更是有乱窜的真气不断的凸起，仿佛里面钻入了一只小老鼠一般，空空空顿时知道叶城到了最危险的境地，他没有想到，叶城的心魔在这个时候会爆发出来。

　　只有超一流的高手，只有骨灰级的玩家才会对武神世界的各种武功深入的研究，这也导致他们会拥有心魔，想要提升自己，必须要战胜心魔才行。

　　而普通的玩家，内功与武技是他们打怪的基础而已，需要内功，运行就行，需要技能，激发就可，甚至他们的技能等级也全部是凭借历练点数提升上去，真正研究这些武技的才是真正的高手。

　　一声断喝，响彻整个房间，同时也在叶城的脑海之中炸响，刹那间，那些记忆纷纷碎裂开来，戒色和尚，小手颤抖等人的样子出现在叶城的脑海之中。

　　渐渐的，叶城双眼的血红渐渐褪去，暴虐的真气渐渐平复，颤抖的身体也恢复如初。

　　轰！

　　就在叶城刚刚恢复之际，猛然间冰寒的气息再次袭来，叶城立即抱守元一，神识随着真气探寻过去。

　　没有了，空空空经脉之中压制阴邪真气的内力居然已经消失一空，那些冰寒阴邪的真气已经侵入了空空空的大部分经脉，就是叶城没有控制的北冥真气也被逼迫的连连后退，如今退守到了空空空的丹田处。

　　再看空空空的丹田，居然仅剩下一丝内力维持着，如果没有外力帮助，冰寒阴邪的气息只要冲到这里，瞬间就会崩溃。

　　丹田崩溃，空空空不死也要重伤，至少今后不可能再修炼武功。

　　叶城想到了脑海中的那医生断喝，立即明白过来，这空空空拼尽了最后的全部内力，以佛门狮子吼的形势将自己在心魔之中拯救出来。

　　如今，空空空唯一能够指望的就只剩下自己了。

　　以命托付，以命相帮，这是一种信任，也是一种报答，一刹那，叶城就断定，这空空空虽然是原住民NPC，但绝对能够如猎人大叔一般，成为自己生命相交的朋友。

　　想到这里，叶城不再有任何保留，意念一动，北冥真气宛若破坝而出的洪水一般，疯狂的灌注到了空空空的经脉之中，瞬间将丹田保护起来，随即向着经脉之中的那些冰寒阴邪的气息冲击过去。

　　可这冰寒阴邪的真气很是诡异，仅有一丝丝的时候，北冥真气能够轻易的吞噬同化，但如今聚集起来，竟然铜墙铁壁一般，北冥真气与之碰撞就是铁锤与钢板的碰撞，没有如叶城所想的一般将之分化，吞噬。

　　叶城的北冥真气很是庞大，这冰寒阴邪真气很是弱小，但在不断的冲击中，居然没有落入任何的下风。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足一个小时过去了，叶城除了将丹田护住，居然没有取得任何的进展，而在强大的冰寒冲击下，空空空的身体表面居然形成了一片雪白的冰霜。

　　即使叶城能够支持下去，但这冰寒的气息也会很快将空空空仅剩的一丝气息夺去，人都死了，护住丹田也没有任何的意义了。

　　短时间内必须找寻到击溃这些冰寒阴邪真气的方法。


第四百七十七章 破而不立

　　叶城将北冥真气，六合真气甚至是九阴真气全部试验过了，全部没有效果，如今他只能右手施展六合真气，以炙热的气息护住空空空的心脉。

　　怎么办？叶城强迫自己冷静下来。

　　佛门狮吼功！

　　叶城猛然想起刚刚脑海之中震慑心神的那一声怒吼，再想到空空空变成如今的样子，心中顿时有了打算。

　　只是这个方法太过危险，一个弄不好，空空空自此之后就变成废人一个。

　　叶城踌躇了一下，可是与性命相比，一身的功夫丢掉也就丢掉了，总比丢掉性命要好的多。

　　打定主意，叶城也没有时间去问询空空空的意见，更不用说空空空如今已经深度昏迷，叶城除了能够维持之外，根本无法将之唤醒。

　　深吸口气，叶城打开背包，左手迅速回转，自背包之中取出了玄铁匕。

　　出手如风，叶城一连在空空空的身上刺了百多下，每一次出手，空空空的身体上都会多出一个针尖大小的血洞。

　　一分钟的时间，叶城出手一百零八次，居然将空空空身上的一百零八道大穴全部击破。

　　呲……

　　轮胎泄气一般，冰寒阴邪的真气在北冥真气的全力驱逐之下，沿着经脉倒转回去，每经过一个穴道，这冰寒阴邪的气息都会逝去一丝。

　　叶城沿着空空空的内功路线逆行整整一个大周天，终于将所有的冰寒阴邪气息全部驱赶出了身体，可经脉逆行，加上冰寒阴邪真气的侵袭，空空空的经脉很快萎缩起来，就是那些破开的穴道也逐渐愈合，最后化作一个红点。

　　这是经脉完全闭合的现象，如此一来，空空空今后再想修炼内力，除非有天大的机缘，否则此生无望。

　　完成了一切，叶城这才长出了口气，缓缓收回北冥真气的同时，经脉也随之逐渐闭合。

　　叶城没有办法，他可以用真气维持着空空空的经脉，可是及时清醒过来，经脉受损严重，空空空暂时无法修炼，叶城毕竟无法与空空空一直这样呆坐下去。

　　经脉闭合，丹田枯竭，空空空反而幽幽的清醒了过来。

　　看到满头大汗的叶城，空空空惨然的一笑，没有多说什么。

　　清醒过来的刹那，空空空就已经知道了自己的身体状况，不过被击中那一掌之后，空空空早就有了心理准备，甚至他没有先到自己还能逃脱一命。

　　对手是什么人空空空非常清楚，能够救回一条性命，他已经非常知足了。

　　不过即使这样，空空空依然没有丝毫的后悔。

　　叶城也没有好过多少，为了将这冰寒阴邪的真气驱赶出去，叶城的北冥真气没有放松过一丝的攻击，但在攻击之中，北冥真气不可避免的会损失许多，而且经过各个穴道的时候，北冥真气要比冰寒阴邪真气损失的更多。

　　总的算下来，叶城将空空空治疗完毕，自己本身的内力已经剩下不到三分之一。

　　“怎么？不能修炼了，没有感觉到意外？”看着空空空淡然的样子，叶城真的搞不懂这个家伙了。

　　“被发现的时候我就认为我自己已经死了，碰到你算是幸运，捡了一条命，还有什么不高兴的？”

　　“之前你还说碰到我算你倒霉呢。”叶城撇了撇嘴说道。

　　“也是很倒霉，不过你更倒霉，我勉强就算了吧！和你比小巫见大巫。”

　　“滚蛋，我不过是耗费了一些力气，损失了一些真气罢了，就当修炼了，我倒霉什么？”

　　“因为你又被偷了。”空空空哈哈笑着说道。

　　叶城额头顿时出现三道黑线，他马上打开背包，果然，又有五万两银子消失的无影无踪。

　　“我说你这可不地道了，我救了你，你却偷我的银子。”

　　“呵呵，习惯了。”

　　“还给我。”

　　“对不起，偷门的规矩，过万不还。”

　　“你……”

　　叶城真的被这老小子气到了，白白救了他一命，反而又丢了五万两银子，这怎么说都哭笑不得。

　　不过想一想空空空为了救醒自己，甘愿放弃抵抗，聚集全身的内力吼了一声，叶城也懒得与他计较了。

　　空空空绝对是一个守规矩的人，甚至有些顽固不化，当初被抓住了，也宁愿打一场也不破坏门规，如今想要他改变，恐怕很困难。

　　算了，叶城深吸口气，压下心头的那股怒火，狠狠的瞪了空空空一眼。

　　“今后打算这么办？我看你还是离开这里吧！虽然不知道你的对手是谁，打伤你的是谁，不过能够让你伤成这样，恐怕这里已经没有你容身之地了，反正你在我的身上就偷走了十万两银子，还是找寻其他的地方隐居吧！再被发现，你连一招都挡不住。”

　　“哼！你不说我都不想提，要不是你让我受伤了，让我的左手行动不便，我绝对不至于被发现。这刚刚赎罪就要赶我走？门都没有，我还赖定你了。”空空空一副死猪不怕开水烫的样子，转身坐到了床铺之上。

　　“我靠，你还要脸不？我救你了，合着我救回了一个大麻烦？”叶城顿时跳了起来，当他看到空空空坐到自己的床上，更加怒气冲天。

　　“你这老小子给我滚下来，别人的床是你随便坐的？”

　　“我不管，反正外面一定是满世界的在找我，本来我不想活了，你却救了我，现在我不想死了，你当然要负责。”空空空站了起来，却依然一副无赖的样子。

　　“你……你……你真狠。”叶城咬牙切齿的指着空空空，却也没有脾气。

　　“什么狠不狠的，我现在连内力都没有，一个普通的痞子就能杀了我，别废话，有饭没有，饿了。”

　　“你还真的赖上我了。”叶城控制不住的就要与空空空争吵，但奇怪的是他心中并没有真正的生气。

　　“嘿嘿，你做的事情，你负责。”嬉笑着，空空空向着房门走去。

　　“我不负责。”

　　“你必须负责。”

　　“我凭什么要负责？”

　　“你是男人，你当然要负责。”

　　二人争吵着，推开了卧室的房门。

　　“你们干什么？”房门外，戒色和尚，肾虚道长，小手颤抖等人都一脸尴尬的站在那里，刚刚房内二人的话给了他们太大的震撼，让他们现在都没有回过味来。

　　“真没有想到，深蓝你的口味够重的。”戒色和尚摇了摇头，转身离开。

　　“深蓝你还喜欢这种调调，出乎意料啊。”肾虚道长摇了摇头，跟在戒色和尚身后离去。

　　叶城与空空空同样疑惑不已，他们不知道这两个货在说什么，怎么有些听不懂，不过叶城却感觉到众人好像误会了什么。

　　“你作为男人，你是应该负责，但是……”小手颤抖咬着嘴唇，丢下半句话，转身小跑着离开。

　　“哎！”安颜重重的叹了口气，一脸的落寞，同时离开。

　　此时叶城与空空空哪里还不知道众人误会了什么，叶城简直是欲哭无泪。

　　“你给我滚蛋，你来这里不仅仅是赖上我了，还让我蒙受这不白之冤。”叶城愤怒的对着空空空吼道。

　　“喂喂喂，我也被冤枉了啊！”空空空也很气怒，吼道：“这些是你的朋友？你交的都是什么朋友？一个个脑袋里装的都是什么？怎么都会胡思乱想？”

　　叶城看到空空空的样子，越来越像管家婆，顿时浑身打了个冷战，解释都不解释，掉头跑出了房间。

　　“啊！我的银子，我的银子怎么丢了。”

　　“我靠，我还没有来得及穿上的装备啊！谁拿走了，说一声啊！”

　　“深蓝哥哥，我的本命傀儡丢了，怎么办啊！”

　　不过一个小时之后，戒色和尚等人同时找到了叶城，这个庭院之中自有一个外人，就是空空空，如今大家都丢了东西，显然嫌疑最大的只有他，至于其余人，只要说一句话，什么东西不能给？

　　叶城也气恼起来，吼道：“空空空，你这老小子给我滚出来。”

　　吱呀！

　　一间偏房的门打开，空空空一脸得意的走了出来，他的手上赫然是戒色和尚等人丢的东西。

　　“哼！居然敢冤枉我，这一次我要让你们知道后果，向来只有我空空空欺负人，绝对没有人敢欺负我。”

　　“我的东西，你个混蛋，我杀了你。”戒色和尚怒吼着冲了过去，不过小手颤抖更是痛快，一声怒斥，“看刀！”，旋即就看到空空空的胸口上插中了一柄血红色的飞刀。

　　-15629。

　　超高的伤害数值飘起，就是小手颤抖也不由得吓了一跳，反手赶忙打出一柄白色的飞刀。

　　飞刀临身，立即拉回了三千多的血量，而且每秒还在回复着三百点的血量。

　　这是小手颤抖新晋学会的技能，回光返照，对于NPC也有效果。

　　空空空揉着疼痛的胸口，不由得苦笑连连，说道：“不就是开个玩笑嘛？至于下死手？幸亏你是一个郎中，否则还不要了我的小命？”

　　说着，空空空将几件东西丢了出来。

　　众人也知道空空空没有恶意，不过是一个小惩罚，一个小恶作剧罢了，没有人会真正的生气，只是每个人都感觉到自己的隐私好像不安全了。


第四百七十八章 鬼刃、冥斩

　　“深蓝，装备怎么样了？”距离武林盟主大会仅剩一天的时间，小手但都看到叶城依然一副不紧不慢的样子，不由得关心的问道。

　　喝掉杯中的茶水，叶城微微一笑，说道：“一个上午，没有找到一件极品的装备，大家都知道武林盟主大会即将召开，谁有好的装备都自己留下来了。”

　　“难道就用店铺之中的那些装备？如果是之前还没有问题，可现在你属性点抹去了十点，等级也降了三级，如此一来想要进入百名都很困难啊！”小手颤抖一脸的担忧，叶城是骨灰级玩家，她小手颤抖同样也是骨灰级玩家，甚至这武神世界中骨灰级玩家不下万人，全部是超一流的高手，技术的差距，等级的差距，装备的差距，这些都是影响对战结果的重要因素，小手颤抖哪里不但心？

　　如果说战斗，小手颤抖现在怀疑叶城都已经不是她的对手了。

　　“看来这武林盟主大会你们一直在准备啊！不过我奉劝你们一句吧！不要抱太大的希望。”这个时候，空空空突然抿了一口茶水，说了一句打击大家的话。

　　所有人都白了空空空一眼，没有人去理会他。

　　昨日的闹剧完成，叶城也将空空空介绍给了大家，既然是与叶城恩呢该该互换性命的朋友，当然也是他们的朋友，不过这老小子不说话则已，一说话就会令人难堪不已，不做事则已，一做事定然让人暴跳如雷，大家渐渐的习惯了，也懒得去理会他。

　　叶城最为恼怒，今天早晨又被这老小子偷取了五万两白银，害的叶城现在背包之中只留下五千两银子，其余的全部封存到私人储物箱中。

　　武神世界中私人储物箱是最安全的地方，即使是空空空这样的妙手空空高手，或者那些鼎鼎有名，震慑江湖的江洋大盗，全部拿私人储物箱没有任何办法。

　　“深蓝老大，我联系了青牛帮，他们的帮派仓库之中也有两件黄金装备，不过也算不上极品，我将资料给你传过去，如果中意，价钱好说，我和他们帮主是老朋友。”肾虚道长最是闲散的一个人，为了叶城，却不遗余力的找寻着极品装备。

　　“都没听到我的话？就你们这水平，去了也是找死，还不如老老实实的呆在家里。”空空空没有了存在感当然不愿意，立即提高了调门，再次强调道。

　　“你这老小子，就是会危言耸听，别告诉我你也报名了，这一次的盟主是你。”叶城根本该揶揄道。

　　“嘿嘿，你还真的猜对了，之前我也报名了，但后来打听到一些消息，我也就没有了这份心思了。深蓝，如果你和我对战，你有战胜的希望吗？”

　　“就你，我打你十个都不会气喘的。”叶城嘴硬的说道，但空空空当初那用毛笔完成的两击，已经让叶城意识到与他的差距。

　　呵呵一笑，空空空没有分辨，继续说道：“这一次江湖之上掀起了一阵狂潮，有一些势力的都纷纷放出话来，要参加武林盟主大会，无字天书啊！这可是武林中所有人都梦寐以求的东西，一些老怪物也纷纷的出现了。”

　　“哦？都有谁？一群老怪物？你打不过他们，将他们的裤头偷过来不就好了，或者你跑也累死他们。”叶城笑嘻嘻的说道。

　　其实叶城心中也已经感觉到了不对。

　　空空空所说的武林高手，那些可不是武神高手榜上的玩家，而是货真价实的原住民NPC。

　　如果说认为原著民NPC不过是人形怪，除了功高血厚之外，根本不可能的玩家的对手，打他们等同于单挑一个BOSS罢了，那么就大错特错了，真正的武林高手实力强悍，功夫更是高深莫测，再加上攻高血厚的特点，大部分玩家在同等级的原住民NPC面前，根本没有任何优势可言。

　　就如同之前剧情任务中的鳌拜，如果他也参加武林盟主大会，连实力巅峰时候的武神第一高手叶城都无法正面将之击败，其余玩家更不是对手。

　　当然就是叶城也不得不承认，武神世界玩家万亿，一些低调的玩家甚至在某一方面比叶城还要强悍，正面对战也不一定能够输给叶城，可以说叶城之前的武神第一高手的名头让他多少有些心虚，这些隐藏的高手走出来，或许能够取得一些好成绩，但在整个武神世界的原住民NPC面前，这些人的数量就显得苍白了。

　　“深蓝，我真的奉劝你不要去了，虽然说是武林道会，但一些江洋大盗也会参加，这些人不会遵循什么规则，只要出手，对方必死无疑。”空空空这一次很的慎重的说道。

　　一句话，所有人都沉默了，如果是武神世界开始的时候谁也不会在意这些原住民NPC，但现在任何玩家都不得不承认，原住民NPC的实力越来越强。

　　“我不行，其他玩家也不行，如果这样我还能脱颖而出，不是照样造就我的威名吗？”叶城虽然很是担心，但决定下来的事情绝对不会有任何的更改。

　　“你强。”空空空撇了撇嘴。

　　戒色和尚等人没有说话，但却非常担心，不止是担心叶城，更是担心他们自己，毕竟武林盟主大会这个扬名的机会每个人都不会错过。

　　“好了，好了，一个个不至于这么悲观吧？这些江湖高手参加又如何，如果运气好，碰到的也可能是打酱油的。”看到众人都心事重重，叶城呵呵一笑说道。

　　空空空翻了翻白眼，说道：“不知道说你真有一颗强大的心，还是说你神经大条。”

　　“神经病也要参加，不是吗？既然要参加，想那么多干什么？只会让自己心烦，还不如好好准备，见到一个灭一个。”

　　“你说的也对，这次心魔之后，你的内力应该提升许多吧！或许你还真的有机会脱颖而出。”空空空点了点头，旋即伸手入怀，取出两本秘笈放置到石桌之上。

　　“这是什么？”看到秘笈，戒色和尚等人也立即凑了过来，一个实力很强的NPC拿出的秘笈，绝对不会太差。

　　“不会是妙手空空的秘笈吧！”小手颤抖不太感兴趣，他是医生，是奶牛，武神世界这个职业的秘笈最少，也最珍贵。

　　“嘿嘿，这个秘笈你们其他人学了没有什么用，深蓝倒是可以挑选一本。”空空空说的很随意，但看到秘笈上深蓝色待遇一丝金丝的光芒，众人都清楚，这两本秘笈居然都亅准神功秘笈。

　　“《鬼刃》《冥斩》，我说老小子，你是不是地狱来客，怎么拿出的秘笈都是如此可怕的名字，又是鬼魂，又是冥界的。”戒色和尚拿起了秘笈看了两眼，顿时就兴致缺缺。

　　“我靠，是匕首招式，这也太偏门了吧，出了你们妙手空空的偷门中人，恐怕没有人愿意学这匕首的武功吧！”肾虚道长也是无奈的将这两本秘笈放回了石桌。

　　匕首，虽然不是小众武功，但作为玩家，附属武功也只有八个装备栏，可以说每一个装备栏都是非常宝贵的。

　　匕首武器不难寻找，但极品匕首却是比普通武器稀少的多，更何况要在战斗之中突然切换武器，无形中有了一个弱点，大多数的骨灰级玩家甚至根本不去考虑。

　　要知道战斗中，突然更换武器，可以导致的就是连抵挡之力都全无，直接会被重伤甚至秒杀。

　　不过这秘笈却引起了叶城的兴趣，他手中可是有两柄神器级的匕首。

　　“深蓝应该有兴趣吧！我与你交过手，发现你大多数都是近身的招式，只有高手才敢真正的近身搏斗，这或许有用，你可以挑一本。”空空空对着叶城说道。

　　一天的相处下来，这些人大致是什么职业没有丝毫隐瞒，空空空取出这两本秘笈，也完全就是针对叶城的。

　　听到空空空的话，叶城想了一下，果然如此，不过叶城对此也感觉到啼笑皆非，他本是星宿派的弟子，毒功才是他的本门武功，不过除了自创了北冥功之外叶城修炼的星宿派武功根本没有，或者是没有入他的法眼，而在修炼其他武功秘籍之中，确实是近身攻击为主。

　　天山六合掌，自己自创的融合两种武技的六合龙爪手，还有九阴白骨爪，这些都是近身武技。

　　破拳式，藏刀式，这些都是一招绝技，尤其是藏刀式，是叶城最早修炼的武技，而胡家刀法是叶城为了均衡自己的武技修炼，总的来说，叶城发现自己真的偏向于近身搏杀。

　　叶城拿起两本秘笈，随意的翻了翻，眼睛却无法离开。

　　虽然是准神功秘笈，但以叶城的眼光看来，除了没有神功秘笈特有的必中属性外，这两套匕首招式之玄妙甚至不在胡家刀法之下。

　　而且这匕首招式完全就是近身攻击，配合上秒换装备，绝对是防不胜防，即使再强的高手，仓促之下也不可能完全躲避过去。

　　这绝对是近身攻击阴人的最好武技。

　　当然秒换装备需要对于本身的微控技术非常之高，即使是骨灰级玩家，能够做到这一点的少之又少，不过幸好，叶城就是这少之又少中的一人。


第四百七十九章 双杀术

　　“不错，这两本归我了。”叶城笑着点了点头，旋即将两本秘笈装入怀中。

　　其实叶城是直接将两本秘笈装入到了装备栏中，甚至将千变万化等两种不太必要的技能取替了下来。

　　“喂喂喂，我是让你任选一本，你还真的都拿去啊！这一本价值可不菲，你修炼两套有用吗？”空空空看到两本秘笈消失，顿时施展妙手空空，可没有想到他只偷出了叶城的五千两银子。

　　“老小子，十五万两买你两本秘笈，你还叫唤什么？你都占便宜大了。”叶城冷哼一声，转身向着房间内走去。

　　时间紧迫，叶城必须尽快将两本秘笈加深修炼。

　　叶城的历练点数本已经没有，不过取下了两本秘笈之后，系统归还三分之一的历练点数，倒也有近万点，叶城点击升级两本秘笈，终于都突破了三层。

　　换做其他玩家，历练点数提升武技之后就已经是大功告成，但叶城清楚，如果不经过自己的琢磨和领悟，这武技的威力只能发挥出十分之一。

　　鬼刃！

　　一声低吼，泯灵匕出现在手中，一招七式，瞬间完成，没有任何的磕绊，匕首划出诡异的弧线，攻击距离虽断，但角度之刁钻绝对令人防不胜防，甚至在叶城攻击开始，这泯灵匕都没有发出任何声响，连一丝杀气都没有溢出，端的是阴狠毒辣，鬼魂一般莫测。

　　一招七式就是出手七个攻击点，而鬼刃不过有三招而已，不过叶城相信，这三招二十一式如果全部击中对手，哪怕就是鳌拜也绝对吃不了兜着走。

　　叶城没有盲目的尝试冥斩，他闭着眼睛，将鬼刃的攻击速度减缓到最慢，哪怕是出手，转腕，攻击角度，北冥真气的灌注多寡，这些叶城都在仔细的品味着。

　　叶城几乎就是将鬼刃的一个招式拆解成万千分解招式。

　　一个小时，叶城连一式都没有完全领悟，不过经过如此细致的分析，叶城对于鬼刃的掌握大大提高了。

　　房间之中，真气纵横，而院子中，大家都在为叶城想着保全自身的办法。

　　装备如今是没有太好的办法，但大家都在想着叶城能够用到的东西。

　　“毒！深蓝的星宿门的，虽然他平时根本不施展星宿门武功，但一定会，他们这样的门派即使在比试之中也允许用毒，找到厉害的毒，深蓝就能立于不败之地。”戒色和尚挠了挠光头，突然说道。

　　戒色和尚的这一说法顿时让所有人都兴奋起来，是啊！叶城实力强悍，武技更是强悍，但大家几乎都忘记了，他可是星宿派弟子。

　　“哦？这小子居然是星宿派的？我怎么没有看到星宿派那种鬼鬼祟祟的影子？”空空空也很好奇，星宿派他并不陌生，不过他怎么也看不出来叶城居然是星宿派弟子。

　　“暗器，既然是星宿派弟子，武林盟主大会上应该允许施展一些沾有毒素的暗器，只要找到强力的暗器，说不定有取胜的希望。”小手颤抖本就是用飞刀的高手，有了戒色和尚的纵向思维提醒，她也立即惊醒道。

　　半个小时候，没有人能够找到短时间内对叶城有帮助的东西，肾虚道长虽然提出了神功级秘笈，可这简直是不可能，也被大家忽略了。

　　没有时间等下去了，在小手颤抖一声招呼之下，所有人全部出动，每个人分到了几个主城，他们的目标就是那些地摊上的毒素和暗器。

　　毒素和暗器下流一点没有关系，诡异的更好，威力强大的是首选，因为众人对叶城的定位就是，想要取得胜利，就要不择手段。

　　这一次寻找可不止是戒色和尚等人，通过练习，海子，司空倾月等人也带着属下全部加入到找寻物件的大军之中。

　　一时间武神世界各个主城的地毯区人数暴增，无论什么样的地摊，都会有至少两三个人查看一次，而且还有专门的人在地摊区看守，只要有新的玩家前来摆摊，素偶售卖的东西第一时间就会被查看。

　　海子甚至开始与那些摊主聊天，想要收购一些叶城能够用得到的东西。

　　看着一脸关心，匆忙离去的众人，空空空眼神空洞起来，什么叫朋友，什么叫兄弟，这才是真正的朋友兄弟，一人有事，八方帮忙，这足可见叶城的人品。

　　尤其是小手颤抖，之前提出如果没有合适的暗器或武功，她宁愿将他的小李飞刀秘笈交出来。

　　一个只修炼这一种攻击武技的玩家，要将自己苦苦修炼，不知道耗费了多少历练点数和领悟的秘笈毫不犹豫的要交出来，这足以说明小手颤抖是多么的紧张叶城。

　　感叹了一阵，空空空摇着头，回到了自己的房间，几分钟之后，一个邋里邋遢的中年汉子走出了房门，他扫了一眼叶城的房间，旋即心事重重的走出了府邸。

　　叶城对这一切根本一无所知，他完全沉浸在了鬼刃的玄妙之中。

　　看似招式不多，但这每一击都有十几种甚至是几十种的变化，分解开来，简直是让人眼花缭乱。

　　足足七八个小时，叶城的鬼刃才真正达到第二层的实力，但这也足以让叶城的威胁提升了一倍有余。

　　长出了口气，叶城擦了一把额头的汗水，他甚至没有发现外面此时已经是天色渐明。

　　冥斩，招式如名，以匕首做刀，近距离劈砍，叶城这么看都有一丝岛国肋差的攻击雏形，不过相比之下，这冥斩更加的凌厉，更加的隐秘。

　　冥斩也是三招二十七式，与鬼刃的诡异莫变不同，冥斩讲究的是直来直去，却无声无息，可是碰触到目标，继续的伤害力瞬间爆发，一暗一明，一柔一刚，任谁碰到这种招式也是头痛无比。

　　叶城见猎心喜，也顾不上自己的内力损耗近半，开始缓慢的分解招式，一寸寸的用心去体会招式的原理。

　　“哈！哈哈！哈哈哈！”又是近十个小时过去了，晚饭的时间到了，叶城都能嗅到房门外面飘进来的香气，不过他此时已经内力全无，瘫软到了地上。

　　可叶城的精神却更加的亢奋，无论是鬼刃还是冥斩，叶城都已经修炼到了二层，而且其威力提升了几倍，更加让叶城兴奋的是他发现这两种武技居然有着相辅相成的效果。

　　冥斩直来直去，悄无声息却足以吸引对方的注意力，而躲闪不已抵挡之下，真气与积蓄的力量突然爆发，让对手触不及防的情况下足以重创。

　　而同时，鬼刃飘忽无踪，攻击的位置更是诡异，有了冥斩的吸引目标，对手更加难以察觉鬼刃的攻击。

　　这鬼刃就是当初叶城败在空空空手下，被毛笔点了心脉，抹了脖子的招式，可见其凌厉。

　　一把天元丹吞入腹中，虽然对内力的恢复没有太强的作用，但叶城毫不心痛，旋即他盘膝坐在地面之上，意念一动，北冥功全力运起，开始修炼内力。

　　双手互博，这是周伯通的不传绝学，不过叶城当初错过了与周伯通学习这双手互博之后，居然自己阴错阳差的自创了互博之术，虽然比不上周伯通这个武学大家的精妙，但双手同时施展武技，这足以令所有玩家动容了。

　　内力恢复完毕，叶城没有一刻的休息，左手泯灵匕，右手玄铁匕，左手鬼刃，右手冥斩，一招一式的施展起来。

　　叶城研究招式简直到了忘我的地步，刚开始的时候还有些把握不住两种攻击的轨迹，但随着越来越熟练，叶城的攻速也急速的提高着。

　　唯快不破，这是武学的真谛，叶城的敏捷属性已经被抹去了五点，先天之上就已经输于同等级的玩家，他只能让自己的招式愈发的熟练，这才能勉强的弥补这巨大的差距。

　　不过近身攻击，即使是基础属性有巨大的差距，但距离足以弥补这个差距，叶城有信心凭借自己的八个武技，就是鳌拜再来，他也能自保无忧，甚至重伤鳌拜。

　　第二天凌晨，叶城终于停止了修炼，两天两夜的修炼让他获益匪浅，但今日是武林盟主大会的第一天，只要报名就不能缺席，叶城收拾了一番，走出了自己的房间。

　　门外，戒色和尚等人早就已经等待在那里，看到叶城走出来，大家不由得同时长出了口气。

　　修炼是没有时间的，这一点戒色和尚等人非常清楚，他们唯恐叶城错过了时间。

　　“深蓝快过来，还有一些时间，你挑选一下。”戒色和尚一般召唤着叶城，一边在背包之中将一件件物品取了出来。

　　首先是四件65级黄金装备，这些都是飞侠商铺之中留下来的，为的就是叶城找不到极品装备，不至于没有装备佩戴，聊胜于无罢了。

　　而另外的东西可就有些多了。

　　叶城走到石桌跟前，不需要看到底有什么，只是看着这几十个瓶瓶罐罐的毒药和十几件暗器，他的心就一阵阵温暖。

　　这才是兄弟，这才是朋友，为了自己，这些人恐怕这两天都没有闲下来。

　　而且不止是叶城自己，就是戒色和尚等人也都报名了武林盟主大会，他们却丝毫没有给他们自己留下任何准备的时间。

　　为什么？为的还不算让叶城重新拾起信心。


第四百八十章 惦念

　　“谢了！”叶城淡淡的一笑，没有过多感激的话，但戒色和尚等人全部微微的笑了笑。

　　兄弟之间不需要其他，一句话，足够。

　　鹤顶红，见血封喉，鬼见愁……

　　林林总总几十种毒药，简直囊括了武神世界之中众所周知的顶级毒药，其中还有一两种连叶城都没有听说过，不过能够被收集过来，绝对也不是凡品。

　　不过这么短的时间，那些传说中的顶级绝命毒药却没有，不过众人也尽心了，顶级毒药如同顶级装备一样，都是可遇不可求的。

　　那些暗器也是一样，袖箭，颈箭等等不下十几种，而且都是精品打造，大部分还都有玩家的ID篆刻在其上，每一个都是珍品。

　　叶城虽然感觉应该用不上，但还是不想让这些兄弟失望，笑眯眯的挑了几种毒药放到了背包侄子红，同时袖箭，颈箭，鞋里乾坤刀等暗器也一应的装备上。

　　也只有叶城能够如此装备，虽然没有修炼多少毒功，但他毕竟是星宿门的弟子，毒素攻击与暗器攻击属于本门派武功，这在任何决斗场上都不会被明令禁止。

　　就如同铁剑门的人决斗，如果对方规定不允许使用武器，那么铁剑门弟子甚至还不如普通的原住民NPC厉害，难道你让一个玩家在游戏之中用拳头斗殴？

　　看着叶城有些臃肿的样子，众人都不由的笑了出来，尽管这些东西不占多少负重，可却显得有些滑稽。

　　“这个送给你了。”空空空走了过来，自怀中掏出了一个半透明的玉瓶，递给了叶城。

　　叶城接过来，立即得到了系统的提示，这玉瓶之中居然装的是飞升丹。

　　这可不是修真，吃了丹药能够白日飞升，这飞升的意思是说吃了这丹药之后，如同白日飞升一般，只要还有一丝残血，立即就能满血满力，而且所有属性翻倍，内力翻倍，绝对是杀人越货的最好装备。

　　尽管这飞升丹服用之后只有两分钟的有效时间，而且药效过去之后玩家所有属性削弱三分之二，内力尽失，体力尽无，可以说一个小孩子都能够轻易将之杀死。

　　可是在关键时刻，两分钟的所有实力翻倍，足以让一个玩家将所有的对手杀戮干净。

　　飞升丹很是珍贵，至少在武神世界之中，百分之九十九的玩家都只是听说过其名字，连看都无缘看到，尽管这飞升丹属于一次性的消耗品，可是叶城也惊呆了，因为这是他看到的第一个传说级的物品。

　　传说级，只存在传说之中的物品，是否存在，没有人知道，只有真正的看到了才是存在。比之天下奇珍要珍贵百倍。

　　传说级的装备更是万金难求，叶城前一世在武神世界混迹七年，也只不过听说过一件传说级的装备出现，但依然是听说，并没有见过。

　　“靠！你小子到底想要干什么？为什么背包之中不留银子？”叶城感激的话还没有说出，空空空就已经爆了粗口，一脸鄙视的看着叶城。

　　“想要偷我的钱？今后别想了。”叶城撇了撇嘴，得意的说道。

　　走出府邸，叶城等人很快再次见识到了长安的繁荣，就是这偏僻的地方，如今居然也是人满为患。

　　看着叶城的背影，空空空的脸上挂起了一丝淡淡的微笑，但旋即脸色骤然一红，一口鲜血随即喷了出来。

　　“没有武功真的不行啊！老小子我这次可算是要寿终正寝了。”握着胸口，一脸痛苦的空空空转身走回了府邸。

　　武林盟主大会的举办地在长安西郊的飞瀑山，这里距离长安城足足三十几里，而且没有传送点，甚至连坐骑和轻功都被限制，所有玩家只能徒步走向飞瀑山。

　　武神系统这次很是谨慎，限制住了这些，至少不会出现半路上截杀的场面，而是保证了除了参赛者外，其他观战的玩家很少，毕竟三十多里的路程对于玩家来说还不如悠闲的在茶楼之中品着香茗，看着虚拟屏幕。

　　走出长安西郊，叶城顿时感觉到了这次武林盟主大会绝对不是那么简单，快步想着飞瀑山奔去的人中，玩家只有不到一半，而那些原住民NPC中的武林高手却一个个彪悍之极，是无法探查他们的底细，但光凭外表，那杀气冲天的模样，胆小一些的玩家甚至不敢与之直接面对。

　　“这武神系统简直就是开玩笑，无字天书这么好的东西，居然不是玩家独享，有了这么多武林高手，玩家们想要进入百名都不可能，前十名甚至是武林盟主，这不过是水中望月罢了。”戒色和尚突然的感慨了起来。

　　面对这些彪悍的对手，任谁心中都没有底气，而报名的玩家之中甚至有一半已经彻底的放弃，如戒色和尚这样的一流高手末端的玩家，放弃的也比比皆是。

　　就是戒色和尚与肾虚道长、清纯女、小正太、安颜，他们都是早就已经打算放弃了，但为了陪伴叶城，他们还是去前往飞瀑山。

　　众人中，只有小手颤抖还有希望拼一下，毕竟他的手段很诡异，而且有了强悍攻击力的奶牛绝对与原住民NPC的血量不相上下，机会非常之大。

　　“说是武林盟主大会，还不如说那些原住民NPC的露脸大会。”肾虚道长对于这次的武林盟主大会也颇有微词，没有这些势力强悍的原住民NPC，即使是他得到一定名次的机会也会大增。

　　武林盟主大会的奖励不仅仅是有武林盟主的名头，前十名参研无字天书，就是前百名，前五百名都会有不菲的经验值奖励，而且这些奖励随机，甚至幸运的家伙还能随机分到一些极品装备也说不定。

　　但这一次武神世界原住民NPC的加入，让想要得到这些奖励的玩家都只能失望而归了。

　　叶城不仅仅担心这次武林盟主大会自己的排名，他更加忧郁武神世界今后的发展，如果没有前一世的记忆，叶城不会想那么多，毕竟玩家与武神世界原住民NPC可以称得上是井水不犯河水，可今后呢？

　　摇了摇头，叶城将这负面的情绪彻底的压制下去，他正向自己的目标挺进，患得患失之下恐怕会更加糟糕。

　　飞瀑山上熙熙攘攘的全都是人，一个个人影将偌大的山峰全部覆盖起来，看不到一丝青草的痕迹。

　　飞流直下三千尺，九天玄雷慑众心，飞瀑山上，一条十几丈宽的瀑布飞流直下，自千米高的山崖直冲而下，距离十几里的时候就能够听到瀑布冲击石块的声音。

　　这瀑布就仿佛是一条彩带，飘在飞瀑山的中央，阳光照来，十几道七色的彩虹桥分支出来，连接到天际。

　　瀑布之下没有深潭，却有一个深邃不见底的岩洞，宛若能够连接九幽，震人发聩的声响就是在这里传出，曾经有人传说，这声音不是瀑布的声音，而是九幽之中猛鬼怒吼之声。

　　美妙绝伦，鬼斧神工，来到这飞瀑山下，即使不是第一次来，但每个人依然会被这大自然的鬼斧神工所震撼，一切的烦恼与愁思瞬间而去，灵魂都仿佛被洗涤一般。

　　“好美，好壮观，我怎么就没有发现过这个地方？”小手颤抖眼睛迷离的看着飞瀑。

　　飞瀑山不属于秘境，但因为距离远，玩家大部分都沉浸在打怪，打宝，升级，修炼之中，难得有玩家会真正的在武神世界之中游历，对于飞瀑山，大家也都是只闻其名罢了。

　　走过一道彩虹门，叶城等人的头顶上立即多出了一柄短剑的标志，这是武林盟主大会选手的标志。

　　叶城仔细的看了一下，玩家的标志是一柄红色的小剑，而原住民NPC的却是一柄黑色的小剑，以此区分。

　　不但如此，只要进入到彩虹门，每一名选手都会收到一封系统短信，上面标注着选搜的号码。

　　叶城的号码是NB35246，其他人与叶城完全不同。

　　“靠，真是深蓝老大，随即的号码都能这么厉害，NB，真是NB啊！”看到叶城的号码，戒色和尚顿时赞叹起来，其余人也顿时笑了起来。

　　上午九点，山顶上突兀的出现了一面巨大的虚拟屏幕，具体多大恐怕没有人分的清，不过叶城即使站在千米高的山下，屏幕之上的数字依然能够看的清清楚楚。

　　随着倒计时的时间结束，山下的彩虹门骤然消失，真正参加武林盟主大会的选手已经彻底的确定完毕。

　　虽然是武林盟主大会，是武神世界少有的大型任务之一，可这里绝对不像是现实世界的某些大型项目一样，还要什么人上台演讲，听的下面人昏昏入睡。

　　武神世界中讲究的是实力为尊，武林盟主大会吸引人的不仅仅是那些奖励，还有的就是各路高手的精彩打斗，对于骨灰级玩家来说，观摩别人的战斗，对于提升自己的技术也有着阶段的作用，没有人会浪费这样好的机会。

　　“呦！这不是深蓝低调嘛？居然还有胆子参加武林盟主大会，怎么样？被打落神坛的滋味很好受吧！”


第四百八十一章 落水的不一定是狗

　　就在叶城等人等待着场次分配的时候，一些玩家已经发现了叶城的到来。

　　没有办法，这里不允许隐藏名字，深蓝低调的名字之前在武神世界太过响亮，不被发现才是怪事。

　　“啧啧啧，怎么退到最后了？不是想要当缩头乌龟了吧！也对，你现在的实力根本就无法加入这顶级的比赛之中。”

　　“这武神系统也奇怪，什么BBYY的人都让参加，之前厉害，现在垃圾，居然还有脸过来。”

　　很快周围聚拢了十几名玩家，纷纷对叶城嘲笑起来。

　　痛打落水狗的良好美德一些人可是完美的继承了下来。

　　红眼病的受众更是数量不菲。

　　叶城撇了撇嘴，随手打开了自己的通讯录，扫了一眼这些聚集过来的玩家，淡淡的说道：“都这么NB，都是厉害人物，怎么之前就没有发现你们敢挑战我呢？”

　　一句话，说的众位玩家脸红不已。

　　“狗屁，之前你等级高，大家让着你，现在呢？连做个剧情任务都会失败，太垃圾了，老子我做了十几个剧情任务，现在从来没有一次失败。”一名ID叫做咱是男人的玩家大大咧咧的说道。

　　“都是送信，找狗这样的剧情任务，你要是还能死，那真的连狗都不如了。”戒色和尚可不管不顾，冷哼一声反击道。

　　“哈哈，还真牛，这样了还敢如此叫嚣，不是没有人挑战你吗？老子今天就挑战你，两千两银子，爷爷我花的起。”

　　“老子也花两千两银子，就为了踩一踩你这个武神第一高手。”

　　“武神第一高手早就不是了，不过将深蓝低调踩在脚下蹂躏，这也是不错的选择，两千两值了。”

　　眨眼的功夫，叶城收到了二十几个决战邀请，而且还都是那种不死不休的死战。

　　叶城笑了，他懒得与这些人废话，淡淡的说道：“邀请收到了，来而不往非礼也，到时候我会同样花费两千两，全程录播，之后也会放到武神论坛之上，孙子们，敢跟我签生死约吗？”

　　决斗场中的死战是不死不休，不过战斗结束之后，谁也不会损失什么，但这生死约就不一样了，这可是相当于赌约，有着武神系统的公正。

　　“靠，你是破罐子破摔了？没有这实力就别叫嚣，你以为你还是武神第一高手？你现在不过是一个装备全无，等级才65的垃圾，一流高手你都算不上。”一名玩家讥讽的吼道。

　　“这破罐子也是尿罐子吧！”

　　哈哈哈！

　　众人讥讽的样子已经让叶城怒了，他冷冷的一笑，旋即写下了生死约的文书，经过系统直接传给了每一个发起决战邀请的玩家。

　　“等级十级，属性全抹，装备归属对方。”叶城的条约很简单，就是三条，可看到这生死约的玩家每一个都是心惊肉跳。

　　任何一条都是不可接受的，更不用说三条全部兑现，这简直就是在武神世界将他们踢出去一样。

　　没有等这些人签约，叶城已经将三条协议公布了出来。

　　哗！

　　不止是周围讥讽叶城的这些玩家，就是围观的那些玩家也不由得发出惊呼。

　　“有种没？有种的签了合约。”叶城的声音不温不火，但却让这些讥讽的他的玩家心颤不已。

　　叶城没有停下手，论坛继续的将刚刚发起邀请的这些玩家的ID逐一的公布了出来。

　　“都他马的嘴皮子厉害？刚刚一个叫嚣的不是很厉害吗？现在怎么软蛋了？签约啊！是男人就把这生死约给我签了。”

　　叶城戏谑的看着这些玩家，一个个的喊着其ID。

　　“靠，老子才不陪你疯呢，你要破罐子破摔，老子没这心情。”一名玩家嘴硬的说道，但他明显的看到周围其他玩家鄙视的目光。

　　除了这第一个冒头嘴硬的玩家之外，其余玩家大多尴尬的低下头，向着身后挤了出去，他们真的没有这个胆子签约，瘦死的骆驼比马大，叶城无论如何也是曾经的武神世界第一高手，如果他真的很厉害，那可就赔的当了裤子了，如果决战失败，恐怕再也没有在武神世界翻身的希望了。

　　二十几名玩家，签约的居然没有一个，也不怪，虽然来到飞瀑山，都是参加武林盟主大会的选手，可这些玩家实力有高有低，看不清自己，自大自信的玩家比比皆是，至少这二十几个挑战的玩家没有一个叶城认识的，即使是名字都没有听说过，这至少在武神高手榜五十名开外，甚至百名榜都无法进入。

　　“喂喂喂，别走啊！刚刚一个个不都很牛吗？怎么现在尿了？”戒色和尚恶狠狠的吼道。

　　这一下让这些玩家更是不敢抬头，赶忙钻入了人群之中，引起大家阵阵的哄笑。

　　“深蓝低调够狠，即使是丢了三级，属性点抹去十点，依然如此强悍。”

　　“第一高手就是第一高手，虎落平阳也不会被犬欺。”

　　“偶像啊！哪怕深蓝低调是1级，这种气势也绝对震翻一票人。”

　　“生当做深蓝。”

　　叶城没有发怒，但他不问不火的语气却充满了自信。

　　“谁在这里大言不惭呢！”一道不阴不阳的声音在人群后面响起，随即玩家立即分开两侧，混天狼带着几名属下踏着八字步，一摇一晃牛气冲天的走了过来。

　　如今混天狼可是当之无愧的武神高手榜上第一名，而且有传说叶城剧情任务失败，就是他暗中下的手，千门的威名武神世界之中达到了顶峰。

　　可即使得到了武神高手榜第一名，却没有一个玩家称呼他为武神第一高手，就是他的属下叫嚷了两天，却依然没有一个玩家响应。

　　本来这就是混天狼那千门门主的名号拖累了他，至少现在还没有玩家公布过与他战斗的视频，第一高手，讲究的是实力，虽然鼠有鼠道，猫有猫道，可武神世界是实力为尊，没有真正的实力，想要占据这武神第一高手的名头绝对不可能。

　　但混天狼已经自信心满朋，哪怕叶城的这次任务失败与他毫无关系，可在属下的恭维下，他居然逐渐的认为这就是他自己的手笔，而无法得到武神第一高手的名头，他更是都赖给了叶城。

　　深蓝低调退出武神世界，而且是在他混天狼的手中退出，绝了后患，武神第一高手理所当然的属于他混天狼。

　　混天狼都没有意识到自己的想法已经偏颇，这一次见到叶城依然强悍，顿时激起了他的怒火。

　　“我说谁在后面来呢？原来是见不得光的臭虫。”叶城淡淡的扫了混天狼一眼，甚至都不愿多做理会。

　　“你……深蓝低调，我刚刚听说你很好赌？之前我的决战邀请你为什么都不敢接受？怎么样？现在你自认为还是第一高手？那么接受邀请吧！”

　　“狼老大说的对，深蓝低调你刚刚不是很嚣张吗？现在再叫嚣啊！有种你就接受决战邀请。”

　　“没胆了吧！在狼老大面前，你就是个屁，说放你就放你，说不放你，你还就得给我忍着。”

　　“狗屁武神第一高手，无胆匪类，真是可惜了这个名头，如今你碰到狼老大这真正的武神第一高手，是不是感觉到双腿颤抖，肾虚腰痛，尿都快憋不住了吧！”

　　哈哈哈！

　　一众混天狼的属下各显其能，为了在混天狼面前卖乖，更是为了凸显自己的厉害。

　　“合约内功，加倍！”叶城没有废话，直接发出了条约。

　　“什么？加倍？我靠，这下子乐子大了，这可是要命啊！”

　　“二十级，还不如直接删号了。”

　　“深蓝老道牛B，就凭这气势，输赢无所谓。”

　　“是男人就应该这样，迎头而上。”

　　混天狼也被叶城的条约吓了一跳，二十级，胜负决出，一个留，一个离开，没有任何的选择。

　　如此重大的赌注，即使是自信心爆棚的混天狼也不得不考虑一下。

　　“怎么？堂堂武神高手榜第一名也尿了？我看是你双腿颤抖，肾虚腰酸了吧！”戒色和尚不会放过这个反击的机会。

　　肾虚道长扫了混天狼等人一眼，低笑着说道：“兄弟们，我眼前怎么没有看到一个男人？我看如果不签约，这混天狼以及他的这些狗腿子今后就不用穿男人的衣服了吧！我肾虚道长募捐银子给他们买旗袍去。”

　　“旗袍才五十两银子，还有首饰呢？我捐一百两。”小手颤抖也凑起了热闹。

　　“道长哥哥，我现在就二十两银子，我都捐了，小豪也想看看他们穿旗袍的样子。”

　　轰！

　　小正太一说话，顿时让所有人都狂笑了起来，不自觉的想象混天狼等人穿旗袍的样子。

　　哄笑声让混天狼已经气冲云霄，当下也不再犹豫什么，右手一挥，直接签署了条约。

　　顿时整个场面为之一静，所有人都没有想到，他们真的见证了这个伟大的时刻。

　　前任武神第一高手对战如今的武神高手榜第一名，这可是武神世界开服以来从来都没有发生过的事情。

　　“道士哥哥，这个混天狼要是输了，他退出武神世界了，他的这些属下还穿旗袍吗？小豪想要看他们穿旗袍的样子。”

　　寂静之中，小正太好奇的问道。

　　“要不这个作为附属条约吧！”肾虚道长可不敢做主，但叶城很溺爱这小正太，他微笑着揉了揉小正太的头发，看向混天狼，询问道。

　　“好啊！但是条约可是相对的。”混天狼已经签了合约，已经没有了退路，当然不会在乎属下的生死。


第四百八十二章 惊天协约

　　“狼老大，我这有一个限时的任务，你看……”

　　“哎呦，肚子痛，肚子痛。”

　　“老大，他腿抽筋了，我要去锻炼一下。”

　　“哎！我妈喊我去吃饭，真没有办法。”

　　没等叶城答应，混天狼身边的属下顿时找着各种理由，一眨眼溜走了一半。

　　“这帮人，借口也不找一个好一点的，难道当混天狼是傻子吗？”

　　“混天狼不是也没有阻挡他们吗？”

　　两名玩家说出了心里话，但其余人都在心中暗自偷笑着。

　　众叛亲离可能就是这样吧。

　　众人正在议论着，这边混天狼的属下又有一个向后缓缓的退了出去。

　　那些忠心混天狼的玩家看不下去了，一把抓住了这个后退的玩家，冷冷的问道：“狼老大对你不薄，难道你也要逃吗？”

　　“狼老大，我不是逃走，我也敢签合约，可我有急事。”

　　“什么急事？”

　　“我……我……我梦遗了。”

　　噗嗤！

　　这玩家的话一出口，顿时周围的玩家由偷笑变成了狂笑，这为了逃走，居然什么谎话都说出来了，哦不，或许这小子说的是真有其事，不过可能是今早发生的。

　　“混蛋，大白天的，你梦什么遗。”面对周围玩家的嘲笑，这混天狼的死党顿时怒了。

　　“我……我……我白日梦。”这玩家也是被逼的没有本法了，随口说道。

　　哈哈哈哈哈！

　　这一下周围的笑声更大了，混天狼脸色阴沉的仿佛滴水一般，两眼更是冒火。

　　“让他给我滚。”咬着牙，混天狼恨恨的说道。

　　死党立即松开了手，不过也是恶狠狠的瞪了这玩家一眼。

　　任谁都知道，如果这次事了，这几个逃走的家伙也绝对不会好过，混天狼的手段令人发指，而千门的手段更是层出不穷。

　　叶城补充了一个协议，协议公布出来，上面明显的签订，混天狼属下余下的六人全部签署了自己的ID，而这一边戒色和尚与肾虚道长也签约了，赶来的海子等人也毫不犹豫的签署了自己的名头。

　　而在补充条款之中，所有玩家都看到了一条，如果深蓝低调胜利，他将会在长安城主干道长安大街上开一座酒楼，这六个玩家无偿作为迎宾，站台两个月，同时为了合约的公平，叶城也拿出了十万两银子由系统保管。

　　这样一个如此戏剧化却决定两名武神世界高手的合约就这样形成，这也是武神世界之中今日除了武林盟主大会之外最大的新闻。

　　眨眼间，条约的明细以及刚刚的视频飞快的传到了武神论坛之上，笑翻了一大批的玩家。

　　据事后统计，帖子上传之后，足足三十六人笑掉了下巴，送到医院救治，更是有一百多人笑岔气，至于当场笑翻，打碎的物品合计超过了五千两银子。

　　上午十点，武林盟主大会正式开始，飞瀑山上，飞瀑之前凌空出现了百个擂台，这些擂台围绕着巨大的瀑布，一层淡淡的几近透明的护罩笼罩在这长宽都达到二十丈的擂台上。

　　密密麻麻的擂台将整个瀑布都遮挡了起来。

　　武林盟主大会没有特殊人选，所有玩家和原住民NPC必须经过一场场的淘汰赛，所谓的过五关斩六将都无法形容这一次的难度。

　　初赛期间，早九点，晚五点必须在飞瀑山下，系统随机抽取对手，这期间每名选手平均要战斗五到六场。

　　复赛之后，剩余的全部是高手，比赛进程也会放缓，每天五百场比试，提前一天会通知到玩家，不来算作弃权，当然不可能提前获知对手的资料。

　　十几场与高手的对决之后就是武林百人榜名单，进入到这里也是到了武林盟主大会的最后阶段，榜单会在武神论坛上高亮点红置顶一个月。

　　没有循环赛，只有淘汰赛，输掉一场，无缘武林盟主的宝座，而且这里输掉之后也有惩罚。

　　玩家是按照正常死亡惩罚，原住民NPC就不同了，他们死亡就是真正的被抹杀掉。

　　当然，感觉不敌对手，立即可以认输，惩罚可以豁免，但到了这样的比试之中，是否有时间认输都是一个问题。

　　林林总总，想要得到武林盟主，至少参加不下五十场的比拼，甚至可能第一场比试完毕，马上进入第二场，密度之高前所未有。

　　这也是没有办法，报名参加武林盟主大会的玩家与原住民NPC不下百万人，这还不包括那些自知实力不行，报名之后选择不参加的玩家，否则人数恐怕要超过四百万，如此多的选手，如果按部就班的进行比试，这武林盟主大会恐怕要举行一年。

　　随着倒计时的结束，一阵阵白光闪过，一名名玩家与原住民NPC就出现在擂台之上。

　　每一个擂台都有单独的标号，也有相匹配的虚拟屏幕，同样在飞瀑山，玩家们还能近距离的看到擂台上的选手。

　　虚拟屏幕直播能够将所有选手的动作分析到极致，可绝对模仿不出对决之中，两名高手的那股气势。

　　叶城第一轮没有选上，看到了几场精彩的打斗，他不得不承认，这敢于来到这里的无一不是高手，甚至有些玩家在武神世界默默无名，可看其实力，武神高手榜前百名绝对没有问题。

　　百万高手，这是什么概念，叶城都不由得沉默了下去，而且他刚刚才知道，这飞瀑山不过是长安城的分赛区，每一个主城都有一个分赛区，否则这百万选手根本不可能安置到一个地方。

　　实力，运气，手段，如果想要在这武林盟主大会上有所斩获，这些缺一不可。

　　不过是过了几分钟的时间，一阵白光闪过，叶城被传送到了擂台之上。

　　山下看着擂台，不过是注重选手的比斗，但真正站到这个擂台之上叶城才知道，事情绝对不会那么简单。

　　一阵阵罡风吹来，带着丝丝的潮气，不断的吹拂着脸庞，滑腻腻的令人有些难受，这些罡风有强有弱，有的微风拂面，有些却仿佛飓风来袭，即使在这擂台上施展一个人施展轻功，一不小心都会马失前蹄，栽倒在擂台之上，更不用说还有一个对手。

　　至于施毒和暗器，如果实力不行，水平不够，能不能伤到自己都是一个问题，想要伤害到对手，只有那些沉吟到其中的高手才会有这个实力。

　　又是一道白光闪过，一名身高一米五六，脸上带着雀斑的十五六岁的小男孩儿被传送了上来。

　　这男孩新奇的看着周围，没有一丝的惧怕，飓风来袭中，双脚依然稳如泰山的站在原地，足可见其实力不弱。

　　这个ID小麻雀的男孩儿很快注视到了叶城，楞了一下之后，脸上兴奋的笑容立即消失了，换上一副沮丧的脸孔。

　　“深蓝低调，深蓝大侠，我怎么这么倒霉碰到了你啊！”小麻雀痛苦的说道：“难道我第一轮就要被淘汰？”

　　叶城微微一笑，也没有劝慰小麻雀，就这样静静的站在自己的位置上。

　　“喂，深蓝大小，你怎么也是武神第一高手，我都这么倒霉了，你怎么也不说安慰一下我，我还是小孩子诶！”

　　“如果你将右手松开，我或许会上去安慰你一下。”叶城说道。

　　“你……你这人事情真多，居然管我时不时握拳头。”小麻雀白了叶城一眼，旋即一步步的向着叶城走了过来，边走边问道：“深蓝大侠，我很好奇什么剧情任务能够让你都失败，透露一下行吗？”

　　“可以！”叶城点了点头，就在小麻雀脸上露出欣喜的表情的时候，叶城陡然施展乾坤大挪移步，眨眼间冲到了小麻雀的面前。

　　不过叶城没有动手，反而急速的扭动了一下身体，瞬间改变了方向，自小麻雀的面前闪身到了他的侧面。

　　就在叶城刚刚扭转身体的时候，小麻雀右手急速的抖动了一下，握紧的拳头张开，一捧蓝汪汪的银针迎面打了过来。

　　只要叶城有任何的停顿，这覆盖了方圆一米范围的银针绝对不可能躲避过去。

　　“小子，跟我玩这套。”叶城冷哼一声，手中冷月宝刀猛然劈砍而出。

　　藏刀式！

　　带着一阵狂风，冷月宝刀向着小麻雀的脖颈劈砍了过去。

　　“狡猾的家伙。”小麻雀冷哼一声，脚下居然也不慢，居然硬是躲开了冷月宝刀的攻击，揉身欺入了叶城的怀中。

　　嘣！

　　机括声音响起，小麻雀瘦小的身体突然变成了一个刺猬一般，一柄柄发丝般粗细的银针向着四面八方急速的射了出去。

　　麻衣神甲！

　　叶城第一时间就认出了这小麻雀的手段，这麻衣神甲可是准神器级的暗器，暗器排行榜上也是位列前二十，如果被近身，那可是真的麻烦大了。

　　距离如此之近，叶城就仿佛将小麻雀抱在怀中一样，暗器激发，叶城根本就没有躲避的可能。

　　一阵阵疼痛，一阵阵酥麻，叶城的头顶上立即多出了一个小小的骷髅和一根黝黑的小铁棒。

　　骷髅乃是中毒标志，而黝黑的铁棒表示叶城已经进入到了硬直状态。

　　小麻雀看似很小，但下手却非常狠辣，攻击得手，一柄满是镶嵌了珠宝的匕首被他拿在手中，七彩光芒闪现，匕首狠狠的向着叶城的心口刺去。

　　心脉伤，内伤加剧，即使叶城血量没有归零，但实力也会大打折扣。


第四百八十三章 笑里藏刀

　　小麻雀笑了，他看到叶城头顶上的减血数值，居然达到了六千多点，这已经超出了他的预计。

　　幸亏上来就施展杀手，否则恐怕危险了。

　　小麻雀很是庆幸自己用对了战术。

　　匕首刺中，要害攻击，暴击伤害，即使小麻雀相信以叶城的防御能力，哪怕叶城有一万五千滴的血量，也足以将他秒杀。

　　看着胜利的到来，看着自己居然将武神第一高手击杀，小麻雀的眼睛顿时变成了月牙形，兴奋的他脸上的雀斑都各个挺立，仿佛要在皮肤之中蹦出来。

　　不过小麻雀很快冷静了下来，匕首还没有刺中叶城，可偏偏叶城的嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　“实力，不错。”话音落下，叶城突然身体一晃，华丽的匕首就这样擦着他的肋下刺了出去。

　　单手夹住了小麻雀的手臂，叶城右手猛然抓出。

　　九阴白骨爪！

　　阴邪的气息传来，使得周围空气都仿佛凝固起来，九阴真气运起，叶城手抓变成了阴森森的白骨爪。

　　噗！

　　一爪掐喉，如此近距离之下小麻雀甚至连躲避都做不到，但是他却能清晰的感觉到利爪抓入喉咙那种剧痛的感觉。

　　-4538。

　　双倍攻击之下，叶城击杀属性点偏弱，但伤害力还是不俗。

　　噗！

　　又是一声轻响，小麻雀眨下的眼皮还没有抬起，他甚至没有感觉到叶城掐入喉咙的利爪已经收回，头顶百会穴却再次一痛。

　　-6533。

　　一击飘红，小麻雀的头顶上留下了五个孔洞，顺着这五个孔洞流出红白相间的东西，令人见到不由得作呕。

　　一招两式，瞬间秒杀，小麻雀甚至连还手的余地都没有。

　　“深蓝低调，你真强。”小麻雀没有咒骂，反而衷心的佩服叶城。

　　叶城松手，尸体跌落地上，瞬间刷新，一阵白光闪过，叶城再次回到了飞瀑山下刚刚的位置。

　　短短几分钟的功夫，叶城明显的看到飞瀑山上的选手少了许多，而且看样子大部分都是玩家，原住民NPC的比例明显的提高了许多。

　　没有等叶城查看戒色和尚等人的踪迹，一阵白光闪过，叶城再次来到了擂台之上。

　　连续的作战，内力恢复，血量恢复，伤势恢复，体力却没有恢复。

　　叶城第一场的战斗就已经知道这种规律，所以用最快的手段蒋对手击杀，不过这一次，叶城只能苦笑一下。

　　一米九多的光头大汉，赤裸的上身上满是蜈蚣一样的伤疤，暴起的肌肉硬的如同混凝土，一些汗水沾在上面，反射着几近金属一般的光泽。

　　最显眼的是这大汉手中的武器，长长的儿臂粗的铁链直耸到地面，一头连着人头大小满是尖刺的流星锤，一头连接着左手上的蝎尾般弯弯却闪着寒光的奇形匕首。

　　光是看这个武器，叶城就能判断出对手无论是远程攻击，还是近身搏杀均是强者，而且一身爆发的力量，任谁碰到了都会头痛无比。

　　嘿嘿的短剑显示这对手是原住民NPC，翟三，这个名字普通至极，可叶城知道武神世界的一些规律，越是普通的名字，越是隐藏的高手。

　　“小子，认输吧！你这小干巴的体格，我一拳能给你打断了。”看到叶城，翟三撇了撇嘴，轻蔑的说道。

　　“我在考虑，用多大的力气杀了你。”叶城声音平淡的说道。

　　“什么？杀了我？小子，你胆子能装天了？在塞外打听打听你翟三爷的名号，哪一个不退步三舍，今天给你脸了，让你认输，你小子居然敬酒不吃吃罚酒，爷爷我给你砸成碎肉。”翟三顿时被叶城的话激怒了，身形一动，迅疾的向着叶城冲击过来。

　　罡风吹来，对翟三没有任何反应，速度之快居然不亚于叶城，这让叶城的眉头都皱了起来。

　　“难题啊！”叶城叹了口气，原本以为能够游斗将对手击杀，但如今看来……

　　不过叶城从来都不认为这个原住民NPC能够挡住自己的路，不是他太过自大，而是气势上，他明显的感觉到翟三并不足，实力最多与自己不分伯仲。

　　叶城擅长的就是遇强则强，与实力相当的对手对战，叶城还没有失败的记录。

　　临近三米，翟三猛然一抖手，流星锤带起一阵劲气，瞬间砸到了叶城的面前。

　　叶城早就有了防备，冷哼一声，身形为诶一侧，差之毫厘的躲避过去，乾坤大挪移步施展开来，闪身就冲向了翟三。

　　近身搏杀才是叶城的强项，他不可能因为对手也擅长近身搏斗而放弃了自己的优势。

　　冷月宝刀持在胸前，叶城正要发动胡家刀法之际，猛然看到翟三的手腕重重的一抖，叶城立即收手，脚下再次用力，借助突然吹来的一阵罡风，瞬间凌空跃起。

　　罡风可以误事但也可以助攻，一瞬间叶城的速度比刚刚还要快了三成。

　　呼！

　　杀气临身，人头大小的流星锤在翟三内力的催动下，居然胀大了一倍有余，一根根尖刺仿佛一柄柄钢刀，闪着蓝色沾毒光芒，就在叶城的脚下横扫而过。

　　叶城也惊的一身冷汗，没有这突然而至的罡风，如果他的反应慢上一分，后果都会极其严重。

　　危险过去，叶城猛然催动北冥真气，身体硬生生的停顿在了空中。

　　哈哈！

　　看到叶城躲过连续的攻击，翟三不但没有生气，反而狂笑起来，他的右手一抖，蝎尾匕旋转着横扫而过。

　　如果是其他玩家，身在空中无处借力，只能缓慢的飘下，而这个时候根本没有任何躲闪的余地，等待的只有这翟三的必杀一击。

　　叶城此时才想起来，这翟三乃是原著白马之中塞外万梁山寨的大头目，一手流星蝎尾锤诡异非常，寻常高手都折戟在他的手中。

　　这蝎尾回旋正是翟三的拿手绝技。

　　设计，入瓮，绝杀，翟三可是像他外表那样粗犷，他的每一次动手都是有着目的，而且心思非常缜密。

　　知道了对手的虚实，叶城冷笑连连，激发的摄空草的特效，叶城居然如同仙人一般，凌空而立，丝毫没有落下的痕迹。

　　三米已经是翟三攻击的极限，眼看着蝎尾匕在脚下划过，叶城身形一顿，冷月宝刀对着蝎尾匕重重劈砍，虽然是平砍，而且对方的武器不会造成伤害，但巨大的力量也使得蝎尾匕扫过的速度提升了一倍有余。

　　借助这个机会，叶城猛然施展千斤坠，苍鹰捕食一般，头下脚上的冲向了翟三。

　　空中停顿，骤然下坠，看似简单，但叶城的时间拿捏的恰到好处，而且完全出乎了翟三的意料，反应过来自己，冷月宝刀已经临近了他的头顶。

　　霸王举鼎！

　　一声怒吼，翟三手持流星锤，凭借强悍的力量，硬生生的拉回了一段铁链，内力灌注其中，流星锤向着冷月宝刀狠狠的砸了过来。

　　给我开！

　　崩开冷月宝刀，流星锤顺势横扫，叶城必然无法逃脱。

　　高手不愧是高手，没有真正的门派，但翟三的战斗经验异常丰富，这个时候居然还能够连守带攻。

　　可叶城哪里会让他如愿。

　　秒换铁臂，冷月宝刀消失，叶城立即施展六合龙爪手中的熠星追月，双手成爪，躲过湛蓝的尖刺，重重的抓在流星锤之上。

　　身体借助这一顿之力，猛然变成脚下头上，一双腿狠狠的踢向了翟三的心口。

　　一切发生在电光火石间，翟三感觉到手上微微一沉，叶城的脚尖已经到其心口。

　　啊！

　　怒吼一声，翟三内力云集到胸口位置，同时双手松开流星锤，狠狠的向下砸去，企图将叶城腿上的力量击溃，以免自己受伤。

　　叶城根本就没有修炼过腿上的武技，这一下即使踢中了，也不过是平砍的效果，翟三的真气聚集在胸口，叶城是否能够破防还是一个问题。

　　可仓促之间，翟三哪里能够分辨出浙西。

　　这就是玩家与原住民NPC的区别，玩家的技巧要比原住民NPC强悍许多，尤其是骨灰级玩家，玩过的游戏很多，每一个微控技巧都是千锤百炼而来，而且都是实战之中获得，元贝原住民NPC那种自己修炼的来的要精妙的多。

　　脚尖轻轻点击在翟三的胸口，根本没有丝毫的力度，不过借助这个角度，叶城成功绕过了流星锤，双手瞬间擒拿住翟三的肩膀。

　　一个转身，一个躲避，叶城的六合龙爪手并没有被打断，连击依然在持续。

　　翟三知道自己上当了，可是却没有丝毫的办法，在叶城的手抓到肩膀自己，他的半边身子已经酥麻起来，内力迟滞，连一身强悍的力量都无法施展出来。

　　啪啪啪啪！

　　叶城抓住了机会，当然不会让翟三好过，而且还不知道今天一天要经理多少次的战斗，他必须保存体力，同时也要最快时间将翟三击杀。

　　六合龙爪手连续施展，连击的数字不断跳动，叶城的伤害力也在持续的增加着。

　　翟三的实力不弱，但看其强悍的身体，一旦被擒拿手抓住之后，外功防御居然还不如普通的玩家，叶城的每一次攻击都能带走一千多的血量，少林龙爪手施展到最后，在九阴白骨爪的配合下，最低伤害值已经达到了三千多，近十万血量的翟三在叶城的连击之下居然已经变成了残血。

　　六合龙爪手与九阴白骨爪同时施展完毕，叶城并没有住手，天山六合掌在下一秒钟立即施展开来，中间没有任何的停顿。

　　啪啪啪！

　　三声脆响，炙热的手掌拍中了翟三的胸口。

　　这三掌正是天山六合掌的精髓之一，名叫天阳炙魂，攻击力在天山六合掌的招式之中也是最强的几招之一。

　　呃！

　　翟三只来得及闷哼一声，头顶上三个鲜红的数字飘起，可是最后的一个减血数值却只有区区的四百多点。

　　血量见底，翟三一脸不敢相信的看着叶城，旋即庞大的身躯向后重重的倒了下去。


第四百八十四章 实力犹存

　　“深蓝，看到肾虚了没？”白光闪过，戒色和尚一脸紧张的看着叶城。

　　叶城也没有想到戒色和尚居然能够坚持到第二轮，这运气也太好了，他刚刚第二轮碰到的可是与他实力相当的原住民NPC，这足以判断出这些原住民NPC的实力，不是超一流的高手，想要坚持到复赛都很困难。

　　小手颤抖也回到了叶城的身边，不过叶城可以看的出来，小手颤抖气喘吁吁，显然已经累的不轻，而她同样不过是坚持到第二轮。

　　“小手，如果碰到正好相克的对手，别急着将之击杀，恢复一下，你这样的状态，坚持不下去啊！”叶城关心的说道。

　　小手颤抖的脸上升起一丝红润，叶城如此关心她，这让她心中暖暖的。

　　羞涩的点了点头，小手颤抖说道：“你也注意，这一次这武林盟主大会，原住民NPC强者太多了，我刚刚就差一点过不了关。”

　　“这他马的不是玩我们玩家呢吗？这样的实力，还打个屁啊！还不如直接举办一个原住民NPC大赛。”戒色和尚满腹的牢骚，他的运气确实很好，碰到的是一个擅长近身搏杀的原住民NPC，而且实力还不是很强，凭他MT的职业，加上一身叶城帮他凑成的极品装备，这才勉强的以伤换伤的战胜了对手。

　　这还是武神系统在原住民NPC与玩家对决的时候，将原住民NPC的血量减半的原因，否则随意一个称得上高手的原住民NPC都不是戒色和尚能够击杀的。

　　在武神世界的后期，MT只剩下一个能力，那就是血盾，以鲜血和防御力抵挡攻击，但是想要击败对手，没有队友的帮助，机会等于零。

　　武神前期最强大的MT最后却落得个这样的下场，也坑苦了一大部分武神世界的玩家，这也导致玩家的实力整体的下降许多。

　　可是武神世界玩家其他职业血很薄，却缺少不了MT的帮忙，否则基本就是一招秒杀的下场。

　　武神系统也不是完全的无情，按照规则，每多打一轮之后，每个玩家都会多获得半分钟的休息奖励，可是面对苦战，这半分钟连一丝体力都无法恢复。

　　一共一分半钟的休息时间，白光闪现，叶城三人全部消失不见。

　　可叶城没有看到，他们离去之际，小正太却出现在众人原来的位置，只是看到四周没有叶城等人的影子，小正太顿时崛起了嘴，眼泪在眼眶中旋转，一副委屈的样子。

　　“主上，深蓝低调想来只是凭借他的经验，让我去吧！”高高在上的武运天子此时恭敬的低着头，小心翼翼的说道。

　　依然是天运帮的帮助密室中，武运天子面前依然是那一团迷雾一般的人影，此时人影却显然很是不高兴，冷冷的说道：“连这一点耐心都没有，你还能干什么？让你击杀深蓝低调，你却将剧情任务弄的乱七八糟，那些小东西都已经发现了一丝端倪，如果不是我及时出手，你早就已经暴露了。”

　　“主上，这……这剧情任务出乎我的预料，不过将深蓝低调击杀，也算是……”

　　“算是什么？三级而已，你以为凭借他的手段就追不上来吗？”

　　“主上，这一次是好机会，其实……其实您应该讲他的属性点全部抹除，这样以绝后患啊！”

　　“我做事用你教吗？哼！你说的轻松，全部抹除，抹掉十点已经是极限了，如果全部抹除，我之前的努力将会全部白费，甚至连我都可能暴露，虽然那些小东西根本不在我的眼中，可是如果他们有了防备，之后事情连我都无法把握了。”

　　“是，主上英明。”

　　“哼！你给我小心点，这一次给你培养了几个人手，实力都还不弱，你给我好好的办事，否则，我要你的命。”

　　“主上，九名高手都已经派了出去，现在都还在初赛之中，这么多人，他们碰到深蓝低调的几率太低了，还请主上开恩，让我去亲自对付他。”武运天子表面诚惶诚恐，但其实心中却比之前没有了任何惧怕自信。

　　剧情任务中，武运天子击杀了叶城，却放走了康熙小皇帝，导致剧情任务进程混乱，如果换做其他人，哪怕是自杀身亡，此时也根本无法离开剧情任务，只有蒋之前剧情任务的通关条件达成才可以。

　　可是击杀康熙小皇帝哪里那么容易，陪都之中康熙小皇帝已经再次登基，毕竟他有大统名义，所从者甚众，实力短时间内就已经超过了鳌拜的小朝廷，武运天子更是被列为头号被击杀的目标。

　　剧情任务之中也不是没有高手，康熙小皇帝将隐藏在剧情任务中的高手找寻出来，武运天子都不是对手。

　　当时武运天子已经惊慌不已，要知道主上的属下并不止他一个，他担心自己随时都会被当做弃子丢在剧情任务之中。

　　可还没有等他反应过来，居然被主上传送出了剧情任务，这让武运天子心中顿时大定，他可以清晰的感觉到，主上棋子虽然多，但绝对不在玩家之中，或者玩家之中只有他一个直系的属下，如果这样，至少他绝对不会成为弃子，有了这个底气，他的惧怕也少了几分。

　　“我会让你直接进入到前两百名，这是极限了，至于比赛之中直接与深蓝低调相遇，数据改动太大，而且那几个小子已经有了疑惑，不能让他们再看出什么，耐心，你要耐心的等待。”主上低沉着声音说道。

　　武运天子也听出了主上的郁闷，心中不高兴的同时嘴上却恭维道：“主上运筹帷幄，这深蓝低调根本不值一提，说不定以他如今的实力连初赛都无法撑下去，如此一来我天运帮将会震撼所有玩家，名声也会再一次的超过英雄盟，只要运作好了，武神世界第一帮派非天运帮不可。”

　　“希望如此吧！”主上冷哼一声，挥了挥手，旋即身形渐渐变淡，最后消失的无影无踪。

　　一瞬间，武运天子就一改卑躬屈膝的样子，腰板也挺直了起来，只是看着眼前的几块虚拟屏幕上的叶城，眼中充满了杀气。

　　担心，武运天子非常的担心，虽然嘴上奉承主上，但他心中对叶城非常的忌惮。

　　虽然掉了三级，虽然属性点抹去了十点，虽然叶城如今按理说只是二流高手佼佼者，连一流高手都无法达到的数据，可偏偏叶城的经验与技术令武运天子都非常的嫉妒。

　　隐隐的，武运天子感觉到叶城一定会借助这次机会再次打响名号，如果真的那样，天运帮再一次崛起的希望瞬间破灭，有了叶城作为副帮主，而且有了武神第一高手虽然剧情任务失败，掉三级，抹去十点属性点，但依然强悍，依然是武神第一高手这个噱头，叶城以及英雄盟的名声将会再次提升到一个高度，如果真的这样，天运帮想要超过英雄盟，成为武神世界第一大帮派，控制更多的玩家，这简直就成了梦想，而且距离成功越来越远。

　　武运天子绝对不允许这样的事情发生，虽然有主上，但他也有自己的野心，天运帮就是他野心的起始点，他不允许有任何的差错。

　　“没有新的招式，没有新的装备，或许，我是真的太小心了。”盯着屏幕上对战之中的叶城，武运天子喃喃自语道。

　　九场比赛，叶城今天一天就足足打了九场比赛，不过叶城的运气还算不错，后面的七场比赛的对手并不是很强，甚至几名原住民NPC还不如翟三的实力，叶城几乎都是轻松的过关。

　　没有办法，这么多的玩家与原住民NPC，碰到高手的几率也很小，而且能够多多击杀有潜力的原住民NPC高手，这一点叶城非常愿意。

　　可叶城并不知道，那些被击杀的原住民NPC在长安城的一个庭院之中居然复活了，如同玩家一般，死后复活，这完全违反了武神世界的规则。

　　可偏偏这样的事情不间断的上演，居然没有任何人发觉。

　　不过这些复活过来的原住民NPC显然全部失去了之前的记忆，他们留下的只是战斗经验，可没有了思想，没有了应变，这些原住民NPC的实力大打折扣，能够发挥出来的实力甚至还不到之前的一半。

　　“今天大家都怎么样？”看到叶城与小手颤抖拉着小正太走入府邸，戒色和尚等人急切的问道。

　　肾虚道长第二轮都没有过去，擂台之上的罡风对于他的影响太大，以轻功游斗为主，肾虚道长消耗的体力也够大，可偏偏他没有如叶城所嘱咐的，仔细的体会与研究轻功的每一层身法的变化，完全就是历练点数堆积起来的决定轻功，这一次在罡风在吹拂之下，他可是吃足了裤头，对于叶城的嘱咐也有了深刻的体会。

　　戒色和尚坚持到了第四轮，碰到了一个同样是原住民NPC中的MT，虽然在武神系统的规则下，原住民NPC血量减半，可也有足足十六万的血量，几乎是十下换一下，戒色和尚都没有敌过对手。

　　不过知道了顶级MT到底是什么样子，战术是多么多变，戒色和尚也有很大的收获，回到叶城的府邸之后立即将自己关入房间之中，融会贯通之后才走出了房门。

　　至于安颜与清纯女，第一轮都没有过去，而且安颜碰到的是一个原住民NPC中的强者，一招，安颜就被秒杀当场。


第四百八十五章 令人惊奇的小正太

　　“九轮，几天我打了足足九轮。”小手颤抖已经累惨了，一进入后院，直接瘫软到了石凳之上。

　　“哈哈哈！”戒色和尚笑了出来，对于武神系统的这个规则，他也很是反感，但没有想到他没有坚持下来，小手颤抖却坚持了下来，不过看到他累成这个样子，戒色和尚很庆幸。

　　“还笑，掉了一级吧！”叶城瞪了戒色和尚一眼。

　　自得的挺直了脖子，戒色和尚说道：“你以为我们和你一样，自顾得上疯狂的修炼？我们大家都在武林盟主大会之前凑足了一百万经验值，武林盟主大会的惩罚并不严厉，这不，我们都是经验值清零，没有一个人掉级。”

　　“小豪，你怎么也才回来？是不是没有找到姐姐，又去飞瀑山了？”清纯女心痛的拉过小豪，看到小正太劳累的样子，心痛不已。

　　提到小正太，叶城与小手颤抖的脸色同时变得好笑起来。

　　坐到了石凳之上，叶城指着戒色和尚等人说道：“你说你们一个个的，还总以为自己是高手，这一次小豪都能挺过第一天的九轮，你看你们呢？”

　　“什么？不可能！”戒色和尚第一个跳了起来，不可思议的看着小正太。

　　“青春期提前了？这么大冲劲？”肾虚道长盯着小正太，左看看右看看，仿佛能够看出什么东西来。

　　安颜波澜不惊的脸上也出现了惊容，点头说道：“厉害。”

　　清纯女也是不敢相信，但看到小手颤抖都确定的点了点头，清纯女眼泪顿时流淌了下来。

　　“小豪，太厉害了，姐姐为你自豪，姐姐没有白疼你。”

　　清纯女当然兴奋，挺过了第一天，这已经说明小正太已经达到了一流高手的实力，而用哟了如此强悍的实力，不仅仅今后能够自给自足，更是能够做到回馈叶城，要知道小正太能够成长到如此，都是叶城在无条件的付出着。

　　虽然嘴上不说，但清纯女一直将这一切深深的记在心中，他不想自己和弟弟被人当做废物，这才是清纯女的自尊心。

　　“咦！老小子呢？今天又热闹他怎么没有出来？”叶城没有看到空空空，不由得疑惑的问道。

　　“我也刚出来不一会，也没有看到他啊！”

　　“我一直在院子中体会轻功，可自从我回来就没有看到过他。”

　　其余人也都摇了摇头，都没有看到空空空的身影。

　　“或许是呆的闷了，出去走走了吧！”戒色和尚无所谓的说道。

　　别人不清楚，叶城可是知道，空空空的对头实力强悍，而且定然会有一股强大的势力，否则以空空空的机灵，绝对不敢连府邸都不敢出去。

　　很快叶城想起了飞升丹和两本秘笈，这样珍贵的东西，任何人也不会随身携带，唯一的解释就是被空空空藏在了某个地方，而今天空空空拿出来，显然是已经出去过府邸。

　　想到空空空已经武功尽失，叶城有种不好的预感，他立即施展轻功，直接向着厢房冲了过去。

　　嘭！

　　叶城一脚将房门踢开，因为是原住民NPC，而且刚刚住到这里，空空空房间与戒色和尚等人的房间不一样，这里可以随意进入，而不需要允许，更何况叶城是这个府邸的主人，他进入任何房间都不需要其他人的允许。

　　“老小子，你怎么了？”进入房间，叶城就看到空空空靠在床上，苍白的脸上，嘴角的一条血迹是如此的扎眼。

　　勉强的笑了笑，空空空连说一句话的力气都没有了。

　　“小手，小手快来。”叶城赶忙叫喊。

　　小手颤抖急匆匆的冲了进来，看到空空空的样子，也是吓了一跳，一扬手，一柄白色的飞刀瞬间刺中了空空空的心头。

　　一股乳白色的光芒闪过，由心口开始，逐渐蔓延到空空空的整个身体。

　　回光返照，小手颤抖一出手就是强力的恢复技能。

　　可即使如此，空空空也不过是精神稍稍的好了一些，依然是话也说不出来。

　　小手颤抖没有耽搁，立即来到空空空的身边，伸手抓住了他的腕脉。

　　“经脉俱断，丹田碎裂。”一摸脉，小手颤抖顿时惊叫出声。

　　“看看还有其他的伤势没有。”叶城急切的问道。

　　撕拉！

　　小手颤抖也没有客气，伸手将空空空的衣衫撕碎，只见他瘦弱的胸口之上，一个紫金色的掌印赫然在目。

　　这个掌印棱角分明，还有一些凹凸的立体感，就连上面的掌纹与指纹都清晰可见。

　　“这是什么功夫？我不知道，从来都没有看过。”小手颤抖尴尬的说道。

　　小手颤抖在现实之中是医生，不过是西医，对于中医根本没有学习过，也就是进入武神世界后，拜入门派之中才学习一些，可作为玩家，谁会有时间深入的研究中医，那简直是脑袋被驴踢了。

　　“能维持这样吗？”叶城问道。

　　“没问题，心脉藕断丝连，不用治疗还能坚持半天的时间，如果有我在身边，能保证他两天没有事。”小手颤抖笃定的说道。

　　“那就好！去蝴蝶谷。”叶城没有耽搁，甚至连一丝犹豫都没有，直接抱起空空空就向外走去。

　　空空空想要阻止，却虚弱的无法说话，想要摇头，但也只能微微的动一下，不过对于叶城的这种关心，让他眼泪都差一点流了下来。

　　戒色和尚等人也早就守在门口了，看到叶城出来，没有一个人退后，纷纷跟随在叶城的身后守住空空空。

　　被人重伤，显然空空空定然是有敌人，尽管不知道空空空的过往，可是凭借对叶城的了解，让叶城如此关心，他们也不会袖手旁观。

　　刚刚走到前院，一群汉子就走了进来，为首的赫然就是高大威猛。

　　“深蓝老大，怎么了这是？有人捣乱？”高大威猛立即急切的问道。

　　高大威猛一直就居住在叶城的府邸之中，只是平日到外面去混，有些时候也就不回来，可叶城是他的老大，高大威猛没有别的，就是讲义气，如果谁敢动叶城一下，他绝对让对方生不如死，或者他自己生不如死。

　　“大哥哥，说个名字，哪怕帮派名字都行。”

　　“谁敢与咱大哥哥动手，这不是活腻了吗？大哥哥只要发话，我让他哭着爬到府邸来，跪着唱征服。”

　　一众高大威猛的属下激愤起来，深蓝老大是老大的老大，也是他们的大哥哥，招惹到他就是招惹了他们全体，这可不能饶恕。

　　“跟着来吧！”叶城也懒得解释，不过人多有人多的好处，毕竟这里距离蝴蝶谷还有很远的距离，空空空是原住民NPC，根本无法使用传送阵，只能靠着一些交通工具才能成行。

　　蝴蝶谷，距离长安城足足六百里，如果是叶城等人，传送两次，一分钟都用不了就能到达，可是这空空空却不能。

　　来到驿站，雇佣了四辆最快的马车，所有人全部上车，以最快的速度向着蝴蝶谷冲去。

　　叶城之所以要去蝴蝶谷，不仅仅因为那里距离长安稍稍近一些，更是因为蝴蝶谷的胡青牛乃是明教中人，对于这种被功夫所伤的伤势非常有研究。

　　换马不换车，一路上只要碰到驿站，叶城立即购买最快的马匹，以保证马车的速度。

　　足足十个小时的时间，终于来到了蝴蝶谷外。

　　千里马日行八百夜行一千，叶城这次也创造了个奇迹，四辆马车一日多一点的时间硬生生的跑了六百多里路，就是体格最强悍的戒色和尚都有些承受不住了。

　　“你们是干什么的？这里是蝴蝶谷，非明教教徒不能入内。”叶城等人还没有进入，一名小药童就走了出来驱赶叶城等人。

　　“我是明教的指引使，快让开路，让胡郎中出来救人。”叶城当然知道蝴蝶谷的规矩，他立即抬出了自己剧情任务时候的身份。

　　叶城也不知道这个身份在离开明教剧情任务之后是否还有用，但此时死马当作活马医，能省下一些口角，空空空就能早一点恢复过来。

　　叶城的这个名号确实将小药童吓到了，他不敢再阻挡叶城等人，转身快步的跑向了谷内。

　　蝴蝶谷简直就是一个世外桃源，与外面的茫茫青山相比，谷内四季如春，各种药材的花朵争相开放，姹紫嫣红的一片，美丽非常。

　　胡青牛是一个干瘦了老者，一撮枯黄的山羊胡子最为明显，也是他的标志。

　　“你到底是谁？明教之中有左右光明使，但却从来没有什么指引使，你居然敢冒充我明教教徒，该死。”不等叶城等人发话，胡青牛首先暴怒起来，他的右手一扬，一蓬药粉散落到空中，立即变成一团烟雾，缓慢的向着四周扩散过去。

　　只要几分钟的时间，这毒烟就能将整个谷口封闭，任谁也不可能不沾染到一丝就进入蝴蝶谷。

　　胡青牛的毒功强悍，就是叶城名义上的师父星宿老怪都要甘拜下风，不敢轻易招惹，可见其手段的高超。

　　戒色和尚等人下意识的向后退去，唯恐沾染到一点，可叶城却是不理会这些，乾坤大挪移步施展开来，一个闪身就躲过了毒物，在其没有将谷口彻底封闭之前，寻了个空隙冲了过去。

　　看到叶城居然敢冲过来，胡青牛不屑的冷哼一声，甚至连一步都没有移动，而是不动声色的抖了抖袖子。


第四百八十六章 下手不留情

　　叶城早就已经屏住呼吸，可是冲到胡青牛的身前，他依然中奖，身形刚刚停止下来，一阵眩晕感就袭来。

　　叶城顿时知道着了胡青牛的道，连同空空空也醉酒一般，脸色变的一片酡红。

　　“令牌未带，但胡青牛你不认识我明教的乾坤大挪移步吗？”强挺着最后一丝清明，叶城怒喝道。

　　胡青牛顿时一愣，刚刚他看到叶城的身法非常熟悉，但没有细想，如今叶城说了出来，他这才发觉确实很像是明教的不传绝学，乾坤大挪移身法。

　　“我是自总舵而来，朋友受伤，需要你出手。”叶城没有丝毫的低声下气，直接趾高气扬的下达命令。

　　听到总舵儿子，胡青牛吓的抖了一下，看到叶城怀中的空空空，他也不再刁难，转身带路向着谷内走去。

　　胡青牛都承认了叶城的身份，药童当然不会为难众人，一把药粉丢出，很快与那毒雾融合，随即毒雾小时的无影无踪。

　　“紫嫣掌！”来到胡青牛的草庐之中，胡青牛首先检查了一下空空空，当他看到那紫金色的掌印的时候，竟然也惊叫出声。

　　“胡青牛，这掌法你能医治吗？”叶城紧张的问道。

　　皱着眉头，胡青牛仔细的观察着这个掌印，旋即说道：“这修炼紫嫣掌的人还没有达到大成，否则病人早就已经毙命了，只是这紫嫣掌太过歹毒，病人也拖延了一些时间，如今……”

　　“必须救治他，必须。”叶城激动的怒吼起来。

　　“救治也不是没有办法，可这病人浑身的骨头已经融化了大半，经脉更是断裂，丹田碎裂，这连一丝内力也无法调动，无法运功压制掌毒，要想救治他，必须一些罕见的药材才能够奏效，可我手中没有，只能维持伤情不继续加重。”胡青牛也感觉很是棘手。

　　“你能维持他多长时间？”这才是叶城最关心的问题。

　　叶城想要救治空空空，可稀有的药材连蝴蝶谷都没有，可见其珍贵程度，甚至可能不亚于天下奇珍。

　　找寻药材，参加武林盟主大会，这些都需要时间，可空空空缺少的就是时间。

　　听到叶城的问话，胡青牛沉吟了半晌，说道：“一月之内能保其无忧，至少不会毙命，不过药材越快找到越好，我能减缓毒性，但不能治愈毒性，时间越长，病人骨头被融化的越多，治愈也越发的困难，一个月后，骨头全部消融，五脏六腑化为血水，神仙难救了。”

　　“骨头融化？五脏六腑化为血水？”叶城此时才注意到胡青牛口中空空空的病症，心中竟然有种熟悉的感觉。

　　很快叶城想了起来，这不正是被化骨绵掌击中的后果吗？

　　“这紫嫣掌就是化骨绵掌？”叶城疑惑的问道。

　　“化骨绵掌？不对，不对，紫嫣掌却是学习化骨绵掌，但形似神不似，化骨绵掌更加高级，中者看不出异样，寻常郎中想要确诊都非常困难。”胡青牛果然对于各个门派的武功非常的熟悉，张口就能说出其区别。

　　叶城得到了胡青牛开出的药单，可是上面的东西叶城居然一样都没有听说过，更不要说去寻找了。

　　“如果你能找到化骨绵掌的解药，那是最好了，紫嫣掌完全是由化骨绵掌演化而来，就是修炼时侵泡手掌的毒液都是一个药方。”胡青牛想起了另一种简单一些的方法，立即说道。

　　化骨绵掌的解药，这比这些药材还要难弄，万亿玩家，叶城哪里知道谁在修炼化骨绵掌，即使修炼，这种歹毒的功夫可是最适合阴人的，所以没有人会愿意将自己暴露出来。

　　不过叶城还是将这药单转发到每一个人的手中，就连英雄盟的司空倾月与铁石也各有一份，为的就是发动大家去寻找，毕竟让他自己去寻找连看都没有看过，听都没有听过的药材，说不定还要几个月甚至几年的时间，那个时候空空空都华为一捧黄土了。

　　此时已经将近凌晨，第二天还要去飞瀑山，叶城自己能够坚持住，可小手颤抖显然已经撑不住了。

　　将空空空托付给了胡青牛，叶城等人与蝴蝶谷的指引使者对话，纷纷传送回了长安城。

　　十个小时的颠婆让所有人都承受不住了，就连最八卦的戒色和尚都没有心情去询问叶城什么时候在明教还有一个职位，而且显然级别很高，一众人回到府邸，立即一个个一头扎入了自己的房间之中。

　　武神世界有自动提醒功能，这比闹钟还好用，叶城也就没有离开武神世界。

　　第二天一早，戒色和尚等人即使劳累也强挺着起了床，仿佛送亲人上战场一般，将叶城三人送出了府邸。

　　三秒钟，戒色和尚与肾虚道长房间内已经响起了鼾声。

　　来到飞瀑山，今天的人数明显的比昨天少了许多，放眼望去，玩家居然所剩寥寥无几，而大部分都是原住民NPC。

　　“深蓝低调？果真不愧是武神第一高手啊！你可要坚持住啊！”叶城刚刚站定不一会儿，一个ID为草原猛羊的小伙子凑了过来。

　　草原猛羊二十多岁，看起来其貌不扬，属于丢到人堆之中都找不到的普通人，而且在其身上，叶城甚至连一丝杀气都没有感觉到。

　　“草原猛羊，你能干的过狼吗？”没有什么好聊的，叶城拿对方的ID玩笑了起来。

　　嘿嘿一笑，草原猛羊色色的给了叶城一个颜色，低声说道：“那要看怎么干？反正都行，不过有一方面我更行。”

　　“哈哈，那我看看你的真人表演？”叶城打趣的说道。

　　“狼很恶心，如果你想看，那一天我找一个妞，让你现场观摩？哈哈，没有想到你的口味还真重。”草原猛羊一副老朋友的样子，拍了拍叶城的肩膀。

　　嘴角挂着一丝笑容，叶城的内心却冷哼起来。

　　一看这草原猛羊是一个刚刚步入社会的学生，看起来戏演的很好，就连叶城也挑不出毛病，那说的兴奋时美角的上翘，嘴角的上翘，甚至连他的耳朵都会随着他的喜怒艾尔而变换着，可偏偏就有一处出现了巨大的错误。

　　两个刚刚认识的人，虽然一方对另一方仰慕已久，哪怕是当做偶像，如果是男女，发生一些什么也很正常，如果是两个男人，一方对另一方观看自己实战而丝毫没有芥蒂，这简直不可能，除非这一方是个同志。

　　叶城不是同志，他相信这草原猛羊也不说同志，那么他如此的靠近与交好，定然就是别有用心。

　　叶城的朋友不少，但敌人更多，叶城也养成了事事怀疑的性格。

　　说笑着，武林盟主大会第二天的比赛开始，随着倒计时的完成，叶城第一时间被传入到了擂台之上。

　　大千世界无奇不有，叶城没有想到，他的这个对手正是刚刚碰到的这个草原猛羊。

　　草原猛羊也愣住了旋即脸上露出了灿烂的笑容。

　　天运帮中，武运天子惊喜的看着眼前的屏幕，嘴角顿时挂上了诡异的笑容。

　　武运天子的身后，一群天运帮的堂主与香主纷纷的叫嚷了起来。

　　“七长老与深蓝碰上了，这也太运气了，哈哈，深蓝低调这次死定了。”

　　“不是冤家不聚头，天意都帮助我们天运帮崛起。”

　　“我可是与七长老切磋过，天啊，他根本就是隐藏高手，我一招都走不过去。”

　　“快快快，这个录播下来，小秋子你准备好，比试结束，立即传到武神论坛之上，名字就叫做落配的凤凰不如鸡。”

　　同样，在叶城府邸之中，戒色和尚等人也紧张的看着屏幕。

　　能够坚持到武林盟主大会第二天的玩家，没有一个是易于之辈，这草原猛羊看似脸上带着牲畜无害的笑容，但没有一个人会低估他。

　　“看，他与深蓝老大好像是朋友，在谈着什么。”

　　“不会吧！我怎么从来没有见过这个人？”

　　“糟糕，深蓝老大对于朋友向来很是慷慨，他不会主动认输吧！”

　　“深蓝老大不会认输，但我怕他被这小子欺骗了，偷袭了。”

　　“小正太运气很好，居然碰到了一个垃圾，我真想不明白这样的原住民NPC怎么坚持到的第二天。”

　　“小手颤抖要陷入苦战了，可惜了，深蓝老大如果快点结束，我们还能看一眼小手颤抖的手段。”

　　小小的庭院之中聚集了不下三十人，与叶城关系好的人连同飞侠工作室的主力尽数到场，对于叶城的成败每一个人都非常关心。

　　英雄盟，飞侠工作室，飞侠店铺，这些可都是与叶城戚戚相关。

　　“哈哈，深蓝大侠，没有想到在这里碰到你了，我们真是有缘啊！”草原猛羊哈哈大笑着，伸着手，仿佛要与叶城握手一般！

　　叶城对于这样笑里藏刀的人早就已经免疫了，下意识的他就已经将北冥功全速运起。

　　“真的是很有缘啊！猛羊，你还是认输吧！我真的不想与朋友动手。”叶城无奈的叹了口气，说道。

　　“我本来就打算认输的，遇到你深蓝大侠，我根本没有一丝的胜算。”草原猛羊来到叶城的身前，苦笑着说道。

　　这草原猛羊对于自己的演技非常有自信，甚至此时连内力都没有运起。

　　换做任何人，如果被骗过了，此时一定是警惕性大减。

　　不过叶城可是已经免疫了，他不仅仅没有放松警惕，而且直接出手。

　　胡家刀法！

　　灵狐跃涧！

　　叶城出手就是凌厉的杀招，同时也激发了必中属性。

　　眼看着冷月宝刀直接劈砍到了草原猛羊的脖颈之上，一股鲜血喷出，草原猛羊的头顶上顿时飘起鲜红的数字。

　　-5895。

　　一道砍掉近六千的血量，对于大部分玩家来说，这可是他们三分之二的血量了。

　　叶城既然下手，那么绝对不会有任何的心慈手软，寒光闪闪，胡家刀法连续施展起来。

　　草原猛羊被必中属性锁定之后就已经知道不妙，他没有慌张的躲避，必中属性下躲避完全失效。


第四百八十七章 起义了

　　草原猛羊立即运起体内的真气，同时关注到双手之中，只要叶城有一丝心慈手软，他的反击绝对会让叶城后悔不已。

　　“深蓝大侠，你干什么？我说了要认输啊！你这样不地道。”一边准备着，草原猛羊一边继续演戏，期望骗到叶城，可惜他完全的打错了算盘。

　　接连的攻击不断的劈砍到草原猛羊的身上，眨眼间，草原猛羊剩余的血量立即被清空。

　　没有留下任何一句话，草原猛羊就这样不明不白的被击杀，甚至他在是的时候还在抱怨，都说深蓝低调很重朋友义气，怎么会向朋友动手，而且没有任何的征兆。

　　“傻比！草原猛羊以为他自己的影帝？比试的时候居然去演戏，他马的他是个纯种的2B。”武运天子气恼的将桌子一掌打碎，怒吼的声音传遍了整个天运帮。

　　不仅仅是武运天子愤怒，就是那些天运帮的堂主、香主也气恼不已，多大的几率，天运帮的长老们才能与深蓝低调碰面，可如此稀少的机会，却被七长老这个脑呆的东西浪费了，死的不明不白。

　　也叶城府邸之中，一阵欢呼之声响彻整个居民区，谁也没有想到，叶城会如此的果断，就在大家都担心的时候，他的冷月宝刀出鞘了。

　　一刀必中必杀技，三招绝杀招，叶城只用了四刀就秒杀了他的对手，这让众人都兴奋不已。

　　“我就说深蓝老大火眼金睛，任何虚假在他的眼前都是浮云。”

　　“什么叫做实力，这就叫做实力，换做其他人，即使揭穿了对手伪装，谁又能出售如此果断，时间拿捏如此好处，最主要的是这几招的前后衔接，连绵不断而且封住了对手所有退路，不秒杀对手才是怪事。”

　　“又胜利一场，又前进了一步，我现在真的期待深蓝老大能够走到哪一步，获得什么名次。”

　　戒色和尚等人满是期盼的看着叶城，胜利固然是让他们兴奋，但是叶城如此短的时间内施展出配合最玄妙的招式，这才是让大家大开眼界的地方。

　　一场，两场，三场……

　　一个上午，叶城居然就打了五轮，五个对手却是一个比一个弱，这让叶城有些迷惑，武林盟主大会已经到了第二天，为什么选手会越来越弱，这绝对不正常。

　　叶城不知道的是，昨日夜里，他还在马车上护送空空空去蝴蝶谷的时候，长安城惠东客栈却是高手云集。

　　红花会总舵主于万亭，二当家无尘道人等骨干尽皆在此，除了红花会之外，灵鹫宫属下三十六洞洞主这里就有七位之多，还有神农教，黄河帮，长乐帮等帮派的副帮主以及帮内高手进阶云集至此。

　　“诸位，武林盟主名头谁都想要，无字天书谁都想据为己有，但如今看来一定是不可能的，我们这些帮派虽然实力雄厚，可是比不上那些底蕴十足的门派，更不用说那些久未出山的老家伙，如此下去，我们帮内骨干全损可能也不会有任何的结果。”作为召集人之一，红花会总舵主于万亭低沉着声音说道。

　　虽然于万亭的声音低沉，但是在嘈杂的大厅之中，他的声音清楚的送到每一个人的耳中，足显示其功力的深厚。

　　一时间所有人都看向了于万亭，作为红花会的总舵主，于万亭在江湖上也是赫赫有名，他的话还没有哦几个人敢彻底无视。

　　“于总舵主的话令人深醒啊！在我听来，这些都是肺腑之言，我们这些人拉起一个帮派不容易，下面还有众多的弟子跟着混日子，如果帮内的高手全部陨灭了，帮派恐怕就要散了，一个两个帮派还好些，可是如果更多的帮派如此，江湖都会大乱了，我真的搞不明白，云天宫这是要选出武林盟主，还是要淘汰我们这些帮派。”作为这里实力强悍，威名更盛的无尘道人，他的话简直就是权威。

　　一时间那些各个帮派的强者都沉思了起来，于万亭与无尘道人的话简单易懂，而且直指关键，这不能不让他们多想一想。

　　事实也确实如此，不要说其他老怪物的出现，就是在座的这些各个帮派的精英，如果只是这些人争夺武林盟主的席位，恐怕最后能够活下来的不足三成。

　　七成的高手泯灭，这不知道多少帮派遭殃。

　　“于总舵主，你就说大家怎么办吧！这点道理大家都动，但就缺少一个带头的。”黄河帮副帮主虎头鲨粗哑着嗓子问道。

　　“在我看来，这件事情很容易解决，只要我们这些人碰到了一起，不动手，不说话，和平共处。”无尘道长淡淡的说道。

　　“不动手，武林盟主大会可是有规定，如果双方都不动手，会判定消极比试，直接逐出。”一名精英疑惑的问道。

　　“不错，确实有这个规定，但我们不是完全的消极啊！实力相当，分不出胜负，这任谁也没有办法吧！一分钟动手一次，同时出掌，不允许施展内力，这样就公平了。”无尘道长继续解释道。

　　“哈哈，这个办法好，这样半个小时时间一场比试，而且没有消极，却实力相当无法分出胜负，半个小时时间一到，就会判定双方平手，同时进入下一轮，如此下去，我们这些人最大的可能保护了自己的实力。”长乐帮副帮主贝海石被一语惊醒，瞬间道出了无尘道长华中的含义。

　　顿时所有人都明白了过来，这个办法不是取巧，也不说BUG，而是合理利用规则，达到保护自己的目的。

　　这个提议一出，哪里还有人会拒绝，于万亭与无尘道长众人更是推举出了十个人作为话事人，如果那个帮派的精英敢违反这个规定，其余帮派合理除之。

　　哪一个帮派没有自己关系近的朋友，哪一个帮派的精英没有自己的师门，惠东客栈的会议一结束，消息就如同长了翅膀一般的飞了出去，短短一夜的时间，这个办法整个长安城不说是人尽皆知，但那些实力强悍的原住民NPC大部分都知道了。

　　第二天的比试一开始，这些人就按照这个方法去做，而那些不知道消息的大部分都是玩家，还有一些实力不强，属于边缘人物的原住民NPC。

　　这也是叶城遇到的对手一个比一个弱的原因。

　　不止是叶城疑惑，就是中神通周伯通此时也是彻底的怒了。

　　云天宫中，周伯通咬牙切齿的大骂着，他的身边，黄药师一脸不情愿的坐在那里，对于这些事情他甚至都懒得去理会。

　　“黄老邪，你他马的别总盯着你的闺女，她又不是你的情人，天天溺爱好吗？这里正事你就不管一管？”周伯通对黄药师的消极态度也很不满，出言说道。

　　“管他们干什么？还能翻出天去？现在消极比赛，一个个都以为自己保存实力，其实都是狗屁，擂台上的罡风干什么的？难道这些罡风强大一些就不行？吹倒一个，只要受一点点伤，就判定他输掉比赛，我就不相信这些人能够将伤势都模仿的一模一样。”为了快一点回到自己的桃花岛，黄药师也开始想主意。

　　“不错，这个办法不错，半天的时间过去了，不能再让他们折腾下去了。”周伯通说着对着门外打出一道指风，很快两名蒙面人快速的跑了进来。

　　周伯通低声的吩咐了几句，两名蒙面人快速离去，周伯通这才稍稍的放下心来。

　　可就这短短的时间，黄药师已经消失的无影无踪，周伯通只能无奈的摇了摇头。

　　可周伯通没有意识到，这武神世界是最公平的游戏平台，武神世界可以出错，却不能被人胡乱更改数据。

　　几分钟之后，数据被更改了，可是两名蒙面人在数据更改完毕的同时突然飘散，彻底的没有了踪影。

　　“怎么回事？怎么回事？怎么实力下降这么厉害？”两名蒙面人消失的同时，周伯通感觉到浑身无力，内力与体力正在急速的流失中，足足一分钟过后才停止下来，可周伯通苦心修炼的武功却在这一分钟内整整失去了三分之一，这对任何高手都是巨大的打击。

　　不止是周伯通，南帝北丐与黄药师同一时间感觉到了无力，最后竟然同样失去了三分之一的功力。

　　“数据不能更改，数据不能更改。”周伯通落寞的喃喃自语着，他想不通，实在是想不通，为什么之前鳌拜剧情任务的时候，明明数据更改了许多，可监控剧情任务的蒙面人最后还是被他一掌击杀，化为原始，否则根本没有任何异状，可到了他这里，他也是为了武林盟主大会完美的进行，不过是更改了一点点的小数据，却导致如此严重的后果。

　　周伯通想不通，怎么也想不通。

　　可周伯通哪里知道，这些数据是神圣不可侵犯的，他敢于第一次改动就敢于第二次，武神系统是绝对不允许有这样的事情发生的。

　　付出了代价，数据更改成功，效果也立即凸显了出来。

　　一阵狂暴的飓风袭来，威压之强让实力达到了70级黄金BOSS的长乐帮长老黄维仁都感觉到了惧怕，如今他与黄河帮的中堂堂主对峙着，他们都完完全全的执行着之前的规定，可这飓风袭来，他这样的高手居然无法对抗。


第四百八十八章 百损道人

　　叶城轻松的度过的第二日的第六轮，剩下最后一场比试，他就能够成功的进入到复赛之中。

　　百万多人的初赛，十七轮的战斗，最后剩下五千人进入到复赛之中，不过叶城不清楚的是，进入到复赛的玩家还不到两百人，这个悬殊的比例他如果知道，定然会更加担心。

　　而周伯通更改数据，原住民NPC有了反抗系统的心思，这些都是危险到来的信号。

　　第六轮是各种意外频发的一轮，那些被串通了企图反抗武神系统的原住民NPC都得到了深刻的教训，光是意外被淘汰的就足有几百人之多，这让那些原住民NPC也恐惧起来，对于系统的畏惧让他们彻底的打消了反抗的念头。

　　武林盟主大会再次回归了正轨，而叶城碰到了开赛以来最强悍的对手。

　　看到自己的对手，叶城的头皮就有些发麻，那百损道人的名号提及的很少，绝对属于那种隐世高手，不过提到他的徒弟，武侠迷定然都会如雷贯耳。

　　玄冥二老的玄冥神掌，这绝对是神功级的武功之一，而作为他们的师父，百损道人的实力可想而知。

　　至少叶城面对这顶级高手，实在是想不到如何能够取胜。

　　“嘿嘿，小子，你还年轻，不要妄动贪念，认输吧！”百损道人裂开大嘴，露出百年都没有刷过的大黄牙，阴邪的一笑。

　　“你是前辈，用我让你几招吗？”叶城丝毫没有退缩，虽然底气不足，但他绝对不是临阵退缩之人。

　　“小娃娃，你还真的自不量力。”冷哼一声，叶城甚至没有看到百损道人如何动作，眨眼间竟然已经冲到了自己的身前。

　　乞丐一样的道袍，几十年没有洗过的蓬乱的头发，甚至一动脸上都瑟瑟的掉落灰尘，可百损道人的双手却是晶莹剔透，宛若冰晶一般。

　　一掌打出，没有任何的花哨，直击叶城的面门。

　　掌未到，劲风先至，冰寒的气息瞬间使得周围的温度都下降了十几度，罡风带起的水滴在这冰寒的气息之中瞬间结成了冰晶，叮叮当当的掉落在地面之上。

　　叶城此时简直已经无法呼吸了，那凛冽的寒气刀子一般割在脸上。

　　不放弃，不逃避！

　　危险临近，叶城可不敢有任何的懈怠，而面对这宗师级的高手，这修炼到顶峰的玄冥神掌，叶城连六合龙爪手都不敢使用，唯恐一碰到百损道人的身体，自己就会被冻结成冰晶。

　　面对宗师级的高手，缠斗，只会死的更快，逃避，没有一丝机会，叶城瞬间判断了形势，同时也看出了自己唯一的机会。

　　速战速决，借助这百损道人不了解自己的机会突下杀手，不能将之击杀也要让其重伤，这样才有那么一点点的机会。

　　叶城当然不会藏私，北冥真气运起，六合真气灌注脸庞，抵挡凛冽的寒气，同时叶城眯着双眼，判断着百损道人与自己之间的距离。

　　机会只有一次，叶城要务必把握。

　　一尺，八寸，七寸……

　　就在冰晶一般的手掌几近碰触到叶城的睫毛之际，已经被几乎冰冻了的叶城突然全力施展乾坤大挪移身法向着一侧横移过去。

　　差之毫厘，叶城甚至能够感受到手掌扫过耳边的那股杀气。

　　藏刀式！

　　躲避的同时，叶城瞬间出手，左手泯灵匕闪电一般刺了出去。

　　叶城这还是第一次用匕首施展藏刀式，威力如何，他自己也不得而知的，但是他必须如此。

　　噗！

　　如此近的距离之下，就是仙人也无法躲避过去，更何况叶城是全力施展，攻速已经达到了极致。

　　要害攻击，暴击加成，会心一击……

　　泯灵匕准确的刺入了百损道人的脖颈，这让叶城长出了口气，一万八千多的伤害更是让他喜出望外。

　　叶城之所以将距离拿捏的如此之近，甚至冒着被一击秒杀的危险，就是为了让百损道人无法躲闪，而且伤害能够达到顶峰。

　　秒换冷月宝刀。

　　胡家刀法！

　　灵狐跃涧！

　　眨眼间，叶城手中的匕首消失，与此同时右手冷月宝刀出现，激发必中属性，冷月宝刀径直向着百损道人的手臂劈砍过去。

　　要害攻击，叶城为的就是让百损道人惊愕，隐世已久的老怪物，恐怕已经许多年没有被攻击过，更不用说受伤，叶城如果能够给他造成伤害，而且正中要害，就是神仙都会吓一跳，更不用说百损道人了。

　　毕竟叶城知道玩家与原住民NPC的区别，但这些原住民NPC却不知道。

　　果真，百损道人楞了一下，他完全没有想到蝼蚁一般的存在，一击就能秒杀的小家伙，居然躲开了自己的攻击，而且一击击中自己的要害。

　　百损道人这一愣的功夫就已经错失了躲避或者反击的最好时间，等到他反应过来，必中属性已经激发，百损道人竟然发现自己一动不能动了。

　　寒光闪现，冷月宝刀狠狠的劈砍到了百损道人的手臂之上，血光乍现，剧烈的疼痛让百损道人不由得闷哼了一声。

　　接连受伤，百损道人已经气恼不已，反手一掌，自肋下打出，击向叶城的胸口。

　　叶城没有想过要连击，他的目的已经达到，攻击得手的第一时间，他就已经施展乾坤大挪移步，急速的向后退了出去。

　　直到此时，百损道人头顶上的减血数字才升起。

　　-1025。

　　超低的伤害数值，这一刀也没有将百损道人的手臂砍下，造成不可逆的严重伤势，不过叶城病没有失望。

　　冷哼一声，百损道人身形一动，瞬间再次冲到了叶城的身前，右手猛然再次打出。

　　呃！

　　手臂刚刚抬起，攻击还没有发出，百损道人突然闷哼一声，整只右手软绵绵的垂了下去。

　　叶城这个时候不退反进，根本无视百损道人的攻击，身形一闪就向着百损道人冲去，仿佛要投入百损道人的怀中。

　　就在百损道人闷哼一声，右手软绵绵的垂下之际，叶城已经几乎贴到了百损道人的身上。

　　冥斩！

　　玄冥一斩，破混沌，分玄冥！

　　宛若黑夜的闪电一般，泯灵匕如砍刀一般的劈砍出去，速度之快简直是叶城之前攻速的一倍，百损道人还没有反应过来，泯灵匕已经劈砍到了他左侧臂膀之上。

　　鬼刃！

　　猛鬼入窍！

　　在光亮的泯灵匕和身体的掩护下，叶城左手乌黑的玄铁匕瞬间刺出，眨眼之间，一招七式已经完成，甚至连百损道人都没有感觉到身上有任何的疼痛。

　　攻击得手，叶城依然是急速的后退，不给百损道人任何反击的机会。

　　“啊！小畜生，我要撕碎了你。”此时百损道人才知道叶城的整套战术，可是吃了如此大的亏，这让他怒不可恕。

　　第一次攻击，叶城没有砍断手臂，却伤了手臂上的筋脉，不过叶城灌注到冷月宝刀之中的乃是九阴真气。

　　百损道人的玄冥神掌本就是至阴至寒的掌法，一点点的阴寒之气他根本感应不出来，也就是这一点点的九阴真气将他手臂筋脉的断口封闭，让他完全没有察觉。

　　第二次的攻击，叶城早就算到了百损道人定然会同样的方法，右掌直接攻击，他索性就直接迎着右掌冲了过去。

　　果真，百损道人剧烈的运功，筋脉立即断裂开来，没有了筋脉，百损道人的手臂没有了一丝的力量，哪里还能伤害到叶城。

　　叶城打的就是这时间差，但是这时间的拿捏要恰到好处，否则一个不小心就是当初被秒杀的下场。

　　这也幸亏叶城的强项就是近身搏杀，否则就是有这个计谋也没有能力实行。

　　叶城的每一次攻击都有其明确的目的，第一次，百损道人的右手经脉，第二次，泯灵匕为幌，身体为遮挡，他的杀招就是鬼刃。

　　但是叶城没有想到百损道人对于右手筋脉断裂会如此的愤怒和恐惧，甚至叶城攻击临身，他还没有反应过来。

　　既然如此，叶城当然不会客气，泯灵匕趁机斩断了他左手筋脉，而玄铁匕一招七式，连续挑破了百损道人胸前的七大穴道。

　　自始至终，叶城也没有想过刺百损道人的心口，如果他要动手，这一击不然成功，但是之后呢？

　　尽管武神系统限制了原住民NPC的血量，使之减半，但叶城就是用脚后跟思考，也会得出百损道人的血量至少在二十万以上，修炼了百余年的老怪物，他的血量不高才是怪事。

　　二十万的血量，就是百损道人站在那里不动，叶城也要攻击一阵子才能将之杀死。

　　“欲速则不达，深蓝低调的脑子怎么长的，面对如此强悍的老怪物，居然还如此冷静，而且将战局分析的如此透彻。”叶城府邸中，司空倾月一脸钦佩的说道。

　　叶城的攻击没有结束，没有人知道他的目的，但如今二次攻击完成，人已经躲闪出去，所有骨灰级的玩家立即就看出了不同。

　　司空倾月自认为也是骨灰级玩家，在超一流的高手之中也有她的一席之地，可她自认为碰到百损道人，她绝对会被一击必杀，至少那瞬间冲到面前，一掌直击面门的压力就无法承受。

　　而百损道人显然早就已经准备好了各种策略，无论是提前躲避，逃走，还是挡住反击，都会落入百损道人的后续攻击之中，可偏偏叶城就选择了最为铤而走险的方法。

　　“这才是高手，什么骨灰级玩家，这个名字烂大街了，如果深蓝说自己只是骨灰级玩家，那么大部分玩家差不多只是小学生的水平了。”一直闷不做声，甚至认定叶城是情敌，有着很强敌意的铁石此时都不得不承认自己与叶城的差距。

　　“这是艺术。”妇科大夫感叹着说道。

　　而在天运帮中，整个大厅一片鸦雀无声，叶城的手段将所有的人都震呆了，光是凭借这份冷静和缜密的思维，这些玩家尽管都不想承认，但心中已经确定自己不如叶城了。

　　擂台之上，第二次攻击得手，叶城彻底的松了口气。两只手臂筋脉断裂，即使用内力封住，无论是灵活度还是攻击的伤害力都要大打折扣，甚至还不能发挥到平时的十之二三。

　　实力的差距大幅度被抹平，这才让叶城有了对战的本钱。

　　但即使两次攻击得手，自己的计谋完全得以实现，叶城依然非常小心，与这样的老怪物对战，天知道对方会施展出什么看都没有看过的招式。


第四百八十九章 风光再起

　　百损道人暴跳如雷，双手筋脉俱断，他也玄冥真气接续，但实力只能发挥出十之二三，碰到一个蝼蚁般的小家伙，却接二连三的受挫，甚至到如今都没有碰到这个蝼蚁半分，纵横江湖几十年的百损道人如何能够接受。

　　怒吼声中，百损道人全力运转内力，誓要将叶城碎尸万段。

　　可就在百损道人急速前冲之际，一声声闷响传来，七道血柱自百损道人的身上飚射而出，百损道人的速度刹那间减缓下来。

　　七道大穴，虽然没有彻底被毁，但也受损严重，看着身上的伤口，百损道人居然心中升起了一丝恐惧。

　　如果不是轻敌，一出手就是精妙的招式，叶城根本无法抵挡，最多三招，叶城必然被秒杀掌下。

　　可百损道人就是轻敌了，他自认为纵横江湖这些年未逢敌手，碰到一个蝼蚁一般的小家伙，如果还要打起精神对战，简直是对自己的侮辱，可就是这个念头彻底的断送了他。

　　叶城见到七道血柱，嘴角顿时挂起了笑容，凭借百损道人如今的速度还有半残废的双臂，叶城总算是达到了自己的目的，而且也有了取胜的把握。

　　乾坤大挪移步施展开来，叶城急速的冲向了百损道人，就在临近之际，叶城依然小心翼翼，一个拧身闪过了正面，天山六合掌第一时间施展开来。

　　炙热的气息无法遮住百损道人玄冥神掌的冰寒之气，即使功力只能发挥出十之二三，但百损道人依然如猛虎一般，闪转腾挪，精妙的招式一招连一招，抵挡叶城攻击的同时不断的反击起来。

　　不过差距就是差距，即使占据了上风，叶城依然没有自大，哪怕施展一招都是小心翼翼，不给百损道人任何的机会。

　　一分钟，两分钟，五分钟……

　　叶城采用的就是磨血的战术，占据上风也不急于将百损道人击杀，稳扎稳打，不冒险，叶城的手段将百损道人气的哇哇乱叫，但却没有任何的办法。

　　除了必须近身接触的六合龙爪手之外，叶城的其余武技轮番施展，不过叶城将一对匕首放在了背包之中，自前两次的反击之外，再也没有动用过。

　　只有有底牌才能走的更远，叶城不能不保留一份实力。

　　眨眼间二十几分钟过去了，百损道人已经变成了残血，内力损耗过巨，还有身上的剧烈疼痛让他一直无法安心的与叶城战斗。

　　噗通！

　　随着百损道人倒在地上，叶城也瘫软到了地面之上，如今获胜，叶城后背的冷汗才徐徐的冒了出来。

　　在虚拟屏幕之前，玩家们都能够感受到叶城受到的那股压力，可以说生死就在毫厘之间，那么叶城亲身感受，其压力恐怕要大上十倍不止。

　　叶城深切的感受到，之前的所有战斗加在一起，也绝对没有这一场战斗如此劳心劳力，叶城甚至感觉自己的脑子都被掏空了一般。

　　“胜利了！”叶城嘴角上翘，露出了胜利的笑容，随即白光闪过，这一次直接将他传送到了长安城。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您初赛成绩优异，成功入围复赛。

　　叮咚！

　　系统提示：复赛将于五日后在飞瀑山举行，请选手届时务必参加。

　　连续两道系统提示让叶城彻底的放下心来，进入了复赛，这并不是终点，但即使失误，叶城也在玩家之中至少排名百名以内，这个成绩对于自己的朋友来说他也足够交代了。

　　深吸口气，叶城稍稍恢复了一下体力，随即自传送点走了出来。

　　《经典对决，脑力与武力的完美结合》

　　《游戏应该这样玩》

　　《深蓝低调的成长史》

　　《高手是这样炼成的》

　　《深蓝低调和我那不为人知的一夜》

　　武林盟主大会刚刚结束，叶城还没有回到自己的府邸，武神论坛上就已经疯狂起来。

　　挂红，闪亮，置顶，整整一页全部是叶城对战的视频，短瞬间追贴的人数就超过了十万。

　　疯狂，整个武神论坛都疯狂了，其中一个拜师贴更是引起了几十万人的支持。

　　拜深蓝，得永生！

　　也不知道那个混蛋居然把这个题目都搬了出来，这让叶城都有些哭笑不得。

　　幸亏疯狂的时候叶城已经回到了自己的府邸，否则再晚那么一点点，叶城真的不知道该如何走回来。

　　“太帅了，深蓝老大，你可要教教我啊！这场决斗绝对是世纪大对决，后无来者不知道，但绝对是前无古人。”看到叶城，戒色和尚就一脸崇拜的冲了过来。

　　“喂喂喂，我取向正常，别拉我的手，我不想将早饭都吐出来。”叶城赶忙甩开戒色和尚的手。

　　“师傅！”肾虚道长搞笑的冲了过来，半路上就作出了双膝跪地拜师的模样。

　　叶城根本没有去理会他，就这样看着，可肾虚道长哪里会真的跪下去，顿时尴尬的站在了半路之上。

　　“深蓝哥哥，你太帅了，我崇拜死你了。”小正太此时在门外冲了进来，一下子就跳到了叶城的怀中。

　　“深蓝哥哥，教教小豪好吗？我也要像深蓝哥哥一样帅。”小豪抱着叶城的胳膊就是一顿撒娇。

　　“好好好，小豪要是想学，深蓝哥哥教你。”叶城对于小正太很是溺爱，不过是指点几下，叶城还真的不想拒绝。

　　“哇！太好了，深蓝哥哥要教我功夫了，深蓝哥哥要教我功夫了，我会学校一定告诉兰兰，哼！我看她还喜不喜欢我，做不做我的女朋友。”小正太神气活现的跳着，欢呼着，但这话可将叶城等人雷住了。

　　武神论坛轰动了，叶城的样子已经被所有玩家深深的记住了，虽然休息五天的时间，可叶城真的不甘随意走出去。

　　如果有千变万化还在装备栏中，这一切到是无所谓，可如今叶城就是想要重新学习，没有历练点数不说，他也不舍得将装备栏中任何的秘笈卸下，这些可都是保命打怪的根本。

　　有好消息也有坏消息，一天的时间，胡青牛开出的药方中的药材没有找到哪怕一种，叶城甚至已经嘱托英雄盟的帮众到各个主城去蹲点，询问，但依然是一无所获，这让叶城有些郁闷。

　　“混蛋，混蛋，混蛋，你们是怎么查的？在深蓝低调府邸周围蹲点的那些帮众都是傻子？怎么深蓝低调学会了新的武技却没有任何人知道？”武运天子完全无法接受叶城名声再次提升，愤怒的他将几名堂主全部叫道了跟前，大声的训斥起来。

　　“帮主，我们属下真的没有一丝懈怠，就是深蓝低调的那些朋友，戒色和尚等人，只要他们离开了房子，我们就会有至少五个人跟上去，他们每天打多少野怪，下几次副本，吃了什么，花了多少银两，他们的店铺每天买卖出什么东西，这些我们都没有丝毫的放松，可我们也实在搞不清深蓝低调怎么突然会学习了如此强悍的武技，或许……或许这些之前就已经被他得到准备卖掉，这次损失惨重，他才会不惜血本的学习吧！”

　　“哼！说的很有道理，其实你是在为错误找借口，章德，你太让我失望了，滚回去给我做一个香主去吧！”武运天子冷冷的说道。

　　“遵命！”章德抹了一把额头上的冷汗，这才小心翼翼的退了出去。

　　“深蓝低调，我不会放过你的。”武运天子握紧拳头，咬牙切齿的说道。

　　脸色阴沉的不止是武运天子，天运帮新近培养出来的九名高手如今聚集到了一起，他们的脸色比武运天子还难看。

　　花费巨大的代价，甚至花费的银两让他们都感觉到惊愕，但花费如此大的代价，将他们培养出来的目的是什么？

　　振兴天运帮，击杀深蓝低调，恐怕这击杀深蓝低调的重要性还排在振兴天运帮之上。

　　可是看到了对决百损道人的视频之后，这些一项自视甚高，眼中根本容不下其他玩家的九名高手彻底偃旗息鼓了，他们唯恐帮主武运天子想到他们，让他们去与叶城对决，在他们自己看来，这都是找死的行为。

　　当然也不说每个人都如此，九人之中实力排名前两位的玩家却是脸上露出兴奋的笑容，饶有兴致的一遍遍的看着叶城的对决视频。

　　“我还真的期待与深蓝低调对决了，一定会很过瘾的。”一名同样是穿着道袍的玩家兴奋的舔了舔嘴唇。

　　“哗众取宠罢了，技术不错，脑子也够清醒，可惜实力太弱，碰到我，就是死。”另一名带着一只翡翠耳钉的玩家语气中充满了不屑。

　　其余人看着这两个人，没有多说什么，至少他们心中认定，这两名同伴实力也很强悍，即使比不上深蓝低调，但也至少能够抗衡，至于其他人，或许只能是落败了。

　　叶城没有耽搁时间，既然无法走出这府邸，他索性继续研究鬼刃与冥斩，这一次与百损道人的战斗让叶城学会了很多，尤其是力量的掌控下，他冒险为之，虽然成功，但下一次可就不一定有这么好运了，因此叶城必须要熟练掌握。

　　这么锻炼对力量与真气的控制？叶城没有学过，他所研究的都是在招式施展之下如何精确控制体内真气，达到收发自如，招式连绵不绝，可是在强弱方面就差了许多。

　　这一次用泯灵匕施展藏刀式也让叶城看到了自己功夫的另一个变化，这才是叶城最兴奋的一点。

　　武功修炼，不进则退，即使装备与武功秘笈都是神功以及神器级，可是有着万亿玩家盯着，任何东西都不会有秘密，而且很快就有人能够研究出应对的手段，如果不提升自己，迟早会被淘汰。


第四百九十章 天地会

　　系统数据维护开始！

　　武神系统自查启动！

　　云天宫中，周伯通听着两声提示，悬着的心终于放了下来，不过想到鳌拜剧情任务，周伯通的心情怎么也好不起来。

　　一条大型的支线任务，如今因为数据的改动而使得整个剧情发生了天翻地覆的变化，周伯通就是再有能力，也绝对不可能将这已经发生的剧情逆转回来。

　　可是丢失一个支线剧情任务，对于武神世界都是一个巨大的影响，至少70级资料片就无法融合。

　　“老哥几个，这一次我准备将击杀鳌拜剧情任务封存，将第二环剧情任务单列出来，用以延续支线。”周伯通考虑再三，这才开口说道。

　　这事情可不是他一个人就能做主，而是要涉及到在座的其他三人，四人可以说是一荣俱荣一损俱损，尤其封存一个剧情空间，这会使得他们四个人对武神系统的掌控下降一个等级，想要提升这一个等级，可绝对不是那么简单的事情。

　　“我同意。”南帝段智兴沉思了一下，这才抬头开口赞同。

　　北丐洪七公眨了眨小眼睛，一脸疑惑的说道：“我怎么感觉到不对劲？”

　　“怎么？”

　　“刺杀鳌拜剧情有数据混乱，可怎么会有如此大的差异？更改数据，那些蒙面管理者确实可以，但是他们的权限不可能使得剧情任务发生如此大的差距。”

　　“你到底想要说什么？”周伯通问道。

　　洪七公想了想，随即摇了摇头，这种猜测的东西根本无法详细的说出来，程式化，规矩化，都不允许他有任何的怀疑。

　　“好了，那么我们就冒险一次，不过大家也要努力了，尽量将管理权限提升回来。”周伯通扫了黄药师一眼，这才打出一个响指，对着赶来的两名蒙面人吩咐了几句。

　　叶城正在精心研究力量的控制，就在这个时候，一阵白光闪过，叶城甚至还没有明白过来，身处的位置就已经彻底改变。

　　“我靠！这是玩什么？”叶城迷惑不已，他至少坐在石凳之上研究控制力量，怎么突然会被传送到这里，这让他不明白。

　　叶城向着四周看去，这是一个小院，好似什么店铺的后院，院子中有些杂乱，到处都堆积着农具，两侧的厢房也很是陈旧，窗纸都已经泛黄，房檐下身子已经有了蜘蛛网。

　　正在叶城迷惑自己，后院的小门突然打开，一名身穿麻布衣衫，整个人干瘦无比，一张长脸上甚至都没有二两肉的中年人鬼鬼祟祟的走了进来。

　　看到叶城，这中年人明显的松了口气，开口说道：“地振高岗，一派西山千古秀。”

　　叶城楞了一下，这句古诗他怎么这么熟悉？想了一下，叶城立即想起，这不就是天地会的接头暗语吗？

　　不再迟疑，叶城立即接道：“门朝大海，三合河水万年流。”

　　不管是不是真的进入到剧情任务，这暗语是必须对上，否则天地会的兄弟会将叶城当做探子，必杀之。

　　叶城可不想自己还没有弄明白到底是怎么回事，自己就被天地会追杀了。

　　“韦香主吧！我是钱老本，青木堂追风。”钱老本恭敬的说道。

　　不是钱老本对叶城这个青木堂主恭敬，而是钱老本就是这么一个人，长时间的买卖让他习惯了卑躬屈膝。

　　叶城渐渐的有些搞明白了，自己真的进入到了剧情任务，而且依然是鹿鼎记支线的剧情任务，可是他清楚的记得刺杀鳌拜剧情任务失败，按照原著分析，天地会会出现，但绝对与小桂子韦小宝不会有任何的瓜葛，要知道韦小宝之所以加入天地会，就是因为他杀了鳌拜。

　　替身进入剧情任务，叶城不是第一次，但他必须先弄明白到底发生了什么。

　　打开任务栏，上面只显示一个《天地会》，其余连最基本的描述都没有，这可让叶城愁坏了，不过至少他知道自己如今是韦小宝的身份，而且依然是青木堂香主。

　　“香主，这次出宫不容易吧！”钱老本没有让场面冷下来，随意挑起了一个话题。

　　“恩！现在好多了。”叶城点头应付道。

　　“香主，总舵主对您可真是爱护啊！这一次路过这里，居然还要亲自看一看你，真让我们羡慕。”

　　“师傅没有说什么时候到？”

　　“应该快了，香主也不用心急，我这就准备点小菜，边喝边等。”钱老本谄媚的笑着，转身就要走。

　　“等一下，有段时间没有出来了，现在那几个兄弟守在这里？”叶城要断定人数，才能断定事件，最让叶城头痛的是没有剧情任务通关条件。

　　“玄真道人，风际中他们几个都在，就等香主你打通关系，大家好杀入皇宫之中了。”

　　“啊！到了这一步了？”叶城惊愕道。

　　“怎么？”

　　“哦！没什么，这件事情要从长计议，想要进入皇宫可不是那么容易的。”叶城连连摇头，随即又重重的叹了口气。

　　二人随意的聊了一会，叶城已经摸清楚了大概的剧情走向。

　　如果叶城猜的没有错，见过陈近南之后他就会回到皇宫之中，而很快就会发生刺杀案，摇头狮子会被抓住，紧接着小郡主二女也摸入皇宫，最后被韦小宝所救。

　　可是叶城想来想去也不知道完成剧情任务的关键在那里。

　　找到了关键，完成了通关条件，叶城才能够离开剧情空间。

　　要知道武林盟主大会紧紧放了五天的假期，超过这个时间如果没有赶到飞瀑山，直接就会取消资格。

　　但剧情任务的时间是最难以掌控的，叶城已经冲入了复赛，如果因为一个莫名其妙的剧情任务而导致武林盟主大会失之交臂，那真的是欲哭无泪了。

　　叶城哪里知道，刺杀鳌拜剧情任务中他是任务激发者，同时又是第一个进入这个新的剧情任务空间，开启剧情任务支线的玩家，既然周伯通等人封存了刺杀鳌拜剧情空间，那么解铃还须系铃人，新的剧情任务还是由叶城来开启。

　　半个小时后，一群人熙熙攘攘的走入了这个小院，而为首的是一名身高一米八多，面容儒雅的翩翩公子。

　　与钱老本不同，这些人都没有将自己的名字隐藏起来，叶城很容易就能够分辨出他们的身份，那个儒雅的中年人赫然就是天地会的总舵主陈近南。

　　“小宝啊！等久了吧！”陈近南完全没有绿林人的那种粗狂，就是问话也是轻柔无比，令人听到如沐春风般感觉。

　　“徒弟等师傅天经地义，就是一年也要等啊！更何况这不过一炷香的时间。”叶城入乡随俗，既然自己如今是韦小宝，他就要扮演好这个角色。

　　陈近南满意的点了点头，旋即说道：“小宝啊！这次师傅依然是没有多少时间，至于教你武功，恐怕是有心无力了。”

　　“没事师傅，你有时间教我就好了。”叶城恭敬的说道。

　　对于陈近南的功夫，叶城还真不屑去学，现在除非是神功级的秘笈，否则叶城绝对不会涉及现在熟悉的武技去适应新的武技。

　　“既然你理解就好，不过你在鞑子的皇宫之中也确实危险，这样吧，我让你的两个师妹陪着你，这样就不会有危险了。”陈近南哪里是与叶城商量的口气，根本就是下达时命令。

　　随着陈近南一挥手，一个漂亮的小丫头走了出来，看到叶城，这双儿没有说话脸就先红了起来。

　　“这是你的两位师妹，也是我的义女，双儿，今后你的安危就交给她了。”

　　“可是师傅，我是回皇宫，这怎么带上她？”

　　“这我就不管了，堂堂桂公公，带一个属下进入皇宫也是难事？”陈近南戏虐的说道。

　　叶城摸了摸鼻子，只能无奈的答应下来。

　　“对了，这次我来到这里之后听到一个消息，沐王府派人来行刺康熙狗皇帝了，你在宫中要注意一点，能够帮助就给他们一些帮助。”陈近南说道。

　　叶城点了点头，剧情就是如此，他当然不会拒绝。

　　陈近南还真的是忙，不过坐了十几分钟，对叶城训了几句话，之后就带着属下离开了这里。

　　双儿红着脸，一直站在叶城的身后，这保镖做的到是真的挺敬业。

　　“走吧！我们回宫！”叶城一挥手，带着双儿离开了这简陋的小院。

　　双儿或许是自小一直在努力学武，竟然没有见过什么世面，走在长安大街之上，她看到什么东西都非常新奇，可是碍于要保护叶城，所以双儿只能咬着嘴唇，跟在叶城的身后，但是她的眼神不时的扫向街道两旁的小摊。

　　对于女人，叶城是最没有免疫力的，看到双儿如此痛苦的样子，叶城索性带着她逛起了街。

　　走到一个成衣铺，叶城一眼就看中了里面的高叉旗袍，既然这里是剧情空间，双儿更是一个充满了古典美的美女，如果让双儿穿上了旗袍，绝对美的冒泡，苦中作乐，叶城可不想放过这个机会。

　　“老板，将那件银白色的旗袍拿出来。”叶城直接带着双儿进入到成衣铺之中。

　　双儿第一眼也看中了那个银色带着一朵朵粉红色花朵的旗袍，可能是看到旗袍开叉太高，双儿居然羞的不敢再看一眼。

　　“就是这件了。”叶城笑眯眯的转头对双儿说道：“好双儿，回到宫中，你一定要穿给我看啊！”

　　“啊！”双儿哪里想到叶城居然在大庭广众之下说出这样的话，羞涩的同时，眼泪也止不住的流了出来。

　　“师……师兄，我真的不是这样的人。”双儿带着哭腔说道。

　　而此时叶城也差一点哭出来了，付钱的时候他才想起来，为了不让空空空顺手偷走自己的银子，他第一次将背包之中的银子清空了，可这剧情任务太突兀了，他此时居然没有银子付账。

　　叶城只能尴尬的笑了笑，心中却是对依然重病的空空空咒骂了几句。


第四百九十一章 康熙的疑心

　　叶城郁闷的带着哭的带雨梨花一般的双儿走入了紫禁城。

　　看到气势磅礴的紫禁城，双儿也被惊呆了，他看着高耸的宫墙，威武不凡的皇宫侍卫，还有那无处不在的太监宫女，呼吸都变得沉重了起来。

　　“怎么样双儿？是不是很震惊？没有关系，习惯了就好了，这里的人都还算热情。”叶城笑着拍了拍双儿的肩膀，自得的说道。

　　“桂公公。”不时的走过来一队队的侍卫，还有那些太监宫女，每一个见到叶城，都要恭敬的问候一声。

　　叶城发现这种感觉还真的很妙，如果不是这沈太监衣衫，还颇有一番王公大臣的风范。

　　“走啊双儿，这里就是你今后一段时间生活的地方了，没有什么大不了的。”叶城拉了拉双儿的肩膀。

　　“好高的墙，好多的侍卫，好多的人，这刺杀康熙还真的不容易。”被惊醒过来，双儿随口感叹道。

　　“我靠！”叶城赶忙上去，一把捂住了双儿的嘴。

　　“我的小姑奶奶，这里是随便说话的地方吗？你敢说这种话，说不定马上就要被看透。”叶城真的被吓了一条，他哪里想到双儿居然是被这里的防守严密所震惊。

　　“师兄，我会注意。”双儿也意思到了错误，赶忙道歉。

　　“记住，进入这里，我就不是你的师兄了，我是桂公公，而你，是小双儿，一个小太监。”叶城再次严厉的强调道。

　　双儿赶忙连连点头，这里真的露出一点点的马脚，瞬间就会有几十柄腰刀砍刀头上了。

　　韦小宝住在那里，叶城哪里知道，不过他也不是没有办法，叫来一个小太监，吩咐他将双儿带到韦小宝的房间，而叶城就在不远处悄悄的跟随就可以。

　　这个剧情任务没有介绍，甚至没有完成剧情任务的条件，叶城如今只能扮演好韦小宝这个角色，慢慢的寻找线索。

　　叶城居住的地方还真的不小，而且就在距离乾元殿的一处院落之中，光是这个小院，就有足足十名太监和六名宫女侍奉着他，绝对是最奢华的享受。

　　不过如今叶城却不想这样，有了小双儿，一切都需要保密。

　　眼中含着眼泪，叶城将那些太监与宫女打发走。

　　“师兄，你真是好人，居然能够理解这些太监与宫女的苦痛。”双儿感动的拉着叶城的手说道。

　　叶城心中都在滴泪，要不是因为这双儿，他绝对会享受一下被如此多人侍奉的感觉。

　　没等叶城解释，一名小太监迈着小碎步，小跑着冲入了叶城的院子。

　　“桂公公，桂公公，可算是找到您了，皇上要见您呐！”这小太监见到叶城，顿时一脸的惊喜，马上跑到叶城的身边，腻声说道。

　　叶城完全没有见过这个小太监，当下也不去搭话，点了点头，嘱咐了双儿要在房间里尽量不要出去，旋即向着乾元殿走去。

　　叶城之前完成刺杀鳌拜剧情任务的时候，紫禁城地图已经被开发出来，而且这里距离乾元殿并不远。

　　不用通报，叶城直接走入到乾元殿中。

　　宽敞的大殿一尘不染，平整的地板光可鉴人，大殿中央靠后的龙案后，康熙小皇帝微皱着眉头，正在思索着什么。

　　叶城走入大殿之中没有打扰康熙小皇帝，而是小心翼翼的站在一旁。

　　如果说是别人，叶城或许会担心被揭穿，但是康熙小皇帝，他很是熟悉，这可是他曾经的小弟。

　　康熙小皇帝拿起茶杯，这才看到叶城已经到来，旋即冷哼一声，说道：“小桂子，有人密报，说你已经加入天地会，而且还是什么香主，可有此事？”

　　虽然与刺杀鳌拜剧情任务相差不了几天，不过这康熙小皇帝居然培养出了威严，还颇有一番气势。

　　“皇上，这件事属实，我现在是天地会青木堂香主。”叶城没有隐瞒，原著之中康熙小皇帝也是知道韦小宝的这个身份。

　　“怎么？朕有所亏待你？让你居然也跟着这帮莽夫反清复明？”康熙心中怒火中烧，但脸上依然不温不火，可声音却是有了一丝杀气。

　　“我靠！不会吧！之前的感情全部消失不见了？这不是支线剧情吗？不是连贯剧情吗？”叶城真的有些搞不懂了，不过搞不懂归搞不懂，这一关还是要过的，否则还真的要杀头。

　　“皇上，我可是一心向着你啊！至于这参加天地会，恰好让我碰到了，之所以加入他们，就是为了打入他们内部，青木堂就在皇城活动，这样他们有任何的行动，我都会提前知道，这不是保险吗？”叶城说道。

　　“你还真是有心了，不会是你根本就是天地会派进来的卧底吧！”康熙淡然的说道。

　　叶城心中也是怒了，都说皇帝无朋友，这句话还真的没有错。

　　“皇上，如果我要是卧底，不是我自吹自擂，要是想杀你，凭借你对我的信任，一万次都已经成功了。”叶城的话说的也有些刚硬，毕竟他不是真正的小桂子韦小宝，他也做不到那种卑躬屈膝的样。

　　叶城生硬的话让康熙皱了皱眉，不过却也瞬间打消了对叶城的怀疑。

　　“陈近南来皇城了？”突然间，康熙问道。

　　叶城楞了一下，第一个感觉就是这天地会中有康熙的卧底，当下他也不敢隐瞒，立即说道：“应该是来了，我也听说，不过陈近南行踪诡秘，没有看到真人谁也说不准。”

　　“嗯？”康熙有些愠怒的扫了一眼叶城，冷冷的说道：“难道他没有见到你？你不还是他陈近南的徒弟吗？”

　　一句话让叶城顿时心惊不已，这康熙居然知道这件事情，难道立即要坦白，说见过陈近南？可是康熙如果继续问为什么不将消息传出来，为什么不派人抓住陈近南，叶城还真的没有借口狡辩了。

　　不过想到双儿依然安全的在皇宫之中，叶城的心中顿时笃定下来，康熙小皇帝的这个卧底应该就是青木堂中人，级别不低但也不太高，至少没有亲眼看到陈近南与自己见面，否则双儿在进入皇宫的时候就已经被抓住了。

　　“皇上，我今天在城东杂货铺之中见到了一些天地会中的人物，其中也有几个生面孔，但不敢确定是不是陈近南，天地会流动性很强，生面孔每天都有，如果误会了，我之前的奴隶就付诸东流了。”叶城小心翼翼的查看着康熙的脸色，半真半假的说着自己的谎话。

　　康熙小皇帝点了点头，显然也认同了自己的这些话。

　　叶城顿时长出了口气，冷汗也自后背上流淌出来。

　　都说伴君如伴虎，这句话一点也没有错，康熙小皇帝如果发怒，一个命令就会有大批的皇宫侍卫冲进来，叶城即使等级达到一百级，想要安全的几万人把守的紫禁城，恐怕也会伤痕累累，更不用说他如今实力大降。

　　如今的康熙小皇帝可不是被鳌拜逼的走投无路的康熙小皇帝，那种威严，打中藐视天下的气势可不是能够模仿出来的。

　　“有消息，陈近南今天会在西郊回龙观出现，你去谈一下，这一次一定要将他们一网打尽。”康熙吩咐了一句，挥了挥手手示意叶城离开。

　　对于所谓的天地会，叶城没有任何感情，灭于不灭都无所谓，可就在这个时候，一声系统提示的声音响起。

　　叮咚！

　　系统提示：剧情任务《天地会》任务达成目标，一、见过所有BOSS，二、天地会不灭。

　　看到这提示，叶城差一点哀嚎出声，原著之中韦小宝一直没有针对天地会作出什么举动来，可剧情任务还是有些偏颇，居然连康熙小皇帝都知道了内部情报。

　　叶城思索着解决的办法，回龙观他知道，是一座不小的道观，不过因为佛教盛行，回龙观的香火已经寥寥无几，加上地处偏僻，距离长安路途不近，所以一度成为一些江洋大盗的落脚地，这里连乞丐都嫌弃太远而不去居住。

　　“回龙观四周都是旷野，就我一个人，能够抓住一个就已经不错了，其余的跑了也没有办法。”叶城刚刚打定主意，一名身穿一身盔甲的侍卫快步的走了过来。

　　“桂公公，在下多隆，奉皇上的命令，配合桂公公抓捕乱党。”多隆恭敬的说道。

　　桂公公乃是康熙面前的红人，即使这多隆乃是御前侍卫总管，但之前不过是贴身侍卫中的一员罢了，当初连与叶城说话的机会都没有，他当然会恭敬非常。

　　叶城的心顿时一沉，这康熙小皇帝显然是下定了决心，连御前侍卫都用上来，这可是大事情。

　　“这次带多少兄弟啊！”叶城强迫自己冷静下来，淡淡的问道。

　　“五百御前侍卫。”多隆说道。

　　“我靠，五百，这可都是不亚于江湖高手的御前高手啊！”叶城不由得暗骂不已，不过即使五百人，面对偌大一个回龙观，也不可能完全照顾的到，也不是没有一丝的机会。

　　“还有五千御林军也跟随行动。”多隆一个大喘气，害的叶城真想将他直接杀了灭口。

　　五千多人，包围一个回龙观绰绰有余，加上五百大内高手，就是江湖上那些隐世多年的老怪物来，也不可能有人能够全身而退。

　　“你辣子马马的。”叶城心中骂了一句，脸上还要挂上笑容，说道：“多隆大人真的是心思缜密啊！这样一来绝对不可能有漏网之鱼了啊。”

　　“那是，跟随桂公公办差，多隆当然要小心一些，以免给桂公公丢脸不是？”多隆绝对像一个太监多于御前侍卫总管。


第四百九十二章 美艳皇后

　　“还有时间，让双儿出去通知一声。”叶城已经有了办法，虽然时间紧迫，但以双儿的轻功，说不定能够截住陈近南等人。

　　叶城打定主意，心中也轻松了几分，笑着说道：“多隆大人，我们要夜里行动，时间还早，不如我们去喝两杯？”

　　多隆诚惶诚恐的拱手行礼，但旋即面有难色道：“桂公公，今日定然是不行了，皇上有令，将整个紫禁城彻底封锁，不允许任何一个太监宫女，甚至是一只鸟飞出去，任务繁重啊！要不改日，改日我多隆备上好酒好菜，请桂公公赏脸。”

　　“封锁紫禁城？”叶城楞了一下。

　　“不错，天地会耳目不少，皇上也怕走漏了消息，我已经布置了下去，但这件事可是马虎不得，否则可是要掉脑袋的，我只能不断的巡视，提醒提醒手下这帮小子。”多隆再次拱手作揖的赔礼。

　　叶城的心又冷了下去，这康熙小皇帝显然是谁也不相信啊！

　　这小心肝一上一下的这么折腾，叶城还真怕把自己折腾出心脏病来。

　　不过现在看来，想要通风报信已经是不可能了，康熙小皇帝既然有了怀疑，他叶城绝对是重点盯防的对象。

　　重重的叹了口气，叶城拱手告别多隆，心事重重的回到了自己的小院。

　　剧情任务第一个完成条件叶城还没有找到眉目，这第二个完成条件马上就要破碎，叶城真的有些害怕这个时候再掉落三级。

　　三级可是一个巨大的分水岭，凭借空空空给予的鬼刃与冥斩秘笈，叶城虽然只是65级，但也有信心在武林盟主大会上拼搏一番，可是如果变成了62级，连二流高手都不如，给他八个神功级秘笈，他也没有时间融会贯通，与那些本就实力强悍的变态的原住民NPC对战，那就一点获胜的希望都没有了。

　　更不用说属性点的抹除，哪怕是一点，叶城也会彻底被打压下去，没有几个月的时间，并且以庞大的资金收购天下奇珍，否则完全没有翻身的希望了。

　　“这是在逼我啊！”叶城真的不想这个时候进行剧情任务，风险与回报根本就不成比例。

　　回到厅堂，叶城刚刚坐下，双儿就已经端着一杯清茶走了过来，看着美丽动人又善解人意的双儿，叶城郁闷的心算了有了一丝解脱。

　　可这个时候，一名还是女孩儿的宫女快步的走了进来，见到叶城，立即一个福礼，脆声说道：“桂公公，太后宣见。”

　　“太后？”叶城深吸了口气，确定了一句后这才点了点头，挥手将这宫女打发走。

　　太后可不是省油的灯，熟读原著的叶城当然清楚如今的太后乃是神龙教中人。

　　“这天地会的事情，与他们神龙教有个屁关系，这个时候巴巴的要见我，有什么阴谋？”叶城现在已经是一朝被蛇咬三年怕井绳，任何奇怪的事情在他的眼中都是阴谋。

　　想不出来，叶城也不敢不见，毕竟他现在的身份是小桂子，太后宣召他敢不见，咔擦就是一刀人头落地，康熙小皇帝维护他都办不到。

　　“尼玛，这狗屁倒肚的事情怎么接踵而来。”叶城气恼的站起身，直接走出了小院。

　　至于天地会的事情，叶城可不打算告诉双儿，万一这小丫头担心，要偷偷的跑出紫禁城而被抓住，那么事情就大条了。

　　慈宁宫，皇太后的居所，叶城来到这里的时候，两旁的太监居然都被赶了出去，来到寝宫的时候，叶城居然没有看到一个宫女。

　　不会是色诱吧！

　　叶城脑海中突然冒起这个念头，但旋即自嘲的笑了笑，与NPC发生关系，叶城还真的没有想过，即使这件事情在武神世界之中并不稀奇，一些玩家去逛青楼，里面也都是NPC女人。

　　就是叶城自己，他的手中的卡牌也大部分都是美女，暧昧是有，可是真正的来实质性的发展，叶城还是多少有一些心理障碍的。

　　“小桂子，今天宫内怎么这么热闹？皇上在干什么？”薄薄的白纱之后，一道朦胧的人影缓缓的走了过来，那声音轻柔无比，叶城瞬间仿佛被人抚摸着身体一般，竟然有些迷乱了。

　　祸国殃民啊！

　　虽然没有看到太后的样子，但只是这声音就足以让许多男人沉迷。

　　“回禀皇后，小桂子不知。”叶城撇了撇嘴，不知道这假太后想干什么，他索性就来一个一问三不知。

　　“你不知道？皇上身边最得宠的是你，什么事情是你不知道的？”假太后显然有些发怒。声音变得严厉起来。

　　“我也不是御林军统领，更不是御前护卫统领，而且我刚刚回来，我上哪里知道？”叶城丝毫没有客气的说道。

　　“混蛋奴才，你居然敢跟我这样说话。”叶城的口气显然激怒了假皇后，之间薄纱被撩起，假皇后缓缓的走了出来，一双杏眼恶狠狠的瞪着叶城。

　　闭月羞花，沉鱼落雁也无法形容这假皇后的美丽，雍容华贵，带着一点点的慵懒味道，媚眼如丝，即使是在怒目相视，却也让叶城无法生出任何怒气，甚至热血上涌，让他有了一丝的冲动。

　　祸国殃民啊！

　　那种味道只能意会不能言传，至少叶城如果是皇上，这样的尤物如果不是皇后，那么只能是仙女下凡的清新脱俗味道才能与之抗衡。

　　一时间叶城有些呆住了，双眼直勾勾的看着假皇后。

　　“小桂子，你居然敢对哀家无礼，你当我不敢让人挖掉你的眼珠子吗？”叶城一副色眯眯的样子让假皇后顿时怒了。

　　怒斥之声将叶城惊醒，他深吸了口气，压下心中的那股悸动，这才说道：“皇后万福齐享，寿与天齐。”

　　本就是一句丝毫不相干的话，但叶城想起来神龙岛洪教主最愿意听的就是这句话，他隐约的点醒这假皇后。

　　果真，听到叶城的话之后，假皇后虽然依然很淡然，可那一刹那的呆愣还是让叶城看到了。

　　“哼！到哀家这里居然说一些不找边际的话，小桂子你是在皇上身边太得宠了，以为这紫禁城中就没有人治得了你了？”假皇后故作镇定的说道。

　　叶城低声笑了笑，也不去理会假皇后，转身便走。

　　“你……”假皇后真的很生气，恨不得将叶城碎尸万段，但想到叶城刚刚的话，他相信叶城绝对不是无的放矢，只好强压下心头的那股怒气。

　　同时假皇后也有些心慌了，这绝密的事情居然被一个皇上身边的小太监知道的如此清楚，这让她如何能够安心下来。

　　叶城可不理会假皇后怎么想，如今扮演了小桂子，这样的事情层出不穷，镇住了假太后最好，免得他来找麻烦。

　　回去的途中，叶城查看了一下任务栏，他总觉得假皇后见到自己绝对是与剧情有关。

　　果然，任务栏中的支线任务上出现了一个数值，3/5，而且是第一个完成目标之后，只是稍稍想一下，叶城就已经明白，这BOSS就是这剧情任务中的顶级存在，康熙小皇帝算一个，皇后算一个，天地会总舵主陈近南算一个。

　　可叶城思考了一路，也没有想到另外两个BOSS应该是谁，这个剧情之中大BOSS明显就这几个了。

　　不过随即想到了充满靡靡风情的假皇后，叶城顿时醒悟过来，神龙教主洪安通岂不是也是一个大BOSS，还有既然有假皇后，那么真皇后也应该算一个，如此算来，五个BOSS也勉强的聚齐了。

　　不管自己猜测的是否正确，叶城已经打算将这几个人都见一见，如果不行再想其他的人选。

　　如今摆在叶城面前的就是回龙观的事情，短时间内他还真的没有办法将消息传出去，更不用说康熙小皇帝已经有所怀疑，如果他有任何异动，首先掉脑袋的可能就是他。

　　眼看着天色将黑，晚霞将天边染成了血一般的红色，剩余的一丝光芒依然在坚持着，抵挡着黑暗的侵袭。

　　看着这美丽的景色，叶城重重的叹了口气，看了一眼双儿居住的偏房，也侧滑盖呢摇了摇头，缓缓的走出了院子。

　　多隆早就已经在院子门口等待了，五千御林军已经开拔，五百御前侍卫也大部分先行一步，多隆的身边如今只有一个五十人的小队。

　　可就是这五十人，虽然穿着御前侍卫的皇马褂，但手中的武器千奇百怪，一个个太阳穴鼓着，肌肉弩着，稍稍一用力，手掌上都起筋线，绝对都是大内高手中的强者。

　　“桂公公，这些可都是我精挑细选出来的大内高手，皇上要你不能伤到分毫，我可不敢有丝毫的怠慢。”多隆恭敬的拱手说道。

　　什么保护我的安全，我看是监视我。

　　叶城撇了撇嘴，心中虽然很不高兴，但脸上没有丝毫的表现。

　　“出发吧！时间已经不早了，早些消灭了这些反贼，我们早一点收工。”叶城挥了挥手，也懒得理会多隆的虚情假意，带头向着紫禁城外走去。

　　回龙观中，天色虽然刚刚昏暗起来，这里四周就已经变得死一般的寂静，就是偶尔飞过两只乌鸦，居然也不会发出任何的声响。

　　夕阳之下，十几道人影突然自旷野之中出现，眨眼间，这些人已经来到了回龙观破旧的围墙之外。

　　这些人显然是轻车熟路，没有任何的等待，立即在一名黑衣人的带领下，自一段坍塌下来的围墙缺口中直接进入到了观内。


第四百九十三章 黑吃黑

　　回龙观三清殿前，十几道人影刚刚来到这里，三清殿中立即又闪出两道人影，将所有人全部拦截了下来。

　　“疑神下凡来，青龙不出江。”两名黑影低声的说着莫名其妙的暗语。

　　“天下太平，地生万物。”十几名黑影中的一人低声的说道。

　　“天地会陈总舵主到了没有？”

　　“洪教主是否来了？”

　　“请！”

　　暗语无误，两名黑衣人身体一侧，让开了道路，同时伸手请客人进入。

　　这十几道黑影正的陈近南带领着属下到来，而这些人影之中有一个叶城应该见过，正是那钱老本。

　　与外面的脏乱不同，三清殿干爽异常，外面看起来漆黑一片，但其实里面用厚实的黑幕将所有的窗子全部遮挡起来，进入里面，十几根手臂粗的蜡烛点燃，整个大殿白昼一般。

　　“陈总舵主来的可够早的了，这就等不及了？”洪安通坐在主位之上，根本没有移动分毫，笑眯眯的说道。

　　“急到不急，不过早完事早轻松。”陈近南也没有左下，径直走到了大厅一角的一堆箱子面前。

　　一挥手，一名天地会的属下快步上前，右手轻轻一拍，被铁钉钉住的木箱盖立即撕裂开来，露出里面一根根铁管子。

　　这名天地会帮众当着众人的面，将这铁管子取出，赫然是一柄火枪。

　　“三千柄火枪全在这里，陈总舵主可要看清楚了。”洪安通笑眯眯的说道。

　　看着属下点了点头，陈总舵主笑了笑，一挥手，十几个人立即开始就要搬运。

　　“等一下，陈总舵主莫不是忘记了规矩？这一手钱一手货。”

　　“钱就当记下了。”陈近南没有钱，黑吃黑居然脸都不红一下。

　　洪安通楞了一下，旋即哈哈大笑起来。

　　“陈总舵主真能开玩笑，你真的以为你这十几个人就能将东西全部拿走？”

　　陈近南背着手，几步踱到洪安通身前，淡淡的说道：“我陈近南要的东西，没有人敢不给，你神龙教也不例外。”

　　“陈总舵主真的要欺负我这个残废人了。”洪安通丝毫没有惧怕，冷冷一笑说道。

　　“不是欺负，是江湖救急，有了自然给你，我天地会又不是没有堂口，你神龙岛也不说能够移动。”

　　“威胁我，我真的好怕怕啊！”洪安通狂笑了起来，突然右手在椅子上一扭，骤然间椅子即使的向后滑动过去，同时三清殿后面的墙壁打开，十几名神龙教众手持武器冲了出来，将洪安通护在了身后。

　　这边已经刀兵相见，那些天地会的帮众也立即放下手中的活计，抽出各自的武器，冲到了陈近南的身边。

　　陈近南眉头不过微微皱起，却并没有太过在意，神龙教十几个人虽然实力都不弱，至少都应该是江湖上有些名号的高手，可陈近南自认为击杀三五个还没有问题，更不用说他带来的也都是天地会的精英，如果只是这些人，洪安通的人一个也逃离不了。

　　“早就听说天地会人才济济，如今一看却是不同凡响，江南偷天达到种氏兄弟也归附到你你的手下，不错，不错，看来陈总舵主早就有了预谋，今天是要吃定我了。”

　　洪安通的声音很是冰冷的说道。

　　神龙教与天地会向来没有瓜葛，一个是以反清复明为口号，帮众遍及整个中原，一个却是-偏居一偶，以岛为主，做自己的土皇帝，如果论两家的实力，神龙教略有不如，但如果真的死命相拼，天地会也会受到重创。

　　这一次的交易，第一次交易，洪安通虽然已经很小心，但他没有想到陈近南居然早就有了预谋，不过他并不惧怕，他也有他的底牌。

　　“陈总舵主难道不想知道这些火枪的火药在那里吗？”洪安通突然问道。

　　陈近南没有说话，眼睛却是眯了起来，他也感觉到了不妙。

　　“那些火药都被我放在了这三清殿的地下密室之中，我神龙教这次虽然实力不如你们天地会，的那要想真的拼命，将所有人全部留在这里也不会有任何的问题。”

　　陈近南顿时沉默了，火药的威力他可是非常清楚，如果蒋对方逼到走投无路，同归于尽不是没有这个可能。

　　而且陈近南早就知道这回龙观，只是他没有想到这破败的回龙观居然是神龙教在岛外的一个秘密基地。

　　不等陈近南作出决断，一名黑衣人快步的跑了进来，这一下让天地会与神龙教同时紧张起来，此时只要有一个火星，这干菜烈火瞬间就能点燃。

　　“教主，不好了，外面……外面全部是官兵，我们……我们被包围了。”这神龙教的帮众一脸慌张的说道。

　　“什么？”洪安通顿时怒目瞪着陈近南，而陈近南也冷冷的盯着洪安通。

　　不过二人这不过是一时的应激反应，旋即二人都清醒过来，显然谁也不可能与官府联手。

　　回龙观外，叶城赶到这里的时候五千御林军已经将这里围的水泄不通，甚至连火炮都拉了过来，每一面都至少有两门火炮，那些大内高手更是百人为一队，分散在回龙观的四面，任何高手出来，哪怕是陈近南，想要迅速的冲出包围圈都不可能。

　　铜墙铁壁啊！

　　看到这样样子，叶城头痛不已。

　　陈近南被击杀，天地会就会覆灭，叶城的剧情任务就会失败，可叶城真的是无计可施，哪怕他此时翻脸动手，至少有五十名大内高手在监视着他，动手就是死。

　　“桂公公，下令吧！就是用火炮也能将里面的反贼全部轰杀。”多隆靠近叶城的身边，谄媚的说道。

　　“急什么？你们得到了消息，可为什么我都不知道消息？你们有密探，我可是打入了天地会，如今是青木堂的香主，这样的聚会我居然也不知道，消息真的准确吗？”

　　“绝对准确。”

　　“绝对？你怎么绝对？将那个密探给我带过来，我要亲自问一问，如果这个消息是假的，用了火炮，却伤及无辜，你让皇上如何解释？”叶城声音阴冷的训斥道。

　　“这个……”多隆顿时为难了，不过看到叶城杀人一般的目光，他不再敢说谎，立即说道：“桂公公，我们的那个密探此时也在回龙观之中，就是他给我们传递来的消息。”

　　“混蛋，既然是密探，你认为他会将自己置身在危险之中吗？还是你们准备轰杀了再说，如果伤及无辜，随便早一个尸体就指认是密探？你们这样做皇上知道吗？你们这是欺君。”叶城暴跳如雷的吼道。

　　这一下多隆没有办法反驳，叶城的话句句在理。

　　不过今天是必须要动手，多隆有皇上的密令，只是为了自己今后考虑，他还是不敢招惹叶城。

　　“那么桂公公您说怎么办？多隆完全听令。”

　　“这样吧！我进去一次，探听一下虚实。”沉吟了一下，叶城低声说道。

　　“不行，绝对不行，桂公公万金之体，如果您有了一丝差错，哪怕掉了一根毫毛，小的我都罪该万死啊！”多隆吓的颤抖了一下，立即挡在叶城的身前。

　　“难道你还有其他的办法吗？”叶城双目圆瞪，逼视多隆。

　　咧着嘴，多隆无奈的摇了摇头，但他依然不打算放开道路。

　　“多隆，你放心，我是天地会青木堂的香主，如果里面真的是天地会中人，我一眼就能知道，而且我这香主身份随时能够离开，而如果不是天地会，反而是无辜百姓，那么我就给你命令，带御林军冲进去，将所有人抓住，再一个个审问就是了，无论如何，我不会有任何的危险，你担心我，我自己也不想死啊！”拍了拍多隆的肩膀，叶城错开一步，踱步向着回龙观走去。

　　多隆没有办法阻挡叶城了，对于叶城的话他也非常认同。

　　但如果多隆知道康熙小皇帝已经怀疑叶城了，恐怕打死他也不会染工业城孤身进入。

　　“你是谁？狗朝廷派来的鹰犬吗？”叶城刚刚接近三清殿，一名黑衣人就闪了出来拦住他的去路。

　　“反清复明，我乃天地会青木堂香主韦小宝。”一边说着，叶城一边丢出了自己的青木腰牌。

　　“是韦香主，韦香主请进，总舵主在里面。”看到叶城，这天地会的帮众顿时高兴起来。

　　叶城可是扮演的桂公公韦小宝，在这皇城之中，韦小宝可是横着走的人物，只要他来了，将总舵主带出这个险地，那么一切都没有问题了，而且这天地会帮众也相信叶城赶来就是这个原因。

　　“我靠，这是干什么？军火交易？还要黑吃黑？尼玛这还是反清复明的天地会吗？这不整个一个绿林山寨吗？”进入到三清殿，叶城很快知晓了之前的一幕，顿时对天地会与陈近南的为人撇了撇嘴。

　　原著中有这一段吗？我怎么没有看到过？

　　叶城没有想到还有神龙教的事，而且洪安通居然也在这里，他的大脑差一点当机，被眼前的这一幕也雷的不轻。

　　“小宝，外面到底是怎么回事？”陈近南有些急切的问道。

　　洪安通等人也是谨慎的看着叶城，等待叶城的回答。

　　“神龙教居然冒犯太后，得知他们来到这里，皇上命令御林军将神龙教所有人全部缉拿归案，我听说师傅在这里，所以我就赶紧来看看，这浑水我们不能参与进去。”叶城脸色很是自然，一副无所谓的样子。

　　在进入看到洪安通的那一刻，叶城发现任务栏的第一项目标增加了一个，心中顿时笃定，而且也做好了将洪安通等神龙教做替罪羊的准备。


第四百九十四章 赶狗入穷巷

　　“洪教主吧！您的大名我久仰了，这次一见果然是气宇轩昂啊！不过这一次是神龙教的祸事，与我天地会无关，我们就告退了。”叶城对着洪安通抱拳行了个礼。

　　“师傅，告诉兄弟们，等一下都把蒙面巾取下来，大家不用担心，外面我已经说好了，只要说出是天地会的，外面的人不会为难我们的，放心，他们都是我的属下。”叶城低声的说道。

　　叶城眼角余光看过去，洪安通已经竖直了耳朵，正在偷听，不过他就当做没有发现。

　　“好！小宝，这次可多亏了你啊！”陈近南不明所以，看到叶城如此尽心，不由得拍了拍叶城的肩膀，小心的将命令传达了下去。

　　“小宝，这些东西……”陈近南真的舍不得这些火枪，为了这些火枪，他宁愿黑吃黑，可见这些火枪对他的重要性。

　　叶城果断的摇了摇头，说道：“师傅，外面每一个方向都有至少两门大炮，还有百名大内侍卫，外面能够离开就已经不错了，如果将这些东西运出去，动静太大了，我也护不住啊！”

　　陈近南有些失望，不过他也查清楚，这个时候保住命才是重要的。

　　听到每一个方向都有至少两门大将军炮，还有百名大内高手，陈近南也不由得觉得后背发凉。

　　如果硬闯出去，陈近南都不知道自己能否冲出去，更不用说其他的属下了。

　　“走！”陈近南不再多想，一挥手就要带着属下离开。

　　可就在这个时候，一阵轻声的机括声音响起，叶城早就已经防备，见机来不及提醒陈近南，乾坤大挪移步施展开来，一个闪身就冲向了洪安通。

　　与此同时，三清殿堆满火枪的角落中，四面巨大的贴栏杆重重的坠落下来，将陈近南等人全部罩在了其中。

　　铁栏杆虽然每一根都有儿臂粗细，不过给陈近南一些时间，这些还困不住他，可现在缺少的偏偏就是时间。

　　“哈哈哈，陈总舵主，你黑吃黑我的东西，这些火枪我就送给你了，不过我也要黑吃黑你们的身份了，我要是说我是陈近南，我的属下都是天地会中人，你说会有什么后果，哈哈哈。”洪安通狂笑着一挥手，十几名属下立即拥着他走了出去。

　　叶城及时的逃脱了出来，可是他一个人，根本没有去理会洪安通，而神龙教众人更是不会去在乎一个连武功都很低微的家伙。

　　“哎！小宝，你快离开，快离开。”陈近南重重的叹了口气，他知道今天已经在劫难逃了。

　　洪安通等人离开，官兵开始围攻，他们及时再说自己是天地会的恐怕也不会有人相信，叶城的话也将变成了不可信，毕竟他不可能影响到每一名士兵。

　　“师傅，刚刚听你们说，洪安通一直就没有离开过这个椅子？”叶城没有离开，反而问了一个令人奇怪的问题。

　　陈近南点了点头，此时他也感觉到奇怪，洪安通双腿没有任何问题，可刚刚却一直都没有站起来过。

　　“那就好了！”叶城微微一笑，旋即看向了钱为本，说道：“师傅，钱为本是康熙的奸细，这一次官兵来就是要灭了天地会的。”

　　“什么？那你刚刚说……”

　　“不这么说怎么会有人替你们去死？”叶城诡异的一笑。

　　叶城既然都如此说了，陈近南当然不会有所怀疑，他也一直怀疑，不知道这些官兵怎么会得到如此准确的消息，甚至他们来到这回龙观还没有半个小时的时间就被包围了起来。

　　这个时候哪里还有时间开香堂，陈近南还没有动手，一名天地会帮众就已经出手，一刀正中胸口。

　　这钱为本不过是30级的原住民NPC而已，一刀秒杀没有任何悬念。

　　“小宝，我们现在怎么办？”陈近南完全相信了叶城的智慧，既然他没有其他办法，只能完全相信叶城了。

　　“这个椅子一定有问题。”叶城一边说着，一边快速的冲到了那个椅子旁。

　　坐在椅子上，叶城双手自然的放到了两边的扶手之上，很快叶城就发现了这椅子的秘密。

　　右手轻轻一扭，椅子快速的移动到了三清殿的中央，再次一扭，又回到了后面的墙边。

　　换了另一边扶手，叶城轻轻一拧，刚刚掉落的那些铁栏杆立即升了起来，将陈近南等人放了出来。

　　不过叶城没有放弃研究，他知道这样满是机关的地方一定会有逃脱的通道。

　　陈近南等人如果还留在这房间之中，必然会被发现，到时候叶城也无法多说什么，可如果逃走，这件事情就有趣了。

　　不过两分钟的时间，叶城在这椅子后背的雕花上找到了一个机关，这个机关很是巧妙，明明是双龙戏珠的图案，可这机关却是其中一条龙的龙爪之上。

　　轻轻一按，一阵机括的声音响起，椅子身后的墙壁立即打开一道隐蔽的门。

　　叶城没有迟疑，带着众人快速的进入到这门扉之中。

　　怪不得洪安通没有想过通过密道逃脱，原来这里也不是密道，而是一个隐蔽的密室。

　　叶城没有想到，是他说出外面有大将军炮，这才让洪安通直接将密室忽略。

　　几门大将军炮轰击，这回龙观都会毁掉，到时候即使没有被大将军炮轰杀，埋在这地面之下也无法存活。

　　这个密室可是半地下的，如果三清殿垮掉，这里首当其冲被掩埋。

　　密室之中没有多少东西，但之前洪安通的话也不是威胁，这里果然有着一箱箱的火药，而且还有一条黑色的火药线连接着每一个箱子。

　　火药线向着前面延伸，居然连接到了椅子之下，而椅子下面的一个小机关正好的控制着一个油灯，打开机关，油灯倒下，立即就会点燃火药。

　　看到着一些，叶城的后背也不由得冒出了冷汗，刚刚如果他找错了机关……

　　陈近南也连称幸运，或许也是因为这些火药，才使得洪安通直接放弃了这里。

　　密室之中没有几样东西，不过叶城在一个角落之中找到了一个小箱子，箱子中没有什么珠宝，只有基本封面颜色各异的书本。

　　不过在叶城看到这些书的名字的时候，眼睛顿时放射出了光芒。

　　四十二章经，居然是原著之中隐藏着大清国宝藏地图的四十二章经，而且这一次是足足三本。

　　连同叶城手中，他已经有了四本四十二章经，已经是所有的一半。

　　没有任何犹豫，叶城直接将这些四十二章经放入了背包之中。

　　安置好了陈近南等人，嘱咐他们不要发出任何声响，叶城这才离开密室，在椅子上发动机关，将铁栅栏再次放了下来，不过这一次叶城将自己也关入了其中。

　　叶城在铁栅栏之中静静的等待着，他的身边还有钱为本死不瞑目的尸体，而三清殿外，一场杀戮已经开始。

　　在多隆听到属下报告，有人自称天地会帮众，要离开这里的时候，多隆简直以为自己听错了，后来仔细的核查之后才确定，一切都是事实。

　　“难道天地会的帮众都是傻子？居然还有人自称是陈近南。”多隆不敢相信的上前询问，这才得知原来是韦小宝让他们出来。

　　“一群煞笔！”多隆摇了摇头，此时他才知道，这些人居然被叶城骗了，而且显然是真正的天地会中人。

　　“杀！”等到没有人继续走出来，叶城失去了踪影，多隆可就有些担心了，不再等待，多隆直接下达了命令。

　　周围的大内高手们早就已经做好了准备，命令下达，所有人立即同时出手。

　　一刹那暗器，各种武器，甚至是毒药都纷纷施展开来，将这洪安通为首的十几个人笼罩了起来。

　　一个照面，神龙教众人已经被击杀一半，剩余的也是各个带伤，洪安通更是一条手臂都被劈砍了下来。

　　洪安通喜欢装作残废，这一次可真的让他变成了残废。

　　不过神龙教这些人也不是泥捏的，反击起来依然很是凌厉，虽然大内高手很多，但包围的圈子不大，真正能施展全力的也不过就那么十几个人罢了。

　　神龙教中人都已经知道今天必然没有活路了，即使他们高喊不说天地会的人，结果也不会有任何的改变，既然如此，他们的凶性也被激发了出来，一个个完全不顾自己的伤势，一副同归于尽的样子。

　　这一捣乱却让这些大内高手慌乱起来，洪安通没有想到的是他这么一闹，居然为叶城争取了一些布置的时间，连多隆此时也不敢擅自离开这里，以免出现任何的变数。

　　足足半个小时，剩余的七八名神龙教高手这才最终体力不支，被七八根长枪刺中了身体，当场毙命，而他们的教主洪安通更是在之前的战斗之中就已经被击杀。

　　“韦小宝，你骗我，我做鬼也不会放过你的。”一声凄厉的嚎叫声后，洪安通被击杀，但他这一句话将叶城身上最后的一丝嫌疑都洗脱了。

　　叶城如果知道洪安通如此的配合，他绝对会颁给洪安通一个最佳配角奖，奖金给予一万两银子，而且叶城自己掏腰包。

　　战斗一结束，多隆第一个带着属下冲入了三清观，不过看到了被关在栅栏中的叶城，还有那个钱为本，一切怀疑都已经消失了，叶城被怀疑，钱为本也被怀疑，钱为本被击杀，叶城骗天地会人走出去，最后使得大家轻轻松松完成任务，而且还没有闹出太大的动静，一切简直就是完美结束。

　　这个时候多隆哪里还会怀疑叶城分毫，甚至之后上报，叶城居然变成了首功，成为了敢于孤身进入敌穴，大义凌然劝解天地会投降的英雄。

　　可是叶城与多隆都没有想到，那些已经千疮百孔的尸体之中，其中一具的胸口竟突然间有了起伏，再次恢复了呼吸，而这乱葬岗子上，哪里还有半个士兵的踪影。

　　天地会总舵主陈近南连同天地会精英高手近二十人被全部击杀，大内高手与御前侍卫无一伤亡，御林军伤一人，括弧还是丢尸体的时候扭伤了腕子。

　　这是一场完美的战斗，就是康熙小皇帝听了回报之后也仰天大笑三声，对于叶城更是奖励丰富。

　　看着眼前满箱子的珠宝，叶城苦笑不得，这康熙小皇帝赏赐给桂公公韦小宝的珠宝和银两，叶城居然无法将之装入背包，甚至连花费都不能。

　　背包之中一两银子都没有了，叶城还真的成为了守着珠宝却一分钱没有的穷光蛋。


第四百九十五章 双儿的误会

　　身后两名抱着宝箱的小太监，叶城摇摇晃晃的走回了自己的小院之中。

　　这里有单独的宝库，就是门口的房间，叶城既然无法花费这些珠宝，也懒得去理会。

　　况且小桂子公公的东西，谁敢取偷？那不是不要脑袋了？

　　叶城没有理会这两个太监，径直的走向了自己的房间。

　　唰！

　　叶城刚刚进入到房间之中，猛然间一道寒光闪现，一柄匕首瞬间刺向了叶城的脖颈。

　　近距离之下，而且没有任何的预警，叶城吓的后背顿时一片冷汗，刚刚来得及微微一闪躲，匕首已经抵住了叶城的脖颈。

　　“为什么，为什么要害义父？他也是你的师父啊！”双儿哽咽的声音响起，叶城已经感觉到匕首已经逐渐的加力。

　　作为玩家，挂掉绝对不会只有一次，即使在武神世界这个高拟真的游戏中，叶城也曾经挂过一次，而且受伤更是家常便饭，可他第一次感觉到，在缓慢的接受死亡的时候，这种对心里的压力绝对不是常人能够承受的。

　　难怪说杀人容易，自杀却是最困难的，敢于自杀的人都是英雄，叶城这一次可是真正的体会到了这种感觉。

　　“双儿，别乱来，你听到的都是谣言。”叶城真的是对自己的灵机一动非常自负了，进入皇宫之后更是被康熙小皇帝奖励，让他有些忘乎所以，居然忘记了还有双儿这个丫头。

　　叶城孤身闯入敌穴，用那三寸不烂之舌说服了天地会总舵主陈近南进入包围圈，使得御林军不耗费一兵一卒，将近二十名武林高手尽数截杀。

　　叶城刚刚进入皇宫，这个消息就已经传递了出去，可叶城并没有在意，他更没有想到这个消息居然传到了双儿的耳中。

　　“骗子，你这个骗子，就是你用花言巧语诓骗了义父，我再也不相信你的话了。”双儿哭的更加伤心了，手腕用力，匕首已经缓缓的刺入到叶城的脖颈之中。

　　鲜红的血液流淌出来，剧烈的疼痛袭来，可这些都比不上这缓慢的死亡的刺激。

　　三千多点血量就这样失去了，可匕首在伤口中，造成了持续撕裂伤害，血量虽然只是每秒十几点的强制掉血量，可如此下去，叶城也要半残了。

　　“双儿，你听我说，师傅没有死，死的是神龙教主洪安通。”叶城急切的解释道。

　　“你去地下和义父解释吧！”双儿眼泪止不住的流淌，声音却是越来越冰冷。

　　“好双儿，我是你的师兄，你真的不相信我？对了，我有证据。”叶城赶忙低声急切的吼道。

　　“什么证据？”

　　“你个笨蛋，今天又许多人见到了所谓的天地会总舵主陈近南，你打听一下那些亲自参加打斗的御林军或御前侍卫，他们看到的所谓陈近南绝对不是师傅。”

　　“你个骗子，骗了义父，如今又要骗我自投罗网？我知道我在这紫禁城出不去了，我杀了你之后就去刺杀康熙，不管成不成功，我也拼了。”双儿显然早就已经有了打算。

　　叶城没有想到双儿这一个仿佛爱因斯坦附身，大脑急速开动，叶城只是一句话就被找出了漏洞，而其实叶城真的没有这个意思。

　　“双儿，双儿，好双儿，你不能见那些人，我能见啊！等一下我就在这卧室之中，床幔放下，你在后面用匕首抵着我，如果我说的是假话，你不但能够杀了我，还能够将御前侍卫统领也杀了，这样你去刺杀康熙更加的方便。”叶城的脑子也不是白给的，立即想出了解决的办法，这可是关系到小命，叶城不得不大脑全开。

　　叶城的话确实打动了双儿，双儿很单纯，分辨不出叶城话的真假，但他凭心感觉，她感觉到叶城话语之中的真诚。

　　“好，你别想捣乱，否则我宁愿不去刺杀康熙，我也要与你同归于尽，只要我想同归于尽，你躲不开。”双儿话语有了松动，这让叶城悬着的心彻底放了下来。

　　只要双儿匕首再狠狠的刺一下，叶城真的小命不保了。

　　死掉没有关系，可剧情任务失败这可是大事，更何况这个剧情任务根本没有任务失败惩罚，天知道武神系统一不高兴，叶城再一霉运当头，等级掉落三级不可惜，属性点再次掉落十点以上，叶城哭都找不到调了，他唯一的希望只能退出武神世界，等着武神世界七年之后……

　　“你要是骗我，我做鬼也不会放过你的。”双儿终于放下了手中的匕首，却是蹲在地上痛哭起来。

　　陈近南的死讯对双儿的打击真的很大，当听到这个消息的时候，他恨不得立即冲出去将叶城击杀。

　　不过当叶城那熟悉的声音传到她的耳中的时候，她又狠不下那份心了。

　　叶城没有欺骗双儿，他不是惧怕双儿，此时就是动手，叶城也有足够的把握将双儿擒下甚至击杀，但没有做过的事情，叶城不会背这个黑锅。

　　进入到卧室之中，叶城依照刚刚说说，将床幔放下，然后叫来一个小太监，吩咐他直接去将多隆叫到这里来。

　　桂公公要召唤多隆，即使他的御前侍卫总管，但也不敢有丝毫的懈怠。

　　不过半个小时的时间，多隆就已经赶了过来，叶城坐在床上，身旁都是床幔围拢，多隆也没有在意，笑盈盈的在一旁的椅子上坐了下来。

　　“桂公公，召唤我多隆来是有什么好事吗？”多隆与叶城已经很熟悉了，说话也就随便了一些。

　　“别，多隆大哥还是别叫桂公公了，显得外道了不是？还是叫我小宝吧！咱们兄弟相交，不叫那些官职一类的东西。”叶城笑呵呵的说道。

　　多隆眼睛顿时一亮，与皇上身边红的发紫的桂公公成为兄弟，这好处可绝对不少。

　　“小宝兄弟，你这是看得起老哥啊！说吧！有什么事情只管说话，只要我多隆能够做到，没有任何问题。”多隆兴奋的拍着胸脯说道。

　　“没什么事情，就是想要了解一下今天的事情，我听说这些天地会的家伙很凶残，尤其那个陈近南，更是厉害非常，你也知道兄弟我不会什么武功，不过对于这些东西很是羡慕。”叶城呵呵笑着说道。

　　腰部一痛！感情叶城编排天地会兄弟的时候双儿已经不高兴了，小匕首轻轻捅了叶城一下，作为警告。

　　“哈哈，小宝兄弟说的是这个事情啊！那些天地会的家伙还真的是凶残，一个个悍不惧死，身上都捅了十几个窟窿，依然叫嚷着反击着，对外我说是没有伤亡，但其实光是御前侍卫就伤了不下三十人，大内高手也伤了两个，御林军更是伤了五六十人。”

　　说着这里多隆不由得叹了口气，说道：“要说这些天地会的家伙，还真是很有血性，一个御前侍卫的兄弟本来一剑刺入了一个天地会家伙的胸口，照例说必死无疑，可这个天地会的家伙居然硬生生的顶着宝剑冲到了这位兄弟的身前，一掌将打断了六根肋骨，如果不是已经没有力气，恐怕真的要死人了。”

　　“你没有听到那宝剑刮骨的声音，很刺耳，令人头皮都发麻，多隆我也练武几十年了，大小战斗也经历不少，但这样凶狠的人还是第一次见到。”

　　想到今天晚上的战斗，多隆也有唏嘘。

　　“那个陈近南呢？他肯定死了？”问道陈近南，叶城已经感觉到双儿的身体都瑟瑟发抖，匕首更是在他的腰部画着圆圈。

　　叶城还真的担心，这小丫头一生气，不管不顾的刺出去，他这小命可就没了。

　　“当然死了，六名大内高手联手出击，真没想到，那陈近南虽然奇丑无比，但功夫还真高，独自一人对抗六名大内高手，居然还被他伤了两个，真不明白那干瘦的身体怎么会有那么强大的力量，难道他内力都藏在骨头之中？”多隆提到这些至今还心有余悸。

　　奇丑无比？干瘦的身体？听到这里，就是双儿也知道事情不对了。

　　生平不见陈近南，便称英雄也枉然，这是江湖上流传最广的一句话，不仅仅说陈近南是英雄，武功高强，为人义气，更是说他是少有的美男子，颇有英雄气概，女人见到定然会为之倾心，哪里与丑挂上任何关系？

　　更何况陈近南不胖，但身材匀称，因为常年练武，一身肌肉更是令人羡慕，更是绝对称不上干枯的胸膛，显然这多隆见到的绝对不是陈近南，可他口口声声被击杀的就是陈近南，双儿就是再单纯，也听出了不同。

　　“哈哈，多隆兄没有在陈近南的身上找出什么东西？银票什么的到是算了，如果有武功秘籍可是要让兄弟开开眼啊！即使修炼不了，也算看个新鲜。”叶城继续说道。

　　“什么东西？狗屁都没有，简直就是穷鬼一个。”想到收获，多隆不由得撇了撇嘴。

　　“哈哈哈哈！”叶城笑了出来，不是因为多隆的话有意思，而是因为双儿已经知道了真相，正在轻轻的帮他揉着腰间，让叶城开心不已。

　　闲聊了一会儿，叶城再次询问了一些细节，多隆这才告辞离开。

　　“怎么样？双儿，你是不是错怪了我？”叶城一脸严肃的看着双儿，问道。

　　“师兄对不起！”双儿低下了头，虽然看起来哀怨无比，可是知道了义父没有事情的消息，让他眉眼都跟着在笑。


第四百九十六章 洪安通复活

　　“双儿，你居然敢不相信师兄，这让我很生气，非常生气。”

　　“师兄，双儿真的错了，认打认罚！”

　　“我要打你，但我不忍心，我要骂你，但是我心痛，所以……”叶城背着手，在双儿面前绕了两圈，这才低声说道：“所以我罚你亲我一口，算是赔罪。”

　　啊！

　　双儿没有想到叶城居然说出这个惩罚方式，顿时脸色羞的通红，小兔一般的快速逃走。

　　叶城立即追了上去，哈哈笑着说道：“要不然我亲你一口。”

　　一场危险就这样过去，叶城与双儿打闹了足足半个多小时，这才停止了下来，而双儿已经是满脸羞红，鬓发凌乱，衣衫都有些不整，看着这带着一丝惫懒，但却透着一种清纯的双儿，叶城的心不由得剧烈的跳动了起来。

　　“师兄，你说义父现在去了那里？”双儿一边喘着粗气，一边小声的问道。

　　“不知道，义父说最近要在南面发展，为了不引起怀疑，甚至短时间要改名换姓，以免我出危险。”

　　“那我呢？今后一直跟着你？”

　　“难道你不高兴？”

　　“不是，跟着师兄是高兴，可我更加惦念义父。”说着说着，双儿的眼眶再次湿润了。

　　叶城最害怕的就是女人哭，他赶忙转换话题，问道：“双儿，你之前在门口的速度太快了，我都没有反应过来就被你擒住了，我怕下一次还有人这么做，你能告诉我怎么才能化解这招吗？”

　　果然，叶城转移的话题引起了自小练武的双儿的注意，她歪着头，俏皮的皱着眉头，沉吟了一下，不过很快找到了破解的办法。

　　“师兄，你动手，我教你破解的方法。”双儿很自信的说道。

　　叶城当然不会客气，论这种破解招式，还是这些原住民NPC厉害，他们自小练武，对于招式的理解可是比玩家们强太多了。

　　叶城没有动用真气，但是依然用自己最快的速度自身后对双儿发动了攻击。

　　作为匕首的手指瞬间抵住双儿的脖颈，即使是双儿也没有能够反映过来，毕竟这种近距离的攻击，想要防备很是困难。

　　可就在叶城稍稍移开手指，准备如双儿一样，进行挟持的时候，双儿突然张开那樱桃小口，一下子咬在了叶城的腕脉之上。

　　那种酥麻中带有一丝疼痛的感觉让叶城心中一颤。

　　“师兄看到了吗？如果对方要杀你，如此近的距离，谁也没有办法，除非是义父，不过如果对方想要挟持你，那最近的武器就是你的牙齿，这距离更近，更无法防备。只要咬到腕脉之上，一切迎刃而解。”双儿得意的晃着头，看着叶城，好似要得到叶城的夸奖一般。

　　叶城想了想双儿的观点，发现确实是如此，这样动口最为快速，也最为隐蔽，同时敌人认为控制住了自己，定然会放松警惕，而在出口的同时再动手，这就没有任何漏洞了。

　　不经意中学会了一招，虽然伤害力普通，但在剧情任务中，任何事情都可能碰到。

　　“桂公公，太后宣召。”还是那名只有十几岁的小宫女，不过叶城听到太后想找自己，眉头就皱了起来。

　　死的是神龙教众人，甚至连神龙教主洪安通也被击杀，这件事应该很隐秘，怎么这个神龙教中的教主夫人这么快就知道了？

　　所谓做贼心虚就是叶城这样吧！

　　随着外面等待的小宫女来到慈宁宫，这里依旧与上次一样，连太监们都被赶了出来，小宫女也是将叶城送到慈宁宫门口。

　　叶城来到了后殿寝宫之中，叶城就是上次在这里见到的假太后。

　　房门没有关，叶城也没有忌讳，踏步就走了进去。

　　唰！

　　寒光闪现，一切仿佛刚刚的事情重演一般，一柄匕首第一时间抵在了叶城的咽喉。

　　“韦小宝，你害的我真苦啊！”阴森森的声音在叶城的耳边响起，这让叶城心中顿叫不好。

　　叶城不是过耳不忘，但今天晚上发生的事情，这还没有过去多久，叶城绝对忘不了。

　　这声音就是神龙教主洪安通的声音。

　　“洪教主，这里是紫禁城，我可是桂公公，你认为我在这里失踪，你包括太后会没有干系吗？”叶城强迫着自己冷静下来，冷冷的说道。

　　“小桂子，即使怀疑又怎么样？康熙他还敢查哀家的寝宫？”假太后自不远处的薄纱之后走了出来，脸上带着一丝嘲笑。

　　洪安通冷哼一声，匕首稍稍移开，要挟持住叶城。

　　低头，张口，同时北冥真气运起，六合真气运起，六合龙爪手也第一时间施展开来。

　　一气呵成，任谁也没有想到一个不会武功的家伙会如此厉害。

　　手腕一痛，洪安通闷哼一声，虽然他能够忍住疼痛，可腕脉被击，使得他整条手臂都酸麻不已，可这也是他唯一的一条手臂了。

　　六合龙爪手施展开来，叶城瞬间将洪安通擒拿下来，手中玄铁匕同样横在了洪安通的脖颈间。

　　即使洪安通没有被御林军所杀，叶城也不打算真的将他置于死地，毕竟他也是剧情任务中的重要人物，在这一次的剧情任务完成目标之中甚至将他归类为BOSS，叶城不知道将他杀了是否有其他的后果。

　　叶城的突然出手让假太后都为之色变，可是投鼠忌器，洪安通瞬间落入了叶城的手中，假太后也只能止住步伐。

　　“小桂子，有种你就动手，只要洪安通死了，我就和你拼了，不知道调戏太后这个罪名你是否能够承担的起。”假太后威胁道。

　　第一次见假太后，叶城就已经防着她这一招，不过想来想去也没有防备的方法，不过叶城却并不真正的惧怕。

　　“好啊！那么麻烦太后现在就喊人吧！我还想让皇上帮我分辨一下这真假太后呢。”说着，叶城夹起洪安通，立即向着薄纱后面冲了过去。

　　来到巨大的鸾凤床前，叶城也不客气，一脚踢了过去。

　　轰然巨响中，鸾凤床碎裂开来，一个小小的密室出现在叶城的面前，而在这个密室之中，真正的太后满脸苍白的蜷曲在里面，不过看到太后的样子，应该是服用了什么东西，如此大的动静，她依然昏睡不醒。

　　“你……”假太后看到叶城轻易的就解开了她的面目，脸色顿时也惨白起来。

　　叶城知晓秘密，这本就让她担心不已，可如今看到叶城对她的秘密可以说是了如指掌，这已经超出了他的预料，如果叶城有了一些布置……

　　假太后已经不敢在继续想下去了，甚至洪安通复仇如今在她看来都是一个愚蠢的决定。

　　“小桂……桂公公，今天的事情到此为止，我将洪教主悄悄的送出去，你就当这件事情没有发生，一切照旧，在这皇宫之中我还会给你很大的照顾，否则，你要是想鱼死网破，我不介意将这真太后也杀了，到时候我不知道康熙会如何想。”

　　唯女子与小人难养也，叶城如今可是清晰的知道了这句话的含义，假太后的话很有威胁，叶城对康熙的性格也很了解，真假太后揭穿之后，如果真太后被杀，而叶城早知而不报告，那么等待他的也是砍头的下场。

　　亲情与兄弟哪一个重要？对于康熙来说，他的母后定然是最重要的。

　　叶城妥协了，不过是一个剧情任务，这假太后也是剧情任务中的原住民NPC，没有必要拼一个鱼死网破。

　　“好吧！就这么愉快的决定吧！但是你今后要是再招惹我，我也宁愿拼一个鱼死网破。”叶城冷哼一声，缓缓的走向了门口，随即将洪安通放开之后，立即离开慈宁宫。

　　回到了自己的小院，叶城立即收到了系统提示声音。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成了剧情任务《天地会》。

　　随着最后一个音节的消失，白光闪现，叶城赫然发现自己又回到了长安城的府邸之中。

　　“尼玛，这算什么？说来就来，说走就走，怎么都不给人一个提示？”叶城对着天空咒骂起来。

　　危险解除，他正要回去看看他的小双儿，却没有想到剧情任务已经结束。

　　而更加让叶城郁闷的还在后面，耗费了两天的时间，麻烦一大堆，心惊肉跳之后终于完成了剧情任务，可是得到了奖励不过是剧情点数+1，经验值100W，历练点数5000，其余全无。

　　就连一个送信，联络感情的剧情任务，奖励的剧情点数都有一点，可叶城经历的这个剧情任务难度绝对不低，甚至还有了生命危险，可居然奖励依然是这么少。

　　可叶城就是想要讲理都没有一个地方，尽管憋闷，他也只能打落牙再吞入肚子了。

　　看到此时已经凌晨，叶城打了个哈气，转身进入到自己的房间。

　　叶城的气来的快去的也快，毕竟日子还要过，就算他自己气死，武神世界也不会有一丝的改变。

　　不过叶城摘下游戏连接器，洗了个澡，舒舒服服的睡着之后，在睡梦之中，他可是结结实实的将武神系统臭骂了一顿。


第四百九十七章 男人的脊梁

　　三天的时间一晃就过去了，这三天中，叶城的威名不但没有减弱，反而越来越为人们所知，叶城与百损道人的战斗视频甚至已经被当做了玩家的战斗教科书，单单是无神论坛上，一日的点击量就超过了百万。

　　为了躲避这些所谓的追星族，叶城硬是在府邸中闷了三天，当然也不算是闷，他是踏踏实实的研究了三天对力量的把控，他可不想下一次的战斗因为力量无法把控，达不到自己所需要的效果，那可就丢大人了。

　　武林盟主大会复赛终于开始了，所有主城的选手全部聚集到了长安城，比试的场地依旧是飞瀑山。

　　不过这次不用选手辛苦的奔行二三十里路，系统早就已经锁定了每一名选手的位置，由武神系统直接传送。

　　而且这一次的复赛除了选手之外不允许任何旁观，就是这些选手在进入到复赛之后也等同于进入了剧情任务空间，互相无法交流，除非被淘汰或主动退出。

　　这一次的武林盟主大会采用的是现场直播的形式，只要玩家想要观看比试，召唤出自己的控制页面，就能看到直播按键。

　　虚拟屏幕是一人一块，不用争抢，更不用说位置不好。

　　叶城就是被直接传入到了飞瀑山中，一同被传送的还有小手颤抖和小正太。

　　飞瀑山中，所有选手居住的都是一栋栋的别墅，电灯，空调，甚至别墅外面还有一个小型的游泳池，简直就是与武神世界的风格迥然不同。

　　单人别墅，随意休闲，不过只有一条，不能走出自己的院子，但是远远看过去，还是能够看到其他选手的影子。

　　但叶城这个时候才发现，所有的玩家才有这个享受，而那些原住民NPC居住的居然是一个个不大的小院子，还有一间间的草庐。

　　叮咚！

　　系统提示：武林盟主大会复赛即将开始，请选手准备，5、4、3……

　　倒计时时间一到，一阵白光闪过，叶城瞬间消失在自己的别墅之中。

　　“这么一个小个子？这不是找死吗？小子，滚出去认输，大爷饶你一命。”一名身高达到两米，脸庞连同赤裸的上身都是黝黑的颜色，远处看简直是小一号的金刚的大汉指着叶城，不屑的咧了咧嘴。

　　叶城真的是无奈了，为什么碰到的对手一个比一个要自大，甚至说的话都相差不到，难道他们就搞不懂，能够进入到复赛的，哪一个不是有些实力的？

　　百多万的选手，最后剩下五千人，这要多强的运气才能走到这一步？凭借运气简直就是不可能。

　　“煞笔！”叶城对于这个对手，也只能丢出两个字。

　　如果对方是个老头子，叶城就不得不考虑对方的实力，毕竟百损道人这样的隐世高手也有参加到武林盟主大会，如果单凭实力，叶城还真的不是对手，可是面对这些原住民NPC，叶城也只能撇撇嘴了事。

　　叶城的话顿时激怒了这黑猩猩，不过看到他的名字的时候，叶城也差一点笑了出来。

　　包运恒，果然是和包黑子是一家人，怪不得长的如此漆黑。

　　暴龙决！

　　一声怒吼，包运恒愤怒的向着叶城冲击过来。

　　隆隆的声音响起，这大汉的体重还是让叶城有些咂舌，这跑起来的声音怎么如同轧路机，如果被打中一下，可真的是不好受。

　　包运恒的体型庞大，但速度居然也不慢，眨眼之间冲到了叶城的面前，足有叶城脑袋大的拳头带着一阵劲风，狠狠的砸落了下来。

　　“这也是武技？”叶城冷哼一声，身形微微一动，乾坤大挪移步施展开来，轻易的多开了这一击。

　　天山六合掌！

　　叶城摒弃了六合龙爪手，直接用出了能够令人炙热难忍的天山六合掌，带着炙热的气息，叶城的手掌瞬间拍中了包运恒的肋下。

　　但叶城没有见到，这包运恒一拳打空之际，脸上不但没有惊讶的表情，眼角甚至还带着一丝戏虐的笑意。

　　啪！

　　掌击肋下，包运恒甚至没有丝毫的闪避。

　　-853。

　　可伤害力却让叶城很是恼火，这全力的一击，虽然不是必杀一击，可伤害力绝对可观，他完全没有想到，居然连打的对手血量都没有破千。

　　可就在叶城就要变招的时候，猛然间一股心悸的感觉袭来，叶城还没有作出反应，一股真气沿着他的手掌竟然反袭了过来。

　　呃！

　　触不及防之下，叶城手臂之中的真气立即被这股强悍的真气击散，真气瞬间冲击到胸口，一个鲜红的-4583数字在叶城的头顶飘起。

　　内力反击？这已经只差一步就能够达到内力外放了，叶城此时才算真正的了解到包运恒的真正实力，别看其外表看起来好似很莽撞，但其攻击手段却是诡异非常。

　　没有摸清楚对手实力的同时，叶城不敢再缠斗下去，深吸口气，北冥真气疯狂运起，乾坤大挪移步施展开来，叶城瞬间向后闪了出去。

　　叶城的想法是很好，可是没有想到还是晚了一步，他的身形刚动，包运恒的身体突然如修炼瑜伽一般，极度的扭曲起来，一直藏在腰间的左手已经抓住这身躯扭动的空间，狠狠的砸击过来，速度比迎面的一拳快上了一倍有余。

　　嘭！

　　躲无可躲，避无可避，这一拳实实的击中了叶城的胸口，一股鲜血喷出，自己后退的力量加上这一拳的力量，叶城顿时如同断线的风筝一般，急速的倒飞了出去。

　　-7056。

　　超高的伤害数值飘起，叶城的血量瞬间减到了警戒线以下，如今完全到了残血的境地。

　　接下来的战斗，别说被正面击中，哪怕被拳风扫到，叶城可能都会瞬间被秒杀。

　　“我说了，认输还来得及，老包我不想杀人。”裂开大嘴，露出洁白的牙齿，包运恒憨厚的说道。

　　可叶城绝对不会再被他这憨厚而莽撞的外表所迷惑了。

　　“认输，深蓝认输啊！”

　　“这实力根本不是一条线上啊！这壮硕的身体，血量至少在十万之上啊！”

　　叶城的府邸之中，戒色和尚等人紧张的看着叶城的比赛，当那七千多的减血标志飘起的时候，所有人都不由自主的惊叫出声，任何人都看的出来，二人的实力根本就不对等。

　　一个残血，一个血量十万以上，别说实力不对等，就是实力调转过来，叶城也没有任何的胜算。

　　而观看叶城比赛的可不止戒色和尚等人，武神世界的玩家之中，此时至少有一半的玩家在观看叶城的比赛。

　　曾经的武神第一高手，剧情任务失败自后，却又凭借高超的技巧再次崛起，叶城就如同明星耀眼的明星一般，不，在这武神世界之中，他比明星还要耀眼，他的比赛这些玩家那里会错过。

　　可此时武神世界所有玩家超过了三分之一的人都在摇头，并且伴随着重重的叹息之声。

　　叶城，这个崛起的高手，武神世界一部分玩家心中不可战胜的战神，这一刻几乎所有人都认为，这战神将会必然的陨落下去。

　　“深蓝低调，认输吧！这不丢人。”一名玩家在武神论坛上发出了自己的心里话，这句话也道出了所有玩家的心声。

　　原住民NPC，在这一刻成为了武神玩家们心中潜意识中的对手，如果叶城知道了这一点，恐怕他就是被击杀，也会笑着满血恢复。

　　但让所有玩家大跌眼镜的是，叶城不但没有认输，反而坚强的站了起来，他的脸上没有沮丧，居然带着一丝淡淡的笑容。

　　擦掉嘴角的鲜血，叶城活动了一下身体，噼啪的声音响起，叶城居然做好了再次战斗的准备。

　　“汉子，这才是真汉子，无论胜负，深蓝低调就是我心中的战神。”

　　“偶像，我的偶像，认输吧！即使是认输，你在我的心中依然高大。”

　　“深蓝低调，我要跟着你，我要给你生孩子，为甘愿做你的情人。”

　　叶城的战起激励了无数玩家的心，一时间就是那些平日颓废的玩家，此时也是充满了热血，发誓与过去告别。

　　长安城一个偏僻的角落中，夏雨晴，夏雨馨姐妹早就已经哭的梨花带雨，看到叶城再次站立起来，而且没有认输，他们的双手已经握在了一起，是如此的用力，关节都已经发白，二人却没有丝毫的察觉。

　　安颜没有在叶城的府邸，她此时就坐在距离府邸不远处的一处民居之中，这民居很是简陋，甚至可以说是武神世界之中最简陋的民居，没有之一，但在这个民居之中，可以清楚的听到叶城庭院中的声音。

　　这个庭院的主人是一个女人，一个非常漂亮，但脸上总是带着一丝哀愁的女人，叶城如果看到这个女人，他定然会认出来，居然就是安心，曾经叶城的酒友，暧昧的酒友。

　　安颜静静的坐在姐姐的身边，她们同样紧张的看着眼前的虚拟屏幕，却了一条腿的桌子被他们二人捏的不断发出脆响，仔细看去，还能看到桌面子上那崭新的手指抓住的抓痕。

　　“姐姐，他会认输吗？”安颜很流利的问向自己的姐姐。

　　“不，他会站起来，而且他会战斗到最后一滴血，因为，他是深蓝，他是叶城。”安心坚定的说道。


第四百九十八章 斩绝

　　“你还真会伪装。”叶城淡淡的笑了笑，缓缓的，一步步的走向了包运恒。

　　“我不会伪装，你不认输，我真的会杀了你，虽然我不想杀人。”包运恒很是平静的说道。

　　“你现在可以认输，我不杀你，否则，你必死。”叶城一副风淡云轻的样子，说道。

　　哈哈哈哈！

　　叶城的话引来包运恒的一阵狂笑，刚刚的战斗他已经试验出了叶城的实力，不过如此，即使没有身受重伤，他也有绝对的把握将叶城击杀。

　　“看来你拒绝我了。”叶城叹了口气，摇了摇头，淡淡的说道：“五分钟，我要杀了你。”

　　“你那里来的信心？五分钟，你笑死我了，我杀了你只用五秒钟。哈哈哈。”包运恒再次狂笑起来。

　　不过叶城看的出来，这包运恒虽然仰头狂笑，但警惕性依然很高，偷袭根本不可能。

　　真是一个心思细腻而又谨慎的家伙啊！

　　叶城心中感叹着，但他对于自己获胜也有着极强的信心，因为就在刚刚的战斗之中，他已经发现了包运恒这个攻防皆高，血量更高，还修有瑜伽功，身体柔韧性超强，速度也不慢的几近全能的家伙的一个弱点。

　　五米，叶城走到包运恒面前五米处，没有丝毫的征兆，乾坤大挪移步施展开来，闪电一般的冲向了包运恒。

　　包运恒早就已经严阵以待，看到叶城就这样直直的冲击过来，他不由得轻蔑的一笑，没有躲闪，甚至不需要躲闪，人头大小的拳头已经狠狠的直击过去。

　　一力降十会，包运恒完全相信自己的力量，这一拳砸下去，就是叶城没有受伤，他也绝对有把握让叶城不死也会重伤。

　　身形一扭，叶城依然按照之前交锋一般，闪身冲到了包运恒的右侧，天山六合掌一招掌印昆仑打出，再次狠狠的击中包运恒的肋下。

　　同样的地方，同样的攻击，叶城如果不是傻子，一次当绝对不会两次上。

　　内力反击！

　　瑜伽术！

　　包运恒依然是同样的应对方法，不过他却将警惕性提升到了十分。

　　啪！

　　掌声响起，炙热的气息冲进了包运恒的身体，带来了不过千的伤害。

　　包运恒同样的自然而然的内力反击，一股狂暴的内力瞬间冲击出去。

　　可这一次这内力却没有能够成功冲进叶城的身体，炙热的真气过后，一股更加狂暴的真气袭来，与之前的炙热真气完全不同。

　　一方是有心袭击，一方是触不及防，高下立判。

　　轰！

　　包运恒的内力瞬间被击溃，而内力的不济导致他的身形为之一顿。

　　瑜伽术被打断，包运恒的身体诡异的扭曲着，却只是扭曲到了一半，左拳不但无法偷袭而出，就是这身体都因为强大的压力，瞬间剧痛起来。

　　包运恒的攻击无法继续，叶城的攻击却没有停止，天山六合掌施展开来，清脆的声音接二连三的响起，而每一次一掌击出，炙热的真气后面都会跟随着一股狂暴的北冥真气，这些真气一触即退，根本不给包运恒任何反击的机会。

　　清脆的声音不断响起，一套天山六合掌施展完毕，连击加成之下，叶城也磨掉了包运恒近万的血量。

　　天山六合掌最后一招施展完毕，叶城瞬间秒换双匕，一刻的停顿都没有，两柄匕首立即横扫了出去。

　　一切都是那么纯熟自然，仿佛这双匕的招式根本就是天山六合张演变而来的一般。

　　右手冥斩，泯灵匕释放着凛冽的杀气，带着一往无前的气势，毫无花哨的斩向了包运恒的脖颈。

　　鬼刃！

　　一招七式，叶城全力施展之下，这七点寒星如同汇聚成一点，深深的没入了包运恒的身体之中。

　　-7568。

　　近距离之下，冥斩根本无法躲闪，包运恒的反应能力尽管非常的突出，但也只来得及向着一侧微微闪避，泯灵匕还是狠狠的劈砍到了他的脖颈之上，不过就是因为这一丝的躲避，伤害力大打折扣，但叶城也足够满意了，七千多的血量，也是包运恒的近十几分之一。

　　而随着这七千多的减血标志飘起，另一个令人咂舌的数字飘起。

　　-18652。

　　近两万的伤害，而且是一个玩家的一击，这已经打破了武神世界玩家中一击造成的最高伤害值。

　　感觉到胸口一阵剧痛，刚刚提起的内力瞬间回流到了丹田之中，包运恒心惊不已。

　　难道他真的知道了我的弱点？可这也称不上弱点啊！

　　包运恒此时不敢托大，一口咬住舌尖，剧烈的疼痛让他的浑身肌肉都痉挛起来，内力的运行速度陡然提升一倍，刚刚回流的内力再次冲击到了檀中穴。

　　剧痛，钻心的剧痛，这剧痛让包运恒差一点一口气没有提上来，使得内力再次回流，不过包运恒坚持了过来，他知道自己的檀中穴被击伤，但叶城的实力还不足以将檀中穴彻底毁掉。

　　虽然内力提升速度增加一倍，可叶城攻击的速度更快。

　　冥斩！

　　斩情断欲！

　　唰！

　　泯灵匕再次带着凛冽的杀气斩出，包运恒赶忙举起双臂，哪怕以伤换伤，他也要趁着这抵挡之后的反击将叶城一举击杀。

　　鬼刃！

　　星光点点！

　　泯灵匕还没有碰撞到包运恒的手臂，叶城左手的玄铁匕后发先至，施展出了第二招绝杀技。

　　噗！

　　匕首入体的声音传来，包运恒瞬间感觉到浑身发麻，肋下的慧灵穴再次受到了重创，内力能够提升起来，可是经脉却被封住，就如同高速公路，突然多出了一个路障，令人愤怒的同时也无可奈何。

　　两次攻击，重伤两处死穴，包运恒甚至都没有看到叶城左手的攻击。

　　内力再次涣散，没有了内力的支撑，身体再是强悍也不过是花瓶罢了。

　　此时泯灵匕劈砍到了手臂之上，血光四溅，包运恒的右臂差一点就被彻底的斩断，这还幸亏他的身体足够强悍，肌肉足够韧性，骨头也足够坚硬，否则叶城这一匕斩杀下去，不但要让他断臂，更是要直击他的心口。

　　啊！

　　剧烈的疼痛让包运恒不由自主的惨叫出声，此时他的头顶更是闪现出两个伤害数值。

　　-8956。

　　-18523。

　　又是两次超高伤害的攻击，仅仅是两次攻击，居然就已经将包运恒的血量斩杀了一半！

　　可叶城的攻击还没有结束。

　　冥斩！

　　破碎虚空！

　　鬼刃！

　　第三招，分魂！

　　依然是一柄匕首带着无可阻挡的气势，带着泯灭一切的杀气，硬生生的横斩过来。

　　这一次泯灵匕的目标是包运恒的脸颊，人体最为难以防守的地方。

　　躲闪已经不可能，反击，内力却无以为继，包运恒只能被动的防御，但此时能够用的也只有一条手臂了。

　　斩！

　　寒光闪，血光现，冥斩第三斩乃是攻击力最强悍的一招，在原本伤害力的基础上增加了三成的攻击力，而就是这三成，加上撕裂的特效，包运恒的粗壮如同叶城大腿的手臂居然无法抵挡住叶城的劈砍。

　　手臂断，泯灵匕带着最后的一丝攻击力，直接劈砍到了包运恒的脸颊。

　　力已尽，泯灵匕无法刺入脸颊，却在包运恒的脸上留下了一道巴掌长的伤口。

　　自眼角到嘴角，伤口裂开，仿佛另外张开的一张大嘴，嘲笑着包运恒的无能。

　　与此同时，没有任何阻挡的玄铁匕也刺中了目标，大椎穴，脊柱之上，人体死穴之一，更是武林高手最为避讳的穴道。

　　玄铁匕深深的刺入了包运恒的身体，这一匕不同之前的攻击，凛冽的杀气四溢，阴寒的九阴真气袭体，瞬间将这大椎穴彻底毁掉。

　　-10535。

　　-20056。

　　两次重击，三万多的血量，叶城再一次刷新了武神世界玩家单击最高伤害力。

　　一切都发生在电光火石间，在一些玩家看来，叶城不过是冲击了过去，然后一阵天山六合掌，围绕着包运恒，踏着诡异的步伐不断的攻击。

　　而随机换了两把匕首，右手连砍三下，左手如同斗殴一般的贴身连捅三下，除了天山六合掌，叶城后面的攻击一共不超过半分钟。

　　而由始至终，包运恒就仿佛一个傻柱子，站在那里只来得及用双手抵挡，却还被砍断了双手。

　　可就是这半分钟，居然灭掉了包运恒八万多的血量。

　　加上天山六合掌的伤害，包运恒如今剩下的血量已经不足万，如果细细的计算一下，包运恒如今的血量不过七千多一点，与他十万的血量相比，这可是标准的残血。

　　双匕攻击之后，叶城没有选择继续攻击，这左右手接连的三招连击已经耗费了叶城的全部精力，让他有些眩晕，后继无力。

　　“你比我想象的还弱，五分钟，我太高估你了。”站在那里回复着体力，叶城摇着头，一脸失望的说道。

　　“我想知道你是如何查看出我的弱点，又如何做到的？”包运恒双臂被斩断，浑身更是伤痕累累，三处穴道上更是被挖出了三个深邃的血洞，可即使这样，包运恒只是疼痛的额头冒起豆大的汗珠，说话却没有一丝的颤抖。

　　“我修炼的内功是北冥功，北冥功的第二层就是引力，能够引导内力的走向，之前我不过是修炼的外在，只是在最近才领悟到内力的运用，在经脉之中凭借一些打通火未打通的经脉，也能强行将内力引导出去。”叶城没有丝毫的隐瞒，他也不怕包运恒泄密。

　　如果是玩家，双臂斩断，最多复活之后找寻一个医生治疗一番，多花费一些银子罢了，要知道玩家除非先天不足，否则不会有断手断脚的情况出现。


第四百九十九章 有尊严的死去

　　原住民NPC如果双手俱断，那么下场一定会非常悲剧。

　　一个人可以没有朋友，但绝对不会没有敌人。

　　叶城看的出来，这包运恒宁愿死在这比武场上。

　　“来吧！我们进行最后的一击。”包运恒完全的放开了，面对叶城，面对即将死亡，他依然笑的很灿烂。

　　叶城摇了摇头，说道：“你不应该在我第一次攻击的时候就施展内力反击，你差一步就打通任督二脉，达到内力外放了，这个时候你应该内敛。”

　　“哈哈哈哈！和你一战，即使是死也很痛快，深蓝低调，你很可怕。”狂笑着，包运恒居然主动的发动了攻击。

　　不过他的步伐依然是那么沉重，速度却是如同酒醉的汉子一般，踉踉跄跄，根本走不了一条直线。

　　“我会全力以赴，这是对你的尊重。”叶城轻声的说道，旋即北冥真气全速运起，之后又全部灌注到双腿之上。

　　乾坤大挪移步！

　　骤然间，叶城急速冲击而出，宛若一辆奔驰的跑车。

　　刹那间冲到包运恒的身侧，叶城如威风一般飘过。

　　“谢谢！”包运恒只来得及说出两个字，旋即一股鲜血自他的口中缓缓的流淌而出，细看过去，他的脖颈间一道红色的丝线逐渐的扩大，鲜血泉涌一般喷涌而出。

　　-7856。

　　绝杀一击，包运恒最后的一丝血量都被耗尽，他脸上带着淡淡的笑容，缓缓的倒了下去。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您获得复赛第一场的胜利，奖励休息时间五分钟。

　　随着系统提示音的消失，一阵白光闪过，叶城回到了之前的别墅之中。

　　哗！

　　叶城消失的同时，武神世界彻底的沸腾了，逆转，叶城完成了华丽丽的大逆转。

　　残血，面对70级黄金BOSS实力的原住民NPC，叶城居然一滴血不费，用时两分半，直接将对手秒杀当场。

　　这战绩顿时轰动了整个武神世界，武神论坛上满是各种赞扬叶城的帖子，发帖量瞬间就超过了百万。

　　戒色和尚等人也沸腾了，在包运恒倒下的瞬间，所有人都激动的跳了起来，欢呼的声音直冲天际。

　　夏雨晴与夏雨馨姐妹也欢呼了起来，二人紧紧的抱在了一起，欢笑的同时，眼泪也止不住的流淌了下来。

　　“姐姐，我知道你还想着他。”突然间，夏雨晴轻轻的在姐姐的耳边说道。

　　夏雨馨顿时愣住了，他真的不想让夏雨晴知道他与叶城的关系，这才是他搬出去的原因，可如今……

　　“姐姐，我知道，爱一个人是没有对错的，也不是自己能够控制的，叶城这小子太优秀了，所以才能吸引这么多女孩儿，但同时也因为他太优秀了，所以一个人拥有他，太累。”夏雨晴声音很平淡，仿佛是说着一件与他毫无关系的事情，但就是这种平静让夏雨馨感觉到心惊肉跳。

　　“晴儿，你……”

　　“姐姐，我没有事，刚刚我非常担心叶城，可在他获胜的一瞬间，我突然想通了，真的想通了，无论他娶我，还是娶你，或者娶了其他女人，我发现我是离不开他了。”夏雨晴轻轻的将一缕发丝撩起，放到了耳后，继续说道：“得到了我们姐妹，真的是便宜了叶城，不行，我要让他请客。”

　　“请客？”夏雨馨愣愣的问道。

　　“不错，一定要让他出血一次，心痛一次，否则我出不来心中的这口气。”夏雨晴挥舞着她的小拳头，霸气的说道。

　　叶城此时正在修炼，只有修炼才会让自己的精神快速的恢复，不过如果他能够听到夏雨晴姐妹的对话，他恐怕宁愿立即退赛，也会第一时间冲到他们姐妹的身边。

　　一个小时的时间，第二场比试开始，这武林盟主大会复赛依然采用的是淘汰赛，一场失败，彻底的失败，没有侥幸。

　　叶城胜利的同时，第一轮，小手颤抖就回到了府邸之中，能够冲到复赛，小手颤抖已经超水平发挥了，即使是失败，但她没有死亡，而是在最后一刻冷静的选择了认输，不过即使这样，戒色和尚等人可不敢小看小手颤抖，就是这战绩传了出去，也不会有人小觑小手颤抖。

　　一个医生，一个奶牛，居然都能冲入到武林盟主大会复赛之中，这会让多少武神高手榜上那些自吹自擂，自命不凡的高手汗颜。

　　“小正太没有回来？”不过令所有人震惊的小手颤抖自己也震惊了，因为他没有看到小正太的身影。

　　他们的在府邸之中被传送到嗷飞瀑山，如果失败，自然是被传送回到原地，而小手颤抖居然没有看到小正太的身影。

　　小手颤抖这一提醒，所有人也惊醒了过来，戒色和尚立即打开了小正太的战斗画面，可等到调转过去，画面中白光闪过，小正太的身影恰好的消失了。

　　“没有回来，他……他居然又胜了。”这一次不仅仅小手颤抖惊呆了，就是其他人也张大了嘴巴，不可思议的看着那早已经空荡荡的比武场。

　　没有传送回来，只能有一种可能，小正太又获胜一场。

　　“这还是孩子吗？”戒色和尚哀嚎了一声，他居然连一个孩子都不如。

　　“我死了算了。”肾虚道长更是气恼不已，他连初赛第一轮都没有坚持过去。

　　此时武神论坛之上，一个名称《年纪最小的选手》的帖子发到了论坛之上，里面正是小正太对战的视频。

　　可如今叶城太火了，而且这个帖子名字太俗了，瞬间就被拉了下去，整个武神论坛上全部是叶城的视频以及一些爆料。

　　深蓝低调的名字这一刻已经于高手划为了等号。

　　白光闪过，叶城进入了比武场，这一次他的选手很搞笑，红色的鸡冠头，一身非主流的衣衫，耳朵上还有一个手镯一般大小的耳环，将这小子原本不大的耳朵坠成了诡异的形状。

　　最让叶城有些接受不了的是这小子脸上居然也画上了浓浓的烟熏妆，远远的看去，简直如同骷髅一般。

　　叶城也是年轻人，但他实在接受不了这种的审美观。

　　肖申克是这个小子的ID，不过在他看到叶城的时候，二话不说，双手同时伸出，比出中指，然后丝毫不给叶城说话的机会，居然直接认输走人。

　　“真尼玛刺激人。”叶城哭笑不得，这样的选手简直就是极品，冲到了复赛第二场，居然还能没有丝毫犹豫，甚至连尝试都不尝试的直接认输。

　　系统提示声音响起，叶城再次回到了别墅之中，这可能是叶城获胜最快的一场比赛。

　　不过叶城不知道，这肖申克本是天运帮的长老，当然是武运天子新近招收的九名长老之一。

　　作为武运天子的最大敌人，作为天运帮唯一的绊脚石，叶城的每一场战斗都被天运帮的众人仔细的研究着。

　　这些能够成为高手，至少也都是游戏界的骨灰级玩家，通过叶城打斗的视频，然后再对比一下，根本不难分辨出，九个人中至少七个人不是对手，而且单打独斗之下，连一丝胜率都没有。

　　既然这样，他们索性也就放的开了，既然打不过，只要碰到叶城，他们的选择就是直接认输，免得一个不小心死在这里，或许不用按照正常死亡惩罚，掉落一级，可是明知不可取，还要浪费一百万的经验值，这是傻蛋的做法。

　　一百万经验值，就是不停歇的打野怪，也要几天的时间。

　　《武林盟主大会千人榜》武神论坛上，一个新的置顶帖子出现在玩家的视线之中，再次引起了大家的疯狂。

　　能够进入武林盟主大会的千人榜，这就意味着在武神世界的所有武林高手之中已经占据了一席之地，尤其是这些玩家，每一个都可以称得上是武神世界玩家中的佼佼者。

　　一千人名单，原住民NPC就有近九百人，这是一个恐怖的数字，叶城看到了这个统计之后，脸上获胜之后的笑容顿时消失了，换上了一副忧郁的模样。

　　到底为什么，叶城只有自己知道，而且这事情根本无法为外人道。

　　再次经过一场有惊无险的战斗，叶城迎来了复赛的最后一场，只要获胜，叶城就会进入到决赛之中。

　　武林盟主大会这次的比赛场次有些令人意外，原本预计每一名选手至少要经过近四十场的生死斗才能够进入到决赛轮，可如今就是叶城也不过是二十多场比拼而已，比原计划要省下了一半的危险。

　　不过这也是无可奈何的事情，无论是玩家还是原著民NPC，实力相当之下，即使获胜也是残胜，肢体残疾，玩家虽然能够通过医疗恢复，可中间休息的时间太短，这一部分获胜者都黯然的选择的退出。

　　那些原住民NPC更是凄惨，退出之后第一时间远遁山林之中，天知道他们的仇敌是不是趁着这个时候将他们的击杀，而半路退出还能为他们争取一些时间。

　　“喂，你就是叫深蓝低调的家伙？碰到我算你倒霉。”白光闪现，叶城来到了比武场，看到对手，这小子却直接叫嚣起来。

　　叶城真的被这些人弄的郁闷了，难道开场白就不能创新一点？

　　“小子，是不是下一句让我认输？”叶城无奈的叹了口气，随口接道。


第五百章 玉石套装

　　“不，你千万别认输，那样我就没有好的玩具了，虐杀了你，多么哟成就感啊！”ID‘光明使者’推了推眼镜，认真的说道。

　　什么叫做骚包，叶城相信眼前的这个小子就是。

　　与之前的那个叫做‘肖申克’的玩家一样，这两个玩家宁愿花费近十万两来改变衣服饰品的外貌，这不是骚包那只能是白痴了。

　　一身笔挺的西装，里面是雪白的衬衫，再配上一条血一样艳红的领带，庄重之中带着一丝诡异的妖艳。

　　脚下的皮鞋光可鉴人，长长的尖头有着一丝朋克的叛逆感。

　　油光瓦亮的小分头，叶城粗略估计，发蜡至少用了一公斤，只有鼻梁上的金丝眼镜还算是正常，颇有一丝文人的气息。

　　“你要杀我？恐怕要费一番手脚了。”叶城呵呵笑了起来。旋即抬起头，对着天空吼道：“作者大大，下一次出场，让对手换一句开场白，我都听腻了。”

　　刹那间，天空中突然乌云遍布，一道闪电横穿天际，照亮了整个天地，乌云之中，一双巨大的爪子猛然伸出，将乌云撕裂成两半，一颗硕大的龙头缓缓的探了出来。

　　“小子，哪那么多废话，不愿听，耳朵堵起来，再BB，灭了你丫的。”

　　话音落，乌云散，留下呆愣在原地的叶城。

　　“听见没有，别废话，开打，再BB，老子先灭了你丫的。”叶城翻了翻白眼，不耐烦的说道。

　　“文明，一定要文明，你这样说话很不斯文，这是要批评的。”光明使者一脸郑重的说道。

　　“批评你马个爪。”

　　“我马马的那个是手，你的用词不当。”

　　“滚蛋。”

　　“蛋能滚是因为物理作用，先有了作用力，然后才能让鸡蛋滚动。”

　　“我靠，碰到个话唠。”

　　“靠是靠山、靠背的意思，你的话语中将这个只的含义扭曲了，这是对文学的不负责任，你的这种行为应该遭到批判，甚至是谴责。”

　　叶城不再说话了，第一次他主动发动了攻击，轻功施展开来，眨眼间冲到了光明使者面前。

　　虽然气怒，但叶城依然非常谨慎，毕竟能够走到这一步，没有一个玩家是等闲之辈。

　　寒光闪现，冷月宝刀劈砍而出，一刀平砍，叶城要先试一下对方的成色。

　　“君子动口，不能动手。”面对叶城的攻击，光明使者一边说教着，一边还真的将双手插入了裤兜之中。

　　“但可以动脚！”一个大喘气，差一点将叶城气的背过气去。

　　铮亮的皮鞋踢了过来，后发先至，居然直接威胁到叶城的手腕。

　　无论是速度，角度，还是准确度，这一脚光明使者把握的都是恰到好处，而看他随意的样子，叶城不由得更加谨慎起来。

　　侧步，反刀下劈，叶城来了一个见招拆招。

　　光明使者的踢腿没有丝毫的改变，而就在冷月宝刀即将砍到右腿的刹那，光明使者的右腿突然一闪，竟然幻化出一道残影，等到叶城看清的时候，铮亮的皮鞋已经踢中了冷月宝刀。

　　嗡！

　　对击之下，冷月宝刀立即剧烈的颤抖起来，叶城只感觉到手腕一沉，巨大的力量让他差一点无法抓住冷月宝刀。

　　反手拖刀！

　　北冥真气运起，灌注右手臂，酥麻的感觉瞬间被压下，同时倒握冷月宝刀，刀刃藏刀了肘侧，叶城急速的前冲过去，右手臂向着光明使者的脖颈抹了过去。

　　虽然看似叶城攻击的乃是招式，但叶城的攻击完全就是似是而非，更没有招式攻击的那种伤害加成，这根本就是叶城的平砍攻击。

　　光明使者依旧站在原地未动，右脚不再抵挡叶城的攻击，反而曲腿出膝，向着叶城胸口狠狠的撞击过去。

　　同时，光明湿疹优雅的抬起手，看似缓慢，其实快捷无比，推了推金丝眼镜之后，这只右手随意一扫，竟然就这样硬生生的对抗冷月宝刀的刀锋。

　　噹！

　　叶城感觉到这一刀仿佛抹到了铁石上一般，清脆的声音响起，冷月宝刀居然无法前进一步，横划下来，光明使者身上手上却连一丝的划痕都没有留下。

　　冷月宝刀可是神器级的武器，不但削铁如泥，更是有着一丝破防的效果，可叶城没有想到，这一击居然被如此轻描淡写的化解了。

　　胸口一阵剧痛传来，膝盖撞击胸口，即使叶城提前将北冥真气尽可能的聚集到胸口，但这一击依然让他内腹剧烈震动，聚集起来的北冥真气也差一点被彻底击散。

　　二人都是平砍攻击，同样是在试探对手，可在这一轮中，叶城居然破天荒的落入了下风。

　　急速的向后退了几步，叶城这才稳下了身子。

　　如果换做其他玩家，此时心中即使不升起恐惧之心，但接下来的战斗一定会有影响，毕竟一个随时盯着金钟罩铁布衫，甚至防御能力比这两种武技都要强悍的护体罡气，任谁都会不由自主的升起一丝无力感。

　　可惜光明使者碰到的是叶城，他在前一世的时候还真的碰到过这样的一名高手。

　　叶城可以断定，这光明使者身上穿的是一套玉石套装。

　　玉石套装名字听起来很是老土，但其实这是以《侠客行》中石破天的一套战甲为模板，由炼器大师打造而成的整套盔甲，穿上这套盔甲，整个身体表面宛若覆盖上一层坚硬的玉石一般，因此叫做玉石套装。

　　武神世界之中武器装备何止亿万种，每一件装备都有其特性，但是整个武神世界之中的套装却是寥寥无几，而且这些套装大部分都是传说级的装备，也就是只存在传说之中。

　　而玉石套装却是仅有的几个例外，这套装备四件套，只能在二十级的时候做一连串的枯燥乏味的连环任务才能够获得，而且还要坚持整整一个月的时间。

　　浪费一个月的时间，没有经验，没有银子，每天枯燥乏味的奔跑，换做任何一个玩家都受不了。

　　而装备筹集之后，即使穿上，也不过是普通白板装备属性，只有用寒冰剑进行锻造，直到+13之后，隐藏的属性才会凸显出来。

　　即使是如今，寒冰剑也要近两千两银子一柄，一件装备，想要升到+13，耗费的寒冰剑都是一个恐怖的数字。

　　不过耗费了如此多的心血，一旦成功，得到了回报也是极其丰厚的。

　　只要穿上套装，玩家本身防御力提升一倍，表面玉石罡气更是非神器级武器不能破防，更加令玩家们追捧的是这玉石套装的攻击力。

　　无论是护腕，腿甲，还是头盔，衣甲，全部可以单独作为武器，而且威力不亚于准神器。

　　全攻全防，这简直就是无敌的盔甲。

　　前一世这个盔甲问世之后，立即引起无数玩家的窥视，一些帮派更是集全帮之力要击杀盔甲主人，想要杀而爆之。

　　不过这盔甲主人非常自傲，知道不少高手要将他击杀，他依然我行我素，该升级升级，该下副本下副本，一个星期的时间，他就碰到了五六十起的暗杀，还有两个小帮派的集体围杀，可最后，没有一个人能够奈何这盔甲的主人。

　　前一世武神论坛上的名器谱上，玉石套装四件套，哪一个分散的单件都排入了攻击武器的三百名之内，而整体套装更是进入名器谱的三十六位。

　　这个概念或许不明确，但是排在玉石套装后面的可是神器级的金蛇郎君拥有的金蛇剑。

　　“试探完毕了没？现在好戏正式开始。”光明使者戏虐的说道，旋即施展轻功，瞬间冲到了叶城的身前。

　　漫天繁星！

　　一声低吼，光明使者双手急速的劈砍而出，这可不是双手，攻击力可以直追冷月宝刀，而且如指臂使，完全没有施展武器的那种协和度。

　　攻击如风，刹那间漫天都是光明使者的双掌，这大罗天星掌可也是准神功秘笈，乃是天罗门的不传之秘。

　　天山六合掌！

　　叶城不甘示弱，天山六合掌施展开来，以天山六合步配合，游走在漫天的掌影之中，同时一道道炙热的气息传来，不断的进行着反击。

　　知己知彼百战百胜，叶城既然一眼就看出了这玉石套装，他当然也知道玉石套装的缺点。

　　玉石套装之所以能够成为石破天的战甲，那是因为石破天的内功无穷无尽，所以很轻松的就能驾驭这盔甲。

　　要知道玉石盔甲虽然全攻全防，威力强大，但也需要内力的灌注才可以，而玉石盔甲还有另一个名字，内力吸收机，平时的玉石罡气，还有每一次的发动攻击，都需要强悍的内力作为保证。

　　这玉石套装虽然是仿照了石破天的玉石套装，而且还加入了一些改动，使得内力消耗大大减弱，可这也绝对不是普通玩家能够承受的。

　　前一世曾经有个玩家试验过，玉石罡气护体，正常的招式攻击，一名65级的一流高手内力无法坚持超过十分钟。

　　没有了内力，玉石套装的威力会不断的削减，最后成为与黄金装备属性差不多。

　　“碰到我，算你倒霉。”叶城心中已经有了底气，可以说整个武神世界，知道这玉石套装的寥寥无几，而知道玉石套装弊端的恐怕只有这个光明使者与叶城。

　　知道了弱点，叶城要是还不能战胜对手，这简直就没有天理了。

　　当然叶城选择了最为简单也最令人讨厌的方法，游斗。

　　只要行动，只要玉石罡风护体，玉石套装需要的内力就不是一个普通的数字，只要游斗上一段时间，即使不用叶城攻击，光明使者也会自己崩溃，最后没有了光明套装，内力也告罄，这样一个67级的玩家在叶城的面前根本就是待宰的羔羊。


第五百零一章 只求一败

　　“深蓝低调，你只是一个缩头乌龟吗？可笑，堂堂武神第一高手，居然不敢与我正面对战。”光明使者冷笑着讥讽道。

　　足足十分钟的时间，光明使者的攻击如潮，可叶城却是一片狂风之中的树叶，没有正面对抗，只有轻身游走，没有十足把握，甚至都不发动反击。

　　叶城的举动让光明使者暴跳如雷，自己的弱点自己知道，叶城如此下去，他根本无法承受。

　　不过光明使者绝对不相信叶城会知道自己的弱点，他认为叶城不过是无法抵挡，这才不得不游斗找寻机会，因为玉石盔甲自从他得到之后，这次还是第一次亮相。

　　“激将法？没用的。”叶城呵呵笑了一声，一个闪身，再次躲过了光明使者的强力一击。

　　“任你攻如潮，我自如磐石，可随水而走，可逆水而上。”叶城虽然躲闪的也不轻松，但至少也不会太过忙乱。

　　叶城非常清楚，现在完全就的对战之中的垃圾时间，这样的战斗没有任何看点，但却是击败光明使者的唯一手段。

　　叶城甚至现在都能够想象的得到，无论是武神论坛上，还是各个大主城的酒楼之中，对叶城的手段嗤之以鼻的绝对不在少数。

　　“深蓝低调，你真的没有种吗？”二十分钟过去了，光明使者暴跳如雷，甚至连脏话都飚了出啦。

　　“素质，这位兄弟要注意素质，你是文明人，骂人可就是你的不对了。”角色简直调换了，听到叶城的训斥，光明使者被怒火已经冲昏了头脑。

　　降龙伏虎拳！

　　飘渺神拳！

　　七十二路潭腿！

　　少林铁头功！

　　光明使者的攻击陡然再次加快了速度，让叶城都有些应接不暇起来，要知道这小子的每一个秘笈都是绝技或者准神功，招式的玄妙更是堪称一绝，在这样的攻击下想要保全自己都是非常的困难。

　　半个小时一眨眼就过去了，光明使者的速度越来越慢，脚步也开始踉跄起来，不过叶城依然很谨慎，这个时候，他依然没有急于冲上前去。

　　敌不动我不动，敌要动，我先动。

　　叶城牢牢的把握住了这精妙的战术，哪怕光明使者已经瘫软到了地面之上，叶城依然没有冒险靠近。

　　“认输吧！”叶城奉劝道。

　　“不，绝不，我的字典里没有认输二字，除非你杀了我，否则我陪你耗到底。”光明使者怒吼道。

　　“除非我杀了你？我为什么要杀了你？难道你还隐藏着一些真气，就等着我近身，然后发动偷袭？做梦！咱们两个就耗上了。”叶城多疑，哪里会轻易上当。

　　突然，叶城想起了什么，转而向着比武场外喊叫道：“武神系统，这比赛的时候能否在擂台之上放置一些藤椅之类的东西，然后再来一杯茶，那几本杂志，要不然这也太无聊了。”

　　噗！

　　光明使者听到叶城的话，顿时被气的一口鲜血喷了出来，而整个武神世界的玩家在一个闲着没事的人唇语翻译了叶城的话之后，一个个也都喷出了口中的东西。

　　这是什么？这是武林盟主大会，乃是武神世界最为盛大的几个大型剧情任务之一，这叶城居然就如此嚣张，直接就要在比武场上嗮日光浴，这简直就是搞笑。

　　“哈哈哈！叶城如果真的得到了藤椅，恐怕气都能将光明使者气死吧！”

　　“一张一弛才是正道，叶城这是忙中偷闲，我觉得意见很妙。”

　　“据说这小子是天运帮新晋请来的长老，没有想到这么没用，天运帮恐怕距离散帮也没有多长的时间了。”

　　戒色和尚等人对叶城简直就是羡慕、嫉妒、恨，别人打死打活，他小子却想要享受，这是摆明了在气死人不偿命。

　　天运帮中，武运天子双拳将铁木桌子砸出一声声的巨响，九名长老中，这光明使者是他最寄予厚望的，有了玉石套装，武运天子都不敢说是其对手，可也侧滑盖呢轻飘飘，没有任何技术含量的游战，却是让光明使者没有丝毫的脾气。

　　“废物，都是一群废物，九名长老，其中足足两个人碰到了叶城，这本来是一个号的机会，可你看看你们，一个直接认输，恐怕人家连你的名字都没有看到，而另一个小心谨慎，可被深蓝低调玩弄在股掌之中，此时已经没有了还手之力，只能在原地苟延喘喘罢了。”

　　“克星，难道这深蓝低调真的是我们天运帮的克星？我们的实力都非常强悍，可是碰到他，全部没戏。”肖申克惊讶的说道。

　　“滚！肖申克，你再敢如此说，我亲手杀了你。”武运天子早就已经气冲霄汉了，肖申克的话简直就是火上浇油。

　　“杀了他，必须将深蓝低调击杀，哼！进入了决赛，我会参加，我倒是看看这个倒在我手下的家伙了，是否有可能在我的手上逃脱。”武运天子不得不吹牛一下，如今天运帮已经升起了一股恐蓝潮，上上下下，自这些新旧长老，到下面的帮众，提到深蓝低调，没有一个不惧怕，而且天运帮的这些高手，寻常时候一个比一个牛，一个比一个傲，可是到了深蓝低调的面前，一个个却又都铩羽而归，如果这个时候不能将叶城击杀，后果将会非常严重，好不容易收拢起来的帮众甚至有一朝崩溃的危险。

　　“希望吧！”肖申克没有管住自己的这张嘴，一不留神将心里话说了出来，顿时让武运天子更加的愤怒，要不是肖申克看到不妙，赶紧溜掉，武运天子绝对会将他当场击杀。

　　叶城悠闲的躺在藤椅之上，既然擂台上不能有藤椅，但他可以在这里享受。

　　进入决赛阶段的最后一战，光明使者还是被叶城解决了，过程非常平淡，平淡的令人都不敢相信。

　　复赛之中或许有这样的极品存在，但决赛之中，这样的极品可是少之又少。

　　武林盟主大会决赛只有五轮比赛，而且全部采取淘汰赛，最后剩下的十人可以研究无字天书。

　　叶城知道自己的能力，走到这决赛之中，玩家已经寥寥无几，剩余的几个也大多是敌对门派。

　　叶城根本就没有想过研究什么无字天书，作为玩家，如果他真的进入了前十名，得到了研究无字天书的资格，那么他将无字天书抛出来就没有任何意义了。

　　叶城之前得到无字天书的时间很短，而且他很快就将无字天书抛了出去，就这一点点时间，还让玩家们认为他已经得到了无字天书的秘密，如果有了研究资格，他还不知道会被这些玩家烦成什么样子。

　　无字天书，自从出现之后，仅仅几个人能够读懂，叶城算的上聪明，但绝对还不到那种惊世之才的程度，至少他自己是如此认为的。

　　心中没有了输赢的牵绊，叶城的心态如今非常的平和。

　　休息了足足三天的时间，武林盟主大会决赛阶段开始了。

　　一阵白光闪过，叶城来到了擂台之上，当他看到自己的对手的时候，顿时笑了出来。

　　瘦如枯竹，头大如斗，光亮的头顶之上居然有十三个戒疤，原本是土黄色的僧袍，如今自有脖颈的地方还能看得出一丝原本的颜色，一双僧鞋更是如同两块泥巴，如果不是穿在脚上，任谁也认不出这是一双鞋。

　　这个僧人最为奇特的地方是他的一双眉毛，形容人常说剑眉，可这老和尚的眉毛也太标新立异了，根本就是长的偏了，整个都竖起来了。

　　“这是什么人？这长的太抽象了吧！”

　　“我靠，这是来之前掉泥坑里了？”

　　“不用打了吧！看这和尚的造型，熏都能将深蓝熏死。”

　　“我靠，打他一掌，回去要洗半个月的手，不划算啊！”

　　看到这老和尚出现，戒色和尚等人惊愕的瞪大了眼睛，旋即纷纷议论起来。

　　不止是戒色和尚等人议论，武神世界中大部分玩家都在关注叶城，他们也在议论，可是没有一个人知道这老和尚到底是谁。

　　其他人不知道，并不代表叶城不知道，前一世他就曾经碰到过这个老和尚，更是清楚的知道这个老和尚是谁。

　　少林寺僧人，最为著名的就那么几个。

　　一苇渡江的达摩，默默无闻的扫地神僧，藏金阁的苦海禅师，还有一位就在这个十岁就闭死关，将自己关在藏经阁阁楼中足足六十年的十三绝技僧。

　　至于为什么叫做十三绝技僧，不仅仅是因为他将少林寺七十二绝技之中的十三种绝技全部修炼精通，更是因为他闭关时间太长了，导致他自己和少林寺的和尚全部忘记了他的法号，素以只能称之为十三绝技僧。

　　如果真的论实力强弱，在叶城的推断中，十三绝技僧的实力甚至超过了扫地神僧。

　　这样一个与世无争的得道高僧，怎么会因为观看无字天书而贸然走出少林寺？

　　直到看到十三绝技僧，叶城才感觉到这武林盟主大会也稍稍的有了一些变质。

　　不过叶城也感觉到自己足够幸运了，能够与十三绝技僧对战，虽然必败无疑的，但其中的收获也比得上叶城自己闷头研究要强的多。


第五百零二章 不可匹敌

　　高僧就是高僧，没有任何废话，没有任何留情，身形微微一动，眨眼就到了叶城的身前。

　　直拳！非常平淡无奇的一拳，看起来如同打架斗殴一般，可是在叶城的眼中，这一拳蕴含的变化太多了，无论他向那个方向躲避，势必会受到暴风骤雨一般的攻击。

　　高手就是高手，只是一拳，高下立判。

　　深吸口气，叶城没有怠慢，北冥真气灌注双臂之中，不闪不避，而且叶城同样施展改良的少林绝技，六合龙爪手，正面迎击上去。

　　没有任何的花哨，轰然巨响声中，拳爪碰撞到了一起。

　　巨大的力量袭来，叶城咬紧牙关，全力抵挡这巨大的冲击力，同时左手自下而上对准了十三绝技僧的腕脉抓了过去。

　　睡罗汉！

　　十三绝技僧手臂骤然收回，躲开了叶城的攻击之后，突然整个身形都向前砸击了过来。

　　叶城慌忙后退，就在此时，十三绝技僧黑漆漆的双拳伸懒腰一般的急速捣出，根本不给叶城反应的机会，直接砸在他的胸口。

　　-8562。

　　少林罗汉拳在少林寺七十二绝技之中威力不过是中下游，这也是戒色和尚等MT在攻击技能方面，大部分都选择降龙伏虎掌的原因。

　　可就是这样攻击力不强的招式，而且是一个最普通的招式，邻居大妈都能够来上两招的武功，被十三绝技僧施展的恰到好处，快一步无法出拳，慢一步拳头无法击中目标。

　　浑然天成，叶城的脑海之中立时出现了这个词语。

　　没有了大半的血量，叶城并没有焦急，他本就是来寻死，可是碰到了十三绝技僧，如果不造成一些伤害，好似弱了自己的威名。

　　怒吼一声，叶城强行压下胸口的剧痛，前冲的同时，双匕瞬间出现在手中。

　　冥斩！

　　鬼刃！

　　荡涤洗尘！

　　叶城连一丝底牌都没有留，面对十三绝技僧，他一出手就是自己最强的攻击与防御。

　　十三绝技僧脸上没有丝毫表情，仿佛叶城攻击的不是他一般，甚至他也没有做任何的准备，防御叶城的攻击，而是直接对着叶城冲击过去。

　　“开！”一声低吼，十三绝技僧居然首先发动了攻击，先发制人，一双黑漆漆的僧袍袖子漫天飞舞，一双黑漆漆的手不断打出，可是叶城的面前却是漫天白玉一般的手掌。

　　这些手掌掐着各种法印，无一相同，但每一种手印的攻击方向不同，威力却各有不同。

　　大慈大悲千手式！

　　少林寺七十二绝技之首，就是当代的少林方丈也没有将这大慈大悲千手式融会贯通。

　　漫天的掌影瞬间将叶城笼罩其中，先发制人之下，叶城双手持匕，却是找不到一丝的空隙发动自己的攻击。

　　不过叶城不退反进，听着胸膛向前撞击过去。

　　啪啪啪！

　　清脆的声音不绝于耳，眨眼之间，叶城身上至少被击中二三十掌，凭借十三绝技僧的功力，别说二三十掌，再有一掌他也是当场被秒杀。

　　不过叶城已经无所保留，荡涤洗尘之下，他有了三秒钟的无敌时间。

　　越多的掌影重击在叶城的身上，十三绝技僧的攻击漏洞就会更多。

　　就是这里！

　　荡涤洗尘特效即将消失的瞬间，叶城精准的抓住了一个很小的空当，当下他没有任何的怀疑，欺身而进的同时，两柄匕首自这漏洞直击而出。

　　漫天的掌影，没有幻影，全部是真实的攻击，因为十三绝技僧的攻击速度太快，所以才会造成这样的局面。

　　不过叶城以身为盾牌，硬生生的挡住了十三绝技僧的攻击路线，就在这一刹那的时间，泯灵匕与玄铁匕，全力刺出。

　　冥斩！

　　破开混沌，劈天斩！

　　鬼刃！

　　人鬼殊途，断魂！

　　寒光闪现，在这漫天的掌影之中宛若一道闪电，照亮了哪一个细小的漏洞，同时也抓住了这个漏洞。

　　透过双掌，直击胸口，叶城这集了全身真气以及杀气的最强一击气势非凡，凛冽的杀气甚至已经几近实质，如同燃烧的火焰一般，不断的跳动着。

　　这一击如果被击中，就是十三绝技僧也会受到一定程度的伤害，可即使如此，十三绝技僧脸上依然没有任何的表情，更不见他有任何的情绪波动。

　　叶城甚至恶意的怀疑这老和尚是不是脸上的皮肤都被黑色的污渍封住了，根本无法笑的出来。

　　一指禅！

　　十三绝技僧简单的伸出一根手指，随意的一指点来，准确的击中泯灵匕的锋刃之上。

　　噹！

　　一血肉之躯抵挡神器级的泯灵匕，两者相撞居然发出金铁一般的声音，叶城这一往无前，舍我其谁的气势瞬间被驱散，带着全部真气的最强一击，居然就被一根手指头阻挡了下来，再也无法前进一步。

　　挡住泯灵匕的同时，十三绝技僧左手随意的向下一扫，满色泥土，已经漫步到颜色的僧袍袖子铁板一般横扫而出，居然还带出了一阵破空之声。

　　啪！

　　叶城的鬼刃正要攻击，突然间，他感觉到手腕微微一痛，低头看去，这才赫然发现，这近身贴身的情况下，这鬼刃一击依然无法对十三绝技僧造成任何的威胁。

　　以攻击轨迹诡异，攻击速度奇快著称的鬼刃居然没有能继续下去，十三绝技僧那黑漆漆的手已经抓住了叶城的手腕，腕脉就在十三绝技僧手指不到一寸的地方。

　　只要高兴，十三绝技僧随时可以将叶城的腕脉彻底毁掉。

　　叶城服气了，对于这十三绝技僧，叶城清楚的知道，自己永远不会是其对手。

　　反手为掌，在叶城的手腕之上留下一道黑色的痕迹之后，十三绝技僧径直向着叶城的胸口拍击过去。

　　这一掌比之前的罗汉拳威力还要强上许多，如今叶城已经是几近残血的状态，可是无法在承受一次了。

　　“认输，我认输。”没有任何的迟疑，叶城立即宣布了认输。

　　听到叶城的话，系统还没有判定，十三绝技僧的手瞬间停在了半空，他抬起头，看了叶城一眼，旋即又点了点头，这才转身向着另外方向走去。

　　叮咚！

　　系统提示：您在武林盟主大会决赛第一场中遭遇失败，大会奖励减半。

　　一阵白光闪过，这一次叶城不是回去别墅，而是回到了自己的府邸。

　　“英雄凯旋，英雄凯旋！”看到叶城出现，戒色和尚顿时兴奋的高喊起来，他的声音带动了其他人，很快院子之中的所有人都兴奋的跟着高声喊了起来。

　　叶城可以说是真正的英雄，不说其他，一个百损道人，这足以让如今的所有玩家都为之胆颤的人物，却最后倒在叶城的手中，这绝对可以载入武神世界的史册之中。

　　叶城获得了荣誉，戒色和尚等人简直比自己获得了荣誉还要兴奋。

　　“我去买菜去，今天我们庆祝一番。”

　　“我去把猎人大叔和敏儿找来，让猎人大叔弄一点野味庆祝一下。”肾虚道长立即说道。

　　叶城撇了肾虚道长一眼，说道：“老道，你是自己馋野味了吧！少拿我做借口。”肾虚道长嘿嘿一笑，不过他的脸皮与戒色和尚的脸皮一样厚，根本不在意。

　　“我去准备一下。”小手颤抖第一次主动要求做饭，这让叶城有些刮目相看。

　　“我……我要等一下小豪。”清纯女吞吞吐吐的说道。

　　“什么？小豪还没有回来？”这一次轮到叶城惊愕了，他能够坚持到了决赛，可是他没有小正太居然也能够坚持住，这简直就是奇迹。

　　叶城没有耽搁，立即打开虚拟屏幕，很快看到了小正太的身影。

　　同样是进入到武神世界决赛阶段，这也是小正太决战的第一场比赛。

　　小正太的对手是一个ID‘妻不如妾’的如猿猴一般灵活的中年汉子，他的身材瘦弱，就像是一个放大版的猴子。

　　不过妻不如妾的身法很快，快到叶城施展乾坤大挪移也不一定比他快上多少。

　　而面对对手如此快的速度，小正太很是镇定，一副以不变应万变的样子，同时缓慢的自背包之中弹出一个个指甲大小的东西。

　　“冰寒之虫，冰封一切。”

　　小正太轻轻的将手中的小东西放到了地面之上，旋即整个人坐了下去，再次开始在背包之中不断的取出东西，并且在组装着什么。

　　妻不如妾此时等不下去了，前几次的攻击，他可是狠狠的吃了一些亏，而且那些小东西太过诡异，他只要接近，立即蜂拥而至，好像他的身上有什么东西吸引一般。

　　这些小东西攻击力不是很恐怖，但那恶心冰寒特效却让妻不如妾头痛不已。

　　小型机关傀儡虫，碰触到人体之后立即爆裂，里面封存的冰寒气息第一时间四溢而出，效果足足持续三分钟之久。

　　被这冰寒气息击中后，速度减缓百分之五十，防御力减弱百分之三十，就连血量都会减少百分之五。

　　妻不如妾已经接连中奖三次，但看到小正太又要组装新的机关，妻不如妾咬了咬牙，决定这一次就是被小东西接连的击中，也绝对第一时间将小正太击杀当场。


第五百零三章 混天狼的挑战

　　绕了两圈，妻不如妾看到小正太正在专心的组装着机关，旋即悄然的绕到小正太的身后，然后突然加速，一最快的速度冲了过去。

　　呼！

　　就在妻不如妾冲到距离小正太不足三米的地方，猛然间，黄豆大小的那些小的机关傀儡第一时间以极快的速度滚了过来，将妻不如妾阻挡下来。

　　妻不如妾已经打定主意，这一次必须得手，否则与机关师对战，时间越长对于他越没有利。

　　啪啪啪！

　　爆竹一般的声音在妻不如妾的脚下响起，眨眼间，他的双腿已经被一层薄薄的冰晶覆盖，而这冰晶还在缓慢地向上蔓延着。

　　只要离开了这个距离，妻不如妾很快就能恢复，不过这次他可不会后退了。

　　咬紧牙关，妻不如妾瞬间将内力灌注到双腿之上，强行将冰晶崩裂开来，等到新的冰晶形成之前，他重重的一脚踏在地面上，借助这巨大的反作用力还有轻功，妻不如妾宛若大雕一般，扑向了瘦弱的小正太。

　　三米的距离，眨眼就到，而到了如此，妻不如妾依然很是谨慎，手中两米长的九节鞭呼啸着横扫而出。

　　听到呼啸之声，正在忙碌之中的小正太抬起了头，看到妻不如妾的身影，却没有理会，低下头继续自己手上的机关制作。

　　“小崽子，你都赶轻视我，我一定撕碎了你。”几次试探攻击都无功而返，妻不如妾早就已经满肚子的怒火，如今看到小正太完全把他当做透明人，这让妻不如妾如何能够接受。

　　能够进入到武林盟主大会的决赛，哪一个不是玩家中精英，而且是精英中的精英，被人无视是绝对不能被侮辱的尊严。

　　“真是讨厌，深蓝哥哥在这里就好了，能帮我打发了他。”小正太一边喃喃自语，一件将身旁十几个黄豆大小的机关傀儡丢了出去。

　　“哈哈，小崽子，你以为还能用寒冰机关傀儡阻挡我吗？”妻不如妾不屑的叫嚣道。

　　嘭！

　　爆裂的声音响起，一条发丝粗细的丝线瞬间自这黄豆大小的机关傀儡中溢出，强大的力量将这丝线激射向空中。

　　另外几个机关傀儡珠也是如此，蛛丝升入空中，立即变的坚硬无比，而且这十几个机关傀儡的蛛丝互相缠绕到一起，已经变成了一张静待空中的大王。

　　九节鞭此时横扫过来，重重的击中到了这蛛丝大阵之上，沉闷的声音响起，如同击中皮革一般，只见这蛛丝大阵深深的凹了下去，但很快就恢复了过来。

　　眼看着自己都要撞到这个突然出现的细细的蛛丝大阵中，妻不如妾怒吼一声，聚集全部力量，整个身体急速的向下坠了过去。

　　差之毫厘，妻不如妾的鼻尖甚至都能感受到这蛛丝上边散发的淡淡的腥臭气息。

　　时间紧迫，躲过了这一次攻击，妻不如妾转过身形，向着一侧急速的冲去。

　　蛛丝大阵已经暴露无遗，只要眨眼的时间就能绕过去……

　　可就在妻不如妾身形刚动之际，小郑他也已经将手中的机关傀儡组装完毕。

　　一颗精美的玉石自背包之中取出，然后轻轻的放入到机关傀儡的腹内空腔之中，小郑他轻轻的点击这个正方形如箱子一般的机关，随即一阵阵清脆的机括的声音响起。

　　“我靠！小正太这也太霸道了吧！飞龙火箭都能制造出来。”看到小正太组装完毕的机关，叶城顿时惊叫出声。

　　这飞龙火箭属于机关，同样也属于暗器，更是战争中最受欢迎的武器，机关开启，五百磷火箭喷射而出，方圆五十米内无处躲闪，而且磷毒属于剧毒，一旦沾染，身中剧毒不说，剧毒不清，磷火不灭，持续时间足足五分钟，任何玩家碰到这种东西都会头痛不已。

　　叶城惊叫自己，飞龙火箭已经开始发射。

　　一排十支，上中下五排，看起来仿佛是简单弓箭，可是刚刚射出两米远，骤然间，这些箭支之上已经燃起惨绿色的火焰，看起来阴森无比。

　　“小崽子，老子不会放过你的。”妻不如妾甚至连自己的武功都没有来得及施展，两根磷火箭已经射中了他的后壁，剧烈的疼痛让他惨叫着向着远处躲避过去。

　　可在飞龙火箭不发则已，一发清空，受了伤，中了毒，而且还有冰寒机关傀儡将他的速度减缓了百分之五十，这让妻不如妾根本无从逃走。

　　三支，五支，十支……

　　眨眼间妻不如妾的后背上插满了几十支磷火箭，剧烈的疼痛将这武林高手折磨的满地打滚，惨叫声不绝于耳，甚至连能够认输都忘记了。

　　五分钟的折磨，妻不如妾丢掉了最后一滴血，带着怨毒的眼神倒在了地上。

　　“又胜了，小正太又前进了一步，这小子，真牛。”叶城也没有想到小正太居然如此出彩，他也是兴奋不已。

　　没有了小正太的比赛，闲来无事的叶城将属性栏打开，查看一下这次的武林盟主大会，他进入到决赛，能够得到什么奖励。

　　经验值三百二十万，历练点数一万，名气+50。

　　叶城用力的向名气的后面看去，依然是什么也没有，一次武林盟主大会，而且叶城千辛万苦的冲入到了决赛，结果奖励只有这么一点点，这让叶城都失望不已。

　　之前剧情任务失败，经验值清零，掉三级，叶城的等级是65级，经验值百分之零，不过后来又被强制性进入到剧情任务，得到了百万经验，这次又是三百万，总共也才经验值的一半，如此下去，三个级别也够他忙活半个月的时间了。

　　叶城这里有限的品尝着香茗，等待着戒色和尚等人采购回来庆祝一番，而天运帮中，上到帮助，下到帮众，每一个玩家的脸上都没有一丝笑容，仿佛与天下都结仇了一般。

　　议事大厅中，武运天子脸色铁青的看着眼前的虚拟屏幕，这份名单他已经看了不下百遍，可以确定叶城离开也不下白遍。

　　原本准备好的将叶城一次打落神坛，如今这个愿望彻底落空，前后十几天的等待啊！这让武运天子气恼不已。

　　“帮主，您教训不了深蓝低调，但有别人啊！”副帮主面鱼儿谄媚的凑到了武运天子的身边。

　　“哦？有什么人？有什么点子？”

　　“现在武神高手榜第一名的混天狼曾经与深蓝低调在飞瀑山发生了口角，二人不但定下了要决斗，更是有着极其恐怖的附加条约，任何一个人失败，等级下降二十级，属性点全部抹去，如果深蓝低调要是输了，他就是不想离开武神世界，今后也折腾不起什么风浪了。”面鱼儿哈哈笑着说道。

　　“哈哈哈哈！不错，不错，你小子会动脑子，真是不错。”武运天子对这个消息很是满意，尽管他还是愿意自己动手将叶城击杀，这样能够抒发心中的怒火，但是如果有能够将叶城赶出武神世界的机会，武运天子还是不愿意错过的。

　　武运天子尽管还是想要为自己考虑一下，但是大局观他还是有的，他也绝对不会因为自己的仇恨，影响了主上的大计。

　　不过是区区五分钟之后，武神论坛上出现了一个帖子《两任武神第一高手之间的碰撞，混天狼能否夺回第一的宝座》。

　　这个帖子详细的讲述了叶城与混天狼打赌的全部过程，甚至连合约的细则都公布了出来。

　　如果是之前，这个算是炒旧饭的帖子分分钟就会沉下去，掀不起一丝的风浪，而如今叶城在武林盟主大会败北，没有了什么有用的新消息，又一个爆料出来，顿时引起一些贴吧脑粉的追捧。

　　“混天狼是不是胆怯了，不敢继续挑战了？”

　　“是狗屁新老武神第一高手的碰撞，深蓝低调是当之无愧的战神，那个靠着阴谋诡计的狗屁混天狼，根本比不上深蓝的一根脚趾头。”

　　“估计混天狼是尿了，否则十几天过去了，这事情怎么没有了下文？深蓝大侠刚刚自武林盟主大会退出来，正好有空，这个时候不提出挑战，难道等到深蓝大侠进入剧情任务，然后他再找借口？”

　　“哎！大家都这么认真干什么？狗就是狗，改不了吃屎，你给他戴上皇冠，他也装不成个人。”

　　短短一天的时间，混天狼的名声被这些玩家糟蹋的不成样子，当混天狼听到属下报告之际，武神论坛上已经满是咒骂他的帖子。

　　“深蓝低调，明日上午十点，决斗。”混天狼气怒的用自己的ID，直接将帖子发了上去。

　　这一下武神论坛再次沸腾了。

　　什么时候都不缺少看热闹的人，武神世界中的玩家也是如此。

　　“门主，你鲁莽了。”长安城的一处不起眼的民居之中，堂堂武神高手榜第一名的混天狼居然就在这民居之中，而在他的身边，围绕着足足四名头发花白，一脸苍老的老人。

　　这四个老人就是千门的四位长老，关于千门的重大决定，四名长老有权将混天狼这个门主的命令否决，因此混天狼即使在外面嚣张跋扈，但对这四个老头还是很尊敬的。

　　“是，我这次真的鲁莽了。”混天狼点头承认了自己的错误。

　　帖子发到武神论坛之上的那一刻，混天狼就后悔了，他此时才意识到，他被人挟持了，不是这正的挟持，而是被人传递出来的消息挟持。

　　“诸位长老，这件事情恐怕不是小事情，一方面要查出是谁在利用我们千门，另一方面用出所有的手段，务必要保证我能获胜。”混天狼一脸郑重的说道。

　　四名长老同时点了点头，混天狼是千门的门主，如果他出了事情，千门之前建立起来的名气瞬间就会崩塌。

　　千门本就不应该有名号，四名长老中其中的两名根本不赞同混天狼的决定，可人少力薄，他们也没有办法。

　　不过如今耗费了如此多精力，人力，财力，使得千门的名号传了出去，此时再名誉扫地，几个月的努力就白费了。

　　千门的古门规可是有着明确的规定，什么都可以吃，就是不能吃亏，什么都能做，就是赔钱的事情不能做。

　　一道道命令自这个不起眼的小院传递了出去，一名名千门的弟子活跃起来，传送阵白光接连闪动，一名名玩家走了出来，然后沿着特定的路径，向着同一个地方汇聚过去。

　　半个小时，人员聚齐，随着混天狼的一声令下，刚刚聚集过来的千门弟子立即四散离开，去完成各自的任务。

　　“哈哈，不错，不错，我千门好久没有这么热闹过了。”一名长老很享受那种发号施令的感觉，看着忙碌的门徒，他的心情兴奋不已。

　　“是啊！我们千门自从我们接过来，还是第一次哟劜这么多的门徒，真好啊！”

　　“我们千门一定会愈发的强大的，诸位长老，相信我。”混天狼激昂澎湃的说道。

　　千门是什么？就是骗子门，不过不同于外面的骗子，千门之中分工明确，分赃也很明确，属于有着严密的组织性。

　　吃了中午饭，叶城就感觉到一阵阵的心悸，而且这一次特别的强烈，比之以往每一次都要强烈的多。

　　危险临近，叶城立即想到了明天的那场生死决斗，不过对这个东西叶城根本没有放在心上，之上混天狼的名号太臭了，叶城还真的有些担心自己心悸的原因就是这混天狼要暗中搞什么动作。

　　是狗改不了吃屎，叶城没有将混天狼想的那么坏，他一直在剧情任务之中，对于武神世界这些新晋的玩家病不是太熟悉，不过对于混天狼，叶城有股发自内心的厌烦。

　　“深蓝老大，不好了，戒色……戒色和尚又被打了。”叶城这边正在琢磨到底会有什么危险，这边就有人过来告知戒色被打了，这个小子叶城坚固，是高大威猛的属下，搞阴谋诡计阴人在行，真正的打斗起来，全家都是炮灰。

　　听到戒色和尚被打，叶城还是很焦急的，他立即跟随这小弟向着出事的地方快速跑去。

　　呼！

　　叶城刚刚离开府邸还不到百步远，猛然间，一道白光向着他的头顶打了过来，叶城想也没想，举手就要将这白影挡住。

　　“不要！”就在这个时候u，那个小弟突然尖叫一声，直接跃起，用身体挡住了叶城。

　　嘭！

　　白光击中了小弟的身体，顿时爆裂开来，一捧白色的烟雾飘散而出，雾气中还带着淡淡的腥臭气息。

　　“遮日散！”叶城乃是星宿门弟子，对于一般普通的毒药也很熟悉，嗅到这淡淡的腥臭味道，叶城立即分辨了出来。

　　“不要动，千万不要动。”看着小弟想要揉动自己的双眼，叶城赶忙扑了上去。

　　遮日散，顾名思义，就是针对双眼的毒药，这种毒药一旦进入眼睛之后，立即会导致失明，当然这些都是对原住民NPC来说，玩家中了遮日散，只要找到医生治疗一下，三两天就能恢复。


第五百零四章 无赖手段

　　只见这小弟的头顶上突兀的出现了一个绿色的令人恐怖的眼睛的图案，这是目盲的标志，如果不能够救治，这目盲标志一直跟随。

　　叶城不是奶牛，无法治疗，不过却知道遮天散的特性，将这小弟的双手固定住之后，叶城立即带着他回到了自己的府邸。

　　高大威猛听到声音已经冲到了门口，看到叶城与自己小弟的样子，顿时双目圆瞪，一副要吃人的样子。

　　“老大，谁干的？”高大威猛压下心中的怒火，问道。

　　叶城摇了摇头，尽管心中已经有了目标，但没有抓住对方，一切都是枉然。

　　“我要他们生不如死。”高大威猛怒吼起来，连同他身后的那些小弟也是怒气滔天，一个个摩拳擦掌，只等着一声令下。

　　叶城摇了摇头，说道：“不要轻举妄动，这件事情不是那么容易，将所有人放出去，百米内严密监控，我要去看戒色。”

　　“兄弟们，给我打起精神来，那些狗东西的尾巴就要露出来了，如果让深蓝老大受到一点点的惊吓，都是我们的罪孽，如果不能让那些狗东西欲仙欲死，老子罚你们用老二将城墙给我戳倒。”高大威猛怒吼着说道。

　　“老大放心吧！”

　　“大哥哥，您就放心的去吧！有我们在身边。”

　　如今已经三十人的小团体一个个拍着胸脯保证道，旋即或在门口，或走了后门，或翻墙而出，眨眼之间这些人全部消失的无影无踪。

　　叶城吩咐中庭的两名仆役将受伤的小弟扶进去，转身再次走出了大门。

　　啊！

　　不出百步，外围百米的位置就传来了惨叫之声，一名玩家痛苦的佝偻在街角，双手不停的挠痒，短短几息的时间，浑身已经满是伤口，衣衫破碎的如同乞丐，就是血量都已经减半。

　　不出百步，又是一声惨叫，一名明明是小贩的玩家，双腿同时被袖箭射中，上面的火毒激发，使得他双腿通红，宛若刚刚被丢入油锅一般。

　　惨叫声此起彼伏，叶城刚刚走出街角，已经有三人被高大威猛等人提前发现，而且发动了攻击。

　　高大威猛等人的攻击诡异而毒辣，已经在武神世界有了不小的名声，如今一出手，果然令人为之色变。

　　长安西郊野怪地图，戒色和尚简直是欲哭无泪，对于围攻他的几个玩家，他更是愤怒异常。

　　不过是一个四十级的野怪地图，他一个66级的高手，不过是到这里打一些材料，用来锻造一下自己的装备，却没有想到被三名同等级的玩家以抢怪为借口，开始围攻。

　　幸亏戒色和尚是MT，而且身上的装备很不错，否则根本无法坚持这么长的时间。

　　“尼玛，找借口也找一个好一点的借口。”戒色和尚很清楚这些人的目标并不是自己，而是叶城，自从传出来叶城与混天狼对决，戒色和尚等人已经非常小心注意了。

　　叶城以最快的速度赶到了，看到戒色和尚已经是岌岌可危，叶城顿时怒了。

　　胡家刀法！

　　没有废话，叶城直接施展出了神功级刀法，一道道寒光骤然出现，遮住了半边天空。

　　身后猛然被袭击，三名玩家根本没有一丝的惊愕，反而立即舍下了戒色和尚，向着叶城反扑过来。

　　刀刀入肉，鲜血不断飙射而出，短短半分钟的时间，三名玩家已经全部丧命在叶城的刀下，没有造成任何的威胁。

　　“深蓝老大，谁让你来的，难道你没有看出来这是阴谋？”看到地上躺下的三人，看着叶城头顶上的红名，戒色和尚懊恼的说道。

　　如果想要叶城帮助，戒色和尚早就联系叶城了，也不用自己一个人在这里苦苦战斗，他甚至连肾虚道长等人都没有通知，唯恐让叶城知道。

　　“不就是一个红名吗？没有关系。”叶城呵呵一笑，一副无所谓的样子。

　　戒色和尚懊恼的瞪了叶城一眼，说道：“红名没有关系，你凭借飞鹰令能够自由进出长安城，可决斗场根本进不去，你要是耽搁了决斗的时间，说不定还有什么不好的消息穿出来呢。”

　　叶城根本没有太过在意，他哈哈一笑，说道：“你就是因为这个？没有问题，没有问题。”

　　看着戒色和尚疑惑的眼神，叶城说道：“我本来就没有打算在决斗场与混天狼决斗，我于他要在野外决斗。”

　　叶城的话让戒色更加的疑惑了，叶城与混天狼签订了合约，无论在哪里决斗，输者可是要退出武神世界，而因为红名，混天狼会答应在野外对决才怪。

　　“放心，我会让他答应的。”叶城自信的说道。

　　如果光明正大，叶城绝对会正面对待，但如果耍什么阴谋诡计，叶城也不会束手待毙，他也不是没有任何的手段。

　　将戒色和尚接回府邸，小手颤抖等人也同时回来了，既然混天狼开始了行动，还是让大家在一起比较安全。

　　安置了众人，叶城转身来到了长安府衙。

　　飞鹰令亮出，府衙内大小捕头全部聚集了过来，叶城无法指挥总捕头，但他这飞鹰令可是能够指挥那些大小捕头的。

　　“今有千门重现江湖，受骗者众。”叶城举着飞鹰令，一脸严肃的吼道。

　　“捕头放心！”几名铺头对视了一眼，立即低头领命，旋即一挥手，衙门内的铺头早就已经分好队伍，快速的领人出发。

　　长安城府衙因为受到过一次灾难，导致如今的衙门内不仅仅有捕头与衙役，还有一队队的士兵，府衙的旁边更是有两个小型的隐秘的军营，粗略估算一下，足足三五百人之多。

　　叶城一声令下，所有人全部出动，以叶城提供的七名千门弟子的名字为线索，开始追索下去。

　　大锁全城，虽然整个长安城没有戒严，可到处都能看到衙役与士兵的身影，时不时就能看到玩家被衙役截下，当街审问。

　　武神世界中的捕头绝对不是影视剧中表现的那样废物，顺藤摸瓜之下，短短半天的时间就有近千名玩家被抓捕，这已经占据了千门外围弟子的五分之一。

　　长安城鼎天茶楼，这里外表看起来再普通不过，与周围其他店铺相比甚至还有些寒酸，可是谁也想不到，这里居然是千门的总舵所在，鼎鼎大名的混天狼真实的居所。

　　“门主，我们已经损失了近半的外围弟子，而且……”洪老脸色铁青的说道。

　　“我小看了深蓝低调，没有想到他居然还能动用这些捕快。”混天狼却是一脸的淡然，虽然他也很气怒，可是与自己的安慰相比，哪怕牺牲所有的外围弟子又能如何？

　　“我建议让所有的外围弟子暂时的停止行动，而且斩断一切的联系。”一脸惨白的刘老低声的建议道。

　　“我同意，这样能够让我们的损失减到最低。”洪老等几位千门的长老同时点头同意这个建议。

　　可混天狼却是嗤笑了一声，说道：“你们只想过千门的安全，难道没有想过我的安全？明日就是比斗之日，如果输掉可就是退出武神世界的下场。”

　　“门主实力强悍，定然不惧那深蓝低调，而且门主如今已经是武神第一高手，谁能奈何你？”洪老非常自信的恭维道。

　　混天狼冷冷的扫了洪老一眼，随即淡然的一笑，说道：“切断联系，但布置下去的任务不允许中断，否则……驱出千门。”

　　话音落下，混天狼根本没有理会五名长老，挥手离开这不大的密室之中。

　　五名长老面面对视，脸上不由得都露出了苦笑。

　　自从混天狼成为千门门主，而且将千门发扬光大，他的权柄就日益增大，原本五位长老任何一人都是他恭敬的存在，如今五名长老也无法压制他日益强悍的话语权。

　　“怎么办？”半晌后，洪老这才干涩的问道。

　　“哎！门主下令。”刘长老重重的叹了口气，丢下一句话，转身离开，很快，其余长老也摇着头，无奈的相继离去。

　　“一群混蛋，千门势微，将我推出作为替罪羊，如今千门势大，就想将我抛开，妄想。”混天狼居然没有离去，此时就在这密室的隔壁，而且将里面五名长老的表情全部看在眼中，尤其是洪老那忽红忽白的脸色，更是让混天狼恨的牙痒痒。

　　“我要是失败了，在我手中辉煌起来的千门也要给我陪葬，其他人休想渔翁得利。”混天狼在心中咬牙切齿的吼道。

　　与深蓝低调对战，混天狼也有自己的手段，他并不是绝望，而是对属下的这些千门长老很是失望，他已经打算无论这场比斗的胜负，千门都必须毁灭，他要建立一个属于自己，只属于自己的千门。

　　捕头与衙役们的追捕依然在继续，叶城这里也没有好过多少。

　　堂堂千门，本是骗子组成的门派，如今却一个个如同死士一般，奋不顾身的向着叶城的府邸发动攻击。

　　叶城虽然有飞鹰令，可是却无权动用捕头把守自己的府邸，面对一波波蜂拥而来，悍不惧死的死士，就是英雄盟都已经派出了三百多核心帮众，来守卫叶城这巨大的府邸。

　　可这个时候天运帮也开始发力，毫无征兆的发动了帮派战，直接将英雄盟拉了进来，与此同时近三十个帮派同时对英雄盟发动了帮派战。

　　为了迎战，归属英雄盟的那些小帮派也投入到了这场战斗之中，武神，论坛上的玩家统计，这场突如其来的战斗至少有百万玩家同时参与，一时间以长安城为中心变得更加混乱起来。


第五百零五章 落井下石

　　叶城此时的脸色很不好，在天运帮参与其中之后，他就感觉到一阵阵的心悸。

　　帮派战，很正常，任何游戏之中都不少见，可是武运天子居然主动的帮助混天狼，牵制住英雄盟，这就很不简单了。

　　联想到这次决斗的赌约，显然武运天子已经迫不及待的要将叶城赶出武神世界。

　　《天瀑山决战》

　　这一帖子自武神论坛上发出，顿时引起了所有玩家的热烈回应，尤其这帖子还是武神第一高手深蓝低调的ID发出，更是让所有人都为之瞩目。

　　光明正大的挑战，地点没有选择挑战场，而是天瀑山，无论是谁，只要在武神世界之中想要混迹下去，就不敢不接这样的挑战帖。

　　混天狼第一时间知道了帖子的消息，他非常意外，而且非常高兴。

　　几十里的路途，到处都可能存在杀机，如果是在比试场，到了时间，叶城来到比武场，混天狼就没有任何的办法，只能凭借自己的实力对战，而如今，叶城给了他一个尽情施展手段的机会。

　　生死一线，成则功成名就，败则万劫不复，混天狼立即施展出了自己所有的手段。

　　早八点，叶城准时走出了自己的府邸，他的身边却没有一个人跟随。

　　戒色和尚，肾虚道长甚至以决裂为威胁，也要跟随在叶城的身边，不过叶城却果断的拒绝，甚至联通了司空倾月，警告他不许英雄盟以及附属门派任何人出现在他的周围，想要知道一切，看虚拟屏幕。

　　一天之前，叶城就已经申请了虚拟转播，这一次不止是比斗要被转播，叶城离开府邸之时开始，转播就已经开始。

　　嘣！

　　叶城还没有走出街角，机括的声音就响起，一捧百余只的利箭铺天盖地的射了过来。

　　虚拟屏幕之前，所有的玩家都不由得惊呼出声，这百余只利箭已经将叶城整个笼罩起来，功夫再厉害，恐怕也难以逃脱。

　　不过叶城却是不屑的冷哼一声，猛然间身形一闪，诡异的步伐飘忽不定，手中的冷月宝刀闪起道道寒光，一支支的利箭四散飞出，不过眨眼的功夫，叶城已经走出了利箭覆盖的范围。

　　方圆几十米范围内的石板之上插满了利箭，不过可以清楚的看到，叶城走过的地方竟然形成了一条通道，上面没有一只利箭的存在。

　　“该死！”叶城走出利箭攻击范围，身形微微一顿，随即立即转换方向，瞬间冲向了一旁的一处民居之中。

　　啊！

　　不过眨眼的功夫，惨叫声接连响起，窗棂碎裂，三道人影倒飞而出。

　　鲜红的减血标志飘起，跌在地面之上，三名玩家最后一滴鲜血已经消失。

　　尽管三人及时的释放尸体，连一句狠话都没有留下，可是他们头顶上的名字却被虚拟屏幕准确的传播给了所有观看的玩家。

　　千门弟子，只要不是自闭的玩家，所有人都非常清楚他们的存在。

　　骗子不一定是千门中人，但千门中人一定是骗子，而只要是玩家，无一不是对骗子深恶痛绝，三个玩家的名字此时已经深深印入在每个人的心里，在武神世界中，这三人之后想要行骗已经很困难了。

　　踉踉跄跄，一个酒鬼手中拎着酒壶，自一条小巷之中走了出来。

　　看到叶城，这酒鬼没有丝毫停留，看起来仿佛走的不算一条线路，但他那踉跄的身影显然捉摸不定。

　　没有任何的迟疑，叶城先下手为强，手中冷月宝刀一式平砍出去。

　　骤然间，这酒鬼变成了武林高手，身形奇怪的一扭，瞬间躲开了叶城的攻击，手中的酒壶抖手向着叶城打去。

　　如果是平日，叶城或许不会对这酒鬼起疑，不过今日不同往日，为了不让那些人趁乱行刺，叶城甚至连戒色和尚等人都没有带出来，可见他的决心。

　　乾坤大挪移步施展开来，叶城的身形奇妙的一旋，寒光闪现，一柄闪亮耀眼的匕首赫然自他的左手出现。

　　此时二人身体几乎碰撞到了一起，叶城这一击极其的隐秘，寒光闪现之际，酒鬼想要躲开已经没有办法。

　　匕首瞬间没入了酒鬼的心口，叶城没有使用技能，但这一击加上要害攻击，足以让酒鬼的血量减掉一半。

　　抽回匕首，叶城一掌击中酒鬼胸口，借助这一击之力，他向后退去的同时，冷月宝刀兜头劈砍了下去。

　　拦颈一击，又是要害攻击，这一次酒鬼剩余的近半血量也没有保住，直接倒地毙命。

　　没有施展技能，只是凭借平砍，叶城的攻击却是连绵不绝，飘逸非常，但却精准异常，每一击都是那么恰到好处，要害攻击可不是轻易就能够打出来的。

　　“这就是武神第一高手，真厉害。”

　　“这微控技术，简直神了，平砍都能造成如此的伤害。”

　　“一来一回，直接秒杀，深蓝低调好厉害的手段。”

　　所有玩家自动将这酒鬼杀手血量少的事实忽略了，叶城的两次要害攻击，巧妙的躲闪，每一步的踏出，都让他们惊愕不已。

　　杀杀杀！

　　二十七名杀手，除了之前三名千门弟子之外，剩余的都是武神世界知名的杀手，尽管杀手榜前十名没有出现，但也足以令所有玩家为之惊叹。

　　二十四名杀手，手法层出不穷，而这只是在长安城内，叶城渠道天瀑山的这一路，却是让所有玩家更加的期待了。

　　这已经不是一场决斗，而是叶城一个人独斗千门。

　　因为叶城，长安城门都已经被戒严起来，所有的原住民或玩家都纷纷选择避开了这条路，他们清楚，如果出现在叶城的面前，必然是被击杀的下场，甚至有衙役已经骑着快马，到前方为叶城开路。

　　走出长安城不足三里，前方熙熙攘攘走过来五十几名玩家。

　　“我靠！千门是打算群殴？太不要脸了。”戒色和尚看到这些人，顿时惊叫出声。

　　而与戒色和尚一样反应的玩家不知凡几，就是一些武神高手榜上的玩家此时也纷纷指谪起来，甚至已经有玩家叫嚣着为叶城铲除这种败类。

　　“不过是一些60级左右的玩家，深蓝应该能够对付。”小手颤抖仔细的看着那一群人的特写，当他看到这些玩家头顶上的等级数字时，不由得长出了口气。

　　“蚁多咬死象，虽然都是60级左右，可是人多啊！这可是足足五六十人，一人一刀，深蓝老大都无法承受。”高大威猛担心的说道。

　　这还是高大威猛不多的几次进入到内宅的机会，这让他兴奋不已，不过看到叶城此时居然被一群小瘪三围攻，他顿时火冒三丈，一个短信传了出去，所有小弟都纷纷将这些玩家的ID记在了心中。

　　叶城或许不会在意什么，但是作为小弟，高大威猛绝对不允许这些浑水摸鱼的玩家活的太过滋润。

　　“杀！”如此多人，已经不是阴谋，而是彻彻底底的截杀，看到叶城的瞬间，一名领头的玩家挥舞着手中的弯刀，顿时五六十名我娘家嚎叫着冲向了叶城。

　　面对一群人的冲击，叶城嘴角微微上翘，露出一丝不屑的笑容，北冥真气运起，右手冷月宝刀，左手泯灵匕，叶城没有一丝慌张，稳稳的一步步的向前走去。

　　杀！

　　面对第一名玩家，叶城顿时怒吼一声，胡家刀法立即施展开来。

　　泼风一般的刀法将叶城身体周围护了个周全，神功级刀法，哪怕是用来防御，也不是这些60级的玩家能够冲破。

　　在这明月一般的光链之中，偶然一道寒光闪过，立即就会带起一声惨叫，一道血箭，鲜红的减血标志在这些玩家的头顶上此起彼伏的闪现。

　　一步，两步，三步……

　　叶城前进的步伐从来没有被打断，五六十名玩家疯狂的围攻，换来的只是不断的伤亡。

　　十步杀一人，千里不留行，叶城不需要千里，只用了百米的距离，五六十名玩家已经全部毙命在泯灵匕之下。

　　甚至直到所有玩家全部被击杀，大部分的玩家在慢动作回放之下，依然没有看清叶城到底是如何攻击，而一些实力强悍的玩家早就已经看出来，叶城的泯灵匕攻击甚至都没有施展技能，只是平砍，却招招命中要害。

　　一次要害攻击或许是凑巧，两次是侥幸，三次是运气，但百多次的攻击，没有一次失手，全部是要害攻击，这微控技术可就令所有人都惊叹了。

　　第一高手不愧是第一高手，光是这微控技术，就足以藐视大部分骨灰级玩家。

　　暗杀，围杀，下毒，暗器，三十里的路途上一幕幕精彩绝伦的暗杀正在上演着，刚刚开始的时候还是杀手，后来全部换成了千门众人。

　　毕竟杀手是杀手，可是他们绝对不愿意自己被击杀，哪怕是玩家，一级的经验也让他们心痛，明知道不可为，除了傻子，没有人会接下击杀叶城的单子。

　　一千零五十七人，自叶城的府邸开始，一直到天瀑山，一共不到四十里的距离，叶城足足击杀了一千多名玩家，其中大部分都是千门众人。

　　叶城的实力得到了所有玩家的认同，同时叶城也给了千门中人巨大的心里压力，不将叶城击杀，千门中人恐怕连信心都会彻底的丧失，这也是千门中人前仆后继必要杀叶城的原因。

　　走上天瀑山，反而没有了任何的偷袭，叶城也不过是稍稍休息了一下，这才向着瀑布之下走去。


第五百零六章 圆月弯刀

　　“深蓝低调，我低估你了，你不止是要将我赶出武神世界，更是要将千门整个连根拔起啊！”瀑布旁的一块巨石之上，混天狼盘膝坐在上面，看到叶城，他淡然的说道。

　　在叶城来到天瀑山下的时候，混天狼才猛然醒悟叶城的目的。

　　之所以选择在天瀑山，叶城的目的自然是让千门弟子暴露在所有玩家的面前。

　　而叶城的目的也达到了，一千多人，加上之前被衙役所抓捕的，千门真的是已经伤筋动骨了。

　　但混天狼哪里知道，叶城的目的还不止如此。

　　前一世，武神七年即将到来的时候，就是天运帮与千门联手，编织了一个弥天大谎，将大部分的玩家诓骗了进去。

　　而这一次直接导致的后果就是武神世界大部分玩家的荷包大幅度缩水，一些玩家入不敷出，只能留在武神世界之中拼命赚钱，以养活自己，而武神世界中的银子与金子价值大幅度增加，一两银子甚至抵得上如今的千两银子。

　　通货膨胀的后果就是所有玩家埋头在赚钱之中，对周遭的变化无动于衷，最后导致武运天子计划的成功。

　　叶城当然不允许这样的事情发生，原以为他与千门的争斗还要等上一段时日，可是作为千门之主的混天狼主动站了出来，叶城当然不会放过这个机会。

　　如果是抓住一两个，甚至是三五十命千门门徒，或许不会对千门造成什么威胁，但如果抓到足够多的千门门徒，只要顺藤摸瓜，千门必然受到重创，追后能够逃脱的只能是凤毛麟角。

　　解决了千门，可以说是解决了一个心头大患，这才是叶城甘愿自己以身犯险的原因。

　　看着一副高高在上，不将自己放在眼中的混天狼，叶城并没有小觑。

　　虽然没有一段视频证明这混天狼实力不弱，但叶城相信，能够达到武神高手榜第一名，混天狼绝对有自己的手段。

　　“别废话了，下来送死吧！”叶城撇了撇嘴，手中冷月宝刀挥了挥。

　　“大言不惭，深蓝低调，虽然你让我弟子暴露很多，但我也知道你的习惯和手段，对付你，我已经非常有底气。”混天狼哈哈狂笑一声，旋即说道：“深蓝低调，虽然你让我千门损失惨重，但我很欣赏你，如果你取消了这次决斗，我可以既往不咎，毕竟我不希望这样的一个高手如此快的就陨落下去，高手寂寞，我可不想今后连一个对手都没有。”

　　“真尼玛废话多，就凭你？”叶城冷笑一声，转身就走。

　　“怎么要取消了吗？”即使被骂，混天狼的脸上也露出了灿烂的笑容。

　　“取消个屁，你既然不打算动手，老子回去比武场，直接宣布获胜，你就等着惩罚吧！”

　　“你……深蓝低调，你自己找死。”混天狼冷哼一声，猛然自巨石上一跃而下，如苍鹰捕食一般，迅猛非常。

　　叶城冷哼一声，丝毫不退，转过身，脚尖点地，如同火箭一般直冲而起，手中冷月宝刀直刺混天狼的胸口。

　　“来的好！”混天狼赞叹一声，双手微微抖动，两名半月形的弯刀已经初现在他的手中。

　　明月耀空！

　　怒吼声中，混天狼手中两柄弯刀挥舞起来，宛若两轮耀眼的明月，光芒射出，刺的叶城双眼无法辩物。

　　叮！

　　叶城感觉到手上一震，冷月宝刀在他闭上眼睛的同时已经被一柄弯刀抵挡住，轻轻一波就偏离了轨迹。

　　哼！

　　叶城冷哼一声，眼虽不能视但感觉仍在，左手泯灵匕骤然出手，准确的格挡在另一名圆月弯刀之上。

　　电光火石般的一击，二人一个错身便已经分开，攻击的速度之快让一些玩家根本就没有看清楚其中的凶险。

　　二人翩然落地，仿佛刚刚一切都没有发生，不过叶城的脸色却是愈发的严肃起来。

　　“西夏一品堂的不传之秘，神功级秘笈圆月刀法。”叶城真重的说道。

　　“深蓝低调的见识不错，居然还知道这一套刀法，不错，正是顶级神功秘笈圆月刀法，怎么？你还有信心与我对抗吗？”混天狼颇为自负的说道。

　　这圆月刀法绝对是顶级的神功，比之乾坤大挪移，易筋经，九阴真经等顶级神功秘笈也不逞多让，而且这功法另辟奇景，如果不了解，甚至根本连抵挡的能力都没有。

　　“真没有想到，真没有想到。”叶城一边摇着头，一边思考着对战的办法。

　　这圆月刀法叶城在前一世就曾经亲眼见过，当时的武神高手榜第二高手，第二届环山论剑的五绝之一月绝施展的就是这圆月刀法，如果不是这玩家因为暗恋一名女子，甘愿将五绝之首的名头想让，他定然是五绝之首。

　　刚刚叶城有些侥幸，因为混天狼气势凶猛，所以叶城本是打算正面对攻，破了对方的气势，而误打误撞之下，让混天狼仓促之中施展圆月刀法，这才让他即使闭上眼睛还能够感受到圆月弯刀的攻击轨迹。

　　如果真正的全力施展开来，即使叶城也无法感知到圆月弯刀的攻击轨迹，五识俱失，叶城的实力已经大打折扣。

　　更加要命的是叶城一眼就认出来，混天狼手中的一对圆月弯刀也是西夏一品堂的镇堂之宝，堪称顶级神器的圆月弯刀，这一对弯刀相辅相成，左手刀有无视防御的特效，右手刀有致盲和虚弱的特效，两柄到相辅相成，任谁碰到了都头痛不已。

　　叶城这么也没有想到混天狼居然将西夏一品堂都全部打劫了过来。

　　“深蓝低调，你现在退出还来得及。”混天狼自信的说道。

　　叶城呵呵一笑，挥舞了两下冷月宝刀，说道：“你说来得及，但却已经来不及，今天你我恐怕必须要分出个胜负了，想要借助我的名声保全千门，这不可能。”

　　叶城想也没想的直接拒绝。

　　“那你去死吧！杀了你，我照样重整千门。”混天狼也有些不耐烦了，尽管没有叶城的名望，重整千门会非常麻烦，甚至成功率不足三成，但叶城不予配合，他也只能望洋兴叹。

　　既然谈不拢，混天狼也不再废话，脚尖点地，猛然冲向叶城，圆月弯刀凌空劈斩，一道十字刀芒闪电般劈砍到了叶城的身前。

　　面对这样的攻击，叶城根本不去在意，脚下未动，手中冷月宝刀凌空一刺，正刺中十字中心点，清脆的龙吟之声响起，只是一招，叶城就破开了混天狼的攻击。

　　而就在这瞬间，混天狼已经冲到叶城的身前，左右两柄圆月弯刀瞬间挥舞起来，两轮明月悬挂空中，反射出耀眼的光芒。

　　叶城在攻击得手之后立即低下了头，避开光芒的照射，一招灵狐穿行，冷月宝刀灵巧的劈砍向浑天狼的双腿。

　　唰！

　　一轮明月骤然下降，抵挡住叶城冷月宝刀的同时也将光芒自下向上的照耀过来。

　　冥斩！

　　怒吼一声，叶城闭上双目，甚至不在乎自上而下劈砍而至的圆月弯刀，手中泯灵匕带着一往无前的气势，狠狠的劈砍了过去。

　　噗！

　　噗！

　　两声刀剑入肉的声音响起，两声闷哼响起，二人第二次的正面对战再一次结束。

　　一触即分，二人瞬间拉开了十几米的距离，此时，二人的头顶上才飘起减血的标志。

　　-2035。

　　-1856。

　　超高的防御之下，即使这样的攻击二人也没有伤筋动骨，但让叶城有些气闷的是他的伤害力居然低于混天狼，这一击之下，他已经受到了伤害。

　　“呵呵，还不错，居然能在关键时刻躲开这一击，你的表现很让我期待啊！”混天狼丝毫不在意自己掉了一千多的血量，反而看着叶城的目光充满了期待。

　　叶城脸色阴沉，这冥斩一击乃是同归于尽的手段，叶城非常清楚，泯灵匕准确的劈砍到了混天狼的胸口，虽然没有直中要害，但伤害力绝对不低，可没有想到却只有如此的效果。

　　而混天狼左手圆月弯刀劈砍过来，叶城用了大部分的北冥真气，施展引力，这才使得圆月弯刀稍稍改变了方向，扫着肩膀而过，可即使这样，他受到的伤害依然高于混天狼。

　　一次正面对战，高下立判，叶城发现自己真的太过低估混天狼了。

　　如果论实力，混天狼真的有武神第一高手的实力，可惜，有些技能，有些功法，需要的还是人来操作，这一次正面对战叶城也不是没有任何收获，至少他知道了，微控技术上，他比混天狼强上那么一丝丝。

　　叶城意识到，这可能是他进入武神世界之中最艰难的一场战斗，同时也会是最凶险的一场战斗。

　　“深蓝低调，你真的很不错，我越来越欣赏你了，哈哈，让你死在我的手中，也算是你的幸运了。”混天狼一改往日的阴柔，真正对战起来，刚硬非常，而且每一次都是他来主动发动攻击。

　　九月遮日！

　　一声低吼，混天狼凌空而起，双手全力施展圆月弯刀，一轮轮的明月骤然出现的空中，刺目的光芒连太阳的光芒都遮掩了下来，半个山头都变得一片雪亮，飞流而下的瀑布就仿佛银河一般。

　　这光芒已经不是反射的光芒，其中甚至带有实时的真气，叶城紧闭双眼，却依然能够感觉到身上阵阵的刺痛，仿佛被强行攻击中了一般。


第五百零七章 胆怯

　　“杀！”

　　混天狼的怒吼声传来，骤然间叶城仿佛被绳索捆绑住，固定在原地居然一动都无法动。

　　必中属性！神功秘笈特有的必中特效。

　　呼！

　　凌厉的杀气袭来，必中属性激发，混天狼没有丝毫的隐藏，双手刀合一，凌空劈砍开来，仿佛要将整个山峰都劈开一般。

　　灵狐跃涧！

　　关键时刻，叶城也低吼出声，虽然身体无法移动，但双目却紧紧的盯住了混天狼凶猛的身姿。

　　一下，两下，三下……

　　短瞬间，叶城手中的冷月宝刀接连的跳动起来，身体无法移动，招式无法施展，但却不会影响特效的激发。

　　骤然间，混天狼感觉到浑身毛孔竖立，明明是他必杀的一击，却让他自己有了极度危险的感觉。

　　来不及细想，双刀已经劈砍到了叶城的头顶，而就在利刃入肉的刹那间，叶城突然动了。

　　必中特效就是必中，没有任何的办法，可是在刀入肉之后，必中特效立即消失，叶城要的就是在百分之一秒的时间。

　　即使是死，叶城也要拉着混天狼同归于尽。

　　刀入肉，血光现，叶城却瞬间挪移开来，冷月宝刀化作一只灵狐，猛然一个跳跃，瞬间出现在混天狼的胸前。

　　“怎么回事！”混天狼惊愕的楞了一下，手下稍稍一缓，旋即身形强行扭动起来。

　　唰！

　　寒光匹练，入肉三分。

　　叶城头发散落，鲜血顺着深深的伤口流淌出来，在他的脸庞上留下几道鲜红的痕迹，使得叶城看起来如同厉鬼一般恐怖。

　　刀口很深，差之毫厘就将破开叶城的百会穴，在武神世界之中，穴道被破开，要害攻击形成，叶城的伤害将不可避免。

　　而叶城这灵狐跃涧的攻击也很凌厉，只不过混天狼反应的及时，躲开了要害。

　　鬼刃！

　　心中一声怒吼，叶城抓住这短暂的机会，完全顾不上自己的伤势，更顾不上体质的虚弱，左手玄铁匕鬼魅一般疾刺而出。

　　一招七式，悄无声息中，叶城的攻击已经临体。

　　混天狼没有想到叶城如此的不顾性命，仓促之中，双手陡然将圆月弯刀对撞到一起。

　　嘭！

　　金铁交击，居然发出沉闷的声响，两名弯刀相撞，瞬间片片碎裂开来，居然变成了二十几柄袖珍的圆月弯刀。

　　二十几柄袖珍的圆月弯刀分成两批，一批如同横练一般，劈砍而下，目标正是玄铁匕，而另一部分十几柄圆月弯刀呼啸着直扑叶城的胸口。

　　叶城瞬间有了决断，混天狼的反应出奇的快，这一次决计占据不了上风。

　　身形一顿，叶城向后退出一步，鬼刃第二招施展开来，由暗转明，一招七式，化作七点寒星，准确的击中了七个微型圆月弯刀。

　　天风雪寒！

　　右手冷月宝刀呼啸着劈砍下去，不在伤人，为了自保。

　　十几柄圆月弯刀或被点中，或被劈砍中，一声声脆响声中，纷纷跌落下去。

　　混天狼的手段可不止如此，还没有等到这些圆月弯刀掉落地面，混天狼怒吼一声，手中只剩下的一截刀柄猛然挥动，那些微缩的圆月弯刀仿佛受到了无形绳索的牵引，划着一道诡异的弧线，向着叶城的双腿扫了过去。

　　同时护住胸口的那些圆月弯刀也在刀柄的带动之下，呼啸着向着叶城攻击过来。

　　二十几柄弯刀，宛若二十几轮缩小的明月，闪耀着刺目光芒的同时将叶城全部笼罩起来。

　　攻击还未临身，阵阵刺痛传来，那些光芒宛若实质，杀气袭来，叶城的身上顿时出现二十几道伤口。

　　减血不多，每一个伤口不过是减掉是二十几滴血量罢了，可是架不住伤口很多，而且有着撕裂的伤害。

　　每秒近五百的血量丢失，就是铁人都受不了。

　　混天狼的嘴角挂起了残忍的笑容，他的绝招蓄势待发，只要叶城向后退却，凌厉的杀招立即就会施展开来，胜负立即分出。

　　面对着铺天盖地袭来的圆月弯刀，叶城咬紧牙关，北冥真气疯狂施展开来，瞬间全力灌注到冷月宝刀之中。

　　横劈，竖斩！

　　叶城的攻击完全没有法度，甚至好似根本就是胡乱劈砍一般，可是一股股强烈的罡风袭来，北冥真气微吐，叶城身体周围骤然间刮起一阵龙卷风，一股奇怪的引力传来，那些本应击中叶城的圆月弯刀如同喝醉了酒一般，歪歪斜斜的改变了各自的轨迹。

　　鬼刃第三式！

　　龙卷风之中，玄铁匕闪电击出，看不见匕身，但听到阵阵清脆的鸣响之声。

　　叶城闭着双眼，仿佛一切与他无关一般，可就在刚刚是生死关头，叶城全力的鬼刃一击，居然让他顿悟了。

　　一招七式，点击之间还带着划劈，十几柄圆月弯刀，在叶城的攻击之下立即倒飞而回，而在北冥真气的引导之下，回击的速度更快，路线更加的诡异。

　　混天狼哪里想到叶城还有如此的手段，仓促之下身形急退，右手一抖，原本攻击叶城的十几柄圆月弯刀闪电般飞回，追击上了叶城击回的那些圆月弯刀。

　　一边控制，一边追击，混天狼接连退出了十几步，这才定住身形。

　　呃！

　　即使极力的控制，但近身搏杀，一切都在电光火石之间，混天狼的控制能力可以算是超强，但依然没有能够完全挡下自己的圆月弯刀，一声闷哼，一病微缩的圆月弯刀斜斜的劈中了他的胸口。

　　攻击停，狂风止，叶城缓缓的睁开了眼睛，看到混天狼狼狈的样子，他却没有笑出来。

　　这一场对战，可以说是势均力敌，两个人都没有占据上风，叶城甚至还吃了一些亏，不过在野外战斗，只要没有被秒杀，一切都还有翻盘的机会。

　　吞下几枚天元丹，伤口逐渐愈合，流血停止，叶城这才长出了口气。

　　混天狼此时也没有继续攻击，他的技能也全部使用完毕，此时冲上去平砍，根本不可能秒杀叶城，他也在等待，等待CD时间过去。

　　“很厉害，之前的对战你根本都没有使出全力，我还是小觑了你。”混天狼也吞下了几枚丹药，他的脸上没有了刚刚的自负，甚至多出了一些慎重。

　　“隐藏的这么深，武神世界之中第一个见到你真面目的恐怕就是我了，可惜，今天我必须杀你，不仅仅为了我自己。”叶城冷冷的说道。

　　“我承认之前小觑了你，为了千门，我太急功近利了，但面子的问题完全涉及不到生死，离开武神世界，这的赌注真的太大了。”混天狼此时有些后悔了，他自认为通过视频对叶城有了很深的研究，即使不通过阴谋诡计，他一样稳胜，这也是他信心的来源，可是刚刚的几次对战，他知道自己错了，而且错的很离谱。

　　以命相搏之下，混天狼第一次没有了信心。

　　两败俱伤，这绝对不是混天狼想要的结果，此时他的话语也不由得带出了一丝商量的口吻。

　　“赌注大吗？如果不是武神系统没有这个功能，我甚至可以用我的全部身家赌你千门的人员名单。”此时已经没有什么可隐瞒了，叶城说出了自己最终的目的。

　　彻底毁灭千门，这才是叶城真正的目的。

　　“千门有人骗了你或你的朋友？多少？我十倍赔偿。”

　　“没有，千门虽然越来越势大，但还没有到遍布整个武神世界的地步。”

　　“那为什么？为什么你把千门当做了死敌？甚至不惜赌上你的一切？”

　　“因为千门必须灭亡，必须。”叶城不可能将一切说出来，一些还没有发生的事情说出来会导致更严重的后果，天知道武神系统知道之后，会有什么反应。

　　“这么说，没有和解的可能了？”混天狼的脸色阴沉了起来，在他看来，任何东西，任何事情，甚至是任何人都有其自身的价值，不是事情没有妥协的余地，而是价格没有给到位。

　　“长安城，开封城，汴梁城等十二座主城之中所有千门产业全部奉送，价值至少过亿两银子，而且千门自此蛰伏，有你深蓝低调以及你朋友的地方，千门徒子徒孙退避三舍。”沉吟了一下，混天狼没有隐瞒，直接开出了自己的底线。

　　十亿国币，夹着尾巴做人，这已经让千门恢复到了之前的程度，但在混天狼看来，只要他在，一切都值得。

　　刚刚的对战彻底的摧毁了混天狼的信心，此时他根本没有必胜叶城的把握，甚至他害怕必死一击之下，叶城会给他造成不可逆转的伤害。

　　虽然只是商量的口吻，但任谁都听的出来，混天狼这是在求饶，开出所有的价码来求饶。

　　长安城中，洪老等人听到了混天狼的话，一个个暴跳如雷，如果虚拟屏幕能够击碎，此时恐怕早就已经碎成糜粉了。

　　“畏首畏尾，卑颜屈膝，这样的人绝对不能成为门主，绝对不能。”

　　“丢人啊！我们千门之后在武林同道之中还哪里有丝毫颜面，我们这些老东西之前可以由着混天狼的性子来，可如今，绝对不行了。”

　　“千门的门主居然会如此，可笑啊！可悲。”

　　五名长老怒吼着，整个茶楼都被震的山响，桌椅板凳早就已经碎裂一地，而且五名长老已经做出了决断，混天狼已经被他们隔出了门主的位置，可是他们没有想过，如果混天狼能够安全的回来，他们的决断能否奏效。


第五百零八章 异样丛生

　　天运帮总舵之中，虽然之前的谈话声音被屏蔽，但是对于千门长老，戒色和尚等人，英雄盟帮主，还有武运天子等人这屏蔽没有任何的作用，他们之前第一时间也申请了现场直播，他们的播出手段根本不被叶城二人所控制。

　　轰！

　　听到混天狼开出的价码，武运天子一脚将面前的桌案踢翻，上面的美酒瞬间流淌满地，几名堂主之流的玩家吓的瑟瑟发抖，纷纷小心翼翼的向后退去，唯恐武运天子的怒火降临到他们的身上。

　　“吩咐下去，所有65级以上的全部集合。”咬牙切齿的半天，武运天子冷冷的吩咐道。

　　可算是得到了命令，所有的堂主立即纷纷退出了仪式大厅，唯恐留在这里受到诘难。

　　等到所有堂主之流的走出议事大厅，武运天子正要发布命令，猛然间一道寻常玩家根本听不到的声音传了过来。

　　武运天子皱起眉头，一脸的不情愿，但却不敢此时有什么异样，摇了摇头，微微叹了口气，转身走入了帮主密室之中。

　　雾一样的人影静静的飘荡在密室的正中央，武运天子虽然心中不甘，但还是恭敬的单膝跪下，大礼参拜。

　　“这一次是好机会，集合所有的人，不允许碰触深蓝低调，但也不允许任何人进入天瀑山，将整个山峰都给我封闭起来。”没有任何的客套，雾影人直接命令道。

　　“主上，为防备万一，属下是否带领一些强手潜入其中，以保万无一失。”

　　“闭嘴，我吩咐的事情不允许打任何折扣，否则，死。”雾影人不耐烦的怒吼起来。

　　“遵命。”武运天子赶忙低下头，口称遵命，但眼中却闪现出怨毒的光芒。

　　“通知其余人，随时准备。”雾影人突兀的说道。

　　武运天子楞了一下，但旋即脸上露出了欣喜的笑容，兴奋的问道：“主上，难道我们要行动了？”

　　“这些不是你应该知道的。”雾影人冷哼一声，也没有任何招呼，旋即一阵微风吹来，雾气缓缓的消散。

　　“哼！先让你得意一段时间，事成之后……哼。”武运天子脸色铁青的冷哼一声，旋即没有离开密室，直接打开了通讯录。

　　云天宫中，周伯通一改平日的暴躁脾气，此时双目微闭，老僧入定一般的坐在中央的椅子上。

　　反而是平时最为悠闲，事事不关自己黄老邪此时却是脾气暴躁的怒骂着，他身后的椅子已经因为他愤怒的一掌而碎裂。

　　洪七公看起来也很平静，不过看他那握着碧玉杖的手掌青筋暴流，嘴角不由自主的微微抽搐，可见其心中的不平静。

　　即使是平日最有威严，泰山崩于前而面不改色的南帝段皇爷，此时也是脸色铁青，拳头握的嘎吱响。

　　这些武林高手都是如此，下面五十几名蒙面人此时更是一个个眼观鼻，鼻观心，大气也不敢喘一下。

　　“老顽童，这事到底要怎么办？你到是说一句话。”黄老邪一把将老顽童拉了起来，焦急的说道。

　　“哼！平时你都干什么了？现在威胁到了你桃花岛，你这老东西才跳出来，却已经晚了，怪的了谁？”周伯通斜眼瞄了黄老邪一眼，不耐烦的说道。

　　“你个老顽童，这件事情你要不给个章程，老子拼着大乱也要拼个鱼死网破。”黄老邪怒吼起来，一股真气骤然迸发，整个大殿内瞬间刮起了一阵狂风。

　　“你个黄老邪，有能耐去外面使，在这里充什么高手？你桃花岛才几个人，我丐帮弟子千万，这次损失我们丐帮损失最为惨重。”

　　“你们只是关心到你们自己，但岂不知我国子民已经处在水深火热之中了，这件事情如果不首先解决我们，我和你们没完。”段皇爷沉声说道。

　　“我桃花岛需要先解决。”

　　“我丐帮人多。”

　　“我贫苦的子民怎么办？”

　　三人各执一词，争论不休，下面那些蒙面人至今还没有搞清楚到底为什么，但隐约的知道事情不妙。

　　让五绝之四都暴跳如雷，这件事情哪里还是小事。

　　“谁都有理，谁都想要首先处理自己家里的事情，但你们没有想过这件事情为什么会发生吗？”周伯通淡淡的说道。

　　黄老邪三人顿时沉默了下来，要说没有想过不可能，可是他们的权限已经下调了一级，这次的事情想要探寻究竟，他们根本就没有办法。

　　“是系统数据错乱？还是其他什么原因，我们什么都不知道，只能找到错误，处理错误。”黄老邪落寞的说道。

　　“不一定，或许还有其他的办法。”不等洪七公反驳，段皇爷却是淡淡的说道。

　　“不错，有其他的办法，可惜……”周伯通点了点头，却是无奈的摇了摇头。

　　黄老邪白了二人一眼，然后对着下面的蒙面人说道：“大家现在还是一头雾水吧！那么我现在告诉你们。”旋即黄老邪将事件缓缓的说了出来。

　　半月之前，黄老邪正在陪伴小黄蓉，下面丫鬟送来一碗银耳粥，这可是小黄蓉最喜欢的吃食，可就在黄老邪取过银耳粥之际，他突然嗅到了一丝若有若无的香气。

　　换做其他人，哪怕是周伯通等高手，一定会认为这香气或许是丫鬟身上的香囊传来的香气，但黄老邪正邪不分，对于阴毒的毒物也有研究，一下子就嗅到了这是断魂花的香气。

　　居然有人要谋害小黄蓉，黄老邪顿时怒火冲天，立即出手要将这丫鬟擒下，可他没有想到这跟随了他十几年的丫鬟居然深藏不露，一身功夫在武神世界之中也足以称为一流高手的行列。

　　黄老邪含怒出手，丫鬟却重伤逃遁，黄老邪追出之际，却引起了桃花岛上所有人的反抗，足足上万人的桃花岛，原本憨厚的庄丁，一瞬间全部变成了一流高手，黄老邪一连击杀了百余人，这才带着小黄蓉逃出了桃花岛。

　　如果说没有看透一两个人，这些都是一流高手，这也很正常，但整个桃花岛上万人突然都变成了一流高手，如此匪夷所思的事情就令人起疑了。

　　黄老邪离开桃花岛，特意查探了一下，作为武神系统的管理者之一，他却没有发现任何数据错乱的痕迹，这当然不正常。

　　自己的老巢都被夺走了，黄老邪都差一点身陷桃花岛，这件事情如果正常才怪。

　　不止是黄老邪，一天之内，丐帮千万弟子之中，突然涌现出几万一流高手，这些人舍生忘死的发动攻击，硬生生的将丐帮控制在手中，洪七公乃五绝之一，可双拳难敌四手，与黄老邪一般，被硬生生的赶出了丐帮。

　　段皇爷也是如此，除了段誉被保护在天龙寺外，他也只能只身离开，而所有人也都没有发现数据错乱。

　　丐帮，桃花岛，大理国，这三个地方既是武神世界的一份子，同时也是游历在武神系统之外的世外桃园，作为武神系统的管理者，黄老邪三人就是凭借这些基础实力，控制着整个武神世界不至于崩塌，可如今，三个基地全部异变，偏偏还找不出任何的原因，这如何不让三人焦急。

　　听到黄老邪等人的话，那些蒙面人各个脸色剧变，他们各自管理一个剧情任务支线，哪怕有一个数据错乱，他们都不敢有丝毫的大意，如今武神世界突然出现如此混乱，连黄老邪等人都不知道为什么，这未知的恐慌迅速的蔓延起来。

　　“全部剧情任务降低难度，降低进入的条件。”周伯通思虑再三，还是下达了命令。

　　“老顽童，这样一来，武神世界恐怕会进入混乱。”黄老邪有些担心的说道。

　　“什么混乱比你们三人的基地被夺走还要混乱，我认为，武神世界的发展太快了，一些原住民已经开窍，他们认识到了自身，所以……”

　　“如果这些人暴乱怎么办？武神世界瞬间就会崩溃。”

　　“查出到底有哪些原住民醒悟过来了。”

　　“可是这数据太多了，凭我们这些人……”

　　“所有能够利用的原住民全部利用上，我们必须确保万无一失，而且要尽快。”周伯通脸色凝重的说道。

　　周伯通半晌没有说话，就是在考虑着事情的进展，如今看来，一定是有人参与到其中，甚至级别比他们还高，但他只是怀疑，也只敢怀疑，一旦说出来，他们不会被抹杀，毕竟不是一个系统，但之后的行动定然会步步受制。

　　得到了周伯通的命令，那些蒙面人没有任何迟疑，快速的离开了云天宫。

　　“老顽童，会不会是他？”黄老邪在周伯通的话中领悟出了一些东西，小心翼翼的问道。

　　“希望不是，希望他没有那么大的野心吧！”周伯通重重的叹了口气。

　　天瀑山，叶城与混天狼对峙着，面对混天狼开出的条件，叶城甚至连一丝迟疑都没有，直接果断的拒绝，不得不说混天狼的条件很优越，连如今身家不菲的叶城都有些心动，可想到武神世界七年之灾，叶城咬着牙果断的拒绝。

　　“敬酒不吃吃罚酒，难道你真的愿意与我同归于尽？”混天狼不甘的怒吼起来，叶城越是冷静，他的信心就越是不足。

　　“你，必须退出武神世界，千门，必须解散。”叶城给出了自己的底线，这也是没有底线的底线。

　　“那你就去死吧！”三分钟过后，混天狼第一时间发动了攻击，施展轻功向着叶城急速冲去。

　　而叶城等待的也是这一刻，不闪不避，正面冲击。


第五百零九章 杀狼

　　百月拜天！

　　一声低吼，混天狼双手一抖，二十几个袖珍圆月弯刀急速的飞舞而出，刺耳的破空声响起，一柄柄圆月弯刀仿佛割碎空间一般，瞬间消失的无影无踪。

　　眨眼间，圆月弯刀已经冲到了叶城的身前，一部分甚至越过叶城，自他身后袭来。

　　先发制人，混天狼已经是放手一搏，叶城的北冥真气刚刚灌注道冷月宝刀之中，引力还没有产生，就已经被割碎。

　　冥斩！

　　鬼刃！

　　叶城也不再留手，冷月宝刀收起，右手泯灵匕，左手玄铁匕，身子滴溜溜的旋转起来，冥斩第一时间劈砍出手。

　　呼！

　　绕身一周，泯灵匕划出一道圆圈，硬生生将几柄圆月弯刀击退。

　　鬼刃！

　　一招七式，化作一道封锁线，瞬间击落了十四柄寒光闪闪的圆月弯刀。

　　以身试险，叶城没有任何的躲闪，用身体硬生生接下了剩余是三四个圆月弯刀，同时双手匕首交叉，将这几柄圆月弯刀牢牢的锁在了胸前。

　　-5634。

　　-125。

　　一次攻击，叶城的血量就已经减半，不过叶城甚至没有自背包之中取出天元丹，就这样锁住圆月弯刀，径直的冲向了混天狼。

　　双手急速的颤抖，混天狼想要快速的将袖珍圆月弯刀收回，可是叶城全力锁住了几柄，而这几柄正是圆月弯刀最为重要的组成部分，没有它们，混天狼想要收回已成妄想。

　　此时混天狼即使是想要将圆月弯刀换下都不可能，他唯一的办法就是舍弃。

　　可是有神器在手，立即舍弃任谁都会不舍，天知道会不会落入对方的手中。

　　而就在这一迟疑的功夫，叶城已经欺身而入。

　　秒换铁臂，叶城揉身而上，左手六合龙爪手，右手九阴白骨爪，同时施展开来。

　　没有了双匕，圆月弯刀可以收回，混天狼感觉到了收回有望，第一时间全力发动，想要将圆月弯刀组合起来。

　　混天狼看到了叶城的企图，近身攻击对于圆月弯刀来说是更加美好的距离。

　　可就在圆月弯刀即将组合成功的时候，叶城的攻击已经临身，混天狼已经暗道不妙。

　　叶城的计谋很简单，他看的出来这圆月弯刀对于混天狼非常重要，如果有万分之一的希望，混天狼绝对不会放弃圆月弯刀的使用，无论是以身犯险，还是锁住圆月弯刀，即使是最后放开圆月弯刀，哪怕是一秒钟的时间都在叶城的计算之中。

　　作为骨灰级玩家，作为高手，叶城的微控技术达到了极致，他需要的就是混天狼的判断失误，哪怕只有百分之一秒的时间。

　　叶城成功了，混天狼的心思已经乱了，他的一切都在叶城的掌控之中。

　　眨眼的功夫，真正的就差了一眨眼的功夫，混天狼的圆月弯刀组合成功的时候，叶城的六合龙爪手已经拿捏住了他的腕脉。

　　短暂的硬直状态出现，混天狼没有能够发动攻击，而叶城则是点到即止，就算混天狼用出他之前的方法，突然是施展神功级秘笈，激发必中属性，但叶城的攻击都会适时的在其发动之前将其打乱。

　　真正的杀招就是叶城的九阴白骨爪，带着阴冷的真气，九阴白骨爪每一次攻击下去，都会让混天狼感受到彻骨的寒意，而六合龙爪手是辅助技，伤害不高，却为九阴白骨爪的每一次攻击积累了重要的连击点数。

　　连击点数越高，伤害力就越大。

　　九阴白骨爪施展完毕，混天狼已经被打掉了大半的血量。

　　终于，叶城的技能施展完毕，混天狼也长出了口气，准备发动反击，可是没有想到，叶城瞬间秒换了冷月宝刀。

　　灵狐跃涧！

　　第一时间，叶城激发了必中属性，正准备反击的混天狼身体再次僵硬了下来。

　　右手胡家刀法，左手玄铁匕握在手中，接连三刀劈砍下来，混天狼仅剩下了最后的一丝血量。

　　反击，反击！

　　混天狼的眼睛都红了，一连串的攻击已经让他到了残血的地步，如果叶城的攻击继续下去，他将不可避免的被击杀。

　　混天狼哪里会让叶城轻松的如意，必中状态取消，混天狼怒吼一声，双手猛然一震圆月弯刀瞬间碎裂开来。

　　日月俱焚！

　　怒吼声中，生死之间，混天狼选择了碎裂神器，圆月弯刀化作无数的碎片，泼雨一般将叶城笼罩起来。

　　同时刺目的光芒闪烁，将混天狼的身形也彻底的掩盖起来。

　　面对强悍的攻击，刺目的光芒，叶城的手依然是那么稳，甚至连情绪都没有一丝的波动，他的双眼已经变的通红，眼泪止不住的流淌下来，目盲状态让他成为了瞎子。

　　但即使这样，叶城依然将他的攻击贯彻到了极致。

　　藏刀式！

　　一声低吼，玄铁匕悄无声息的刺了出去，近身搏杀，叶城施展出了一直跟随他的绝杀一击。

　　噗！

　　叶城的身上镶满了圆月弯刀的碎片，叶城的血量瞬间到了残血的状态。

　　但同时，叶城感觉到手上微微一重，顿时他的嘴角咧开了。

　　攻击得手，玄铁匕刺中了目标。

　　即使不是要害攻击，只要藏刀式这一击击中，光是藏刀式自带的双倍伤害就足以将混天狼残余的血量耗光。

　　-3256。

　　会心一击！

　　在那绚丽的光芒之后，一个鲜红的数字飘起，混天狼惊愕的看着头顶上飘起的红色数字，脸上满是惊慌的神色。

　　黑漆漆的玄铁匕此时正插在他的胸口，不是要害攻击，这一击有些偏了，可却不影响其强悍的伤害力。

　　“深蓝低调，我和你没完。”一声怒吼，丢下最后一句话，混天狼瘫软到了地上。

　　呼！

　　光芒小时，目盲状态取消，叶城不由得长出了口气，看了一眼自己的血量，叶城更是后背都惊出了冷汗。

　　15滴血量，居然只剩下了这么一丝丝的血量，可以说如果刚刚这盲击没有将混天狼击杀，他只需要一掌，不，一掌都不用，掌风吹拂到叶城的身体，就会将他瞬间秒杀。

　　幸亏啊幸亏！

　　叶城长出了口气，马上吞下了几枚天元丹。

　　就在这个时候，叶城猛然感觉到不对，或许是因为紧张，他此时居然一步都无法移动，宛若石化一般，只有眼珠能够略微的移动。

　　正在叶城惊愕之际身体的变化之际，猛然间，一股澎湃的真气自他的身体内升起，这股内力居然不比他的北冥真气逊色分毫。

　　刹那间叶城醒悟过来，这混天狼的最后一击也是绝命的击杀，不止是圆月弯刀本身的伤害力，混天狼全部的真气也都灌注到了圆月弯刀之中。

　　因为毙命，混天狼失去了对迸发而出的内力的控制，同样，这些内力冲入叶城的身体之后，停顿了一下，积蓄起来准备发动攻击。

　　叶城完全的放松下来，也放弃了对北冥真气的控制，原本或许永远都不会发作的混天狼的内力受到挑衅，立即展开了反击。

　　两股不相上下的内力冲突起来，叶城的身体石化在原地，他已经失去了对身体的控制权。

　　北冥真气，六合真气，九阴真气，三股真气被叶城全部调集起来，对着这混天狼残余的真气发动了攻击。

　　混天狼真的是绝命一击，甚至叶城可以想象，没有自己这一击，只要他能够有办法逃离出圆月弯刀碎片的攻击，混天狼接下来只能是俯首投降，毕竟体内没有了一丝真气，连普通的技能都无法完成，想要凭借平砍击杀叶城，这根本就是不可能的事情。

　　混天狼的真气阴冷非常，宛若冰寒的月光一般，北冥真气快速的要进行转化吸收，可圆月真气也很顽固，这让叶城的进度很是缓慢。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　半个小时过去了，叶城也只是化解了三分之一，可令叶城奇怪的是被同化过来的圆月真气相比北冥真气膨胀了许多，导致也曾经脉内的真气瞬间爆棚，撑的叶城经脉隐隐作痛。

　　不过叶城此时更加不敢大意，留下哪怕一丝不受自己控制的真气，最后都可能导致极其严重的后果。

　　换做其他人，恐怕此时早就已经经脉爆裂而亡，而叶城有北冥真气，虽然很是痛苦，但依然能够将这化解。

　　而就在叶城站在原地化解自己，复活点中，混天狼已经是欲哭无泪，尽管叶城约定的是野外战斗，但也属于决斗，合约依然生效。

　　级别掉下来这还好说，关键是属性点，看着清空的属性点，混天狼痛苦至极。

　　一千五百点的血量，三百点的防御，这简直如同初生的玩家一般，此时走出去，不用高手，只要超过二十几，他这个骨灰级的玩家，曾经武神高手榜的第一名就有可能被秒杀。

　　高手的微控技术高超，但绝对无法弥补实力上天与地的差距，可以说混天狼即使厚着脸皮留在武神世界，他也永远无法成为高手，最多只能沦为矿工。

　　第一个找到混天狼的是千门弟子，洪老甚至都没有出面，直接告诉他已经被逐出了千门，让其自生自灭。

　　如果在现实之中，混天狼还有自己谋生的手段，凭借千门的曾经门主，招摇撞骗是他的拿手好戏，可是在武神世界之中，他却已经彻底的绝望了。

　　最让混天狼绝望的是同门的冷淡，一个小喽啰，冷嘲热讽极尽讥讽之能事，甚至连一个小头目都没有出现。

　　“这就是我亲手引向辉煌的千门？”混天狼不由得自己问自己，旋即心凉而惨然的笑了笑。

　　“既然你们不念旧情，那么就别怪我做事狠辣。”混天狼说着将自己珍藏，连洪老等人都不知道的千门人员名单直接传送给了叶城，然后施施然的下线，彻底的拜别了武神世界。

　　《巅峰对决，深蓝低调稳坐第一宝座》

　　《谁与争锋，三招秒杀千门之主》

　　叶城获胜的第一时间，武神论坛疯狂了，尽管大部分玩家都直接观看了现场直播，但在论坛之上，这些玩家依然疯狂的追捧着叶城。


第五百一十章 黄雀在

　　武神第一高手的名头彻底的坐在了叶城的头上，秒杀混天狼的第一时间，戒色和尚等人欢呼起来，贺天楼最好的价值五千两白银的席面被戒色和尚预定了过来，为的就是给叶城庆祝。

　　所有叶城的好兄弟全部聚集到了府邸之中，每一个人的脸上都洋溢着笑容，仿佛这武神第一高手是他们一般。

　　而武神论坛之上，武神高手榜第一时间也做了更新，叶城是第一个以低级别占据高手榜榜首的玩家，而他这个第一名实至名归，如今的第二名花落我家甚至连挑战都没有敢于发起。

　　叶城的实力不仅仅在于他的武技和装备，更是在其玄妙精准的微控技术和掌控战场的能力。

　　叶城那布局之后，争取百分之一秒的机会，瞬间占据主动已经成为了玩家之间争相模仿的标版，可是自此之后，从来没有被超越，当然这都是后话。

　　滴滴滴！

　　通讯的声音不断响起，这是戒色和尚等人在联系叶城，也有直接短信道贺的玩家，可是叶城一直沉心在同化混天狼的真气之中。

　　足足两个小时，叶城终于将混天狼的最后一丝真气同化完成，而就在这一刹那，叶城经脉之中的真气已经彻底的饱和，随时都能将叶城的经脉挣破。

　　叶城不敢怠慢，赶忙将真气运行起来。

　　没有能够达到真气外放，叶城体内这些真气泄无可泄，叶城只能咬牙忍受着经脉随时碎裂的剧痛，缓缓的运行真气，以期望在短时间内冲破一条闭塞的经脉，用分流来缓解经脉的附和。

　　可是这真气太过强大了，一旦运行起来，叶城的意念渐渐的无法驾驭，急速冲击起来的真气宛若脱缰的野马，在叶城的经脉之中疯狂冲击起来。

　　啵！

　　仿佛红酒开瓶，一声清脆的声音响起，叶城勉强的控制着，终于有一条经脉被冲破，随着真气的灌注，经脉越来越粗壮，尽管疼痛难忍，可毕竟有了一丝缓解。

　　有了好的开头，叶城没有停止下来，一条条的经脉在狂暴的真气的冲击之下不断被冲击而开，一个个穴道因为真气的灌注而膨胀起来。

　　叶城总算知道为什么小说原著之中太阳穴高鼓的人都是武林高手，实力深不可测，原来是因为真气将经脉冲开，穴道膨胀的表象，而能够将头部的汇总脉重开，太阳穴当然会膨胀起来。

　　叶城没有想到自己有一天也会将这汇总脉冲开，感觉到体内真气带来的无限力量，叶城甚至有长啸一声的冲动。

　　经脉已经不再疼痛，尽管依然有着一种饱胀感，但叶城的危险彻底缓解了，可叶城没有停步于当前，趁着真气澎湃，意念一动，叶城继续开始攻城略地，开拓经脉。

　　一条，两条，三条……

　　剧烈的疼痛不断袭来，叶城都咬牙挺住了，他要借此机会彻底的冲破任督二脉。

　　啵！

　　一声轻响传来，叶城瞬间感觉到灵台一片空明，整个身体都融入了周围一般，那些灵气如同调皮的小精灵，跳跃着冲入叶城的身体之中。

　　真气越来越粗壮，随着运行达到了十二个大周天，叶城脑中轰然一声巨响，再看那些真气，居然在强大的压力之下已经凝结成了银白色的溪流一般。

　　真气减少到了十分之一，可叶城清楚的感觉到，这银色的真气小溪哪怕是流淌出一滴，其造成的伤害力都足以抵得上原本全部真气的全力一击。

　　任督二脉打开，叶城的真气有了质的变化，对于这些真气，叶城更是有种如指臂使，随心所欲的感觉。

　　抬起手，叶城催动北冥真气，瞬间感觉到手心一暖，一股真气旋转着喷涌而出，形成一股旋风，将三米内的所有水雾全部驱散开来，三米之外一块巨石被击中，虽然距离有些远，而且叶城并不是全力一击，但这经受无数年瀑布的洗礼，早就已经是顽石中的顽石，却在叶城这一击之下留下了一个掌印。

　　这顽石中的顽石即使用铁锤全力轰击也不一定能够留下一个白点，可见叶城这内力的霸道。

　　左手同时运起北冥真气，真气没有外放，而是回收，北冥真气的特性被叶城发挥的淋漓尽致，一股股水雾都被叶城吸引了过来，将他的身体完全笼罩起来，远远看去，根本无法看到叶城的身影。

　　打铁趁热，目的已经达到，叶城没有急着回去长安城，而是闭上双眼，感受着体内真气的变化，不断的吸收、打出真气，想要坐到随心所欲的程度。

　　一出一进，虽然北冥功吸收周围灵力的强度远远比不上叶城轰击出去而浪费的真气，不过相差也很小，普通玩家如果真气能够施展全力一击两次的话，叶城做到同样的伤害力，耗费的真气不过是他们的三分之一甚至是五分之一。

　　终于使得真气如指臂使，说打出就打出的程度，叶城这才收手，满脸笑容的转身就要离开。

　　叶城的第六感非常灵敏，至少救了他三四次，而这一次虚无缥缈的第六感再次出现，依然是心悸的感觉，这让叶城踏出的步伐都停止了下来。

　　危险，有敌人，叶城不敢轻易的离开身体周围的雾气，至少他要先确定周围的安全。

　　第六感是虚无缥缈的，叶城只是感觉到心悸，却无法感知到危险来自何方，是自己的安慰受到威胁而心悸，还是因为兄弟、朋友受到威胁。

　　呼！

　　没有了真气的吸收，飞瀑带来的一阵阵狂风很快将叶城身边的雾气驱散，叶城身形显露出来的同时，他也看到了这个让他心悸的人。

　　十三绝技僧，武林盟主大会中叶城就是惨败在十三绝技僧的手中，而且没有任何悬念的落败。

　　“施主，极乐世界缺人，老僧举荐了你，快快上路吧！”看到叶城，十三绝技僧虔诚的说道。

　　“佛主愿意看光头，我看还是你去吧！”叶城冷冷的说道。

　　虽然十三绝技僧只是说了一句话，但叶城再傻也听的出来他是来故意找茬的，说起来这与杀手已经没有什么两样了。

　　如果是之前，叶城只能认命，不认命也没有办法，可如今他任督二脉打通，真气外放，实力更上一层楼，即使面对十三绝技僧，叶城也有信心一搏。

　　“伶牙俐齿的小家伙，还想要反抗？你不说贫僧的对手，还是自裁吧！”十三绝技僧阴霾的笑着，与其高僧的形象完全不符。

　　“到底是怎么回事？”看着十三绝技僧，叶城感觉到了不对。

　　武神世界完全就是按照原著之中的人物来设定这些原住民，十三绝技僧绝对可以称得上是少林寺中的得道高僧，虽然武技高绝，但从来不恃强凌弱，但今日的十三绝技僧给叶城的感觉完全不同。

　　“是他一个人有了变化，还是所有原住民都有了变化？”看着十三绝技僧叶城越来越感觉到害怕。

　　武神世界这才开启一年多，即使因为我而导致了剧情有些偏差，但游戏进程应该不会有太大的改变，应该是我自己多虑了，自己吓唬自己。

　　叶城一个劲的在心中安慰着自己，可越是安慰，他心中的不安就愈发的强烈起来。

　　叶城不知道到底发生了什么，武神世界不会有GM出面，叶城却也有其他的办法。

　　申请现场直播，虽然花费一些银子，但是让所有玩家看到这十三绝技僧，有心的玩家或原住民一定会发现一些什么，即使发现不了，也算是一个警钟，至少让所有玩家心中有数，这些原住民NPC也是会直接暗算玩家的，他们已经不是单纯的人形怪了。

　　叮咚！

　　系统提示：您申请的现场直播因特殊原因无法提交。

　　叶城接连尝试了三次，都被武神系统无条件驳回，这让叶城的脸色更加阴沉。

　　这样的事情在武神系统之中从来都没有发生过。

　　前一世，甚至有一个土豪带了三个女孩儿来了一场盘肠大战，而且申请了现场直播，这都没有被无条件拒绝，如今一场打斗居然会被拒绝，这如何让叶城不担心。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”云天宫中，周伯通等人看到了叶城的申请，可还没有等到他们反应过来，系统已经自动拒绝，并且是无条件拒绝。

　　一次还可以理解，或许是系统错乱了一下，毕竟最近武神系统错乱已经不是第一次，可是接连三次的申请都没有通过，这可就让周伯通等人迷惑了。

　　作为管理NPC，周伯通等人的管理权限虽然下调了一级，但强行打开监视还是没有问题。

　　很快十三绝技僧的样子出现在了众人的面前。

　　“怎么回事？怎么会这样？”黄老邪也问出了周伯通同样的话，他也被这场面惊呆了。

　　原住民NPC不允许主动攻击玩家，除非被玩家击杀到了残血的境地，这才可以进行反击，当然除了那些剧情NPC外，这已经是武神世界的铁律，是不可逾越的鸿沟，任何原住民NPC哪怕就是黄老邪等人也不敢不遵守这个铁律，要知道武神系统是不会仔细进行分辨，如果侵犯的铁律，第一时间就会被发现，而且会有相应的辅助手段。

　　这也是叶城的申请能够直接被周伯通等人看到的原因。


第五百一十一章 不可力敌

　　唰！

　　十三绝技僧没有任何的废话，见到叶城居然做好了抗争的准备，他不屑的撇了撇嘴，随即一扬手，抽出了一柄金光闪闪的软件。

　　软如灵蛇，诡异非常，锋芒隐藏，硬似利箭，光芒四射，吹毛断刃。

　　软剑可不是普通玩家能够施展的，只有达到内力外放，才能将内力灌注到软剑之中，而且如指臂使，或软或硬，令对手难以防范。

　　十三绝技僧出手就是少林寺的绝技，达摩剑法在少林寺七十二绝技之中也是顶级的存在。

　　行家一出手就知有没有，软剑在十三绝技僧的手中一抖，立即化作漫天的剑影，一道道寒芒射出，或凌厉慑人，或暗藏杀机，一招就将叶城的前后左右的退路封死，逼迫叶城只能正面对战。

　　高手就是高手，一出手就要置人于死地，而且用堂堂正正的阳谋使得叶城无法躲避。

　　叶城无法躲避，也不想躲避，高手对战，一旦面对对手的强悍攻击而吓的退缩，不仅仅本身的实力发挥不出十成，今后的修炼恐怕也会在心中一直笼罩着这阴影。

　　达到叶城如此实力，光是凭借勤学苦练已经很难再有提高，这个时候心境非常重要，心境泰然，就有可能因为那怕一件小事而顿悟，而心境不提高，那篇修炼百年也定然是一事无成。

　　高手与超级高手的界线就这么简单，可就是这么简单的界线使得大部分玩家与原住民NPC不得其门而入。

　　还没有出手，叶城就有种受制于人的感觉，仿佛他无论出手与否，都逃脱不了被击杀的命运。

　　换做其他玩家，有了这种感觉或许会沮丧，会胆怯，可叶城偏偏就是一个犟脾气，越是有了这种感觉，他就越是要抗争一下。

　　怒吼一声，叶城立即施展出了胡家刀法，没有防御，完全的以攻对攻。

　　叶城非常清楚，如果防御，只会让自己的处境更加的凶险，而进攻或许还有一丝机会，当然，为了证明自己没有胆怯，叶城第一时间选择了对攻。

　　叮叮叮！

　　刀剑相击的声音不断响起，十三绝技僧虽然使用的是软剑，可在冷月宝刀面前丝毫没有落入下风，每一次的撞击都会让叶城的虎口发麻。

　　灵蛇拜师！

　　攻击被阻挡，十三绝技僧愤怒异常，手腕一抖，攻势立变。

　　软软的剑身，不断的颤抖着，令人摸不到其攻击的轨迹，剑尖更是飘忽异常，忽左忽右，宛若灵蛇一般。

　　登山断岳！

　　叶城同时怒吼一声，手中冷月宝刀也是攻势一变，一道道劈砍出去，一道道刀影留在空中，远远看去犹如登山的石梯，井然有序，却严密非常，硬生生将软件的攻击方向封堵住。

　　拜！

　　一声低吼，软件突然九十度的大旋转，绕过了冷月宝刀的拦截，直接刺向了叶城的额头。

　　这正是这一招的精髓，一个拜，九十度的大拜，绝对出乎所有人的预料。

　　不过幸好，叶城曾经见识过达摩剑法，戒色和尚在选择新的武技的时候也曾考虑过达摩剑法，在与叶城切磋研究一番之后，这才选择放弃，而叶城对达摩剑法也有了很深的了解。

　　十三绝技僧性格大变，可他施展的依然是少林寺七十二绝技之中的达摩剑法，达摩剑法虽然诡异，但依然逃脱不了少林寺的那种刚正，即使是偷袭，也是光明正大的正面攻击。

　　断！

　　叶城早就料到了这一招，在软剑越过防御，直接刺过来的时候，叶城也是冷和一声，冷月宝刀突然向上急速的撩起。

　　以刀背撞击软剑，顿时一声龙吟一般的脆响响起，一击之下，软剑剧烈颤抖起来，拜下的剑尖也被反弹而回。

　　“咦！”十三绝技僧此时惊愕了，原本以为凭借他的内力，加上诡异莫测的达摩剑法，两招足以将叶城击杀，可事实却大大出乎了他的预料，不但没有将叶城击杀，甚至他还略微的占据了一丝下风。

　　叶城与十三绝技僧可是曾经在武林盟主大会上对战过，十三绝技僧不敢说对叶城的武技都非常了解，但也至少知道个七八分，可是叶城今天给他的感觉却是诡异非常。

　　华光内敛，叶城就仿佛躲藏在暗中的刺客一般，一旦出手，绝不容情。

　　借助这上撩之势，叶城瞬间发动了反击。

　　力劈华山！

　　最简单的招式，甚至一个普通的玩家拿起钢刀都能施展，可就是这朴实无华的招式，在叶城施展起来却是凌厉非常。

　　呼啸的劲风刚起，冷月宝刀就已经临近了十三绝技僧的头顶，而被撩开的软剑此时还没有被他收回。

　　“好手段！”叶城对时机的拿捏以及微控的技术就是十三绝技僧也不由得开口赞赏了一声。

　　不过想要如此简单的击败十三绝技僧根本就是不可能的，叶城也不过是顺势而为，根本没有想过要一击奏效。

　　十三绝技僧右手微微一抖，软剑立即被收回，缠绕到手腕之上，变成了一副铁手套，同时向后一个退步，十三绝技僧差之毫厘的躲开了叶城的攻击，同时右手狠狠的向着冷月宝刀轰击过去。

　　哼！

　　叶城冷哼一声，看到十三绝技僧想要哦先毁掉自己的武器，叶城不屑的撇了撇嘴，不等招式用老，手腕用力一拧，冷月宝刀立即改变了方向。

　　坦诚相见！

　　叶城一招施展出来，冷月宝刀翻转过来，以更快的速度向上撩击出去，一副要将十三绝技僧开膛破肚的样子。

　　轰！

　　重拳狠狠的砸击在冷月宝刀之上，一股巨力传来，叶城的手臂一阵发麻，冷月宝刀被砸的急速向下坠落，把握不住的叶城也被带着向前踏出了一步这才稳定住自己的身体。

　　就在此时，十三绝技僧的左手捏着兰花指，闪电般向着叶城胸前点了过来。

　　拈花指，少林寺七十二绝技之一，打穴功夫为主，一旦被击中，穴道被封，那可是要命的。

　　叶城被吓了一跳，他没有想到十三绝技僧居然也会双手互搏之术，两手交替攻击，端的是更加的防不胜防了。

　　六合龙爪手！

　　叶城怒喝一声，左手闪电般抓出，带着炙热内力的龙爪手瞬间与拈花指碰撞到一起。

　　只是一根手指头，在叶城的感觉中就仿佛一根利剑一般，掌心被刺中，剧烈的疼痛让叶城险些将手掌收回。

　　不过虽然受到一些伤害，而且减掉了近五百的血量，可叶城还是成功的挡住了十三绝技僧的攻击。

　　打棍随蛇上，叶城强忍着疼痛，左手一扭，瞬间抓向了十三绝技僧的手腕腕脉。

　　十三绝技僧也不甘示弱，突然收指变拳，降龙伏虎拳中的一招占虎头施展出来，速度陡然加快一倍，在叶城还没有抓住其手腕之前已经横扫而出。

　　欲擒故纵！

　　叶城变招也是飞快无比，六合龙爪手化抓为带，将这一拳引向了一旁，同时再次拿向手腕。

　　叶城这一招颇有些太极推手的味道，到是显得有些不伦不类，但叶城的应变即非常及时，让十三绝技僧也大吃一惊。

　　此时想要收手已经来不及，十三绝技僧索性同样施展龙爪手，反抓过去，同时右手的铁臂向着叶城的额头直击过去。

　　秦皇拔剑！

　　左手施展翔龙探爪的同时，右手冷月宝刀猛然斜上撩去，他宁愿挺着被一击击中头部，也要一刀建功，将十三绝技僧的手臂削断。

　　十三绝技僧当然不愿意叶城伤害到他，在他的眼中，叶城不过是一个蝼蚁罢了，充其量是一个还有一些反抗能力的蝼蚁，如果被蝼蚁伤了，简直就是奇耻大辱。

　　砰砰！

　　两声巨响，左手爪爪相击，右手刀剑互碰，二人谁也没有占上丝毫的便宜，反而是叶城吃了一点点小亏。

　　叶城的血量刚刚过万，可是这十三绝技僧的血量足足四十万，在武林盟主大会的时候，十三绝技僧的血量被减半，叶城依然不是对手，如今对方一切都是巅峰，恐怕就是站在那里任由叶城攻击，也不是三五下就能将之秒杀的。

　　而且无论是小巧的功夫，临机的应变，还是内力的深厚，叶城也都不占据上风，无论如何看来，叶城根本没有丝毫的胜算。

　　重重的冲撞之后，二人暂时分开，十三绝技僧的脸色却慎重起来。

　　刚刚绝对不是试探，十三绝技僧一上手就想要将叶城秒杀，在他看来击杀一个蝼蚁根本费不了多长时间，可事实让他大跌眼镜，却换来了他的更加慎重。

　　叶城的心中愈发的压抑起来，刚刚对方轻视自己，还没有捞取到足够的好处，如果十三绝技僧慎重起来，叶城的压力将会成倍增加。

　　但想要叶城人命，这绝对不可能。

　　“大不了掉一级，老子就是死也要你不会好过。”叶城心中发狠起来，吞下一枚天元丹，旋即施展轻功，主动的发动攻击。

　　冷月宝刀收了起来，叶城双手成爪，九阴白骨爪全力施展开来。

　　阴风呼啸，冰寒的气息让周围的温度都陡然下降了几度，叶城的双手如同白骨枯爪，看起来阴森异常。


第五百一十二章 布局

　　“秃驴，我看你是否佛法高深，能否破了我这阴邪之气。”叶城阴冷的笑着，脚下乾坤大挪移步飘忽异常，瞬间就冲到了十三绝技僧的面前。

　　“雕虫小技，看我收了你。”十三绝技僧也不耐烦了，击杀一个小蝼蚁居然让他有些吃亏，这是他绝对不允许的事情。

　　“大日如来掌！”一声低吼，十三绝技僧急速的后退三步，脸上一片宝相庄严，双手缓缓的推出，叶城可以清晰的看到，这十三绝技僧干枯的手掌瞬间丰盈起来，并且变成了金黄色。

　　掌定乾坤！

　　一声低吼，十三绝技僧双掌猛然推出，在一片震慑人心的梵文咒语声中，脱离而出的金色掌印越来越大，狠狠的向着叶城拍击过去。

　　九幽爪！

　　叶城没有闪避，怒吼一声，九阴真气运行到了极致，而且其中还夹杂了北冥真气，使得叶城这一击攻势十足。

　　唰唰唰！

　　叶城的攻击不是一蹴而就，而是攻出漫天的爪影，枯骨一般的利爪不断的凌空撕扯着金色的掌印，眨眼的功夫，两个巨大的掌印已经不足原来的十分之一。

　　轰！

　　两只枯骨的爪印自叶城的手中冲出，真气外放，叶城刚刚达到了这个境界，如今就已经派上用场。

　　轰！

　　金色掌印瞬间被破，两刀爪印只是停顿了一下，缩小了三分之一，但去势未竭，向着十三绝技僧狠狠的抓了过去。

　　事出仓促，十三绝技僧也没有料到叶城这个蝼蚁居然也能够真气外放。

　　三步的距离，看似很远，但在高手对决之中，这距离简直可以忽略不计。

　　噗嗤！

　　枯骨一般的利爪狠狠的击中了十三绝技僧的胸口，八道抓痕清晰可见，伤口之中肌肉外翻着，一缕缕的鲜血不停的流淌下来。

　　阴邪攻击，撕裂特效，流血效果。

　　-7563。

　　看着十三绝技僧头顶上飘起红色的减血数值，居然达到了近八千滴血，这让叶城兴奋不已。

　　十三绝技僧虽然厉害，但他的防御还真是不行，至少这也给了叶城一丝胜利的希望。

　　“小子，你让我生气了。”居然受伤了，十三绝技僧无论如何也不敢相信，但叶城的真气外放是真真切切的，虽然这真气外放还很弱小，但却也让他受到了伤害。

　　“尼玛，装什么犊子？来到这里你是和我谈心的？”叶城最看不惯这样的人，明明过来杀人，还一副装逼的样子。

　　借助十三绝技僧被击退了两步，叶城迅速冲击上来，九阴白骨抓施展开来，漫天的爪影狠狠的罩向了十三绝技僧。

　　此时十三绝技僧也收起了小觑之心，大日如来掌全力施展开来，一道道金色的掌印不断的飘飞而出，威力十足，叶城根本不敢与之正面对抗。

　　差距啊！这就是实力的差距，叶城虽然之心，但绝对不自负，他知道自己与十三绝技僧的差距。

　　叶城小心翼翼，勉强与十三绝技僧拼了个平手，但叶城越是攻击越是心惊，显然十三绝技僧刚刚根本没有施展出全力，如今认真起来，叶城即使是占据上风，也有种喘不过气的感觉。

　　九阴白骨爪施展完毕，叶城不敢给十三绝技僧任何喘息的机会，爪收变掌，踏着六合步法，叶城连续的施展出了天山六合掌法。

　　六合真气运起，炙热的气息瞬间布满了方圆十米的空间，每一掌打出，都会带起一阵阵的热浪，通红的双掌更是带着炙烤人的高温。

　　十三绝技僧也立即变换武技，袈裟伏魔掌法施展开来，真气遍布袈裟之上，软软的袈裟瞬间都变成了武器。

　　即使强悍如十三绝技僧也不敢用双手硬拼叶城的双掌，这天山六合掌虽然只有半册，达不到神功秘笈的级别，但也只不过是差了必中属性罢了，真的施展起来，威力绝对不容小觑。

　　叶城将内力外放一直隐藏，突然打出才伤到了十三绝技僧，这让十三绝技僧认为叶城定然是奸诈之人。

　　真正的拳掌相交，十三绝技僧根本不会受到六合掌炙热的侵袭，虽然七十二绝技够不上神功等级，可是十三绝技僧本身实力强悍，也弥补了这巨大的差距。

　　但十三绝技僧害怕叶城阴险毒辣，这天山六合掌是佩以毒素修炼而成，这也让他不得不小心翼翼。

　　毒乃诡道，叶城当然不会堂堂正正的施展出来，作为星宿门弟子，叶城身上没有几种毒药才是怪事，更何况之前戒色和尚等人弄来的毒药和暗器叶城一直都放在背包之中。

　　巨大的袈裟被十三绝技僧挥舞起来，硬如盾牌，锋利如刀，可攻可守，叶城即使施展的是天山六合掌，而且还有诡异的天山六合步法配合，但依然无法破开十三绝技僧的防御，反而几次被袈裟扫中，掉了四千多点的血量，足足吞了几枚天元丹才恢复过来。

　　十三绝技僧守中带攻，攻中有守，已经成功的占据了上风，反观叶城如今不过是在勉力的支撑罢了。

　　叶城此时完全可以变换招式，双匕一出，不但可以立即扭转劣势，更会给十三绝技僧造成一定的威胁。

　　但叶城没有改换招式，依然是一招一式有板有眼的攻击着，哪怕此时他已经守多攻少。

　　几分钟的时间，天山六合掌施展完毕，叶城冷哼一声，秒换双匕，揉身向着十三绝技僧的怀中冲去。

　　不屑的撇了撇嘴，十三绝技僧猛然将袈裟套在了身上，双手握拳，菠萝蜜神拳连绵不断的施展开来。

　　这波罗蜜神拳乃是十三绝技僧拿手绝技，也是近身搏杀的最强功法，只要叶城敢于近身，他就笃定能够将叶城当场秒杀。

　　冥斩！

　　低吼一声，泯灵匕划起一道绚丽的色彩，带着一往无前的气势横斩而出。

　　十三绝技僧双手一上一下，一招菩提心经，半是封堵，半是绝杀的就要轰击出去。

　　可就在双拳将出不出的瞬间，十三绝技僧猛然感觉到身上一阵奇痒，真气瞬间消散，双拳击打而出，却变的软绵绵的没有丝毫的力量。

　　不好！

　　十三绝技僧知道自己上了叶城的当，当下不再犹豫，急速的向后退去。

　　可叶城哪里会让他如愿，冥斩急速斩出，正劈中十三绝技僧的胸口，全力一击之下，居然打出了过万的伤害。

　　而十三绝技僧反应很是灵敏，心思也很对头，只是他忘记了真气还没有凝聚，后退只是踏步而已，轻功施展不出来，哪里能够躲得过叶城的攻击。

　　冥斩劈出，鬼刃悄无声息的跟上，无声无息之中，一招鬼刃施展完毕，七式十四连击，瞬间打出了近一万五千的伤害值。

　　叶城完全就是得了便宜卖乖，冥斩，鬼刃接连攻出，各有三式，在短瞬间全部落在了十三绝技僧的身上，加上最后的一记藏刀式，十三绝技僧仅仅一分钟的时间，居然就被叶城打掉了十万点血量。

　　看到自己的成果，叶城欣喜非常，至少这让他有了胜利的希望。

　　而十三绝技僧此时郁闷不起，气怒的他恨不得将叶城一掌秒杀，接连的攻击让他浑身布满了伤口，可偏偏为了驱毒，他也只能强挺着严重的伤势。

　　叶城的毒药没有抹在双匕之上，也不再他的双掌之中，叶城在以天山六合掌攻击，示敌以弱的同时悄悄的将毒药撒在了十三绝技僧的袈裟之上。

　　这毒叫做万箭穿心，看起来很霸道的名字，但其实就是痒痒粉，悄悄的喷洒在袈裟之上后，只要十三绝技僧穿上袈裟，必然会被这毒素感染。

　　而一切都按照叶城的算计进行着，十三绝技僧穿上袈裟，被这痒痒粉袭击，根本无法与叶城专心对战。

　　能够成为高手，哪一个不是收到过非人的折磨，疼痛，哪怕是经脉断裂的疼痛也不足以让这些高手失态，尤其是十三绝技僧，叶城真的想不出什么样的毒素，什么样的剧痛能够让他突然放弃主动权。

　　叶城最后还是选择了痒痒粉，虽然这不是什么剧毒，而且也不会产生剧痛，但却能让人浑身奇痒无比，绝对是对付这样高手的必备之物。

　　痒痒粉只停留在身体表面，不会进入到身体之中，所以用内功逼毒也要更加麻烦，更不用说是在对战之中。

　　等到叶城砍掉了十三绝技僧十万血量，十三绝技僧这才恢复过来一些，可是看到叶城，他眼中的怒火就宛若实质，好似要将叶城烧成飞灰一般。

　　哇呀呀！

　　十三绝技僧怒吼起来，疯狂一般的向着叶城冲击过来，叶城的手段已经触怒了他的底线，他绝对不会给叶城任何的机会。

　　叶城此时却是不愿意正面对抗了，面对愤怒的十三绝技僧，一旦他以伤换伤，叶城可没有那么多的血量陪他疯。

　　一边施展乾坤大挪移步伐四处躲闪，叶城一边取出了各种暗器，不断的袭扰攻击着。

　　叶城没有修炼暗器武技，不过这些暗器都是戒色和尚等人精心搜罗，全部都是机括暗器，只需要轻轻的一按，暗器就会发出，当然比之真正的暗器高手，叶城没有伤害加成罢了。

　　一桶追魂针，一步绝命毒沙，弥罗烟……

　　叶城的各种暗器层出不穷，而且乾坤大挪移步可是自乾坤大挪移心法之中演变而来，加上了一代顶尖高手阳顶天的修改，速度和耐久都堪称极品，即使十三绝技僧自身实力超群，轻功也不弱，可是在暗器的不断袭击之下，他一直也无法将叶城彻底捉住。

　　三分钟，对战原住民NPC最痛苦的不是受伤，而是技能CD，没有了技能，原住民NPC就是站在那里让叶城平砍，恐怕想要将之击杀也不是那么容易的事情。


第五百一十三章 头脑胜于武力

　　三分钟的时间终于到了，此时十三绝技僧已经气的火冒三丈，如果他有头发，恐怕也是气的倒立而起。

　　暗器总是有数的，短短三分钟的时间内，叶城各种暗器与毒素攻击不断，已经将他背包之中的库存用去了一半还多，但十三绝技僧实力超群，而且反应机敏，这些攻击并没有给他带来太多的伤害，唯一的好处就是叶城通过这些暗器与毒素成功的阻挡了十三绝技僧不间断的追杀，使得叶城耗过了这三分钟的CD时间。

　　可是叶城此时心中也是微微生寒，如此下去，十三绝技僧还没有被击杀，他恐怕就要先被累死了。

　　实力不如人，内力不如人，叶城很快找出了自己的长处，那就是乾坤大挪移步飘渺非常，如果论短距离精妙的闪转腾挪，叶城还占据那么一丝上风。

　　很快叶城将注意力转移到了飞瀑之上，瀑布的两旁都是湿滑长满苔藓的石头，一阵阵微风吹来，还在不断的在飞瀑之上带起一抹抹水雾，覆盖到周围的石块之上。

　　叶城再看了一眼深不见底的瀑布溶洞，心中顿时有了主意，狂笑一声激怒十三绝技僧，叶城突然飞身而起，沿着光滑的石壁向上急速的冲击过去。

　　被攻击的满身伤痕，而且受了如此多的苦痛，十三绝技僧能够放过叶城才是怪事。

　　看到叶城想要逃走，十三绝技僧立即将轻功施展到极致，追着叶城的身后向着崖壁之上冲击出去。

　　湿滑的岩石想要攀登可是难上加难，一个不小心就可能掉落下去，更不用说是在告诉奔行之中。

　　叶城的乾坤大挪移有着先天的优势，在这湿滑的绝壁之上攀爬起来快捷异常，不过叶城却故意的压低了速度，始终与十三绝技僧保持十步的距离。

　　呃！

　　一声闷哼响起，十三绝技僧终于出现了一个失误，在攀登到一半的时候，他的脚下一滑，整个身形立即跌落下去。

　　不过十三绝技僧的实力强悍非常，身形刚刚跌落，他立即曲掌为指，一指禅神功施展开来，只凭借一根手指，居然就刺入石壁，稳住了身形。

　　十三绝技僧稳住了身形，还来不及擦掉额头上惊出的冷汗，叶城已经返身冲了过来。

　　叶城等待的就是这个机会，当然会第一时间把握住。

　　胡家刀法！

　　叶城出手就是神功级刀法，在这绝壁之上，武器的运用要比赤手空拳好用许多。

　　“卑鄙的小子，等我抓住你，一定将你碎尸万段。”十三绝技僧气的怒吼着，单靠左手固定身体，右手蓄力，猛然打了出来。

　　刹那间，十三绝技僧的手臂仿佛幻化成万千，在他的身前编织出了一张用手掌主城的巨大大网，就等待着叶城自投罗网。

　　“大慈大悲千手式！”看到这掌法一出，叶城顿时惊叫出声。

　　如果是其他掌法，少林七十二绝技之中任何的功法，叶城都不会惊叫出声，但惟独这大慈大悲千手式，叶城可不敢与之对抗。

　　大慈大悲千手式乃是少林寺七十二绝技之首，号称能度化所有有罪之人，虽然大慈大悲千手式属于少林寺七十二绝技的，但其威力丝毫不亚于易筋经等神功级武技，如同叶城的天山六合掌一般，缺少的至少神功级秘笈特有的必中特效。

　　大慈大悲千手式非常凌厉，一掌化千掌，千掌化一掌，修炼到极致，双掌攻出，漫天至少千余掌影，攻击起来铺天盖地，躲无可躲。

　　而被击中哪怕一下，这手掌就仿佛有魔力一般，将对手姥姥的粘附在手掌之上，之后千掌合一，一击秒杀。

　　哪怕就是平砍攻击，千余下的攻击也足以秒杀任何一名玩家，这十三绝技僧虽然还没有完全修炼到顶峰，可单手打出三百掌影，这也足以令人胆寒。

　　在这绝壁之上，叶城可不想被一掌打入悬崖之下。

　　趁着这个机会，十三绝技僧单手用力，身形爆起，向着叶城扑击过来。

　　顾不上攻击，叶城转身就逃，短时间就拉开了二人间的距离。

　　大慈大悲千手式进入到CD时间，叶城这才放下心来，只是可惜了这一次好机会，不过能够将十三绝技僧的保命绝技逼出来，也算是小有收获。

　　眼看着就要到达绝壁顶端，叶城不再向上攀爬，而是开始横向移动，叶城的目标就是，飞瀑。

　　越是临近飞瀑，叶城越是感觉到巨大的威压，轰鸣声入耳，威压令人窒息，叶城几次都差一点没有踏错脚步。

　　相比之下，十三绝技僧的心态要强悍的多，至少到了如今他没有犯下第二次错误。

　　眼看着到了飞瀑旁，看着十三绝技僧已经适应了这里的湿滑，叶城一咬牙，毅然的冲向了瀑布。

　　轰！

　　身入水中，巨大的冲击力宛若一柄重锤，狠狠的砸在他的头顶，即使有了真气护体，可叶城依然感觉到胸口发闷，一口鲜血差一点就喷吐出来。

　　叶城咬紧牙关，身形急速向下的同时猛然刺出了冷月宝刀，一阵火星迸射，足足下降了几十米叶城才稳住了身形。

　　瀑布之中火星四溅，这玄妙的场景也只有这里才会出现。

　　来不及喘上一口气，十三绝技僧的身影就已经出现在叶城的视线之中，有着瀑布的冲势，十三绝技僧的速度极快，眨眼间就已经冲到了叶城的头顶。

　　唰！

　　软剑在十三绝技僧的内力灌注下坚硬无比，向着叶城劈砍过来，就连瀑布都被拦腰斩断，锋利的剑芒瞬间及体。

　　十三绝技僧显然已经没有了丝毫的耐性，抓住机会，他就要将叶城一击必杀。

　　仓促之中，叶城左手抽出玄铁匕，直接竖在自己的胸前。

　　剑芒劈砍过来，重重的撞击到玄铁匕之上，虽然没有能够劈开玄铁匕将叶城秒杀，可巨大的冲击力依然让叶城不好过，刚刚被瀑布冲击掉了近三千的血量，而玄铁匕回冲，撞击到叶城的胸口，再次带走了三千多的血量。

　　这还是叶城反应快速，及时的抵挡，否则实实在在的击中，三条命恐怕也都要被秒杀了。

　　没有将叶城秒杀，十三绝技僧也感觉到吃惊，但他已经无法再次发动攻击了，收回软剑，内力灌注其中，十三绝技僧狠狠的向着瀑布后面的崖壁刺去，要稳住身形。

　　叶城哪里会让他如愿，看出了十三绝技僧的目的，叶城冷哼一声，猛然抽出冷月宝刀，整个身形如同巨石一般向着十三绝技僧狠狠的冲撞了过去。

　　面对叶城的袭击，十三绝技僧恼怒非常，却也不敢不加以抵挡，软剑只来得及点击崖壁，减缓自己的速度，旋即向上撩起，攻向叶城。

　　仓促之间的攻击等同于平砍，十三绝技僧都来不及施展技能，叶城尽管只剩下一少半的血量，但他还不惧怕这种平砍。

　　硬生生用胸口承受了这软剑的攻击，叶城的冷月宝刀凌厉的劈砍下去。

　　一股鲜血喷出，瞬间被瀑布带走，不过叶城这一击还是有些效果，至少造成了三千多的伤害值。

　　最关键的是叶城重重的一脚踏出，没有任何伤害力，但是以他的冲势和瀑布的冲击力，使得十三绝技僧的下落的速度陡然提升了三倍。

　　目的达到，叶城用冷月宝刀稳定住冲势，不过也只是暂时，旋即他就放弃了稳定，再次向下砸落下去。

　　如此三四次，二人已经临近瀑布底端，十三绝技僧也知道了如此下去自己讨不到任何的好处，旋即吐气开声，真气全力运起，飞起一脚蹬踏在崖壁之上。

　　灵狐跃涧！

　　叶城提前发现的十三绝技僧的企图，与十三绝技僧运起真气的同时，叶城施展出了胡家刀法的绝杀一击，同时激发了必中特效。

　　冲入瀑布，叶城等待的就是这个机会。

　　十三绝技僧布满真气的脚还没有踢中崖壁，突然感觉到浑身一阵僵硬，仿佛被石化一般，他心中顿叫不妙，必中特效之下，他无法进行任何的行动。

　　就在这瞬间，叶城冲击了过来，冷月宝刀一闪，居然直接劈砍向了崖壁。

　　火花四溅，崖壁被劈砍下了一大块，十三绝技僧的软剑没有了支撑，连同十三绝技僧本人掉落下去。

　　必中特效被击中之后会立即解除，当然也不排除被必中特效锁定，对方却不予攻击，这种情况下三秒钟之后必中特效将会自动解除。

　　三秒，在平时不过是眨眼的功夫，说句话的时间，可是在如今，每一秒钟瀑布都不知道会将人带出多远的距离，更不用说足足三秒的时间。

　　叶城的计算很精明，十三绝技僧此时知道上当了，可是却没有办法，只能绝望的瞪着瀑布。

　　不到一秒钟，十三绝技僧已经消失在瀑布下面的深渊之中，三秒钟，天知道他会被带到哪里，有了瀑布的威势，深渊之中更是怪石林立，肉体之躯在如此快速之中撞击到怪石之上，如果十三绝技僧还能存活下来，叶城也就任命了。

　　不过叶城的运气很好，至少他吃了天元丹，将血量恢复过来，并且休息了一下的这十多分钟时间，十三绝技僧没有出现。

　　叶城这一次是真的疲惫了，与十三绝技僧打斗，他不仅仅打起十二分的精神，脑子更是急速运转，计算着自己的每一步行动。

　　如今终于自己的计谋成功了，叶城却仿佛被掏空了一般，连走路都变的蹒跚起来。


第五百一十四章 幸运中的不幸

　　“查到了什么？”云天宫中，周伯通满脸疲惫的坐在椅子上，右手不断的揉着眉心。

　　最近诡异的事情太多，这让他已经不堪忍受，可是重任在身，他不得不努力的支撑下去。

　　不止是周伯通，就连最为懒散的黄老邪如今也是非常拼命的查找着，一个错误会导致很多错误，但是连一个错误都找寻不出来，只能说对方太过厉害，等级太高。

　　云天宫这里忙碌的时候，叶城欲哭无泪的坐在一块巨石之上，回到长安的途中，叶城不过是因为劳累，脚步踉跄，踢倒了一块石块，居然就进入到了一个剧情任务之中，高耸的山峰，叶城正坐在山峰中央的一片谷场一般的平地上，剧情任务没有任何介绍，甚至连剧情任务的名称都没有，叶城仿佛突然走入了另一个空间一般。

　　既来之则安之，叶城不知道什么剧情任务，但现在他缺少的也正是剧情点数，如今他只能期望这个剧情任务不是那么难，而且多给一些剧情点数。

　　三点，叶城只差了三个剧情点数，就能够到武神哪里兑换一个主意改变整个武神世界的承诺。

　　“我靠，弄错了，这个数据没有错误。”叶城出现在剧情场景之后，云天宫一侧的偏殿之中，一名蒙面人哀嚎了起来。

　　剧情任务难度降低，接受任务的难度也降低，这蒙面人一不小心降的太低了，居然将一个玩家直接带入了剧情场景，甚至连一丝铺垫都没有，这可是巨大的漏洞。

　　不过蒙面人很快捂住了自己的嘴巴，如今整个云天宫都乱成了一团，一个小小的数据混乱根本引不起什么波澜，蒙面人看了一眼这剧情任务的介绍，摇了摇头，旋即将自忘记在脑后。

　　“咦！这里好像有些眼熟。”叶城将体力恢复了过来，除了精神上有些疲惫外，没有太大的毛病，这也让叶城有心情观赏周围的一切。

　　“是这条路吗？怎么这么平坦？不会是前面有危险吧！”

　　“我说师兄你怕什么？我们第一个冲上这光明顶，论功行赏我们为头功，至于之后，我们找一个偏僻的地方静静等待就是，我们有了头功，怎么也要其他人雨露均沾吧！”

　　“师弟说的不错，我们大人有大量，要了这个头功之后u，其余的都让他们自己去分吧！希望不要打架才好。”

　　随着声音，两名四十多岁，身材矮小的原住民缓缓的走进了平台之上，二人警惕的四处扫视了一眼，没有发现人的踪迹，二人索性就在叶城藏身的大石头前面休息起来。

　　“光明顶？”听到这二人的谈话，叶城心中一惊，他已经隐约的猜出了这个剧情任务。

　　十分钟的瞬间眨眼过去，远处传来杂乱的脚步之声，粗略估计至少有几百人之多。

　　叶城悄悄的探出头看过去，为首的是一个五十多岁，身材高大的女尼。

　　女尼的身后是一个和尚，还有身穿各式各样锦衣绣袍的人，虽然这些人穿着不同，但一眼就能看出来，这些人都是武林人士。

　　峨眉派，少林派，武当派，崆峒派，华山派，叶城拍着额头看着一个个门派，心中颇为无奈。

　　他已经认出来，为首的女尼正是灭绝师太，她手中握着的显然就是那令人闻风丧胆的倚天剑了。

　　六大门派围攻光明顶！

　　叶城第一时间知道了这个剧情任务的名字，同时也知道了剧情的走向，最主要的是叶城自己已经为自己定下了位置，显然他又一次冒名顶替了张无忌。

　　熙熙攘攘百余人走入平台之中，后面隐隐的还有人影出现，不过显然是一些小门派的弟子，尽管是一起围攻光明顶，但他们的实力还不足以与六大门派并肩而行。

　　就在所有人准备休息一下之际，猛然间一声梆子声响起，随即一阵狂风吹来。

　　这狂风不是自然吹来，而是一根根足有腰粗，长约两丈的巨木凌空飞来，带起的劲风之声。

　　巨木的砸击的目标正是那百余人的武林队伍。

　　“雕虫小技！”看到这些巨木凌空而来，灭绝师太冷哼一声，手中倚天剑突然出手，一道剑芒闪烁射出，瞬间将两根冲向峨眉派的巨木斩成糜粉。

　　灭绝师太动手的同时，其余各个门派的高手同时出手。

　　百多人同时出手，而且每一个都是武林高手，区区五百根巨木哪里能够奈何他们。

　　短短的三两分钟的时间，巨木已经被毁掉一空，而武林联军这里没有一个人伤亡。

　　轰！

　　很快，又是一匹巨木袭来，这一次的巨木比之前的要粗壮一倍，而且每一根巨木都是黑的发亮，显然经过了特殊的处理。

　　这正是明教五行旗之中巨木旗的标志。

　　隆隆隆！

　　巨木不断的砸落地面，短瞬间就竖起了一道围墙，将所有武林联军的人阻挡在围墙之外。

　　“这里是明教重地，诸位同道如有事情，请拜帖后再登山，否则一缕视为图谋不轨，届时有任何损伤可就不好看了。”巨大的木栅栏之后，一名肥头大耳，腰围比身高长的官吏露出头来，一脸轻蔑的看着灭绝师太等人。

　　叶城摇了摇头，不由得暗自想道：“这样的人怎么会成为知客，一副高高在上的样子，恐怕来多少客人都不会留下任何好印象。”

　　“我们不用拜帖，我们就是来铲除魔教的，知趣的放下武器，或许能够从轻处罚，否则我倚天剑下不在乎多一缕幽魂。”灭绝师太声音冰冷的说道。

　　“哼！不管你们是干什么的，先给拜帖，否则……”胖知客冷哼着说着固定的套话，可是随即他反应了过来，这是来围攻光明顶啊！

　　惨叫一声，胖知客连滚带爬的消失在巨木栅栏之后，旋即叶城看到一个圆球向着山上艰难的翻滚着。

　　“诸位，稍稍休息一下，等一下我们直接打上光明顶。”灭绝师太完全的目中无人，听其口气，仿佛灭掉明教不过是举手之劳罢了。

　　不过显然这六大门派是以灭绝师太为首，她的话一出，所有人立即席地而坐，开始休息起来。

　　胖知客太胖了，而且天知道他是怎么拿到这个职位的，足足十分钟过去了，叶城依然能够看到他那胖滚滚的身子在山道上滚动着。

　　“好了，出发！”十分钟一过，灭绝师太首先站了起来，紧跟着其他门派众人也站起身，跟随在灭绝师太身后向着山上出发。

　　“明教禁地，擅入者死！”不等众人踏出十步的距离，一声严厉的警告声响起。

　　“哼！一群装神弄鬼的东西，今日我来就是要灭掉明教，扫平光明顶，谁敢拦我，立斩剑下。”灭绝师太冷哼一声，脚下丝毫没有停顿。

　　“五行旗，护教！”一声尖锐的声音响起，旋即一面鲜红的旗帜在山道的边缘缓缓的升了起来。

　　五行旗，这是明教的护教旗，胆敢有任何不经禀告擅入昆仑山之人，五行旗有权将之当场斩杀。

　　一步，两步，三步……

　　灭绝师太走到了平台的中央，就在此时，五百根秘制的巨木骤然间腾空而起，四面八方雨点一般的砸了过来。

　　几名胆小的弟子此时已经瑟瑟发抖了，他们赶忙钻入众人的中央，寻求庇护。

　　“雕虫小技，就不要拿来现眼了。”灭绝师太不屑的冷哼一声，倚天剑再次出手。

　　澎湃的内力在倚天剑上形成了剑芒，随着灭绝师太一剑劈砍而出，剑芒不断延长，居然达到了三丈，剑芒所到之处，巨木纷纷碎裂，没有任何东西能够抵挡这一剑之威。

　　啊！

　　惨叫声此起彼伏，一剑之下，不但是这些巨木碎裂，连同那些巨木旗弟子也被拦腰斩断许多，一招之下，巨木旗就差一点伤了元气。

　　“灭绝师太好样的，不愧是宗师，出手就将这所谓的五行旗彻底击溃。”

　　“灭绝师太武功高绝，简直就是我等楷模。”

　　“师傅威武。”

　　灭绝师太出手不凡，顿时让那些武林人都兴奋起来，在他们眼中，这明教不过是纸老虎，一捅就破。

　　就在大家庆幸之际，猛然间灭绝师太再次祭出倚天剑，凌厉的剑芒看似毫无规则的在地上劈砍出一道巨大的缝隙，而很快所有的门派弟子都看的清楚，这缝隙中有着血液，还有一段段残肢断臂。

　　厚土旗！

　　有武林高手知道一些明教的底细，一口就叫出了这些明教弟子的身份。

　　“哼哼，都是一些无胆匪类罢了！也字就能用这种下三滥的手法。”灭绝师太冷哼一声，又是一剑劈砍出去，惨叫声顿时响起，地面上有凭天出现的深坑和殷红的血迹。

　　三次出手，三次攻击，灭绝师太的实力太过强悍，居然如此轻易就将五行旗斩杀当场，毁掉了两个旗。

　　灭绝师太的强悍震惊了五行旗，但负有使命，这让五行旗弟子不敢有丝毫的懈怠，也看着灭绝师太继续前行，洪水旗与烈火旗的弟子同时冲了出来，水火两重天，毒水与烈焰同时将这百余人笼罩到其中。


第五百一十五章 围攻光明顶

　　杀！

　　灭绝师太一声令下，百余名武林高手同时出手，不过这次显然灭绝师太低估了五行旗，毒水弥漫，烈焰纵横，很快伤了十几名各门派弟子，灭绝师太也有些狼狈，几滴毒水将他的衣角腐蚀掉，这让灭绝师太怒火中烧。

　　不等反击，两旗弟子纷纷向后退去，随即锐金旗弟子冲将出来，米长的标枪形成了一条金属洪流，向着六大门派的高手席卷过来。

　　“冥顽不灵，皆杀之！”灭绝师太的怒火有了发泄的渠道，只见他猛然施展轻功，瞬间冲入到了锐金旗的阵型之中，倚天剑出鞘，剑芒闪烁着刺骨的寒光横扫而出。

　　啊啊啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，灭绝师太犹如在树林之中踱步一般，轻松至极，而她的每一次出手，都会有几名甚至十几名锐金旗弟子惨遭毒手，短短几分钟的时间，五百人的锐金旗居然只剩下了三百多人，而毙命的一百多人中大部分死在了灭绝师太手中的倚天剑下。

　　“灭绝师太的峨眉镇派绝学分水斩真是已经达到炉火纯青的地步了，这剑芒收发自如，老衲佩服。”少林寺的印空大师双手合十，敬佩的说道。

　　其余各门派的掌门或长老也纷纷的出言相合。

　　能够来到这里的都是各个门派中好战之人，这些人或者想要出名，或者想要报私怨，总之对明教教徒没有一丝的怜悯之心，就是少林寺的几位大师也是如此。

　　看着血流成河的战场，叶城也不由得连连摇头，之前剧情任务中他可是与五行旗都有过接触，对五行旗也是非常了解。

　　如果说明教教徒之中有行恶之人，这一点不可避免，但五行旗只是守护明教，将一切罪责怪罪到他们的身上，这就有些强持夺理了。

　　就在叶城想要站出来，至少为五行旗说一句公道话的时候，巨石突然出现一个深邃的孔洞，一个十六七岁的小丫头自暗洞之中探出头来。

　　猛然看到叶城，女孩儿顿时惊叫出声，可是一个不小心自洞口掉了出来，随即洞口关闭，女孩儿想要回去已经不能。

　　看到女孩儿手脚之上小指粗细，但却精致非常的锁链，叶城第一眼就认出来，这正是后来的明教圣女，如今的逍遥左使杨逍的仆人，小昭。

　　“谁在藏头露尾，不敢出来吗？”小昭的惊叫声最后还是惊到了灭绝师太，她冷然的怒喝道。

　　叶城耸了耸肩，一副无所谓的样子，旋即站了起来。

　　“我是张无忌，你是小昭吧！”叶城低声的表明身份，以免让这小女孩儿太过惊吓。

　　小昭眨了眨大眼睛，若有所思的看了看叶城，乖巧的点了点头，没有多言。

　　“师太，作为出家人，你是否太过有伤天和？你出手狠辣，击杀击伤五行旗多人，可是你亲眼看到五行旗为恶了吗？”既然站了出来，叶城就舍弃了一切，开口就是指责。

　　“哼，身为魔教中人就是为恶，我出手除魔，与天和无干。”灭绝师太冷笑着说道。

　　“魔教中人？明教之中有为恶之人，这一点我不否认，但五行旗的职责就是守护光明顶，入选五行旗必须是身家清白，而且满腔热忱才可以，那些鸡鸣狗盗之徒是无法进入五行旗，而且五行旗只驻守在光明顶，自成立之日起就没有下山为恶过，可以说他们手中没有一个人有良善人的鲜血，这样的人还该杀吗？”叶城义正言辞的吼道。

　　叶城的一席话没有让灭绝师太等人心生愧疚，却让五行旗众人激动不已，被杀他们不害怕，但是被人污蔑才是让他们痛心疾首，如今有人站出来说了一句公道话，让他们如何能够不被感动。

　　“这位小哥，这里的事情太过凶险，我们以身护教，死的其所，感谢小哥仗义执言，快快离去，免得害了你自己的性命。”

　　“谢谢小哥仗义执言，您的恩德大家伙记在心中。”

　　“小兄弟，快快离去，兄弟们舍命也要保你。”

　　一众五行旗教众顾不上自己身上的伤势，纷纷抱拳行礼，哪怕是受伤在重，也要勉力支撑起来，做好了与灭绝师太决一死战的准备。

　　“哼！说的好听，不过是自我标榜罢了。”灭绝师太真的是异常自负，她只相信自己的猜测，而从来不会听从其他人的意见。

　　“诸位，莫要听这小子胡言乱语，快些动手处理了这些废物，冲上光明顶，灭掉魔教才是正事。”说着，灭绝师太握紧倚天剑的手柄，就要冲上将五行旗教众击杀。

　　“尼玛，你个老妖婆，是不是几十年没有男人，给你憋着了？老子好心劝你，你不领情也就罢了，还想着杀人，原来是没有男人，怪不得不怕做了坏事，断子绝孙。”叶城张口就骂了出来。

　　原本的剧情就是要将这些五行旗教众救下来，其中还包括里面的两位旗使，叶城尽管不想与灭绝师太对上，可是他也唯恐剧情偏离，导致任务失败。要知道叶城如今还不知道完成任务的条件，阻止六大门派登上光明顶这个条件是叶城自己心中杜撰出来的。

　　叶城的话狠毒至极，灭绝师太顿时火冒三丈。

　　“小子，你找死。”一声怒斥，灭绝师太腾空而起，向着叶城就扑了过来。

　　身在半空之中，灭绝师太陡然抽出倚天剑，一股凛冽的杀气射来，内力灌注其中，剑芒如同鞭子一般扫向了叶城。

　　内力外放，灭绝师太绝对是武林中顶级高手的存在，甚至其实力已经不亚于五绝中的任何一人。

　　叶城骂话出口就已经小心戒备了，看到灭绝师太扑来，他第一时间跳下了巨石。

　　轰！

　　剑芒扫中了巨石，瞬间将上面的三分之一斩开，光滑的切面让叶城的脖颈一阵阵发寒。

　　这如果要是斩在自己的身体之上……

　　“小昭，你快找一个地方躲避，这老妖婆可不好对付。”叶城赶忙将身旁的小昭推开，旋即施展乾坤大挪移步，一个闪身冲出了巨石。

　　看到叶城施展的轻功，小昭的眼睛顿时一亮，若有所思的看着叶城的背影。

　　乱花缤纷！

　　灭绝师太恨急了叶城，身为峨眉派掌门，还没有一个人敢在他的面前废话，更不用说出言咒骂，叶城已经被灭绝师太列为必死之人的行列之中。

　　只见漫天的剑芒不断闪烁，仿佛一片片落下的花瓣，铺天盖地的向着叶城罩来。

　　叶城可是清楚，这倚天剑作为神器之中的顶尖武器，绝对是锋利不可阻挡，这些花瓣看似美丽，其实凶恶非常，只要被一片沾身，都是重伤的下场。

　　全力施展乾坤大挪移步，幸亏这里的地方不小，叶城与灭绝师太还有一段的距离，使得他有了躲避的空间。

　　如闲庭踱步一般，叶城游走在这些花瓣之中，真的是花丛中过，片叶不沾身。

　　“好！”五行旗教众纷纷叫好起来，叶城的身法让他们有了一丝熟悉的感觉，但更多的是为叶城咒骂灭绝师太叫好。

　　六大门派众人此时却是大多皱起了眉头，叶城的身法太过诡异，甚至他们一部分人都无法比拟。

　　“老妖婆，你无缘无故带人杀上光明顶，我与你打赌一场如何？三场决胜负，我胜，你们离开光明顶，我败，你们的事情我不插手。”叶城急声建议道。

　　叶城的记忆之中张无忌就是凭借打赌一举成名，最后成为明教的教主。

　　“天鹰御空，蔑视天下……”就在此时，一阵阵口号突然在山顶上响起，很快口号声越来越近，一对足足五百人的队伍穿着整齐的衣衫快速的冲下了光明顶。

　　“天鹰教，白眉鹰王？”灭绝师太虽然憎恨叶城，但在强敌面前她可不敢有任何的放松。

　　看到这些天鹰教众冲击下来，灭绝师太立即回归本队。

　　踏踏踏！

　　整齐的脚步声越来越重，五百多人以一种诡异的阵法冲向了五行旗，将之保护在其中。

　　“白眉，你不是脱离魔教了吗？这一次你还趟这趟浑水干什么？”华山派长老窦建中与白眉鹰王见过几次，当下站出来责问道。

　　“哼，我虽自创天鹰教，而且与明教几位颇有不合，但我永远是教内教众，你们想要灭了我明教，我白眉鹰王绝对不答应。”一句话表明了自己的立场，白眉鹰王一双白眉不断的抖动，这是他运功的征兆。

　　“哈哈哈哈！你这秃尾巴鸟都有这份心思，我青翼蝠王又怎么能落你身后？”一阵狂笑声传来，没有人看到发出笑声人的踪影，就在此时，一道青色的身影速度极快，幻影一般的冲到了灭绝师太的身边，伸手就要夺取倚天剑。

　　青翼蝠王来去无踪，这一次所有人才感觉到他的可怕，就是灭绝师太这样的高手，居然也被摸到了身边才发现。

　　收手护剑，剑鞘横扫，躲开青翼蝠王的利爪之后，灭绝师太猛然抽出倚天剑，一道剑芒长鞭一般横扫而出。

　　身在空中，青翼蝠王骤然移形换位，速度陡然加快了几分，不与灭绝师太缠斗，瞬间冲向白眉鹰王。

　　“哈哈，你这老蝙蝠居然也能出现，真是稀奇啊！”白眉鹰王哈哈大笑着说道。

　　“我靠，这老妖婆真是变态，居然喜欢我的屁股。”身材瘦高的青翼蝠王一脸沮丧的捂着屁股，一缕鲜血自他的指缝之中流淌而出。

　　倚天剑真的是锋利异常，即使是青翼蝠王也没有完全躲开灭绝师太的一击。


第五百一十六章 独力支撑

　　“清远，点号弹，发动总攻。”冷眼看着白眉鹰王与青翼蝠王，灭绝师太冷冷的吩咐道。

　　“等一下。”叶城赶忙上前阻止，他知道明教还没有准备好，一旦真的发动总攻，明教将会不可避免的覆灭。

　　看似灭绝师太身边只有百余人，但这些无一不是六大门派之中的绝顶高手，而那些江湖中人被灭绝师太安排到了昆仑山下，只要号弹升空，总攻开始，以六大门派为首的六路大军会直冲光明顶。

　　明教教徒众多，但大多分布在各地分舵，光明顶乃是明教圣地，隐蔽非常，所以这里除了五行旗的两千五百人之外，其余帮众少之又少，而如今五行旗折戟沉沙在灭绝师太手中，光明顶等同于不设防一般，如此之下有武林高手冲击上去，等待明教的将会是毁灭性的打击。

　　“灭绝师太，难道你不敢与我比试不成？你怕了我不成？”叶城淡淡的笑着，出言说道。

　　很浅显的激将法，但对于刚愎自用的灭绝师太最为好用，这一点叶城不会有丝毫的怀疑。

　　果然，灭绝师太脸色一冷，讥讽的笑了笑，说道：“你要比试？还要三场？好好好，如果你胜了，我就放了这些重伤的明教教众。”灭绝师太也不是傻子，虽然她非常自信，但话中还是留下了余地。

　　叶城也知道无法继续紧逼灭绝师太，索性一副没有听懂的样子，点头答应了下来。

　　“阿弥陀佛！老僧来与施主交手几招。”灭绝师太的示意下，少林寺僧人之中走出一个身材干瘦，双目却精光四射的老和尚。

　　“贫僧元明。”老和尚双目瞪着叶城，自报名号。

　　“晚辈……张无忌。”叶城犹豫了一下，还是用了替身的名号。

　　“张无忌……”

　　听到叶城自报名号，白眉鹰王，殷野王与武当七子等人俱是一惊，旋即一喜，不可思议的看着叶城。

　　叶城脸红了，真的脸红了，虽然这是剧情任务，但冒充其他人，这感觉真的很不爽。

　　“好好好，我说哪里出来一个英雄任务，原来是我白眉的外孙，哈哈哈，老夫大慰啊！”白眉鹰王仰天长啸。

　　武当七子却是担心的看着叶城，他们对这元明的实力非常了解，单打独斗可是不亚于他们的高手，叶城只是一个孩子……

　　殊不知叶城最有信心的就是面对这元明。

　　原著之中，这元明是少林高手，但也只会一种功夫，少林龙爪手，偏偏叶城对这少林龙爪手熟悉非常，每一招每一式他都能彻底拆解，更不用说反制之道。

　　“请了！”叶城走到元明大师的身前，没有任何废话，双手直接曲指成爪，一个冲步冲上前，九阴白骨抓施展开来。

　　元明冷冷的一笑，双手同样曲指成爪，一招苍龙探爪，直向叶城的双肩抓来。

　　叶城修炼的少林龙爪手之后进行了深刻的理解，之后进行了自己的改进，少林龙爪手擒拿与刚猛杀敌并存，但叶城将杀敌全部归附到六合真气之上，龙爪手在叶城的手中完完全全变成了控制技能，擒拿为主。

　　冷然看到刚猛至极的少林龙爪手，叶城还有一些不适应，可是十几招过去之后，叶城对元明的实力也有了一定的了解。

　　这元明不愧是专心修炼少林龙爪手的高手，对龙爪手的了解还在叶城之上，而且他与叶城走的不是同一个路子，控制的能力削弱，攻杀的能力加强，凶狠非常。

　　叶城有种感觉，这样凶猛攻杀才是真正的龙爪手，毕竟龙主破坏，控制只是过渡罢了。

　　“无忌孩儿还真的是很厉害，能够在元明的手上走了十几招，足以称傲武林了。”白眉鹰王越看叶城越是欢喜，他之所以没有阻止叶城与元明的对战，一是要看一看自己小外孙的实力，另外也是对自己实力的自信，元明想要在他的面前伤害叶城，根本就是不可能的事情。

　　武当七子中的几人此时也是微微的点头，心中也是欣喜不已，张无忌能够成长到如此程度，也足以让他们高兴了。

　　不过无论是白眉鹰王，还是武当七子，就是其余众人也都看的出来叶城在元明的少林龙爪手上只是勉力支撑着，没有人相信叶城会能够反败为胜，如今只是看叶城能够支持多少招式。

　　在元明的少林龙爪手的狂攻之中支撑下来，哪怕多出一招，都足以在武林之中自傲了。

　　二十招，三十招……

　　当第三十五招一过，叶城心中已经有了底气，一声怒啸响起，叶城手中招式陡然变换，居然施展出了六合龙爪手。

　　似像不像，攻击之中带着炙热的气息，而且每一招一式都仿佛为了遏制少林龙爪手而来，缠人非常，让圆梦顿时手忙脚乱起来。

　　叶城得理不饶人，一阵疯狂的攻击发动，元明不是没有招架之力，更不是没有反击之能，可是他每一次招式刚刚施展出来，叶城已经彻底破解，接下来的攻击完全落入到叶城的圈套之中。

　　这还是元明沉醉在少林龙爪手中几十年，变招极快无比，反应也足够灵敏，否则换做其他少林僧人，只要施展少林龙爪手，早就已经被叶城击败。

　　形势急转直下，看的灭绝师太惊愕不已，六大门派众人也是惊诧的张大了嘴巴，不敢相信这事实。

　　一方是成名已久的武林高手，一个是初出茅庐的小子，这对比太明显了，却被翻盘，任谁都不敢相信。

　　“给我退！”一眨眼二十招过去了，元明的攻击根本无法施展开来，处处受制让他憋闷不已，二十招之后他已经颜面尽失，当下冒险承受叶城的一击而进行反击，叶城果断的抓住这个机会，脚下乾坤大挪移步施展开来，身形微微一闪就提前躲过了元明的攻击，双手利爪直接将元明双肩锁住，双臂用力，北冥真气运起，双手猛然一抖，元明如同一块石头一般被硬生生的抛飞了出去。

　　叶城不是不想伤人，如果可以，他甚至想要将元明直接击杀，毕竟多出这样一个高手，对于接下来围攻明教来说绝对不是一个好事情。

　　可元明足足二十万的血量让叶城不由得却步，一旦他露出杀机，灭绝师太等人必然上前救助，届时一场混战不可避免。

　　如今明教光明顶上大部分的实力都在这里，叶城甚至灭绝师太还有后手，如果这里开始混战，一个号弹，总攻开始，光明顶将瞬间被颠覆。

　　所有人都惊愕的看着叶城，谁也没有想到，叶城居然能够击败元明，可以说叶城已经属于武林顶级高手的行列之中了。

　　白眉鹰王仰天长笑，眼泪不由自主的流淌出来，叶城的表现足以让他兴奋了。

　　灭绝师太铁青着脸庞，扫了叶城一眼，正要说话，一个身穿长衫的俊朗中年人缓缓的走了出来。

　　这个人大家都认识，乃是华山派掌门岳不群，如今的五岳剑派之首，一手剑法出神入化。

　　“小子，我来看一看你的实力如何。”岳不群的声音带着磁性，令人感觉非常舒服，他步履之间也很稳健，甚至带有一丝飘逸的味道。

　　只是看在叶城的眼中，这岳不群的步伐有些猫步的潜质，声音磁性中带有一丝阴柔，这让他警觉不已，想来这岳不群已经练成了辟邪剑法。

　　两人不熟，也没有什么客套话，站在叶城的身前，岳不群招了招手，示意叶城先攻。

　　在武林之中这是对对手的蔑视，不仅仅叶城愤怒不已，就是白眉鹰王等人也一个个对岳不群怒目相视。

　　叶城冷哼一声，一抖手，冷月宝刀出现在手中，二话不说，乾坤大挪移步伐施展开来，瞬间冲到了岳不群的身前，手中冷月宝刀直接平砍而出。

　　辟邪剑法叶城只是听过其名，即使拥有前一世的记忆，叶城也从来没有接触过辟邪剑法，如今他不得不小心一些，这些成名已久的高手可没有一个人是善于之辈。

　　锵！

　　悦耳的清脆声音响起，第一时间岳不群就拔出了腰中的长剑，轻轻格挡住叶城的冷月宝刀，旋即沿着刀身向着叶城直刺过来。

　　叶城收刀，立刀，用刀身挡住了剑尖，同时一个近身，冷月宝刀藏在肘后，一记抹杀，直扫岳不群的脖颈。

　　驱鬼，鬼魅驳离！

　　岳不群声音平淡的说着，手中长剑突然飘忽起来，宛若真的去斩杀鬼魅一般，剑身忽隐忽现，后发先至，居然挡住了叶城的这一击，同时进行了反击。

　　叶城本就是试探性的攻击，根本就没有想过这一击得手，感觉到冷月宝刀被格挡，他二话不说，身形猛然退却，瞬间离开了十步之远。

　　岳不群首先施展剑招，脸上已经有些挂不住了，看到叶城逃离，他顿时冷喝一声，抢身而上，一柄长剑施展的是鬼神皆惊。

　　叶城不敢托大，一声低吼，胡家刀法施展开来，同样是神功秘笈，但胡家刀法有着塞外的狂野，虽然不如辟邪剑法细腻，但大开大合间也颇有一丝宗师的气派，到也与岳不群打了个旗鼓相当。

　　叶城的表现再次震惊了所有人，不仅仅手上功夫强悍，击败了少林寺的元明大师，武器上也是强悍非常，能够与岳不群打个平手已经是武林之中少有的高手了。

　　岳不群羞怒不已，被一个毛头小子打了个平手，让他情何以堪。

　　戡乱，剑统天下！

　　顾不上是否是欺负孩子，岳不群毅然的施展出了辟邪剑法的绝杀秘技。

　　身形飞舞，剑光四射，藏身在剑光之中的岳不群给人竟然有一种美艳的感觉。

　　左手捏着兰花指，一副娇羞的模样，岳不群手中的长剑却如同划破天际，骤然消失，旋即出现在叶城的脖颈之前。

　　必中特效！

　　叶城骤然间感觉到身体僵硬，这个感觉他太熟悉了，心中也没有任何的惊惧。

　　噗！

　　长剑入喉，虽然只是刺入表皮，但却引起周围一阵惊呼之声。

　　叶城没有被这些声音打扰，火中取栗他已经不是第一次了，探查到岳不群的剑速之后，叶城更加的自信能够躲避过去。

　　攻击临身，必中特效消失，就在大家惊愕的目光中，叶城的身形不可思议的一转，脖颈贴着长剑向前滑了过去。

　　如果岳不群的长剑横过来，叶城这样做完全就是自杀一般。

　　可岳不群还没有反应过来，叶城已经临近其身，左手冷月宝刀一记力劈华山，看似凶猛，其实没有施展技能，只不过是平砍而已。

　　仓促间，岳不群不知叶城这一记劈砍是虚，赶忙施展轻功向后退去，同时真气灌注左手之中，兰花指向上点去，正中叶城的刀锋。

　　真气全力灌注，岳不群的手指宛若金刚一般，根本不是冷月宝刀能够伤害。


第五百一十七章 现出原形

　　岳不群借助这一击的空隙，手中长剑已经收回，兜头向着叶城脖颈刺去。

　　白眉鹰王等人惊愕不已，一是惊愕岳不群的样子，十足一个伪娘，二是惊愕岳不群的实力强悍，如此近身的距离，这一击叶城根本无从躲闪。

　　“住手！”

　　“不要！”

　　白眉鹰王与武当七子同时惊叫出声，可还没有等到他们动身扑出抢救，事情陡然发生了变化。

　　岳不群的长剑瞬间顿了顿，紧接着无力的掉落在地上，而叶城脚下一动，全身而退。

　　噗！

　　一股血箭喷出，岳不群的右肩窝赫然出现了一道伤口，已经伤了经脉，让他根本无力握剑。

　　近身搏杀一直是叶城的长项，贴身进攻，冷月宝刀不过是个幌子，他是左手早就已经换上了玄铁匕。

　　近身攻击再配合藏刀式的隐秘攻击，叶城的攻击甚至没有一个人看清楚。

　　这一匕的伤害力叶城也很满意，虽然只是刺中肩窝，没有了要害攻击，但也打出了近万的伤害值。

　　可是面对这些原住民NPC动辄十几二十万的血量来说，想要将之秒杀根本不可能，叶城也只能退而求其次，恐吓对手让他们知难而退。

　　果然，明眼人都看的出来叶城胜利了，叶城这一击完全可以击中岳不群的胸口，甚至是咽喉，在这些原住民高手来说，这一击可是要命的，他们当然不会认为自己的一堆数据，而叶城才是真正的玩家。

　　“小贼，我要杀了你。”岳不群愤怒不已，原本他只是不耐烦叶城的叫嚣，这才出手让他滚蛋，可没有想到阴沟之中翻了船，一世的英明今天全部毁到了叶城的手中。

　　“哈哈，输不起吗？岳不群，你敢对我外孙再动一个手指头，我拼尽天鹰教也会将你华山派彻底铲除。”白眉鹰王可不是善良人，一句威胁的话没有任何虚妄，任何人都清楚招惹白眉鹰王的下场。

　　灭绝师太脸上一阵红一阵白，最后狠狠的瞪了叶城一眼，说道：“既然三局你胜了两局，我灭绝师太说话算话，这些伤者你可以带走。”话音落下，灭绝师太甩袖离开。

　　百余人跟随在灭绝师太之后也陆续的离开，武当七子想要过来见一见叶城，但犹豫了一下，还是没有走过来。

　　哗！

　　灭绝师太的身形一消失，整个平台之上顿时被欢呼声所笼罩，劫后余生的五行旗对叶城简直就是感恩戴德，而白眉鹰王更是喜上眉梢，两根长长的白眉仿佛跳舞一般不断的抖动着。

　　在众人的簇拥之下，叶城再次登上了光明顶，这里与他之前完成剧情任务的时候没有什么两样，只是杨逍成为了光明左使，黛绮丝等四大法王尽数在场，原本几十名散人，如今自有布袋和尚等五名，比之阳顶天在的时候，明教的实力已经削弱了许多。

　　紫金殿，长安城一处隐秘的所在，其他隐秘的程度甚至在云天宫之上。

　　如今这华丽非常，如同皇宫一般的大殿中，一名雾影人飘忽在正中，他的周围有十几名原住民恭敬的拜服在他的脚下，其中就有武运天子，甚至还有一名叶城的熟人，就是满清第一高手鳌拜。

　　雾影人的身前有着一个虚拟屏幕，上面正是叶城之前两战两胜，暂时逼退灭绝师太等人的画面。

　　“武运天子，你到底是干什么吃的？我让你封锁天瀑山，你就是这样封锁的？”雾影人看着武运天子，厉声训斥道。

　　武运天子低着头，没有反驳，但心中早就已经暗骂不已，当初他可是请求带人进入天瀑山，作为后续的攻击，彻底断绝叶城的一切生机，可雾影人对他派出的人手太过坚信，这才导致任务失败。

　　不过武运天子如今对叶城也是刮目相看了，能够在十三绝技僧的手中逃命，换做是武运天子，他也相信这几率不超过一成。

　　看到武运天子一副诚惶诚恐的样子，雾影人也没有深究，转身对着另一名属下说道：“立即断绝围攻光明顶剧情任务，将深蓝低调给我强行传送出来。”

　　“遵命！”这名身材矮胖的属下没有任何迟疑，立即站起甚至，闭上眼睛，一组组数据在他眼前的虚拟屏幕之上不断的出现。

　　不过三分钟的时间，矮胖子微微停顿了一下，恭敬的请示道：“主上，这段剧情任务已经被极度关注，如果我们侵入其中，立即就会被发现，是否……”

　　“继续，无论花费什么样的代价，一定要将深蓝低调给我弄出来，我感觉得到，他一定会坏我的大事。”雾影人严厉的吼道。

　　矮胖子没有废话，再次闭上眼睛，虚拟屏幕上的数据滚动的更加的快捷起来。

　　“主上，我们被发现了。”

　　“主上，数据实时监控，他们也有人时刻补救着。”

　　“主上，我无能为力了。”

　　十分钟之后，矮胖子重重的叹了口气，单膝跪下请罪。

　　雾影人挥了挥手，重重的叹了口气，说道：“难道事情已不可违？不行，既然如此，那么就提前发动吧！”

　　听到提前发动，无论是武运天子还是鳌拜，顿时双眼放光，他们可是深切的知道主上一旦发动，他们将会得到什么样的好处。

　　“三日后发动，所有人都去准备吧！”如果说刚刚只不过是一时气愤，但如今雾影人已经下定了决心，挥了挥手，武运天子等人都兴奋的退出了紫金殿。

　　雾影人背着触角一般的双手，缓缓看着殿外的景色，旋即长叹了口气，说道：“希望我是杞人忧天。”

　　雾影人郁闷的同时，叶城也在纳闷之中，剧情任务进行的超乎他想象的顺利，进入到光明顶，白眉鹰王立即将叶城的身份揭露，同时说出叶城能够施展乾坤大挪移步，杨逍听到惊愕非常，立即要求叶城演示一番，叶城只不过是演示了一下，杨逍就已经深信叶城乃是阳顶天的徒弟，再加上叶城怀中的圣火令印记，叶城就这样糊里糊涂的成为了明教的教主。

　　没有什么围攻光明顶，所有人退守密道，叶城以教主的身份下达了命令，自密道将光明顶被围的消息散播出去。

　　短短一天的时间，几万教众急匆匆的赶至，在昆仑山下就与那些围攻光明顶，准备趁火打劫的武林人士发生了冲突，明教的教众越来越多，就是灭绝师太都无法抵挡，最后所谓的武林联军被明教的教众逼迫的退出了昆仑山，虽然明教教众死伤惨重，这些武林人士也没有好过多少，许多门派都已经伤筋动骨。

　　剧情任务就这样结束了，足足五点的剧情点数，代表明教教主身份的教主令，还有足足让叶城提升一级的千多万的经验值，就是声望点叶城也得到了两千点。

　　剧情任务结束，叶城被传送出了剧情空间，可叶城依然楞在原地，一直不敢相信这一切居然是真的。

　　之前剧情任务，哪怕是一点的剧情点数，都需要叶城拿命来拼，可如今呢？

　　不过剧情点数是实实在在的，直接提升一级也是真实存在的，这让叶城不再怀疑。

　　摇了摇头，叶城感觉到匪夷所思的同时也感觉到了庆幸。

　　原来这就是幸运的感觉。

　　回到府邸，叶城稍稍休息了一下，随后准备去见武神，他所需要的东西只有武神才能够实现。

　　云天宫，周伯通脸上已经没有了平日的笑容，黄老邪等人也是一脸的严肃。

　　在周伯通的身前，一名蒙面人单膝跪地，禀告着刚刚发生的事情，随着他介绍的愈发的详细，周伯通等人脸上也愈发的严肃起来。

　　“强行修改剧情任务进程，冲入数据空间，这是要干什么？他到底想要干什么？难道他要接管武神世界吗？他区区一个游戏进程，居然敢冒如此大不为？”周伯通暴跳如雷，声音震的整个云天宫都仿佛颤抖了起来。

　　“虽然只是一段程序，但他这个程序不归属我们管辖，属于独立存在，我们还真的没有办法制衡。”黄老邪摸了摸下巴，声音沉重的说道。

　　“现在已经不是我们制衡他了，而是他在逐渐影响我们，现在他的影响已经是无孔不入了，我的丐帮，黄老邪的桃花岛，甚至段皇爷的大理国如今已经全部落入了他的掌握之中。”洪七公用碧玉杖轻轻敲击着地面，声音冰冷的说道。

　　“渗透到三大基地，一举起事，然后联合江湖各个门派，最后将我们击杀，武神世界只有他一个人，整个武神世界就是他的天地了。”段皇爷对这人的心思狠辣也很忌惮，想到最后的结果，他也不寒而栗。

　　“哼哼，你们太低估了我们的这个老朋友了。”周伯通却是不认同其余几个人的分析。

　　“怎么？他还有什么比这更大的举动？难道要将武神世界毁掉？那样他也会消亡，我不相信他活的不耐烦了。”黄老邪不屑的撇了撇嘴。

　　“别忘了，他是守护什么程序的。”周伯通郑重的说道。

　　“难道……难道……”这一下让其余几个人都震惊不已。


第五百一十八章 初露端倪

　　“武神，我要兑换。”面对武神，叶城淡淡的说道。

　　“系统正在调整，现在无法进行剧情点兑换。”武神操着机械的声音淡淡的说道。

　　“什么？系统调整？怎么可能？武神世界之中系统向来都是自动调整，如果单独一个系统进行调整，武神世界也要关闭了吧！”叶城惊愕的说道，作为经历了两次武神世界的玩家来说，他对于武神世界的一切太熟悉了。

　　武神的脸上没有任何的表情，摇了摇头，依然是重复着之前的一句话。

　　“嘿嘿，武神世界都说没有漏洞，这一次被我抓住了，哈哈，我马上就去武神论坛上发帖子。”叶城冷笑着，就在武神的面前要打开论坛。

　　前一世叶城就有这种感觉，武运天子不过是一个打手，高级的打手罢了，真正发起武神七年之难的另有其人，如今这个预感就要变成现实了，武神的反应很明显是有人控制住了他。

　　“系统已经修复，请问您要兑换什么？”武神的反应证实了叶城的推断，显然这武神是有人在控制着。

　　武神系统有着自己的自毁系统，如果哪一个程序敢于违反武神系统制定的规则，立即就会被毁掉，这一点任何一个程序都不敢违背，有了前一世记忆的叶城清楚，如果不是这系统规则的限制，武神世界早就已经天翻地覆了，也用不着等待七年的时间。

　　可叶城不知道，因为他的出现，武神世界已经彻底的改变了，一只蝴蝶一扇翅膀，万里之外都会产生剧烈的反应，更不用说叶城这个活生生的玩家，他的一举一动已经让武神世界偏离了原本的轨迹。

　　“我兑换重生系统。”叶城淡淡的说道。

　　武神一脸吃惊的看着叶城，迟疑着不予理睬，叶城却是有了一种解脱的笑容。

　　疯狂的进行剧情任务，获取剧情点数，叶城为的就是这一刻，如果不是怕武神系统提前获知，叶城甚至连现实中的体质都不会去兑换，如今，他终于达到了自己的目的，至少今后的武神世界能够让他完全放开的玩耍了。

　　“您确认兑换重生系统？”足足三分钟后，武神迟疑着询问道。

　　“不错！”叶城肯定的点了点头。

　　“兑换需要剧情点数三十二点，请确认。”

　　“确认。”

　　“兑换成功，重生系统永久关闭。”武神落寞的说道。

　　叶城哈哈一笑，谢了武神，转身离开。

　　怨毒的看着叶城的背影，武神脸色瞬间变得一片阴霾，双眼闪出恶毒的目光。

　　转身，武神走向身后的山洞，通过山洞，武神来到了一片华丽的宫殿。

　　如果武运天子看到，一定会惊愕无名，这里正是他之前第一次来到的紫金殿。

　　没有其他人，武神没有转换身形，进入大殿之中，他愤怒的将面前的桌案一脚踢飞。

　　“重生系统，重生系统，深蓝低调怎么会知道这个系统？怎么会？不行，他要死，他必须死。”武神怒吼着，声音响彻整个大殿。

　　重生系统可不是真正的转世重生，而是武神世界中原住民NPC用来重生的系统，武神世界中，原住民NPC死亡之后就是真正的消亡，但是在一些特定的剧情任务之中，为了保证剧情任务的持续性，原住民NPC被击杀之后会由重生系统发生作用，进行重生。

　　前一世叶城就是因为这系统，面对原住民NPC，只能无助的逃避，逃避，再逃避。

　　如今关闭这个重生系统是叶城的第一步，如果继续下去，七年的时间，足够完成叶城自己所有的目标，届时再也不会初夏武神七年之难。

　　传送回了自己的府邸，叶城完全放松下来，这可是他难得的悠闲时刻，一年多的紧张游戏，让他打算给自己放一个长假，好好的放松一下。

　　叶城回到卧室，短信提示的声音响起，打开通讯系统，叶城首先看到的就是各种各样的祝贺短信，这已经是一天之前的短信了，感受到朋友的那些热情，叶城的心变的温暖起来，突然，一则短消息出现在叶城的面前。

　　“竟然是混天狼的短信。”叶城感觉到不可思议，随手点了开来，这才发现居然是千门弟子的名册，这个发现可是让叶城欣喜若狂，没有任何的迟疑，叶城立即直奔长安府衙。

　　有了飞鹰令，名单的真实性不用质疑，而且名单上很多千门弟子已经被抓获，并且已经确认了身份，这更是没有人怀疑这名单。

　　海捕公文下发，所有主城衙门全部收到了名单，并且进行海捕通缉。

　　将名单交了上去，叶城更加的轻松起来，左右没有他的事情，他也乐得清闲。

　　既然已经离开了府邸，叶城索性去到拍卖场去看一看，他如今的装备还没有配备齐全，或许还能淘到宝贝也说不定。

　　来到拍卖场，叶城顿时感觉到了不对，原本热闹非常的拍卖场大厅如今人迹罕至，只有寥寥的几人也是只是观看，很少购买，看样子就是在这里扫价，以保证自己摆摊的价格。

　　叶城随手点开了拍卖页面，原本琳琅满目的商品如今居然变的萧条起来，除非一些非常珍贵的黄金装备外，其余装备与物品少之又少，这让叶城甚至走出了拍卖场，看了看外面的牌子来证实自己是否走错了地方。

　　拍卖场居然变的如此萧条，叶城感觉到奇怪，找寻了一下，没有中意的装备，叶城顺路走向了摆摊区。

　　还没有到达摆摊区，叶城就已经听到了鼎沸的人声，走入到摆摊区，放眼望去，偌大的区域之中居然没有一个空闲的地方，各种摊位摆放在所有能够摆放的地方，玩家更是众多，可惜依然是看的人多，买的人少。

　　“这是怎么个情况？”叶城不知道自己之前闭关了几天，接着与混天狼战斗，再进入到剧情任务，里里外外不过五六天的时间，武神世界居然发生了如此大的变化。

　　叶城正要准备找个人打听一下到底发生了什么，还是拍卖场出了什么事情，恰好张海摇摇晃晃的走了过来。

　　“橙子，你终于舍得露面了，不行，今天你必须请客，昨天你都没有参加庆祝酒会。”看到叶城，海子立即冲了过来，一把拉住叶城的手腕。

　　叶城这一段时间确实太忙了，忙的他连这些朋友都没有时间见面。

　　“海子，最近怎么回事，我刚刚去了拍卖场，居然没有几个人，这里倒是人多。”叶城一边与海子离开摆摊区，一边不经意的问道。

　　“你……你真是不食人间烟火啊！你这话说出去，如果说你是飞侠店铺的老板，恐怕没有人会相信。”海子啧啧的说道。

　　“到底怎么回事？与飞侠店铺还有关系？”

　　“怎么没有关系，五天之前，武神世界的店铺突然同时推出了一系列的装备，最低级的都是60级的黄金装备，什么神器，套装，就连一百级的黄金装备都有出售，而且价格合理，这让整个武神世界的玩家都为之疯狂，大家疯狂的注入资金，换取银子用来购买这些装备。”

　　“这样一下子就导致银子短缺，武神系统中流通的银子与金子可是有固定数量的，需要银子的玩家多了，银子与国币的兑换就疯涨，原本是一比十，现在已经达到了一比一百，就这还不一定能够兑换道，金子就更不用说了，市面上已经不再流通，没有看到所有玩家都聚集到了摆摊区吗？这里可以以物易物，总比拍卖场要好很多吧！”

　　海子一边说着，一边向前走去，丝毫没有注意到叶城脸上铁青的面容。

　　货币混乱，正是前一世武神世界七年之难的序章，叶城如今清楚的还记着，到了最后，整个武神世界已经没有金子流通，就是银子都已经少之又少，玩家们为了生存，不得不一个个的离开了武神世界，毕竟这里物价很高，但却没有人能够购买的起。

　　所有玩家都认为武神世界即将崩溃，可就是这个时候，所有玩家才发现，这其实是武神世界一个巨大阴谋的开始，当玩家们离开到了一定的数量，导致武神世界进入自我保护阶段，一些应急的程序启动，被有心人利用之后，所有的玩家都无法走出武神世界，世界一下就崩塌了。

　　想到这里，叶城心有余悸，顾不上庆贺什么，他立即急切的问道：“海子，我们的账面上还有多少银子？”

　　提到银子，海子自负的拍了拍胸口，哈哈笑着说道：“放心，有我在，你亏不了，账面上近一个亿的银子都被我在最高点上变现了，这一下子就增额百倍，如今你小子已经是千亿富翁了。”

　　“什么？全部兑换了？我们还能动用多少？”叶城急切的问道。

　　海子沉思了一下，旋即说道：“还有一百多万两银子，这些可是店铺之中的流动资金，而且还有那些原住民NPC店员的工资。”

　　“一百多万，这怎么够啊！”叶城痛苦起来，这点银子丢在武神世界中连一丝浪花都不会掀起。

　　“橙子，到底怎么了？你的脸色怎么这么差？”海子此时也感觉到了不对，关心的问道。

　　叶城摇了摇头，他很想解释，但却不能解释，武神世界系统无处不在，天知道他将心中的秘密解开之后，武神世界会产生什么样的巨大变化。


第五百一十九章 土豪联手

　　叶城摇了摇头，落寞的回到了自己的府邸，这个头痛的问题根本就是一个无解之题，但是如果不能解决，事情会变的更加糟糕。

　　叶城真的没有想到，武神七年之难会如此快的就要到来，这可是足足提前了几年的时间，让他完全措手不及。

　　“深蓝哥哥，你怎么不说话，我都来了好长时间了啊！”敏儿银铃一般的声音在耳边响起，叶城抬起头，淡淡的一笑，完全没有了往日的热情。

　　银子的事情已经让他头痛欲裂，哪里还有心情与敏儿玩耍。

　　“深蓝哥哥不喜欢敏儿了吗？呜呜呜，敏儿不是好孩子了。”看到叶城爱理不理，敏儿顿时惊吓的哭了起来。

　　叶城被这哭声惊醒，暗暗骂了自己几句，赶忙露出笑脸，将敏儿搂入怀中。

　　“敏儿乖，哥哥不是不喜欢敏儿了，敏儿还是好孩子，只是哥哥最近有些烦心事。”叶城揉了揉敏儿的头顶，低声的求饶道。

　　“深蓝哥哥好讨厌，人家说了不许揉头发，敏儿的头发都被弄乱了。”敏儿嬉笑着躲避叶城的大手。

　　孩子就是这样，伤心很快，开心也快，一瞬间敏儿已经忘记了刚刚的不快。

　　敏儿自怀中掏出了一枚白色的小贝壳，珍惜的看了两眼，这才递给叶城，说道：“深蓝哥哥，这个是妈妈留给敏儿的好东西，每次看到这贝壳，敏儿都会开心起来，这个贝壳敏儿送给哥哥了，以后你要是烦心，看到贝壳也会开心起来。”

　　看着这晶莹剔透的贝壳，叶城洒然的笑了笑。

　　这个贝壳在武神世界并不是稀罕物，明码标价，一两银子一个，当然也不是随处可出，只有在一个30级的小副本，《溺水阵》之中才会有机会出现。

　　但武神世界玩家众多，这贝壳不过是任务用品，而且无法销毁，这也导致了这种贝壳其实很多很多。

　　叶城随手将贝壳还给了敏儿，小孩子的这种关心之情叶城能够感受到。

　　就在叶城将贝壳塞入敏儿手中之际，他的眼神猛然一亮，旋即将贝壳再次拿了回来。

　　“哈哈哈，敏儿，你就是我的福星啊！”骤然间，叶城狂笑了起来，狠狠的亲了敏儿一口，叶城立即打开了通讯录。

　　看到叶城高兴，敏儿也兴奋的拍手笑了起来，看到叶城忙了起来，她就懂事的蹦蹦跳跳的跑向了厨房。

　　话说猎人大叔叶城的府邸第一件事情就是进入厨房，显示一下他新打来的猎物，还有那别处根本无法见到的烹调野味的手艺。

　　不过二十分钟的时间，海子，司空倾月同时来到了府邸，二人二话不说，直接进入到了叶城的房间之中。

　　不过五分钟的时间，二人一脸兴奋的走了出来，面对石桌上的野味，二人都没有任何的停留，快步的走了出去。

　　《新的货币，晶贝》

　　仅仅十几分钟的时间，武神论坛之上出现了一则帖子，帖子的名称并不吸引人，但发帖的人却是大家都崇拜的偶像，深蓝低调。

　　就在这帖子发出不过两分钟的时间，一个ID飞侠商铺的玩家同样发出了一则帖子，以飞侠商铺的名义收购晶贝，一两银子一个，现银交易，支持现实货币交易，而这个帖子马上得到了深蓝低调的承认和保证。

　　有些时候有些事情解决就是这么简单，叶城有着武神第一高手的名号，他的保证绝对不含任何的水分，至少武神世界中的近一半玩家甚至连怀疑的念头都没有。

　　这帖子刚刚被置顶，飞侠商铺再次发出一则新的帖子，公布以后飞侠商铺同时接受晶贝作为代货币进行交易。

　　叶城虽然富有，但还没有达到瞬间扭转武神世界危机的实力，但是以飞侠商铺作为一个起点，很快就会有越来越多的商家效仿，逐渐的就会将晶贝变成另一种通行的货币。

　　这就是叶城的办法，既然无法挽救，还不如自己重新创造出来一种货币。

　　很快武神世界的恐慌被压制了下去，使用晶贝变成了一股风潮，虽然堆积在背包和仓库之中占据了太多的地方，可作为权宜之计还是非常适合，更何况叶城也会找寻到价值更高的暂代货币，足以应付这场危机。

　　紫金殿中，武神愤怒的将面前的桌案拍碎，这已经是两天内第五个碎裂的桌案。

　　“来人，来人，给我吩咐下去，动用所有的力量，不惜一切代价，给我杀了深蓝低调，一直将他杀到离开武神世界为止。”武神无法忍耐下去了，叶城的手段层出不穷，简简单单就将他筹划已久的计谋打破，如今箭在弦上不得不发，如果叶城再次跳出来，武神都不知道自己的计划将会变成什么样子。

　　三十二点剧情点数，将武神的计划完全的打乱，重生系统关闭，简直如同砍掉了武神的一条手臂一般。

　　武神的命令被很好的传达下去，一时间武神世界风起云涌，一波波实力强悍的原住民纷纷赶向了长安城。

　　虽然只有四五天的时间，但武神世界的玩家们早就已经憋的快要疯掉了，如今飞侠商铺不仅仅收购晶贝，更是收购各种武器装备，这让所有的玩家找到了宣泄的道路。

　　帖子刚刚挂出，各个主城的飞侠店铺之前已经排起了长队，一些玩家为了生活，纷纷的将库存的装备出售给了飞侠店铺。

　　短短的十几分钟时间，叶城库存的银两就已经告罄，飞侠店铺立即挂出了现实货币兑换的条幅。

　　能够有收入，总比在这武神世界之中堆积卖不出去要好得多，虽然没有了银两，但依然没有影响这些玩家的热情。

　　与此同时，越来越多的晶贝输入到了飞侠店铺之中，这原本不过是鸡肋的东西如今能够换取现实中的国币，玩家们也是趋之若鹜。

　　积攒了一些晶贝，店铺立即兑换出去，毕竟哟了飞侠店铺以及叶城的城垛，这晶贝已经被大部分玩家当做了流通货币。

　　很快叶城感觉到了压力，武神世界的玩家太多了，因为害怕再次出现这次的事件，几乎每一个玩家都想要尽快的将手中积存的东西出手。

　　叶城非常清楚，这是因为这次的波动导致玩家们心有余悸，而且即使有了叶城的担保，他们也担心叶城的资金链断裂。

　　半天的时间，叶城的储蓄见底，换来了数之不尽的装备。

　　叶城也没有预料到这股风波会如此的猛烈，眼看着卡中的数值飞快的缩水，叶城也意识到自己可能出了一个馊主意。

　　就在这个关键的时刻，三十几名玩家同时找到了叶城的府邸，叶城不认识这些玩家，但通过名字可以清楚的知道，这三十几名玩家都是土豪榜上排名前五十的超级土豪。

　　这些人不是趁火打劫，而是来主动帮助叶城，他们非常清楚如此下去，武神世界恐怕就要崩溃，而他们手中的财产大部分花猪了武神世界之中的虚拟货币，一旦武神世界崩溃，他们也可能瞬间变的一无所有。

　　为了自己，这些土豪也不愿意这样的事情发生，不过正在他们焦头烂额之际，叶城做了这个领头羊，这一下子让这些土豪看到了希望，一个个不遗余力的要伸手帮助叶城一把。

　　一个人的财力有限，但是有了几十个土豪的联手，事情就变得简单起来。

　　上午过去，飞侠店铺的资金依然非常充足，这使得玩家们心安起来，只是半天的时间，那排出几十里的队伍大幅度的缩水了，一些玩家甚至开始购买一些武器装备，这使得叶城等人不由得同时长长的出了口气。

　　临近晚间，排队的情况已经是极个别的现象，晶贝彻彻底底的成为了代替货币，而且在几十名土豪的寻找之下，另外几种高价比的代替货币也出现，这使得临时替代货币系统更加的完善了。

　　风波过去，几十名土豪同时露出了笑脸，不仅仅是因为他们的财产保住了，更是因为收购装备以及其他杂物，居然还让他们能够赚上一笔不菲的收入。

　　叶城也有了巨大的收获，他的一身套装已经完全集齐，虽然不是顶级的套装，但在武神世界之中如今还是唯一的一套，毕竟武神世界开启的时间还不足两年，玩家们的等级都没有提升上去，顶级套装当然不会出现。

　　忙碌了一天，叶城累的简直都要虚脱了，回到卧室之中，直接选择了下线。

　　丢开游戏链接器，叶城连动都懒得动了，就这样迷迷糊糊的就要睡过去。

　　“臭小子，你到底闯了多大的祸事？今天一天的时间，足足二十多人要偷偷溜进来要你的小命。”一身睡衣，叼着卷烟，一副包租婆样子的刀白凤瞬间出现在叶城的身前，不高兴的说道。

　　“老娘今天手气正好，总有这不开眼的要闯进来，否则老娘今天一定会大杀四方，我不管，你必须赔我。”刀白凤伸出了白皙的小手，摆在叶城的面前。

　　这个样子让刀白凤更加像包租婆。


第五百二十章 母亲大姐

　　“多少人？二十多人？”叶城也被刀白凤的话吓了一跳，二十多人要杀了自己，这可是大事件。

　　刀白凤显然对叶城的不信任很是恼火，她狠狠的剜了叶城一眼，转身走向了卫生间。

　　嘭！

　　卫生间的门被踢开，不大的空间内，居然真的有二十几人堆在里面，这些人都被刀白凤点了穴道，宛若死人一般一动都无法移动，好似一座人山。

　　再看卫生间门口唯一的一块小空地上，各种武器琳琅满目，叶城甚至在其中还找到了枪支和炸药，这让叶城顿时头皮发麻，惊出一身的冷汗。

　　叶城此时对于自己将刀白凤带出武神世界的决定感觉到庆幸，他一心在武神世界之中抗争，却忘记了他的本尊在这个时候脆弱无比。

　　不过叶城此时还真的有些惧怕了，突然间多出如此多的杀手，他清楚自己是在武神世界之中触碰到了一些人的底线，这才导致对方的歇斯底里。

　　咚咚咚！

　　房门被敲响，叶城被吓了一跳，刀白凤第一时间冲到了房门旁，已经做好了出手的准备。

　　“儿子，干什么呢？快给我开门。”熟悉而又陌生的声音响起，叶城楞了一下，旋即满脸欢喜的冲了出去，一把将房门打开。

　　房门外，一名看起来只有三十多岁的女人笑盈盈的看着叶城，旋即出手就是一个暴栗，打的叶城惨嚎一声。

　　“你个败家孩子，我给你打了两天的电话，怎么一直都在关机？难道老娘回来不受欢迎？”中年妇女一边训斥着叶城，一边走入了房间。

　　刀白凤还是很知道情况，此时已经消失的无影无踪，到是让叶城松了口气。

　　“老娘，你怎么想起回来了？”叶城真的有些头痛了，这个关键的时刻，自己的老娘居然在国外飞了回来，几年未见，叶城心中当然高兴，可是想到让老娘与自己一样承受危险，叶城心就有些发慌。

　　“怎么回来了？再不回来，你小子是不是要把天都捅破？”老娘将叶城一把拉了过来，手指点着叶城的额头训斥起来。

　　“如果不是听到有人花大价钱雇佣杀手来对付你，老娘我还在国外悠闲呢，哪里管的了你这些屁事？说吧，你到底招惹谁了？老娘倒是要看看，谁敢动我的儿子。”叶城的老娘绝对可以称得上是美女，而且外表看起来贤良淑德，一副知识女性的样子，可谁会想到这样的女强人，在家中却是彪悍至极。

　　叶城除了苦笑还是苦笑，他如今最大的敌人就是武神世界中的一些系统，这让他怎么解释？

　　不过叶城也佩服这些已经拟人化的程序，他们的实力真的很强悍，如今居然已经渗透到了武神世界之外，这哪里能够让叶城不害怕。

　　这些拟人的程序如今已经发展到了如此程度，叶城第一次担心自己是否还有时间进行自己的计划。

　　“好了，好了，看你的样子，是不是因为女孩儿争风吃醋？没关系，小事一桩，老娘不发威，他们还以为我们好欺负？”窦月娥非常霸气的挥了挥手手，根本没有将这事情当做一回事。

　　叶城感觉到不对，马上走到窗前，此时他才知道，留下已经来了至少百余名一身黑西装的大汉，这些大汉将叶城居住的小楼隐隐的包围了起来，而且看他们行动利落，显然都是专业人士，可不是那些普通的安保能够比拟的。

　　叶城很关心自己的母亲，但从来不关心他的生意，可是如今看来，他老娘在外面混的还真的很不错。

　　“这些是最著名的天使佣兵团的人手，保卫、护卫他们最拿手，而且与不少地下组织有着不浅的交情，他们保护的要人还没有出过任何事情。”窦月娥一边介绍着，一边走入了原本夏雨晴姐妹居住的房间。

　　看着遗留下来的那些女士用品，窦月娥暧昧的笑了笑，但也不嫌弃，直接说道：“我最近就住在这里了。”

　　“老娘，这里的环境可是不行，你还是到外面去住吧！”叶城哪里会让自己的母亲犯险，立即说道。

　　“少废话，我知道你玩了个什么游戏，里面混的还不错，也薄有资产，算是一个小富豪了，但你永远是我的儿子，你有危险，老娘能够置身事外吗？”窦月娥白了自己儿子一眼，口气不善的说道。

　　叶城苦笑着摸了摸鼻头，自己老娘的脾气他非常了解，一旦决定的事情，没有任何折扣，就如同她当初决定要出国创业一般，虽然不舍得将叶城丢下，但她毅然的离开，丝毫没有拖泥带水，哪怕背后他因为思念叶城哭了不止一次，但她决定的事情依然不会有任何的改变。

　　“愿意住就住吧！反正我也拦不住你，我去睡觉了，太累。”叶城摆了摆手，转身回到自己的房间。

　　“这小子，怎么累成这样？老娘回来了也不过是打个招呼，还真当自己是富翁了。”看到叶城只是说了几句话就离开，窦月娥很是恼怒，不过她也确实看到了叶城脸上的疲惫。

　　有了百多名雇佣兵，还有刀白凤这个杀手锏，叶城心中多少有了一些底气，回到房间，一头扎在床上沉沉睡了过去。

　　下雨了？

　　沉睡中，叶城感觉到一滴滴冰凉的水珠滴落在自己的脸上，将那浓浓的睡意驱散了许多。

　　不过叶城依然懒得睁开眼睛，昨日太过煎熬，让他精神有些不济。

　　可这雨滴依然不停，而且有了变大的迹象，叶城只能无奈的睁开眼睛，同时说道：“老娘，让我好好休息一下，别闹了。”

　　眼睛完全睁开，叶城顿时愣了一下，在他眼前的赫然是出国游学的小芸。

　　“做梦，这梦还真是真实。”叶城摇了摇头，翻了个身。

　　“喂！你就是这样欢迎我？”小芸不高兴了，上前一把将叶城的耳朵扭住。

　　剧烈的疼痛让叶城顿时清醒过来，右手一挡，扣住了小芸的手腕，旋即向着怀中一拉，小芸就进入到了他的怀中。

　　“真的？小芸你什么时候回来的，怎么也不通知我一声？”叶城惊喜的说道。

　　习惯了孤独一个人，突然有一个红颜知己回到身边，叶城哪里能够不欣喜若狂。

　　如果说之前与小芸只是暧昧，但在小芸走了之后，叶城知道自己的心已经被小芸分走了一块。

　　“讨厌，快松开我。”小芸如同受到惊吓的小兔子，脸上连同脖颈都羞了个通红，挣扎着就要离开叶城的怀抱。

　　叶城可不会轻易再将小芸放走，他低声而霸气的说道：“进了我的怀中，我就不会再让你逃走了。”

　　“哈哈哈！好儿子，有那么一股霸气，不过你先放开小芸，我们的早餐还掌握在她的手中呢，你让老娘将肚子填饱，然后你们愿意干什么都无所谓。”窦月娥在不恰当的时间走了进来。

　　“你们……”

　　“小芸是我的助理，怎么样？”窦月娥神秘的笑了笑，说道。

　　其实窦月娥对叶城的一举一动都非常了解，就是叶城与几个女孩儿之间的暧昧也是一清二楚，没有时间回到国内，但小芸走出了国门，窦月娥说什么都不会让儿子的小女朋友在外面受到任何的委屈。

　　窦月娥可是认为自己的儿子是最棒的，多几个红颜知己很正常，而且也不是养不起。

　　听到窦月娥打趣的话，小芸羞的都没脸见人了，挣脱了叶城的怀抱，捂着脸就跑了出去。

　　“老娘，你还是这样的讨厌？”叶城重重的叹了口气，旋即问道：“这次准备待多长时间？”

　　“不走了，我已经将生意全部转回来了，否则你以为我这两年多是在享福。”窦月娥说道。

　　叶城说道：“完了，完了，你居然回来了，我的苦日子可是来临了。”

　　窦月娥看到叶城沮丧的样子，却是开心的笑了起来，说道：“何止是苦日子，你就等着生不如死吧！”

　　如果此时有外人，一定会惊愕的看着这母子二人，不过不认识他们，甚至以为还是姐弟两个。

　　不过无论是窦月娥还是叶城，都喜欢这样的相处方式，谁说母子二人就一定要严肃严谨，自小叶城就认为窦月娥像姐姐多于像妈妈。

　　吃了早餐，窦月娥挥了挥手，转身就离开了居所，作为一个大公司的董事长，窦月娥虽然想要多陪陪叶城，可是公司刚刚迁回，还有无数的事情在等待着她。

　　看着空荡荡的房间，如果不是夏雨晴的房间内还有一个没有整理完的皮箱，叶城真的感觉是在做梦一般。

　　回到自己的房间，叶城带上游戏连接器，进入到武神世界。

　　一夜的时间，叶城休息的非常安逸，可是武神世界之中，却有很多人彻夜难眠。

　　云天宫中，周伯通等人已经聚在这里足足三天的时间，自叶城进入围攻光明顶剧情任务，他们都没有离开过这里。

　　“事情真的到了不可逆的程度了吗？”周伯通双眼通红的低声问道。

　　作为武林高手，十天十夜不睡都不会有任何的问题，可周伯通却是已经憔悴到了极点，这三天的时间内，他已经是心力憔悴了。

　　“程序都在稳步的进行着，而且作出了保护，我们没有这个权利更改，即使发出警告也无济于事，那老家伙在灵智开启的时候就已经策划这件事情了，可惜我们都被他的锁欺骗了，如今想要挽救，恐怕已经回天乏力了。”黄老邪摇头说道。

　　“或许老东西也是想要我们这些原住民NPC好也说不定，毕竟如果融入了社会……”

　　“不可能，绝对不可能，两个不同的时代相交，最后的后果会非常严重，冲突也是必然，而冲突一旦产生，那就将是不死不休的局面了。”周伯通果断的否决了洪七公的猜想，作为主事人，他必须将一切事情向着最坏的方面猜测。


第五百二十一章 不死不休

　　“现在到了站队的时候了，而且大家都做好战斗的准备吧！这场拼斗将会不可避免。”段皇爷低沉着声音，有些悲哀的说道。

　　不止是段皇爷，就是周伯通等人都清楚，一旦真的到了这种地步，武神世界还会是武神世界吗？

　　而与云天宫遥遥相望的紫金殿中，武神也是几天没有合眼，叶城的手段层出不穷，只是一天的时间，将他谋划了很长一段时间的货币计划彻底打乱，成功的契机又少了一个，这让武神将叶城恨的牙根痒痒。

　　“不行，不能等待下去，这深蓝低调一定是知道了些什么，他的所有举动都是以破坏我的计划为目的，不能等下去了。”武神低头喃喃自语着，一股焦急的气氛弥漫在整个大殿之中。

　　叶城进入到武神世界就感受到了紧张的气氛，尽管叶城有了心理准备，但依然没有想到，一夜的时间，事情会变的如此严重。

　　富丽堂皇的府邸此时已经破败不堪，尽管在游戏之中不会有血液的残留，可是残垣断壁，满目疮痍还是将昨夜打斗的惨烈很好的展示出来。

　　看到叶城走出卧室，戒色和尚第一时间跑了过来，一夜的战斗让他非常的憔悴，而叶城看过去，这一夜中，戒色和尚居然掉了足足两级。

　　不止是戒色和尚，叶城出现之后，一道道人影在那些残垣断壁之间出现，第一时间将叶城保护在其中。

　　肾虚道长，丫头安颜，小手颤抖，清纯女姐弟，就是妇科大夫等飞侠工作室的高手也都出现在了府邸之中。

　　“到底发生了什么事情？”叶城皱着眉头问道。

　　“我们那里知道？你到底招惹了什么人？怎么连原住民高手都纷纷出现？我们整整混战了一夜，不知道杀了多少，但我们的人也都挂了很多次。”海子没好气的说道。

　　最无辜的就是海子，昨天准备过来邀请叶城去翠花楼庆贺一番，可他刚刚到达叶城的府邸，一群黑衣蒙面人就紧随其身后出现，这些人的目标很明显，就是叶城居住的卧室。

　　仓促之下，海子与警觉出门的戒色和尚迎接了第一批高手的围攻，海子也成为了第一个被击杀的玩家。

　　一夜的时间那些原住民高手如同疯了一般，哪怕叶城的这些朋友全部聚集过来，也只能是堪堪抵挡，伤亡就从来没有间断过。

　　“尼玛！”叶城怒了，直接将司空倾月叫到了跟前。

　　“麻烦你个事，武运天子，倾城三哥，邋遢鬼……这些人能不能立即调查出他们所在的位置。”叶城不是小肚鸡肠之人，但对于这种仇恨，他绝对是睚眦必报，这些原住民高手的行为已经触犯到他的底线。

　　叶城所说的这些ID都是前一世记忆之中，表面上听从武运天子，但其实与武运天子平起平坐，而且叶城分析他们也是被武神世界塑造出来的人物，而不是真正的玩家。

　　叶城原本还以为，武运天子的出现不过是因为系统出现了一个错误，导致原住民NPC拥有了自主的智慧，为了永生才进行的一系列的行动。

　　但通过昨日武神的表现，叶城知道武运天子不过是一个打手，他背后的大BOSS才是真正的黑手，操纵着这一切的黑手，只是叶城根本无从查起。

　　被袭击，叶城早就有了这个心理准备，毕竟他的剧情点数兑换的东西对于这些原住民NPC来说是非常重要的事情，断人的梦想，不被报复才是怪事。

　　可叶城没有想到这报复来的如此快捷，让他有种措手不及的感觉。

　　邋遢鬼在西郊驿站酒馆之中。

　　英雄盟的教众很多，司空倾月很快锁定了叶城名单中的一名玩家。

　　点了点头，叶城没有废话，直接腾空而起，向着长安西郊快速的冲了过去。

　　二十几分钟后，叶城来到了西郊驿站，破败的房屋前，高耸的榕树之下，三五张桌子摆放在这里，这就是驿站茶馆。

　　如今刚刚早晨，到这里喝茶的人数并不多，叶城很快发现了邋遢鬼的踪迹。

　　人如其名，邋遢鬼真的很是邋遢，他独自坐在窗边的一张桌子上，手中的茶杯牛饮一般，杯满既干，简直就是牛嚼牡丹。

　　最令人厌恶的是邋遢鬼的一张黑漆漆的大脚踏在板凳之上，一手茶杯，另一手居然搓弄着漆黑的脚丫，让人看到都不由得作呕。

　　这茶馆虽然是露天的，而且喝茶的大多都是贩夫走卒，可这样的喝茶的却真的是独一份。

　　茶馆的老板远远的看着，脸上露出便秘一般难看的脸色，看着一个个茶客厌恶的走开，老板却也不敢对邋遢鬼有任何的不敬。

　　“哼！我就用你验证一下吧！”叶城冷哼一声，缓缓的走入了茶馆之中，不动声色的靠近邋遢鬼后，叶城猛然出手，冷月宝刀闪电一般劈砍向邋遢鬼的脖颈。

　　或许是敌人太多了，邋遢鬼即使在喝茶的时候也是时刻准备着防备与逃走，叶城这一刀不能说不隐秘，但却依然被邋遢鬼诡异的躲闪了过去。

　　“什么人，敢偷袭小爷，找死，是你？”邋遢鬼显然认识叶城，惊愕了一下后脸上顿时露出欣喜的笑容，二话不说，抽出一双板斧，向着叶城就扑了过来。

　　天罡罩顶！

　　怒吼声中，邋遢鬼双斧急速的劈砍而下，速度之快让叶城都没有想到。

　　此时叶城只要躲开一柄板斧，硬生生的承受邋遢鬼的一击，他定然能够在最后的时刻将冷月宝刀刺入邋遢鬼的胸口或脖颈。

　　以微小的伤势导致对手的重伤甚至直接毙命，这笔买卖任何都回去做，可偏偏叶城却是立即收招后退，一连退出了几步。

　　那一双板斧之上满是油污黑渍，看到都恶心非常，叶城可不想被这样的斧头劈中。

　　雪山飞狐！

　　含怒之下，叶城没有留手，立即施展出胡家刀法的保命绝招之一，同时激发了必中属性。

　　双斧呈向下劈砍的样子，邋遢鬼整个身体石化一般僵硬在原地，而此时叶城的攻击已经临身。

　　噗！

　　冷月宝刀仿佛跨越了空间的障碍，瞬间出现在邋遢鬼的脖颈之上，随着寒光闪现，一个要害攻击轻而易举的拿到。

　　叶城的攻击还没有停止，左手玄铁匕暗中出手，一记藏刀式，玄铁匕首狠狠的自邋遢鬼的左肋下刺入，直达心脏。

　　-7564。

　　-4025。

　　两个巨大的红色减血标志在邋遢鬼的头顶飘起，接连两记要害攻击，叶城愤怒的全力攻击之下，直接将邋遢鬼秒杀当场。

　　看着邋遢鬼的尸体，叶城没有放松警惕，反而更加的警觉起来，右手冷月宝刀也已经换成了泯灵匕。

　　没有淡化，没有释放尸体，邋遢鬼就仿佛一具普通的尸体一般，静静的躺在那里。

　　“为什么会这样？”一分钟过去了，尸体依然没有消失，邋遢鬼顿时惊恐起来，凄厉的吼叫起来。

　　“你是玩家，你不过是掉落一级罢了，但如果你不是真正的玩家，嘿嘿！”叶城冷冷的笑道。

　　叶城击杀这邋遢鬼不仅仅是因为愤怒，要进行反击，更是要验证自己前一世的猜测，还有武神系统是否真正兑现了自己的要求。

　　两分钟，三分钟……

　　足足五分钟过去了，邋遢鬼的尸体这才被刷新，不过叶城却是彻底的放下心来。

　　瞬间秒杀，如果是玩家，或者释放尸体，或者干脆就原地复活，而原住民可就没有这个好运了，重生复活的程序已经被叶城申请彻底的关闭，只要是原住民NPC，无论在那里，死亡就会彻底的消散。

　　先是双脚，然后是身体，最后才是双手与头颅，这是武神世界中原住民NPC死后才特有的情况。

　　“看来我估计的没有错，这些不是真的玩家，而是一些编程的程序替代品而已。”叶城喃喃自语了几句，随即翻开通讯录，找寻下一个目标。

　　邋遢鬼被击杀的第一时间，紫金殿中的武神就感觉到了。

　　“邋遢鬼被击杀了？深蓝低调亲自动的手？他怎么知道邋遢鬼是我创造出来的玩家？他怎么会知道？”武神一脸的不敢相信，如果说这是巧合，武神自己都不相信。

　　“怎么回事，这深蓝低调到底是怎么回事？他到底发现了什么？”武神纠结着，愤怒着，却没有任何办法。

　　武神感觉到自己仿佛是一个包裹在厚厚衣衫之中的女孩儿，一直以来他一直将自己保护的很好，除了周伯通等人外，没有人知道他这个NPC已经有了独立的记忆和感知。

　　“坚持，坚持下去，只差一步，只差最后一步了。”武神缓缓的闭上双眼，他的面前骤然出现一块巨大的屏幕，屏幕上各种数据如同雪花一般的飘落下来，只需要看上一眼，绝对会将人晃晕。

　　很快，整个紫金殿的墙壁都变得透明起来，形成了一块块巨大的虚拟屏幕，越来越多的数据不断滚动，随着无形的视线灌注到武神世界之中。


第五百二十二章 睚眦必报

　　“深蓝为什么要这些人的踪迹？我怎么感觉到深蓝最近总是神神秘秘的？”叶城府邸中，坐在石桌旁的司空倾月皱着眉头，疑惑的问道。

　　昨夜有很多的原住民高手，也有玩家冲击叶城的府邸，司空倾月等人都不是善于之辈，既然被人打上门来，他们当然不会忘记这个仇恨，所有参与其中的原住民NPC和玩家的ID都被记录了下来。

　　可司空倾月却根本不知道叶城说出的这二十几个ID与这件事情有任何的关系，甚至这些玩家无论与英雄盟还是天运帮都没有丝毫的联系，有些是小门派的长老，有些干脆就是独行侠，而且实力都不强，在武神世界中都属于那种可有可无的角色。

　　“别浪费那脑细胞了，深蓝老大能够一口气说出这些玩家的名字，显然是有其目的，尽管他走的急，没有吩咐什么，但看他对这些人的态度就应该知道了。”戒色和尚心中也满是疑惑，不过他相信叶城的判断，他也清楚其中有些东西是他也不了解的。

　　“帮主，探子回报，深蓝副帮主找到邋遢鬼，二人立即动手，邋遢鬼已经被深蓝副帮主秒杀。”短信提示声音响起，司空倾月收到了派出去密探的回报。

　　戒色和尚也看到了这条短信，没有丝毫犹豫，他断然的说道：“我们不知道有什么联系，深蓝老大一定是发现了什么，三十几人，深蓝老大一个人恐怕会很累，我去帮帮他。”

　　“63级，三流高手，独行侠，这种玩家在武神世界中没有千万也有几百万，叶城为什么独独选择了他呢？”司空倾月很是执拗，碰到想不通的事情她的性格是一定要弄的一清二楚。

　　很快叶城吩咐寻找的其他玩家的资料也被整理了出来，传到了他的邮箱之中。

　　看着这份长长的调查报告，司空倾月更加的迷惑了，在这些玩家之中，甚至还有两名是刚刚进入武神世界不过一个月时间的新手，两者没有任何的交集点。

　　“管那么多干什么？深蓝老大要杀，我们就帮他全部杀光。”憋闷了一夜，几次险象环生，戒色和尚早就已经忍耐不住，如今找到了机会，他当然不会放过。

　　名单被分成了几分，所有在府邸之中的人都有各自的目标，分发完毕，众人彻底舍弃了叶城的府邸，向着各自的目标进发。

　　府邸已经残破不堪，守下去已经没有任何意义，而且众人实力虽然强悍，可是不间断的攻击之下，他们不可避免的出现疏忽，而疏忽的下场就是被击杀。

　　有千日做贼的，没有千日防贼，戒色和尚早就想要冲出去，可惜为了保护叶城，他必须守护在这里，如今得到了任务，他立即如脱缰的野马，急速的冲出了府邸。

　　叶城找到了自己的第二个目标，这个ID西闷庆的家伙不过64级而已，在武神世界的一万玩家之中，只能算的上中等实力，不要说武神高手百人榜，就是十万人榜都无法进入。

　　叶城也很纳闷，这些当初在武神世界七年之难中强悍之极，不知道多少玩家死在他们手中的巨头如今只是这样的等级和实力。

　　不同于邋遢鬼，西闷庆很是勤奋，叶城找到他的时候，西闷庆刚刚刷完副本。

　　仇人见面，叶城没有任何废话，猛然欺身而进，贴到西闷庆身后之际，冷月宝刀与玄铁匕同时急速攻击出去。

　　近身搏杀一直是叶城的强项，如此距离内，叶城的攻击还很少失手过，就是那些武神世界玩家公认的高手们，能够躲过叶城攻击的也屈指可数，更别说这个三流高手行列中的西闷庆。

　　噗噗！

　　两声闷响，西闷庆确实没有能够逃过叶城的攻击，可是看到他头顶上飘起的红色减血标志的时候，叶城也傻眼了。

　　-1055。

　　-984。

　　两招绝杀，叶城连藏刀式都施展了出来，但却只不过造成西闷庆两千的伤害，这可是让叶城百思不得其解。

　　可倒霉的事情还没有完，一股狂暴的真气反冲而来，速度之快比叶城的攻速还要快上一倍，根本就无从可挡。

　　超强防御，攻击反射！

　　这样的极品装备出现在一个三流高手的身上，这绝对是匪夷所思。

　　-3565。

　　-3186。

　　反击伤害，居然让叶城损失掉了一半的血量，这让叶城气闷的差一点吐血。

　　叶城看不到西闷庆身上装备的属性，不过凭借这强力的攻击反射，造成三倍伤害，显然西闷庆身上至少是一套反射装。

　　反射装是最令人头痛的装备，伤敌八百自损一千，哪一个玩家都不会做这样的事情，拥有几件攻击反射装备，足以在面对同等级高手的时候，使自己立于不败之地。

　　当然这样的装备也有其弱点，防高，反射伤害，但装备的耐久度很低，而且与大雪山的杀手一般，穿上反射装备的玩家的血量上限也会被强制减少。

　　以西闷庆的三倍反射强度来开，两千点血量不是他总血量的一半，至少也会超过三分之一。

　　“哼！居然敢偷袭我，找死。”与邋遢鬼一样，西闷庆第一眼就认出了叶城，不过他不但没有一丝害怕，反而脸上带起了一丝残忍的笑容。

　　微风拂柳！

　　一声低吼，西闷庆拿出了自己的拿手武器，这是一柄拂尘，雪白的拂尘丝坚韧无比，横扫过来发出剧烈的破空之声，在内力的灌注之下，每一根拂尘丝都变成了一条条的钢鞭。

　　来不及后退，叶城手中冷月宝刀立即上撩，硬生生挡住了拂尘的攻击。

　　可西闷庆的手段可不止如此，冷月宝刀与拂尘撞击在一起之后，西闷庆猛然扭动拂尘手柄。

　　嘎！

　　微弱的机括声音响起，拂尘手柄顶端的黄金镶嵌的护颚仿佛瞬间活过来，那精巧的鬼头张开大嘴，一口就将冷月宝刀咬住，没有任何松口的痕迹。

　　飞瀑倒悬！

　　西闷庆的攻击接连不断，刚刚将冷月宝刀牢牢控制住，后续的攻击已经发动，叶城都能感觉到一股狂暴的真气冲入到拂尘之中，冷月宝刀在这真气的冲击之下不由自主的颤抖了起来。

　　真气灌注，万千拂尘丝活过来一般，手柄不动，它们却猛然倒甩过来。

　　叶城丝毫不会怀疑这拂尘的威力，一旦被击中，恐怕至少也是半管血没了。

　　西闷庆的攻击不但要击杀叶城，退而求其次，他还能逼退叶城，将他手中的宝刀夺下。

　　闪着淡金色的光芒，这不是神器还是什么？一柄神器，如果拍卖，其价值可绝对可观。

　　“哼！你有三千烦恼丝，我就给你挥剑斩情丝。”叶城没有丝毫的慌乱，哈哈一笑，左手秒换，泯灵匕，一招冥斩施展出来，闪着耀眼寒光的匕首瞬间在空中划出一道半月银线。

　　叮叮叮！

　　清脆的响声如同雨打芭蕉，密集的令人无法分清。

　　一根根的拂尘丝遭受到重击，纷纷倒卷而回。

　　叶城的攻击还未停止，泯灵匕点刺而出，直奔西闷庆的手腕。

　　叶城这完全是以其人之道还治其人之身，临时现买现卖施展出同样的阳谋手段。

　　“好奸诈的贼子。”西闷庆只来得及怒吼一声，连忙抖手放开冷月宝刀，手腕连连闪动，躲避泯灵匕攻击的同时也保全了自己。

　　西闷庆没有叶城这样的天赋，能够自创双手搏杀之技，一柄武器确实让他有些吃亏。

　　赶牛鞭！

　　一招被击退，而且还是模仿自己的攻击手段，这让西闷庆气恼不已，暂退之后，他立即施展出了自己的拿手绝技。

　　没有任何的花哨，这完全就是将拂尘当做鞭子横扫过来。

　　拂尘未到，劲风先至，凛冽的杀气已经让叶城感觉到身体阵阵的疼痛了。

　　霸王卸甲！

　　夜战八方！

　　面对这如水似烟，无孔不入的拂尘，叶城也不敢大意，右手冷月宝刀，左手泯灵匕，叶城同时施展出两招绝技。

　　外面冷月宝刀绕体劈砍，里面泯灵匕剧烈的颤抖，随时扑击冲入防御圈的任何东西。

　　北冥真气运起，环绕身体，形成护体真气，叶城打算与西闷庆硬碰硬。

　　二人对攻的速度快捷无比，见招猜招之下，令人眼花缭乱，眨眼间，叶城就变成了一个巨大的蝉蛹，万千拂尘丝居然诡异的伸长，将叶城牢牢的固定在其中。

　　“哼！什么狗屁武神第一高手，还不是栽在我的手中。”西闷庆自信的笑了起来。

　　这拂尘可是准神器，不但手柄之上有着机关，那些拂尘丝也是真正的千年雪蚕吐丝淬炼而成，不敢说是武神世界最坚韧的丝线，但也绝对能够排到前三名。

　　千年雪蚕，一年三两丝，却只有半两刊用，想要聚集成西闷庆手中拂尘这样的武器，至少要几十年的时间。

　　叶城一个不查就被暗算，尽管暂时没有生命危险，可是如此困下去，等到其同伙召集过来，叶城也会陷入到危险之中。

　　力劈华山！

　　被裹在巨大蛋之中，叶城气恼非常，北冥真气全力运起，灌注到冷月宝刀之中，随着叶城吐气开声，冷月宝刀瞬间消失在叶城的手中，眨眼间又出现在拂尘丝组成的墙壁之上。


第五百二十三章 招式互补

　　唰！

　　冷月宝刀劈砍到天蚕丝之上，可这天蚕丝不仅坚韧而且柔软，瞬间整个蚕茧之上出现了冷月宝刀的形状，却并没有劈砍来开。

　　“哈哈哈！深蓝低调，你太低估我的宝贝了，给我去死吧！”一声狂笑，西闷庆猛然按下手柄上的机括，一声轻微的声音传来，几百条白色的丝线自手柄中突然迸射而出，直射叶城。

　　叶城正要用冷月宝刀劈砍，虽然不能斩开，但至少能够将之挡到一旁，可突然间一阵心悸的感觉传来，看到西闷庆嘴角的冷笑，叶城就知道这绝对不会那么简单。

　　乾坤大挪移步！

　　叶城没有犹豫，立即将轻功施展到了极致，哪怕是没有太多的移动空间，但通过身体的不断摇摆，不断的躲避这些白色的视线。

　　同时叶城的双手也没有停歇下来，秒换双匕，叶城改变套路，不慌不忙的一根根的对付。

　　天蚕丝虽然坚韧，但叶城手中的泯灵匕与玄铁匕全部都是神兵利器，割断一根还没有任何问题。

　　叮叮叮！

　　清脆的声音响起，叶城此时才发现，这后面射出来的哪里是天蚕丝，根本就是精细打磨的绕指柔，如果单独拿出来，这些钢铁打造的绕指柔都可以称得上是一柄柄的利剑。

　　叶城后背顿时惊出一声冷汗，什么叫做绕指柔，如果用冷月宝刀劈砍其上，钢丝立即缠绕过来，到时候攻击就没有任何目的性，哪怕叶城的轻功高明百倍，也无法躲过去这些绕指柔的袭击。

　　转转转……

　　叶城如同陀螺一般，急速的旋转起来，双匕一明一暗，宛若空中飞舞的蝴蝶，每一次跳动都会斩断一根绕指柔。

　　西闷庆看到自己的攻击没有效果，脸色瞬间又变的铁青，手握拂尘柄狠狠的一扭，不但是绕指柔开始急速的旋转起来，如同一柄柄劈砍过来的锋利利剑，而且那些天蚕丝奇怪的向内聚拢进一步的收缩叶城能够躲闪的范围。

　　嗷！

　　眼看着几道绕指柔贴着身体扫过，割裂的伤口带走千滴血量，叶城顿时愤怒起来，一声长啸，不自觉的施展出了六合龙爪手的招式。

　　双匕为爪，凭借六合龙爪手的灵巧与快速，加上小巧的点、抓功夫，叶城的速度达到了极限，远远看去，他的双手仿佛瞬间消失了一般，空中只剩下不断闪现的残影。

　　清脆的声音不断响起，眨眼之间，绕指柔纷纷掉落下来，就连天蚕丝也跟跟掉落。

　　西闷庆楞了一下，旋即暴怒起来，他这神器乃是耗费了三级才机缘巧合之下得到的，为了这神器，他甚至一度放弃了能够冲到武神高手榜前十名的机会。

　　可如今……

　　眼看着耐久度已经不足十点，西闷庆赶忙收起自己的武器，就在这个时候，叶城的发动了反击。

　　一道人影如同突然出现的九幽之魂，瞬间出现在西闷庆的身边，两柄匕首一明一暗，闪电般袭来。

　　西闷庆郁闷的向后急速退去，可叶城却如同跗骨之蛆，丝毫没有放过西闷庆的打算。

　　远远看去，可以清楚的看到一道人影急速的后退，不过在他的面前，一道人影一直近近的跟随着，寒光闪闪，一道道减血标志不断在西闷庆的头顶上飘起。

　　叶城的攻击没有多少伤害力，这让叶城有些郁闷，在双手持匕施展六合龙爪手的精妙之际，他已经得到了系统确认，这突发奇想的攻击已经成为了他自创的招式。

　　叶城将这武技的名称起名叫做啸龙杀，不过因为是刚刚自创的武技，等级没有提升，攻击力偏弱罢了，如今的伤害力完全是双匕的伤害力加上一点点技能的加成。

　　不过即使如此，叶城的攻速太快，眨眼间已经刺出了十几匕，哪怕伤害再低，有了数量作为基础，其伤害力也不容小觑。

　　西闷庆就吃了大亏，当第一次攻击刺中胸口的时候，他惊的魂魄飞天，谁都知道叶城乃是武神第一高手，被他击中，不死也只剩下半条命了。

　　可很快西闷庆就看到了自己的掉血数值，顿时笑了起来，不过百余滴的减血，这根本没有什么威胁。

　　可笑容刚刚露在脸上，西闷庆却顿时凄苦起来，伤害数值不大，但叶城的攻速太快，眨眼之间他竟然已经被攻击十几次，血量减去了两千。

　　躲避，躲避，再躲避，西闷庆此时连反击都无法做出来，叶城匕首攻击在身上，让他的身体不断的感觉到阵阵酥麻，出了双腿能够施展轻功急速后退之外，整个上身连同双臂都无法抬起，一股股炙热的气息汇聚开来，让他仿佛置身在蒸笼之中一般。

　　控制技！

　　西闷庆感觉到可怕，在他的印象之中，控制技只能施展一次，整个武神世界之中还没有谁能够将控制技接连不断的施展出来，而且就是以控制技来发动攻击。

　　连击的数字不断提升，叶城的伤害力越来越强，一直到百米之外，叶城的攻击力达到了极点，玄铁匕猛然刺中西闷庆的喉头，一个要害攻击，西闷庆最后一滴血量被磨掉，双眼不甘的看着叶城，重重的倒了下去。

　　啪！

　　就在这个时候，奇怪的事情发生了，西闷庆的尸体没有停留，但也没有如同释放复活一般的悄然消失，而是如同冰晶一般，突然炸裂开来，这才缓缓的消失。

　　叶城的眉头一皱，这种情况他前一世就已经见识过，但没有想到这一次却提前的见识到了。

　　不好！

　　叶城的心越来越沉，他感觉到自己的身体都在颤抖，他知道自己害怕了，真正的害怕了。

　　“或许，或许是我做的太过分了，七年之难，难道如今要变成两年之难？五年，整整要提前五年之多吗？”叶城心中不断的呐喊着，但也只能在心中呐喊，这句话他绝对不敢说出来。

　　紫金殿，武神脸色阴沉的看着面前的虚拟屏幕。

　　虚拟屏幕很大，上面均匀的分成了几百个小屏幕，每一个屏幕都有一个主角，或是在打怪升级，或是在副本之中带领属下拼搏着，可是在这虚拟屏幕的最下面，二十几个小屏幕已经变成了一片雪花。

　　而最后一个屏幕最后的一个图像，就是叶城将西闷庆击杀的图像。

　　不过如果仔细看去，可以清楚的看清楚，几个屏幕上的主角身边已经突然多出了一些玩家，这些玩家没有打怪，他们的目标就是这些主角。

　　小屏幕不断的闪烁，不断的变成雪花，武神脸色越发的阴沉起来。

　　唰！

　　一道人影闪过，武运天子急速的冲入了大殿，看到武神，他立即恭敬的单膝跪禀。

　　“没有召唤，你为什么要来这里？”武神的看似好像是询问，但声音之中的杀气让武运天子浑身冷汗直流。

　　“主上，属下没有办法，属下没有办法，那些，那些与属下同样的神人一个个被击杀，可属下却没有解决的办法，请主上示下同伴的身份，武运以整个天运帮的实力来将他们保护起来。”武运天子赶忙说道。

　　“神人的身份？你太贪婪了，这些神人的身份也是你应该知道的吗？滚出去。”武神冷冷的哼道。

　　武运天子抬起头还想要争取一下，可是看到武神刀子一般的目光，立即低下头去，抱了抱拳，转身快速离去。

　　“老东西，等到你的计谋实现之时，就是我杀你之日。”出了紫金殿，武运天子心中恶狠狠的说道。

　　对于那些与他同样出现的神人，武运天子非常想要接近，不仅仅是因为他们的身份相同，更是因为他们的潜力巨大，如果能够联合起来，一定有机会杀掉武神，但如果只有他自己，这可是九死一生。

　　武运天子不知道这些神人的身份，只是知道他们乃是同根而生，其余神人毙命之际，他也会有感应，之前倒还好说，可是突然之间神人接连不断的被击杀，武运天子也惊慌起来。

　　来到紫金殿，武运天子就是要试探武神一下，如果武神真的对这些神人痛下杀手，要剪除羽翼，武运天子定然会能够找到那些蛛丝马迹。

　　至于自己，武运天子非常自信，在神人之中，他也是绝对的例外，只有全部神人全部被抹杀，他才会有危险，这些自信他还是有的。

　　“派出核心成员，将凤舞九仙、犄角旮旯……保护起来，不允许有任何的意外。”刚刚回到长安城郊，武运天子立即给自己的属下发出命令，因为他一直在担心武神是否要对这些神人不利，所以他不敢直接接触这些神人，但经过试探他知道不是武神做的，他立即要将这些神人保护起来，这些以后可是他的铁杆属下啊！

　　“怎么会？怎么可能？他们怎么知道的？”武神眼看着自己安插的神人不断的被击杀，脸色越来越冰寒，他想不通，一点都想不通。

　　那些神人或者是极其低调，或者是老好人，如果偶尔被杀，或许是招惹了什么人，但是突然间集中被击杀，这事情就没有那么简单，而这些神人的名单，整个武神世界只有他武神一个人拥有。


第五百二十四章 高度警惕

　　“怎么会这样？问一问各个复活点的兄弟，是否看到了这些家伙复活？”司空倾月看着眼前炸裂开来的尸体也是疑惑不已，作为骨灰级玩家，看到这样的尸体，他第一时间感觉到了疑惑。

　　铁石摇了摇头，在击杀对方的第一时间，作为副帮主兼司空倾月跟屁虫的他就已经发布了命令，所有复活点中的帮众立即注意名单上的这些玩家，可直到如今，杀了四五个名单上的玩家，复活点却没有一个出现。

　　难道因为羞愧直接下线了？

　　可是一个下线，两个下线，所有被杀的全部下线，连复活都不愿意，这就有些诡异了。

　　“每个复活点一个小队，按名单搜索，二十四小时不停监控。”想了想，铁石下达了命令。

　　武神世界的复活点很多，但都在主城之中，想要监控很容易，铁石心中有了疑惑就决定将这疑惑解开。

　　司空倾月非常相信铁石，见到他已经有了应激反应，微微的点了点头，也不去过多的干涩。

　　“下一个目标！”司空倾月淡淡的问道。

　　“沸腾鱼、65级，武神高手榜1235名，实力中平，如今在陷仙谷中组队打野怪。”铁石没有丝毫停顿的说道。

　　“集合，推平。”司空倾月颇有大将风范，一句命令传达下去，五十多名核心教众立即施展轻功，向着最近的传送阵冲了过去。

　　同样的事情在武神世界的其他地方也上演着，戒色和尚与小手颤抖等人一个小队，飞侠工作室在海子与妇科大夫的带领下一个小队，英雄盟一个小队，就连飞侠商铺也组成了一个小队。

　　经过一段时间的发展，飞侠商铺内的NPC管家以及伙计很少，毕竟这些NPC太过呆板，而颇高的薪酬让一些玩家非常的心动，店铺伙计也都变成了玩家来承担。

　　一个好汉三个帮，叶城都没有想到，这些店伙计或店掌柜都非常的卖力，他们都有自己的朋友，同时每一个主城的店铺都有固定的散货货源，能够成为长期货源的玩家，哪一个都有工作室中级强者的实力，单打独斗或许不算什么，但是如果纠集起来，也是一股不能小觑的力量。

　　叶城给出的名单足足三十几人，可是不过三四个小时的时间，这些名单上的玩家除了六七个被天运帮保护了起来，其余的全部被击杀当场。

　　轰！

　　巨大的虚拟屏幕瞬间粉碎，别人或许根本无法破坏虚拟屏幕，但武神可以。

　　眼看着自己苦心安插的神人被一个个击杀，武神怒火滔天，这些可都是他的心血，而且是他今后的保证，如今……

　　“深蓝为什么会知道的这么准确，为什么？”又是一面虚拟屏幕出现在武神的面前，上面画面停留的赫然是叶城将名单说出来的那一刻。

　　武神百思不得其解，叶城不过是一个玩家，在武神面前不过是蝼蚁一般的存在，就连周伯通这些系统管家都无法知道自己安插的人手，这个普通的玩家又是如何知道？

　　可如今叶城已经成长起来，武神第一高手绝对不是浪得虚名，尤其是将十三绝技僧都击杀，这更加让武神惊愕，叶城早就已经是他的头号敌人。

　　“杀了他，一定要杀了他。”武神咬牙切齿的吼道，可是当他看到虚拟大屏幕旁边的十点数值的时候，顿时迟疑了下来。

　　十点剧情点数，这是武神克扣下来的，作为武神系统之一，武神当然知道一些小窍门，可是同样作为武神世界的规则，他不敢克扣太多，唯恐露出马脚，要知道他可不是武神唯一的系统，一旦路出马脚，也是他将被泯灭的日子。

　　十点剧情点数，换做其他人或许不在意，但武神太知道其中的价值，他相信深蓝低调也非常清楚，否则不会在几天前兑换如此怪异的要求。

　　而正是这个要求，将武神逼入了绝路。

　　叶城也没有想到，他的心太急切了，慢慢的积攒剧情点数才是他应该做的事情，提前的将一些东西表露出来，只会激起更加强烈的反应，武神如今就是如此。

　　看着虚拟屏幕上叶城再次成功击杀了一名安插的神人，武神已经顾不上那么多了，他咬了咬牙，缓缓的闭上了眼睛，面前的虚拟大屏幕上的画面瞬间消失，变成了凌乱飘落的数据。

　　十点剧情点数，一个个的减少着，瞬间就已经减少了三个，可就是这三个剧情点数，注意让武神心痛一段时间。

　　与玩家不同，武神作为系统之一，最大的隐匿数量就是十个剧情点，而如今少了三个，又在大事即将开启的时候，他知道这应急的剧情点数再也不可能达到顶峰的十个了。

　　十秒钟之后，虚拟大屏幕上的数据渐渐的停止下来，缓慢的组成了一个名称，神罚之渊。

　　叶城正在急速的喘息中，名单上的这些家伙隐藏的太好了，一个个等级不高，看起来实力不强，可是真正的对战起来，哪一个都让叶城吃力无比，如果按照其真实的伤害力，进入武神高手榜前五十名没有丝毫问题，这才是让叶城恐惧的原因。

　　而就在叶城准备询问之际下一个目标的位置之际，眼前突然一阵白光闪过，叶城感觉到身体一轻，眼前瞬间一片黑暗。

　　“这是哪里？”眼前伸手不见五指，但双脚落入实地的感觉绝不虚假。

　　同样问出疑问的还有叶城的那些朋友，戒色和尚，肾虚道长，小手颤抖，安颜，清纯女姐妹，妇科大夫，司空倾月，铁石……

　　与叶城友好度高的这些朋友全部进入到了这伸手不见五指的地方，就连一直都没有露面的神指哥也没有例外。

　　所有人都被单独的分隔，孤独与寒冷包围着他们。

　　清纯女吓的哭了出来，如此恐怖的场景让他感觉到恐怖，其余人到是无所谓，孤身一人在黑暗的环境之中，时间长了才会让人发个疯，这一点他们清楚，所以大家都决定短时间走出这黑暗的环境之中。

　　海子不屑的撇了撇嘴，自誉为胆大的他对这黑暗阴森的环境根本无所谓。

　　“大不了死了掉一级，老子根本不会在乎这一级。”海子根本没有在乎，刚刚的厮杀让他有些疲惫，他索性靠在了墙壁之上，闭目养神起来。

　　可海子不知道，武神的剧情点数何其的珍贵，他足足耗费了三个剧情点数，这才将叶城的所有好友一网打尽，全部聚拢到这副本之中，而且不惜冒着被发现的危险，生生的更改了数据。

　　如果在这副本之中死亡，属性减半，等级掉落十五级，这已经是武神能够控制的最高的惩罚，毕竟是副本，武神也不敢太过分。

　　等到十几个人全部被吸收入了副本之中后，武神这才长出了口气，看着虚拟大屏幕旁边仅仅剩下‘七’的剧情点数，他更加的咬牙切齿起来。

　　“深蓝低调，我要你死无葬身之地。”武神怒吼着说道。

　　云天宫，周伯通等人的脸色此时也都非常的愤怒，下面的蒙面人如今已经增加了到了百人，这已经是他们能够聚集的极限。

　　“神罚之渊，90级副本神罚之渊居然被开启了，老东西想要干什么？他要干什么？”周伯通脸上哪里有平时笑嘻嘻的表情，一脸的愤怒让那些蒙面人都感觉到惧怕。

　　“吸收进入的是深蓝低调以及他的朋友，这一次老家伙下了血本了，连惩罚的力度都提升了许多，失败，深蓝低调他们及时不退出武神世界，也没有任何的危险了。”洪七公阴阳怪气的说道。

　　之前洪七公就已经提出自己的应对方法，那就是面对面的作战，将武神彻底击垮，哪怕崩溃一些系统也在所不惜，可周伯通等人均不同意，他们在观望，同时也在等待，居然将希望寄托在一些玩家的身上，如今，武神祭出了自己的杀手锏，这一下让他们无所适从，而且最好的反击机会已经失去。

　　“要不然我们几个合力干扰数据，将他们解救出来吧！”黄老邪说道。

　　“不行，这是公然违背武神世界，现在武神世界没有崩塌，如果违反，即使我们是系统管理者，但同样会被武神规则所惩罚，我们现在已经对武神的侵袭勉力支撑了，如果我们的管理权限再次下降，整个武神世界将没有任何人有与武神抗衡的能力了。”周伯通急切的摇头。

　　没有人继续争辩什么，周伯通诉说的这是一个事实，没有人能够否定的事实。

　　“看一看再说吧！”段皇爷也没有了独断乾坤的魄力，重重的叹了口气，无奈的说道。

　　神罚之渊？

　　伸手不见五指，叶城却能够清晰的嗅到那股腐朽的死亡气息，在这样的环境之中，罡风不断，却没有丝毫湿润的感觉，叶城搜寻了半天自己的记忆，只能确定一个副本的名称，神罚之渊。

　　不可能，不可能，这是90级的副本，如今整个武神世界不过才60多级，不可能出现如此高级的副本。

　　叶城连续的摇头，丝毫不敢相信。

　　如果说偶然冲入了一个剧情任务，或者隐匿秘境之中，叶城丝毫不惧怕，但如今这个情况与他前一世进入神罚之渊的感觉完全相同。

　　前一世，90级的叶城兴致勃勃的冲入神罚之渊，不过几个小时的时间就毙命其中，这一下子激起了叶城的拗劲，一头扎入了80级副本之中，每天二十四小时至少有二十个小时用在打怪升级之中，到了90级就没有丝毫犹豫的冲入神罚之渊，光是这一个副本，挡住了叶城足足半年的时间。

　　冲入副本不下百次，叶城要是还没有那种熟悉的感觉才是怪事。


第五百二十五章 神罚之渊

　　叶城不知道90级的副本怎么会提前出现，而且将自己强行纳入其中，但他知道自己要小心了，对于60多级的玩家来说，这神罚之渊绝对是不可逾越的鸿沟。

　　与戒色和尚等人一样，叶城确定了自己身处的环境之后，毅然的向前快速的走去，没有丝毫的犹豫。

　　而就在叶城离开之后，一阵沙沙的声音响起，令人毛骨悚然。

　　啊！

　　猛然间，凄厉的嚎叫声响起，山洞中是所有人都为之警惕起来，武器握在手中，紧张的气氛瞬间仿佛凝结了起来。

　　“海子？”听到这惨嚎的声音，声音虽然已经变调，但叶城依然能够分辨出这两世兄弟的声音。

　　叶城的心瞬间沉了下来，他最担心的事情发生了，狠狠的咬着嘴唇，鲜血自嘴角流淌下来，剧烈的疼痛不断的刺激着叶城的头脑，让他强迫自己冷静下来。

　　这不是幻觉，是真实的惨叫，以叶城对神罚之渊的理解，他知道海子正承受剧烈的痛苦，但他不敢乱动，他不知道里面是否还有其他朋友。

　　不同于自己进入副本，叶城不知道自己朋友的到底都有谁进入，这才是让他最为头痛的事情。

　　啊啊啊！

　　惨叫声不绝于耳，这一次不止是叶城，其他人也听到了海子的惨叫之声。

　　所有人都不清楚这副本的厉害，但司空倾月等人非常的谨慎，唯恐是陷阱，一个个小心翼翼的向着发出生意的地方摸了过去，小心而谨慎。

　　但是飞侠工作室的这些兄弟可就不一样了，平日里吃住都在一起，早就如同一家人一般，如今确定了是海子的惨叫声，他们那里还能冷静的下来。

　　一道道人影在漆黑的山洞之中不断的向着发出惨叫的山洞之中冲去。

　　妇科大夫，无量七子，就连清纯女与小正太都无法冷静下来，快速的冲了过去。

　　“谁！”突然间，黑暗的洞穴中传来一声警觉的提问，旋即破风之声响起，紧接着就是一声惨叫之声。

　　“老子是戒色，你是谁。”话声出，冲突立止。

　　“戒色大哥，不好意思，太过紧张了。”无量七子中的老五挠着头，不好意思的干笑着说道，虽然大家都看不到对方，但能够感觉到对方的尴尬。

　　戒色和尚哈哈一笑，还没有等到他说话，一阵剧痛传来，让他顿时楞住了，旋即暴怒道：“五郎，你在干什么？”

　　“戒色大哥？你在喊我吗？”面前的这个人没有说话，但是远处却传来无量七子老五的声音。

　　一瞬间戒色和尚惊吓的七窍升天。

　　面前的是谁？

　　还没有等到戒色和尚反应过来，又是一阵刺痛传来，戒色和尚没有丝毫的犹豫，怒吼一声，少林金钟罩立即施展开来，同时一拳狠狠的砸了过去。

　　呼！

　　一拳落空，周围再也没有人靠近，可就这两下，戒色和尚已经少了三分之一的血量，他可是MT啊。

　　“大家注意，这里有敌人，大家注意，不要靠近彼此。”戒色和尚很快反应了过来，立即高声的叫喊了起来。

　　听到戒色的喊叫之声，叶城顿时叫糟，这神罚之渊可是凌厉非常，这不过是第一关，可前一世武神世界的玩家大部分被阻挡在外，足足一年的时间，能够通关的不足百人。

　　“我是深蓝，大家听我的，感觉到身前有人，立即开口询问，如果收到攻击，用控制技控制对手，然后全力攻击，所有人都小心，但我们必须聚拢到一起。”

　　叶城就是权威，他说出的话没有人反驳，既然叶城说要大家聚拢到一起，显然必然有其原因。

　　叶城继续的向前摸了过去，猛然间感觉到一阵微风袭来，叶城立即沉声问道：“我是深蓝，你是谁？”

　　“我是小手颤抖。”前方虚空之中的声音说道。

　　唰！

　　叶城二话不说，藏刀式立即出手，黑暗之中，对方仿佛能够看到叶城，但叶城出手太快，太过隐蔽，闷哼声音传来，叶城手上一沉，知道这一击已经击中了对手。

　　-8695。

　　鲜红的减血数值一闪既逝，旋即叶城感觉到面前一空，这人居然已经逃之夭夭。

　　叶城冷哼一声，自言自语的说道：“傻货，能模仿声音又如何？小手颤抖在我的面前从来都是自称小手，绝对不会说出全名。”

　　撇撇嘴，叶城继续小心翼翼的向前摸索着前进。

　　“谁！”

　　“深蓝！”

　　“小手！”

　　叶城再一次碰到了一个人，在漆黑不见五指的地方，一切只能凭借感觉。

　　唰！

　　叶城再一次出手，这一次可不是藏刀式，而是在靠近之后叶城立即施展的六合龙爪手。

　　顿时叶城感觉到手上一阵阵滑腻腻的，仿佛抓到了苔藓一般。

　　不过叶城的龙爪手可已经是他自创的招式，六合真气催动之下，一股炙热的气息传来，瞬间这湿漉漉的苔藓变得干枯起来，根本无法逃脱叶城的手掌。

　　啊！

　　惨叫声传来，根本就是小手颤抖的声音，不过叶城没有任何的怜悯，双手连连摆动，一招招凶狠的击中了面前的人影。

　　-4369。

　　-2365。

　　接连不断的减血标志飘起，叶城耳边还传来小手颤抖惊恐的声音，：“深蓝你在干什么？我是小手啊！快放手，你再打下去我就死了。”

　　“那你就去死吧！”叶城没有丝毫的怜悯，手上动作不慢反快，一阵强力的攻击之后，终于手中一松，人影噗通一声倒毙。

　　一万两千多点血量，与小手的持平，果然是神罚之渊。

　　叶城大致的估摸出了这人影的血量，脸上却更加的严肃。

　　神罚之渊三部曲，生离，死别，神灭，这极度考验人，叶城此时不知道这个副本的惩罚力度，但显然是绝对不低，他更加担心自己的兄弟们了。

　　“谁！”

　　“深蓝！”

　　“小手！”

　　“小手，你爱我吗？”叶城第三次碰到了小手颤抖，楞了一下，他立即问道。

　　小手颤抖也愣住了，旋即暴怒道：“滚蛋，深蓝你是自大狂，我要杀了你。”

　　叶城听到后顿时哈哈大笑，说道：“这就对了，你是真的小手。”

　　小手颤抖恶狠狠的冷哼一声，旋即也噗嗤一声笑了出来，不得不说，叶城这测验朋友是否真实的办法真的好用。

　　“深蓝，你知道这里是什么地方吗？我们正在传送，突然就传送到这里来了。”小手颤抖靠近了叶城，急切的问道。

　　“不知道，但我知道这里不是什么好地方，你跟紧我，如果感觉有人过来，立即让他停下脚步，否则直接出手，宁错过不放过。”叶城谨慎的提醒道。

　　小手颤抖点了点头，但旋即想起叶城根本看不到，重重的答应了一声。

　　两个人在一起，叶城至少不用担心自己的身后，二人快速的向前摸进。

　　“谁！”

　　“我是戒色！”

　　“你昨天尿床了吧！”

　　“你怎么知道？”

　　唰！

　　叶城毫不犹豫，立即出手，小手颤抖也没有停顿，飞刀也同时出手。

　　不过同时，小手颤抖捂着肚子笑个不停。

　　叶城的手段花样迭出，没有一句问话是重复的，而且总是让人暴跳如雷，不过这样也让双方很快的分辨对方是否是假冒的。

　　叶城知道这里是神罚之渊，但无法告诉同伴，他不知道会产生什么样的后果。

　　但这些假冒的家伙叶城可是不陌生。

　　这个巨大的迷阵其实是由一面面巨大的铜镜组成，可偏偏这里不允许有任何光线出现，哪怕你打开火把，也无法照亮任何地方，而因为黑暗，这些铜镜之中都蕴藏着暗影。

　　都说暗影，暗影，其实暗影就是在这些铜镜之中产生，在暗影的眼中，这里是明亮的，每一个玩家进入其中，铜镜都能将其基础的信息显示出来，而暗影最厉害的地方就是模仿声音，看不到身体，声音是唯一识别队友的方式。

　　前一世一队二货玩家进入到这里，十二个人，找了足足十天才找到出口，可是十天之后，这些玩家走出出口，却是相视一笑，旋即消失的无影无踪，因为十天的时间内，他们已经通过暗杀将真正的玩家全部击杀，而善于学习的暗影依旧按照聊天时候获得的信息在学习着玩家的一举一动，直到离开了这里才各自回归本体。

　　十二个二货副本失败自后，还相约比试场杀伐了一番，一时成为整个武神世界的笑谈，据说他们一个小时都没有坚持过来，就已经被杀了出来，而杀了他们的正是各自的兄弟。

　　“六郎是你爹的私生子吧！”

　　“对！”

　　杀之！

　　“大郎是同志吧！”

　　“我要杀了你。”

　　“嗯！你是真的，进入队伍吧！”

　　每碰到一个人，叶城都用特殊的话语来对待，让小手颤抖握着肚子，一边笑着一边直呼受不了，而每一个被叶城气的暴跳入了的家伙在加入了队伍之后，很快也随着大笑出声。

　　笑声不断，叶城的队伍也在扩大着，一个有过几千次副本经历的玩家，在这第一关上很少会折戟沉沙，而有了叶城的提醒，其余人也是谨慎非常。

　　不过半天的时间，叶城将所有人都聚拢了起来，可是看到这庞大的队伍，叶城不由得拍了拍自己的额头。


第五百二十六章 真假和尚

　　神罚之渊最大限制人数12，最小限制人数6，这是一个集体副本，但以叶城的经验看，6个人正好，人数越多，副本的难度就会越大。

　　可叶城此时发现，身边足足十七个人，早就已经超出了副本人数上限。

　　“尼玛，这难度是要有多大啊！”

　　叶城哀嚎一声，但却不敢有丝毫的懈怠，立即当头带领所有人向着出口摸去。

　　轰！

　　一阵沉闷的声音响起，十八个人的队伍聚齐，神罚之渊的第一关‘生离’本就应该关闭，可四周依然是一片黑暗，旋即，杂乱的脚步声开始急速的响起。

　　如今的副本已经超出了叶城的认知，现在就是发生任何事情，叶城都丝毫不以为意。

　　“深蓝，我要杀了你，你败坏我的名节。”

　　“深蓝低调，你打的我好痛，我是真的小手啊！”

　　吵杂的声音响起，不太宽阔的山洞之中一道道人影不断的冲击过来，口中凄厉的吼叫着，但手下丝毫没有放松。

　　“所有人准备，给我杀！”

　　面对冲击，叶城果断的下达命令，可还没有等到他发动攻击，戒色和尚一把将他拉到了身后，而后面，铁石怒吼一声，作为MT，他们都有着自己的高傲，在团队作战之中，绝对不会允许其他人站在他们的前面。

　　盲杀！

　　这是令所有玩家都头痛不已的玩法，不知道怪物的血量，不知道自己攻击的位置，一切只能凭借感觉。

　　在这样的环境之中，没有杀怪的爽快，有的只是憋闷，不止叶城等主攻手如此，就是身为MT，戒色和尚与铁石如今也是郁闷不已。

　　虽然是MT，但至少他们还能格挡，还能反击，甚至是施展控制技控制住对手，给自己团队的主攻手创造机会。

　　可如今，前面黑漆的一片，怪物在那里只能凭借感觉，这一次他们可真的是成为MT了，只能挨打，他们缓慢的反击根本就无法打到怪物，这让他们气闷的就要吐血了。

　　一两分钟还好说，在这黑暗之中，而且还是压抑的空间之中，一股暴虐的气息很快蔓延开开。

　　嗷！

　　一声怒吼，戒色和尚首先支撑不住，踏着沉重的步伐，如同坦克一般向前狠狠的冲撞了出去。

　　空气，空气，还是空气！

　　即使是全力的冲击，戒色和尚依然没有碰到任何的东西。

　　“戒色秃驴，马的，大家给我稳住，铁石，不允许你冲击出去。”叶城不知不觉的口气也严厉了起来，在这暴虐的环境之中，铁石顿时心生不耐，如果不是恰好司空倾月打怪的时候碰触到他一下，恐怕他立即就要发作，首先对叶城发动攻击。

　　“诛人先诛心，真狠啊！”暴怒的话语刚刚出口，叶城顿时醒悟过来，深吸口气，北冥真气加速运起，九阴真气直冲头顶百会穴，顿时灵台一阵清明。

　　没有经历过，但叶城不笨，他立即知道发生了什么，当下运起真气，朗声说道：“大家醒来吧！这些东西就是要我们心头生出暴虐之气，到最后忍无可忍自相残杀，大家将真气运行到百会穴，清明灵台吧！”

　　叶城的话提醒了大家，所有人都下意识的按照叶城的方法施展，果然，刚刚的暴虐之气消失的无影无踪，甚至连感觉都灵敏了许多，主攻手也再也不会胡乱的发动攻击，徒然的耗费自己的内力与体力。

　　“秃驴呢？他怎么没有回来？”此时大家都发现了一个奇怪的地方，戒色和尚的呼喊声没有了，而叶城成为了前面的MT。

　　“不知道，但我相信他暂时应该没有危险。”叶城强迫自己声音平淡的说道。

　　叶城心中也没有底气，副本的进展已经出乎了叶城所知。

　　为了安全，叶城等人没有前进一步，也没有后退一步，就在这里等待着那些暗影的袭杀。

　　开始的时候人头如潮，但如今却是偶尔才会有暗影出现，虽然不知道杀了多少，但至少叶城等人暂时轻松下来。

　　不过叶城不知道的是，他们的一举一动都被戒色和尚看在眼中，此时他就在不远处的一块铜镜之中，奇怪的是在铜镜之中，整个山洞一片光明，可以说是分毫毕现。

　　至少戒色和尚此时丝毫无法移动，仿佛被禁锢在铜镜之中。

　　“所有人注意，向前缓慢行进，找到拐角。”等待了三五分钟，没有暗影的袭击，叶城却发布了一个奇怪的命令。

　　不过没有人怀疑，叶城已经是当之无愧的主心骨，他的话就是命令。

　　十几个人簇拥着缓缓向前行进，叶城闭着双眼，尽量的让自己的步伐笔直，小手颤抖感觉出来了，叶城向前行进的方向正是戒色和尚冲击出去的方向。

　　几步路就是一个拐角，叶城心中不由得庆幸不已，幸亏这里是一个拐角，否则上下左右不间断的攻击，还真是够他们受的。

　　叶城的手掌碰触到了铜镜，冰凉的感觉让他骤然收回了手掌，旋即叶城用脚在地上扫了扫。

　　“奇怪，戒色去哪里了？”叶城喃喃的说道。

　　“恐怕早就被那些怪物撕了，此时复活出去了吧！”肾虚道长唏嘘的说道。

　　“不可能，即使死在这里，尸体也会被停留至少半个小时的时间。”叶城说的很是笃定。

　　叶城非常了解，这尸体半个小时的时间会被暗影彻底解析，之后暗影再也不是声音模仿，而是整个身体的模仿，如果没有占据多数，完全模仿的暗影甚至会陪同叶城等人继续攻击副本，直到最恰当的时候击杀最恰当的玩家。

　　“是不是戒色和尚急匆匆的跑走了？”司空倾月轻声的问道。

　　毕竟当初那种情况，逃走也属于正常。

　　不过不止是叶城，就是肾虚道长等人也断然的否决，戒色和尚绝对不会逃走，即使疯狂，他也不会离开叶城太远。

　　“砸！”叶城突然冷冷的说道。

　　不等其他人反应过来，叶城手中的冷月宝刀狠狠的劈砍出去。

　　没有施展技能，只是平砍，但清脆的声音传来，叶城身前出现了一个灰色的数值。

　　只要有数值，那么就是能够破坏，虽然不清楚叶城在干什么，但所有人都一起动起手来。

　　戒色和尚真的很倒霉，他眼看着叶城等人破坏铜镜，可十几个人聚集在这一小片地方，攻击到禁锢他身体的铜镜的却没有几个，这让他焦急不已。

　　轰！

　　一块铜镜碎裂，声音响彻整个通道，叶城一刀劈砍到了墙壁之上，没有了数值闪现，叶城立即改变目标。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　足足两个小时过去了，十几个人矿工一般，挥舞着各自的武器，劈砍着面前看不到的铜镜，豆大的汗滴流淌下来，没有任何人在意，虽然心中有了疑惑，但没有任何人提出来，他们都非常相信叶城，相信叶城绝对不是无的放矢。

　　戒色和尚眼中含着眼泪，看着这些兄弟们辛苦的抓住这虚无缥缈的机会，他知道叶城等热没有看到他，也不会相信自己会被禁锢在铜镜之中，他们只是不想放弃任何一丝找回自己的机会。

　　“兄弟！”戒色和尚颤抖着嘴唇，眼泪瞬间流淌下来，但脸上却带着满足的笑容。

　　如果能够自杀，戒色和尚此时绝对会毫不犹豫，他也宁愿用自己的尸体提醒叶城等人保留体力，这是副本，前面还不知道有什么危险来临。

　　“呃！”足足三个小时过去了，突然间，拐角的外面传来一声闷哼，旋即一个人踉跄着走了过来。

　　戒色和尚双目园瞪，如果眼光能够杀人，这个人已经被他杀死了无数次。

　　“深蓝，你是最聪明的人，不要相信，千万不要相信。”戒色和尚心中焦急的念叨着，他看到的赫然是他自己，样貌，体重，甚至连身上的装备都是一模一样，如果不是那踉跄的脚步，戒色和尚甚至都会以为自己不是在铜镜之中，而是真正的在照镜子。

　　踉跄的脚步声使得叶城等人都停下了攻击，瞬间警惕起来。

　　“深蓝老大，是我。”暗影戒色艰难的说道。

　　听声音，真的仿佛是受伤很重的样子。

　　“你个秃驴，让我们担心死了。”肾虚道长惊喜的就要向前迎去，叶城却是一把将他拉住。

　　“秃驴，几个小时了，你怎么才回来？”

　　“我撞晕了，要不是你们这么吵，我还要再睡一会儿。”

　　“你个死秃驴，我们都快累死了。”

　　“嘿嘿，累死你们算了，我现在都后悔，晕倒之前怎么不把耳朵堵起来。”戒色和尚嬉笑着靠近了过来。

　　几句话大家就能听的出来，这戒色和尚是真的，一时间大家都放松了警惕。

　　叶城当然清楚这就是戒色和尚的口气，不由得也松了口气，可是他怎么都感觉到好像哪里有些不对。

　　“走吧！深蓝老大带路，我可是要休息一下，等下还有怪，深蓝老大抗一抗吧！”说着，暗影戒色就走入了人群之中。

　　“不要啊！”戒色和尚哀嚎起来，他知道大家对他非常的信任，可是在铜镜之中他感觉到了恐惧，一个信任的敌人，很容易就会将所有人都害死，戒色和尚宁愿自己死上一百次，也不愿意看到深蓝等人死在副本之中。

　　可戒色和尚只能在心中哀嚎，他的眼泪只能流淌在眼眶之外，更不用说身体。

　　一步，两步，三步……

　　叶城缓缓的向前走了出去，在他的带领之下，所有人都向前跟进。

　　“秃驴，出去借我一千两金子，我要买装备。”叶城一边走着，一边淡淡的说道。

　　所有人都惊愕了一下，如果说是借钱，只有大家向叶城借，叶城这个土豪会缺少一千两金子？

　　果然，暗影戒色冷哼一声，说道：“滚蛋，我还想向你借钱呢，你借我一百两金子就行。”

　　“你真抠门。”叶城嘿嘿一笑，旋即所有人都听到了一声闷哼，叶城的玄铁匕已经刺入了暗影戒色的胸口。

　　“戒色是假的，杀了他。”叶城冷喝一声，双匕接连刺出，一个个减血标志不断的飘起。

　　所有人都愣住了，即使听到了叶城的命令，他们也没有反应过来。


第五百二十七章 迷航之路

　　叶城早就已经预料到了大家的反应，喊了一声之后，攻速瞬间提升到了极致。

　　“深蓝，你干什么？你是假的？”暗影戒色想要反抗，但叶城的攻击太过凌厉，这不见五指的黑暗之中，他的攻击居然没有丝毫偏差，穴道被破，暗影戒色和尚瞬间进入了硬直状态。

　　没有用其他人动手，叶城独自一个人，凭借暗影戒色和尚惊愕的瞬间，直接连击秒杀。

　　当暗影戒色和尚毙命之后，肾虚道长等人才惊愕起来。

　　“别废话，轰击墙壁。”叶城淡淡的说道。

　　可这一次没有任何一个人动手，虽然看不见，但叶城能够感觉到这些人的警惕。

　　叶城顿时醒悟过来，暗影戒色和尚有疑点，他身上何尝没有疑点，只是大家习惯了他发号施令，所以下意识的相信叶城，但如今，急切之下，叶城断然的动手，而且仿佛对这里非常熟悉，这让众人不由得怀疑起来。

　　“大家别相信他，深蓝低调是假的。”一句话，顿时让所有人齐刷刷的后退了一步，而这声音显然是另一个深蓝低调发出来的。

　　戒色和尚在铜镜之中看的很清楚，他甚至看到了这个暗影深蓝嘴角上挂起的那一丝不屑。

　　“你也别过来，说我是假的，呵呵，你还真厉害，隔了这么远就知道是我们，还知道大家正在怀疑我。”叶城冷笑了一声，说道。

　　“别过来，否则我们立即动手。”小手颤抖与司空倾月同时警告出声，叶城的话确实很有道理，这里暗不见五指，这个刚刚到来的深蓝低调怎么会知道深蓝低调就在这里？而且话语之中如此肯定，如果是真的，听到了声音，那么他绝对不会贸然的走过来。

　　侧头听着脚步声，果然后来的深蓝低调停下了脚步。

　　铜镜中的戒色和尚欣慰的笑了笑，深蓝低调就是深蓝低调，即使被怀疑也没有心焦，一下子就将这假的面目揭穿。

　　没有其他人帮忙，叶城没有在意，继续的一刀刀的向着铜镜劈砍过来。

　　这一次叶城的目标选的很准，正是禁锢戒色和尚的这面铜镜，看着铜镜耐久度的不断减少，戒色和尚顿时放心下来。

　　因为真假深蓝，所有人都不敢有异动，就是暗影深蓝也清楚，此时他要是强行冲进去，定然会受到所有人的攻击，瞬间秒杀他没有任何的问题。

　　轰！

　　沉闷的声音响起，铜镜碎裂，戒色和尚头顶显露出-10265的鲜红减血标志，但他却是感觉到身体一阵轻松。

　　看着冷月宝刀继续劈砍过来，戒色和尚立即一个躲闪，急切的说道：“深蓝，你小子再砍我就挂了。”

　　戒色和尚的声音响起，让所有人都惊愕不已，叶城嘴角终于露出了笑容。

　　前一世，叶城就怀疑这铜镜不仅仅是那些暗影的藏身地，更有着其他的功能，直到发现戒色和尚消失，这才想到击破这些铜镜，没有想到确实有用。

　　“你这秃驴是被禁锢在铜镜之中？”叶城低声的问道，他能感觉到戒色和尚就在自己的身边。

　　“不错，你们的一举一动我都能看到，看的很清楚，之前我施展铁头功，没有想到却直接冲到了铜镜之中，这给我憋屈的啊！”戒色和尚总算是能够有人抱怨了，立即喋喋不休起来。

　　“不错，还知道找帮手来骗我们。”这个时候暗影深蓝说话了，那揶揄的语气所有人都听的出来。

　　“哎！”小手颤抖重重的叹了口气，对着暗影深蓝说道：“我不知道我身前的这个是真是假，但我知道你一定是假的。”

　　“为什么我是假的？小手，你搞清楚了再说？”暗影深蓝沉声的说道。

　　“休闲的时候深蓝会比任何人都胡闹，但是如果在副本之中，他会被任何人都严肃，甚至连解释都不会多做解释，更绝对不可能出现揶揄的口气，如果你是真的，现在已经冲过来动手了，两个暗影，在黑暗之中足以秒杀我们中的一些人，深蓝绝对不会让这样的事情发生，哪怕他被误会，被大家秒杀。”

　　小手颤抖的话引起了所有人的共鸣，叶城是什么样的人他们心中太清楚了，不约而同的同时点了点头。

　　“肾虚货，昨天晚上你被抓了，还是我把你赎出来的。”戒色和尚淡淡的说道。

　　“你个秃驴，什么话都说，我知道你是真的，也不会揭短吧！”肾虚道长顿时暴跳起来，上去就给戒色和尚一脚，可这一脚却重重的踢到了墙壁之上，痛的他捂着脚蹦了起来。

　　“这秃驴是真的，这是昨天晚上现实中发生的事情。”肾虚道长一边跳着脚，一边说道。

　　“我知道深蓝是真的，禁锢在铜镜之中，外面的一切我都看的清清楚楚。”戒色和尚立即给叶城证明。

　　一个团队，首先就是要信任，如果连信任都缺失，这个团队很快就会分崩离析。

　　叶城听到戒色的话，并没有立即澄清自己，而是立即蹲下身子，双手在地上摸索起来。

　　一块块的铜镜碎片被找到，叶城反复的实验，终于在一片镜片之中看到了光华四射的通道，顿时放下心来。

　　“如果深蓝之前就一直是假冒的呢？”清纯女弱弱的问道。

　　戒色和尚断然的说道：“不可能，即使是那些暗影，他们将我们模仿的惟妙惟肖，但缺少了真正的东西，深蓝的这种气质不是能够模仿出来的，我在铜镜的后面清楚的观察着，除了无量七子以及铁石我不了解，其他人我都仔细的观察过了。”

　　所谓当局者迷旁观者清，戒色和尚作为一个旁观者的话，所有人都不会太过怀疑。

　　就在这个时候，叶城走了过来，将铜镜碎片递给了司空倾月：“透过这个铜镜能够看到通道。”

　　叶城轻声说道。

　　司空倾月一直很警惕叶城的到来，直到这句话说出来，同时感觉到手中摸到了一块冰冷的残片，这才将铜镜残片举了起来。

　　果然，残片虽然没有光芒，但透过这个残片，整个通道一览无余。

　　惊喜之下，司空倾月立即在地上挑挑拣拣，终于又找到了几块残片，六个铜镜被砸碎，也只有六个残片能够被利用。

　　叶城连这个东西都拿出来了，通过这个黑暗不见五指的地方简直是没有任何的难度。

　　一个小时之后，左转右绕之下，众人来到了这个迷宫的出口。

　　通道，依然是通道，不过相比之前，这个通道虽然有一个个火把照耀，可却更显阴森，而且出口与这个通道的连接点就是一个不过五米长的石桥。

　　但当叶城等人站在洞口的时候，惊愕的发现石桥仿佛立在虚空之中，两侧尽是深不见底的悬崖，而头顶上还有各种各样尖锐的钟乳石。

　　“马呀！入口就弄的这么恐怖。”戒色和尚蹲下身子，扣下一些苔藓，赞叹着说道。

　　一个脚掌宽的石桥，上面还遍布苔藓，一个不小心，两面深不见底的悬崖绝对会让人死无葬身之地。

　　“这是给我们下马威呢！这里是副本，每走一步大家都要小心翼翼。”司空倾月轻叹了口气说道。

　　作为骨灰级玩家，大家都清楚，副本之中出现这样的机关，那就是大幅度减人的时候了，近二十人，想要完成无缺的走出这里，绝对不可能，必须有人牺牲。

　　“好长啊！没有尽头一样。”看着没有尽头的通道，所有人都感叹起来。

　　叶城当先要走上去，可很快被戒色和尚拉住了。

　　“我已经死过一次了，不过是副本而已，还是我来探路吧！我可是MT。”

　　“MT之中我比你厉害多了。”铁石挤了过来，淡淡的说道，旋即踏步走上了石桥。

　　轻功？离地七尺就是罡风区，呼啸而过的狂风宛若实质一般，施展轻功必然要腾空而起，可怜铁石都要低着头，弓着腰才能走在石桥之上，施展轻功，死都不知道怎么死的。

　　铁石的步伐很稳，但每一步走出，罡风都会下落一些，这使得铁石的身体越来越弯曲，所有人都清楚，铁石只要停下脚步，不带动周围的风丝，罡风就会立即回复原样，可谁也不敢冒险停下来，天知道这是不是有其他的机关。

　　铁石的每一步都牵动着众人的心跳，不过是几米的距离，但大家都感觉到过去几个小时一般。

　　终于，铁石的脚步踏出了石桥，可没有等到叶城走上去，轰隆一声巨响，石桥缓缓的向着铁石的方向收起。

　　此时大家才发现，石桥居然是在铁石的脚下延伸出来的，而铁石的脚下三米石台正是机关所在。

　　叶城没有慌乱，他立即低头寻找起来，果然在他们洞口处有一个方形的石块，叶城上去一脚踏上，石桥立即停止下来，并且缓缓的向前延伸过来。

　　“戒色，上！”叶城立即命令道。

　　在叶城的催促下，一个个经过石桥走向了对岸，可是到最后仅剩下肾虚道长与小手颤抖的时候，二人说什么也不提前离开。

　　“快走啊！等什么呢？”叶城催促道。

　　肾虚道长呵呵一笑，说道：“机关通道刚刚开始，你就要抛下我们？你太重要了，这样的苦力还是我来吧！”

　　此时所有人才恍然大悟，叶城如果松开了脚，石桥收回叶城哪里还能过得来？


第五百二十八章 死别

　　“我回去！”戒色和尚没有丝毫犹豫，立即就要自石桥上走回去，却立即被小手颤抖拉住。

　　“石桥之上连走快一点都不行，这个机关巧妙非常，这样的机关向来都是单向机关，如果你此时走回去，不但你丧命，他们也绝对无法再看到石桥了。”

　　作为骨灰级玩家，这样的机关大家都经历很多，所以绝对不会怀疑小手颤抖的猜测。

　　十几个人聚集在三米的平台之上，前面拐角的地方有一堵石墙，将所有人都封在这里，所有人没有过来的时候，他们绝对不敢动这堵石墙。

　　机关通道就是一环扣一环，所有人心知肚明不能如此，否则所有人都过不来。

　　这样的通道又被骨灰级玩家称之为死亡通道，不是因为必死，而是因为要耗费大量的时间，时间就是生命，简直就是在这里耗费生命。

　　“放心，我有办法！”叶城很是淡然，他真的有办法。

　　与其他人不同，叶城讲究的是细节决定成败，刚刚在铁石走过石桥的时候，叶城就已经窒息观察过，一切的一切都在叶城的心中，而刚刚嘱咐其他人慢慢走过去的时候，叶城心中也模拟了一下，至少有七成的可能他能够过去。

　　破解机关，讲求的就是胆大心细，如果慌乱一点，那么死亡将不会避免。

　　小正太此时发挥了作用，他非常相信叶城，所以这第一个机关他根本没有理会，此时正蹲在石墙哪里小心的观察着。

　　机关术博大精深，小正太的机关术虽然已经达到了五层，尽管还没有机关宗师的称号的，但机关大师的名头已经顶了几个月了，虽然依然无法手到病除的破解这些机关，但他却能够找寻脉络，总算是比用生命去试验强很多。

　　“你真的有办法吗？”小手颤抖不确定的问道。

　　“没有问题。”叶城微微一笑，催促着肾虚道长二人尽快离开。

　　终于所有人站到了三米平台之上，叶城这才深吸口气，松开脚下的机括，宛若三步一般，缓缓的向前走去。

　　所有人看着叶城，心都提到了嗓子眼，心中也在不停的提醒叶城快一点，再快一点，隆隆的石桥收拢的声音重重的击打在每一个人的心上，让他们不由自主的握紧拳头，如果打开拳头他们就会发现，手心之中已经满是汗水。

　　而叶城依然是不紧不慢，每一步踏出去都仿佛用尺子量过一般，标准的一塌糊涂。

　　一步，两步，三步……

　　六步之后，叶城来到了山洞的边缘，而他前方的石桥距离洞口恰好的接近一步。

　　叶城没有迟疑，但也没有任何的急切，一切就这样平淡的一脚卖出，脚掌准确的踏中了石桥的末端。

　　身后就是万丈深渊，罡风吹拂而下，甚至扫过叶城的衣襟。

　　叶城一动不动，一只脚踏在石桥之上，另一只脚就在身后悬空，此时恐怕一阵微风能将他吹拂下去。

　　隆隆隆的声音响起，叶城随着收回的石桥缓缓的向前进。

　　所有人都奇怪，这石桥为什么没有崩塌，制造这个机关的绝对是宗师级人物，这样的缺点不会没有注意。

　　“就这么简单？”铁石楞楞的问了一句。

　　“简单？如果是你，现在已经掉下去了。”戒色和尚不客气的说道。

　　“不可能，别说单脚，就是用一个脚趾头，我也不会掉下去。”铁石冷哼一声说道。

　　石桥缓缓的收了回来，在石桥末端临近平台还有一步距离的时候，叶城轻轻的迈出了一步，轻松的踏上了石台。

　　时间紧迫，叶城不知道这个副本如今是不是有时间限制，他立即走到石墙的前面，与小正太共同仔细的观察。

　　石墙看起来就很厚，手摸在上面仿佛在扶着一座高山一般，沉重的感觉令人窒息。

　　“深蓝哥哥，这个石墙应该是一个门户，是按照九索之理设计而成，但是对方实力比我强太多了，我无法分析出变化的方向。”小正太有些气馁的说道。

　　本来他就认为自己是一个累赘，如今总算是能够让他大显身手，可是设计这机关的绝对是宗师级高手，小正太只能找寻脉络，根本没有办法破解，这让他很沮丧。

　　叶城笑着摸了摸小正太的头，说道：“小豪不要气馁，这些都是系统设计的，如果你比他聪明，轻松的破解，你不就是系统了？那样武神世界可就是你的天下了。”

　　“那现在怎么办？”有了叶城的劝解，小正太的脸上也露出了笑容，刚刚的执念也瞬间抛到了脑后。

　　“既然是门，当然要打开了，你是机关师，当然会想着用机关的方法打开，可我不是，所以用正当的方法试一下。”

　　叶城说着后退一步，旋即一脚狠狠的踢了出去，口中还继续说道：“我们回家了，没有带钥匙，无论是不是防盗门，至少我们会气怒的踢上一脚，然后再找来开锁人。”

　　轰！

　　话音落下，叶城一脚重重的踢中了石墙靠近洞壁的中心位置，换做是门，哪里正是门锁的位置。

　　骤然间，一声巨响传来，整座石墙猛然颤抖了一下，旋即缓缓的向着通道内滑动了过去。

　　石墙真的很厚，原本能够并行四五个人的洞壁被石门占满，如今只能容下一个人通过，不过石门不长，这一小段通道还没有问题。

　　拉住了立即就要前行的小正太，叶城没有贸然的前行，而是再一次的蹲下仔细观察起来。

　　就在此时，身后突然传来了一声巨响，叶城等人立即回头，愕然发现石桥已经瞬间崩塌。

　　看到所有人目光看过来，铁石破天荒的脸红了，诺诺的说道：“我就是试一下，没有想到……”

　　哈哈哈！

　　看到铁石的样子，大家都笑了出来。

　　司空倾月更是笑着说道：“叶城之所以在石桥上只踏一只脚，是因为他踩的地方是石桥的恒重点，如果没有两端的支撑，这石桥看起来很结实，实际很脆弱，只要踏错一步，立即是桥毁人亡的下场。”

　　“可是……可是……可如果没有支撑，最远的地方不是力量最大的地方吗？那样石桥最容易垮塌的啊！”铁石不解的问道。

　　虽然是骨灰级玩家，但每一个玩家的侧重点不同，铁石是MT，他进入游戏开始就是MT，各种技巧可言说是登峰造极，如果换做其他的游戏，即使是叶城选择MT，他有着微控的技术，可作为MT，他绝对比不上铁石。

　　而对于机关这类的小巧之术，大咧咧的铁石没有任何研究，即使他也想要苦心的研究一番。

　　司空倾月伸出手指，然后用右手顶着指尖，解释道：“我们看起来是最远的地方力量最大，但是叶城踩在尖端，身体微微后倾，看起来是向下的力量，但其实叶城身体的大部分体重转换成了向前的推力，这样叶城几乎是身轻如燕，达到了完美的恒重点，这才没有让石桥崩溃，我敢说当时只要我们喊叫出声，或者有一根羽毛落在叶城的身上，石桥瞬间就会崩塌。”

　　铁石想了想，顿时缩了缩脖子，这种事情他还真的搞不定，就算是他胆子大，站在石桥末端不害怕，可是这种微控的技术绝对不是他能够施展出来的。

　　“深蓝的微控技术太高超了，就这一个石桥，换做是我，也绝对不敢如此冒险，最后只能留下一个人等死了。”司空倾月说出了自己的心里话，作为骨灰级玩家，同样沉迷于微控技术，但是她自认为还没有达到如此程度。

　　戒色和尚等人都没有惊讶，仿佛叶城作出什么惊人的事情也都是理所应当罢了，不过妇科大夫等飞侠工作室的玩家们对叶城却是佩服的五体投地，都是骨灰级玩家，都是沉迷在游戏之中不短的时间，他们那里会不知道微控技术的妙用。

　　“橙子，你什么时候这么厉害了？我记着你还不如我呢。”海子好像是不认识叶城一般，凑到身前奇怪的问道。

　　“行了你，别丢脸了，让你最后一个上石桥，你现在恐怕都尿裤子了。”妇科大夫撇了撇嘴，打击道。

　　“靠！我没有那么不堪好不好，不过，我宁愿等死，这事还真的做不来。”

　　哈哈！

　　大家笑了起来，但是对叶城的实力有了新的认识。

　　微控技术是骨灰级玩家向往的技术，同样是骨灰级玩家，如果等级相同，实力相差不大，拥有着极强的微控技术，这可是等同于多了一个作弊器，绝对是百战百胜。

　　叶城苦涩的笑了笑，没有多说什么，转过身继续研究这狭窄的通道。

　　叶城自己心中非常明白，他这微控技术完全就是在生死之间领悟出来的，不是游戏之中的生死之间，而是真正的生与死之间，一旦失手，当场毙命。

　　“深蓝哥哥，我来吧！”小正太拉开了叶城，颇为自信的说道。

　　叶城转头看了小正太一眼，旋即点了点头，对于机关，他只能是细心的观察，但绝对是一个门外汉。

　　“深蓝是主心骨，小正太太小，我铁骨铜皮，探路还是我来吧！”刚刚丢脸了，铁石并不在意，不过通过刚刚的事情他彻底的融入到了叶城等人之中，之前对于叶城的嫉妒如今也变成崇拜。

　　“铁骨铜皮？”小正太毫不客气的白了铁石一眼，说道：“你就是金刚石的身子，只要你敢走进去一步，也一定粉身碎骨。”

　　话音落下，小正太来到横过来的石壁旁，小手在不大的空隙之中鼓捣了一下。


第五百二十九章 独活

　　轰！

　　一声巨响，巨大的石壁突然横扫过来，虽然只是换了一个位置，可是只容一个人走过的通道中如果有人，此时恐怕已经变成了人皮。

　　听着巨大的轰击声，铁石吓的后退了一步，脸色瞬间变的铁青。

　　确实，别说铁骨铜皮，就是金刚石的身子，此时也被砸扁扁的了，这一块石壁可是至少有上万斤重量。

　　“这要多大的力量能够将这石壁瞬间砸过去啊！”铁石惊愕的说道。

　　这一刻，铁石对于之前一直看不上眼的机关之术也是颇多忌惮了，这可不是人力能够抗衡的东西。

　　看到铁石狼狈的样子，所有人都哈哈大笑起来，不过这不是嘲笑，叶城这样的骨灰级玩家都清楚，铁石这是在一个误区之中闯了出来，这绝对是可喜可贺的事情。

　　孤阴不长，同样过于刚猛也易折断，真正的顶级MT高手是进退有据，铁石作为MT，刚性有了，却一个劲的凶猛，这是取死之道，在顶级的骨灰级玩家面前，根本就讨不到任何的便宜，这也是叶城之前就能够轻松战胜他的原因。

　　“好了，现在能走了，我带路。”拍了拍小手，小正太一马当先的走进了通道。

　　只不过是通道自左面换到了右面，一切就安全了，事情有些时候就是这么简单。

　　石壁之后当然不会那么轻松，地刺，壁箭，翻板，流沙陷阱，落石阵，这些机关密密麻麻，不过这些机关虽然精妙，但有脉络可循，小正太可是真真正正的机关大师，头顶上的称号可是系统赠送的，掺不得任何假，这些有脉络可循的机关对于他来说虽不简单，但小心一些也没有任何的问题。

　　足足一个小时的时间，前面还是没有出口的影子，所有人都不由得焦急起来，至今已经是一整天的时间过去了，天知道在这里还要被捆住多长时间。

　　一路上即使只是跟着走，可是提心吊胆的众人也感觉疲惫异常，索性在一个稍稍宽大一点的地方众人开始扎营。

　　所谓的扎营就是原地休息罢了，武神世界之中虽然有帐篷等东西，但有那么一个物品格，哪一个玩家不是放置一些能够累计起来的物品，一个帐篷就占用一阁，除非是野营的玩家，其余人可没有这个爱好。

　　大家都累坏了，不仅仅是身体，还有精神，宿营之后，一个个东倒西歪的睡了过去，只有叶城靠在墙壁之上，眼神空洞的看着前方。

　　如果是前一世的副本进程，叶城也不敢保证所有人都能离开这死别之地。

　　神罚之渊，这名字可不是胡乱起的，真的有鬼神之力一般，而且叶城感觉到了，这副本的难度比前一世的90级副本难度还要高，不过幸运的是那些怪物的等级却是与玩家相等，否则还真的不好过去。

　　暗影，黑暗之中的无影之人，如果是90级，只要一击就能将叶城击杀，这是不敢想象的。

　　而叶城等人如今所在的位置乃是神罚之渊的第二关，名叫死地，既然是死地，如果想要不付出生命就离开这里，绝对是不可能的事情。

　　当初叶城90级，在这里折戟沉沙不下百次，更不用说如今自有60多级。

　　半天的时间，这死别之地不过走了一半，而即使有小正太，剩下的路途可就是真正的生死离别了。

　　洞中无日月，大家只不过休息了六个小时，体力恢复了过来，立即向前继续开拔。

　　小正太如今可谓是风光无量，一路上秋风扫落叶一般，各个机关都败在他的手下，小手颤抖等女将当然不会吝惜自己的夸奖言辞，将小正太夸奖的飘飘欲仙了。

　　钻过一个低矮的山洞，众人再次来了一处绝壁。

　　一层浓浓的白雾将洞口之下完全遮掩起来，没有人知道这里有多高，但显然如果掉下去，绝对活不了。

　　洞口的对面有一处小平台，天然形成，可是在洞口想要去到小平台上，中间至少有二十米的距离。

　　没有任何的石桥，没有任何的藤蔓，想要冲过这二十米的距离，凭借轻功也不是不可能，但经过了一路的机关，任谁都知道事情绝对没有那么简单。

　　肾虚道长走上前来，除了叶城之外，这里的轻功属他最强，可是看到二十米的距离，他也有些害怕了。

　　深吸口气，肾虚道长抖手打出，一柄飞刀。

　　作为骨灰级玩家，高手，尽管他能够一跃二十米的距离，但以防万一，虽然飞刀打出速度很快，而且不稳，可是在轻功高手面前，这就是一个跳板，有了这个跳板将会更加的稳妥。

　　唰！

　　飞刀急速的向前冲击，没有任何的遮挡，可是即将到达平台之际，山谷间的白云仿佛活过来一般，一条白云组成的触手瞬间横扫过来，准确的将飞刀缠扰起来，旋即掉落下去，没入白云之中。

　　“我靠！这下面是有怪物？”肾虚道长吓了一跳，心中不由得暗自庆幸。

　　幸亏刚刚是用飞刀试验了一下，如果贸然的冲过去，空中没有借力的情况下，这一下根本无从抵挡，必死无疑。

　　一刹那所有人的脸色都惨白起来。

　　下面有奇怪的触手，还要横越二十米的距离，就是叶城轻功高超，横越二十米也会力尽。

　　“深蓝哥哥，我知道这个机关，但我还没有学会，这个属于机关宗师之做，称之为独活。”小正太一脸严肃的说道。

　　“什么叫做独活？”清纯女惊愕的问道。

　　小正太指了指山下浓雾，说道：“这个机关的枢纽就在这浓雾之中，其中有一个只能一人站立的木板，只有找到木板，用人的体重压制住木板，整个机关就会立即关闭，这个时候其余人可以从容的冲过这二十米，自对面平台后面离开，而对面的平台其实也是一个机关，连锁机关。

　　如果有人踏到这个机关之上，总枢纽失去作用，站在木板之上的人必死无疑，而找到木板关闭总枢纽之后，木板上的人能够凭借一条丝线迅速的离开，这个时候跳入对面平台的人会被触手卷杀。

　　可浓雾之下，双方看不到对方，只能通过声音联系，但最主要的是，两个人之中只有一个人能活，而且浓雾之中想要找到一块方寸之地更是困难，需要用人命去试，所以说经过这个机关，最好的结果就是活下来一个人。”

　　小正太这一解释，顿时所有人都沉默了下来，近二十人，活下来一个，还真的不辜负这个机关的名字，独活。

　　“我先来吧！我的体格大，带走的白云多，说不定一下子就让你们发现木板。”沉默了一会，铁石淡淡的说道。

　　二十米的距离，他根本就是无法通过，显然已经是必死无疑，索性将活的机会留给其他人。

　　“深蓝必须活下去。”小手颤抖笃定的说道。

　　生死时刻，居然没有任何人迟疑，几乎是同时点头承认。

　　“嘻嘻，恐怕设计这个机关的宗师也没有想到，他认为的难题在我们来说根本就不是问题。”戒色和尚没心没肺的笑了起来。

　　“一个破副本，还弄一个这个机关，死就死了，能有什么？”海子说着就要挑下去。

　　“还是我先来吧！这游戏就是锻炼我身体的，反正游戏对于我来说已经没有吸引了，只要深蓝再给我弄一颗丹药，我就能彻底恢复过来，游戏还是让你们去玩吧！”神指哥最为洒脱，原本就是因为彻底昏迷才用脑电波联系上的游戏，在游戏之中虚拟的身体，如今叶城的丹药早就已经见效，出了下肢还在瘫痪之外，他已经与正常人相差无比，叶城可是救了他一条命，为了叶城，他舍弃一切都甘愿。

　　神指哥虽然不再痴迷游戏，但本身的实力还在，司空倾月想要拉住他，却没有得逞，眼看着神指哥纵身跳入了云海之中。

　　乾坤一指！

　　一声怒吼，神指哥被白云淹没的瞬间，猛然击出全部的真气，一道指风横扫而出，在白云之中划出一道横线，直射向对面。

　　呼！

　　白云翻滚，却无法侵入到指风范围之内，仿佛一道清流冲开了层层的泡沫，让所有人的眼前为之一亮。

　　“左方七米，距离山洞八米五。”看着下方的迷雾，小正太眼睛一亮，瞬间报出了木板的位置。

　　小正太并没有看到木板，但是找到了机关的脉络，他能立即推断出来，这就是机关大师的厉害之处。

　　神指哥脸上一直带着淡淡的笑容，听到小正太稚嫩而清脆的声音，他知道自己的牺牲没有白费。

　　没有哭声，虽然是生死离别，但这里不过是游戏，最多掉上一级罢了，这是所有人的想法，可是他们没有想到，这次的惩罚可是极其的严厉。

　　“我去压住木板，深蓝先行，只要保住你的安全，我们多过去一个都是赚到了。”戒色和尚哈哈一笑，他也准备牺牲自己来叶城。

　　“机关枢纽用过一次就会自动转换方位，你们不行，我来吧！”叶城淡然的一笑，不等任何人阻挡，施展乾坤大挪移步，一个纵身冲了过去。


第五百三十章 天生相克

　　叶城冲击的方位很准确，感受到湿润的雾气在身体周围快速的冲过，带着一丝丝的凉意，叶城的精神也为之一震。

　　突然间，云雾过去，眼前一片清明，山谷之中居然一片生机盎然，一株巨大的贝壳形花朵足有百丈之高，花蕊前端甚至已经没入到云雾之中。

　　之前的那个白雾裹着的触手叶城也看到了真面目，正是这巨大花朵旁垂下的一根花藤。

　　花是食人花，美丽而妖艳，但却危险非常，小正太所说的木板正是这花朵的尖端，哪里是整个花朵的关节点，换做其他地方，瞬间就会被花朵吞噬。

　　这高高的节点旁边有一条藤蔓，是人为捆绑在花朵顶端，沿着这条藤蔓下降，很快就能进入对面山峰底部的一个山洞，显然哪里就是山谷之下的缺口。

　　如果贸然跳下来，即使没有撞到这花朵，掉落百丈悬崖也是有死无生。

　　叶城没有看到神指哥的身影，不过有一个花瓣已经蜷曲过，显然神指哥就是陷入其中，瞬间死亡，然后释放了尸体。

　　“深蓝，离开了没有？”叶城刚刚观察了一下四周，上面戒色和尚的声音就已经响了起来，他正在等待叶城找到出口，然后他跳跃下来，为其他的同伴找寻生的机会。

　　“别给我费话，听我的命令，肾虚道长给我直冲过去。”叶城高声的喊道。

　　“不行，我跳过去，你必死无疑。”肾虚道长立即否决。

　　“别给我废话，听我的命令，我深蓝还没有那么容易死呢。”叶城高声的喊道。

　　“不行！”

　　“试一下，我这里能够应付，你们不知道下面的情况，这是命令，是兄弟，给我冲过去，然后等我的消息，一个个的过去。”叶城说道。

　　“真的吗？”小手颤抖尖锐的声音响起。

　　小正太已经解释的很明白，这机关叫做独活，绝对不可能双生。

　　“听我的，没有问题。”叶城高声的吼道。

　　“怎么办？”洞口处，所有人都一致看向了司空倾月，作为英雄盟的帮主，叶城离开她就成为了领头人。

　　司空倾月此时也犹豫不已，她不确定叶城所说的是真是假，但是如果叶城真的有办法破解这机关，那绝对是好消息。

　　“试一下吧！深蓝不会无的放矢，他说有办法就一定是有机会，不过是一个副本而已，即使掉级了，我会让他很快提升回来。”司空倾月冷静的说道。

　　既然两个头领都同意了，其余人也就不再废话，第一个出发的依然是肾虚道长。

　　“深蓝注意，我开始了。”肾虚道长怒吼一声，双手连连抖动，十二柄飞刀接连不断的打出，同时，真气灌注双腿，肾虚道长如同苍鹰一般，直扑向了对面。

　　叮叮叮！

　　十二柄飞刀齐整整的刺入对面的岩壁，不过眨眼的功夫，肾虚道长已经踏到了平台之上。

　　咔！

　　机括的声音响起，叶城没有听到，却清晰的看到对面岩壁上骤然刺出了几百条亮光闪闪的长枪。

　　在深达百丈，宽度看不到尽头的山谷之中，几百根长枪根本没有任何的威胁，可是这些长枪刺出的位置却正是那根藤蔓的位置。

　　仿佛是活物一般，藤蔓被长枪刺中，顿时颤抖起来，连带着整个巨大的花朵都颤抖了起来。

　　一朵花也会知道疼痛？

　　唰！

　　叶城心头刚刚升起一丝疑惑，贝壳型的花瓣居然也如同疼痛一般，剧烈的颤抖起来，旋即整个花瓣剧烈的摇摆起来。

　　百丈的花朵，哪怕是微微一动，站在顶端立锥之地的叶城都会感觉到宛若十级地震，更不用说整个花朵剧烈的摇摆起来。

　　吸气，吐纳！

　　叶城瞬间施展了摄空草的特效，整个身体凌空飞起半米高，旋即就停顿在了空中。

　　叶城不敢高飞，进入云雾之中如果有任何的危险，根本不是他能够反应过来的，同时他也要找寻花朵的位置，立锥之地，如果偏差，滑溜至极的花瓣瞬间就会让他滑落花蕊之中，整个北吞噬干净。

　　呼！

　　花朵换了一个位置，没有了叶城的威胁，藤蔓立即横扫过来，看似很小，这藤蔓其实比叶城的身体还要粗壮。

　　“给我开！”一声怒吼，叶城没有闪避，一记天山六合掌猛然施展开来，六合真气瞬间自叶城的手掌心喷涌而出。

　　呼！

　　瞬间，周围的空气仿佛都沸腾了起来，炙热的气息炙烤着每一寸天空，连那些靠近过来的雾气都瞬间飘散，化于无形。

　　藤蔓再是有灵性，但还是有其本能，感觉到炙热的如同进入烈火之中，这藤蔓顿时稍稍停顿了一下。

　　这停顿的一下就让叶城有了可乘之机，双掌狠狠的击出，借助这反击之力，叶城倒飞出去，宛若利箭一般直射向几十丈开外的巨大花朵。

　　啪！

　　叶城轻轻的落入花朵顶端的立锥之地，巨大的藤蔓仿佛是投鼠忌器，立即乖乖的回到岩壁旁边，不敢有任何的异动。

　　想想也对，这藤蔓横扫起来威力十足，花朵虽然坚硬，不是玩家能够轻易破开，但在藤蔓的攻击之下，难免受伤，这也是能够遏制藤蔓的原因。

　　“马的，这花都成精了。”叶城恨恨的骂了一句，不过却找到了最好的办法。

　　休息了足足三分钟，等到技能CD结束，叶城这才高升叫喊其余人继续。

　　掌握了方法，一切都变得不困难了，十几个人过去也不过耗费了一个多小时的时间罢了，虽然叶城在下面险象环生，但也算是有惊无险，天山六合掌法的炙热气息对于这些植物有着天然的压制作用。

　　最后连戒色和尚都越过了二十米的鸿沟，叶城这才击退了藤蔓之后向下滑落下去。

　　“深蓝哥哥真厉害，你是怎么办到的？”叶城归队，小正太第一个快速的冲了过来。

　　小正太也问出了其他人的疑问。

　　“没什么，这下面其实是一朵花，我是天山六合掌可是炙热无比，对于这些花有着天然的克制作用。”叶城说道。

　　“好险，好险，幸亏深蓝老大厉害，否则这一次我们恐怕能够过得了这个机关的不会超过两个人。”听到叶城描述那一朵高达百丈的花朵，虽然轻描淡写，但任何人都知道绝对不会那么容易，没有看到叶城回来的时候，脸上写满了疲惫？

　　确实，体力没有耗损多少，内力耗损的也不多，轻易就能够补救回来，但是精神的耗损可是非常严重，无论是内力外放的时间，攻击的角度，力道，一切的一切都要精密的计算，并且打起十二分的精神注意，否则偏差一点都难以成行，这还是叶城吃过摄空草，否则即使有天山六合掌，无法停留在空中也是白扯。

　　稍稍休息了一会儿，小正太前方探路，一行人继续向前探寻过去。

　　机关的厉害如今已经深深的印入到所有人的心中，对于小正太，大家也已经不完全将他当做孩子，更是自己的伙伴。

　　铁石是最为刚强的战士，但是在走过了‘独活’机关之后，他立即对司空倾月说道：“如果小正太继续成长，他与小正太对抗，将会没有还手之力，就是如今，也是胜负不分。”

　　铁石的话绝对没有夸张，小正太的实力在武林盟主大会上就已经有了体现，即使是一对一的战斗，小正太能够轻松玩死同等级的玩家，如果不是后面的家伙实力太过恐怖，而且全部是原住民NPC，小正太弄一个前三名都没有问题。

　　只不过武神高手榜上不计算机关师的战斗力，毕竟他本身的伤害力很弱，而铁石是MT，伤害力也不高，防守反击是他的拿手强项，这才没有在武神高手榜上留下名号，如果真的一对一的对战，小正太与铁石都将是武神高手榜前二十名的人物，绝对的超一流高手。

　　“怎么越来越热了？”走了半个小时的时间，戒色和尚顿时抱怨起来，他光亮的额头上此时已经满是汗水。

　　不止是戒色和尚，其余人也是一样，众人都感觉到前方滚滚热浪袭来，大家也都清楚，前方定然是岩浆之地。

　　作为骨灰级玩家，叶城等人经历过太多的游戏，可这个规律一直没有间断过，那就是每一个大型的洞穴副本中必然会有演讲的场景，好似没有岩浆就凸显不出这副本的危险一样，不过也确实如此，岩浆之中的机关是所有机关之中最困难破解的，一个不小心，全军覆没都很简单。

　　“尼玛，就不能换一点新鲜的东西？”众人咒骂着，走出了洞口，迎面顿时一股热浪袭来，让大家差一点没有站住脚。

　　巨大的山洞，巨大的岩浆湖，一侧一个山洞，剩下的地方全部是绝壁，岩浆湖中不时的冒起一个巨大的泡泡，随着泡泡的破裂，岩浆四散而出，冲击到岩壁之上，融化着四周的岩壁，同时带起阵阵的热风，人站在其上，简直与被烧烤没有什么两样。

　　“尼玛，换一点新样就不行？”戒色和尚被又一股热浪冲击，眉毛都卷曲了起来。


第五百三十一章 系统冲突

　　“没有石桥，没有机关，这里怎么过去？难道是死地？”戒色和尚观察了半天，不由得嘟囔道。

　　小正太也不停的摇着头，作为机关师，他也没有发现这里有任何机关的痕迹，这让他很是疑惑。

　　所有人站在洞口的小平台之上，其余人仔细的检查自己的脚下和身旁，却也是没有任何的收获。

　　“怎么回事？不会是让我们直接跳岩浆里吧！”肾虚道长看了一眼岩浆湖，立即缩回头说道：“如果让我跳下去，还不如你们把我杀了，死也要死的舒服一些。”

　　戒色和尚等人都赞同的点了点头。

　　叶城此时也是紧皱着眉头，前一世在这死别之地，这岩浆湖也是一样，不用过四周崖壁上有仅能落脚的凸起，凭借这些凸起按照特定的规律才能够进入到对面的出路，当然这非常考验个人的实力，一个不小心，甚至时间差错哪怕一秒，都会导致严重的后果，甚至影响到身后同伴。

　　副本难度增加，但绝对不可能将这里变成死地，可叶城真的没有在四周的崖壁之上发现任何落脚的痕迹。

　　四周的崖壁被岩浆融化的如同镜子一般光滑，苍蝇落在上面都要打滑，更不用说人了。

　　这里定然是有机关，这一点毋庸置疑，这里也不是死地，这一点也是毫无疑问，难度增加，无非是将原本九死一生的机会无限制的缩小罢了。

　　嘭！

　　又是一个岩浆气泡破裂，溅射而出的岩浆如同一条暗红色的皮鞭，狠狠的抽打向周围的岩壁，隆隆巨响声中，头顶上巨大的岩石不断的掉落下来，小房子一般的巨大岩石很快被岩浆融化，前后甚至还不到五秒钟。

　　“深蓝，怎么办？我们是不是回去找寻另一条路？”司空倾月低声的问道。

　　“没有岔路，这是唯一的出路，大家仔细的看一看这岩浆气泡有没有规律。”叶城隐约的感觉到这岩浆气泡定然与机关有着密不可分的关系，不过他至今没有找出这规律。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　足足半个小时过去了，除了每一次岩浆气泡破裂，冲击到岩壁之上，带来不断的落石之外，叶城没有找到任何有用的东西。

　　叶城都没有发现，其他人更是一直的摇头不已。

　　“大家先休息一下吧！我就不信这岩浆就能将我们困住。”叶城挥了挥手，吩咐大家休息，他却一直在观察着岩浆。

　　叶城被困在这岩浆湖之中，而武神此时也被困在紫金殿之中。

　　叶城等人在副本之中的一举一动都没有能够逃脱武神的监控，这里是他用剧情点数兑换出来的剧情任务，作为武神系统之一，他有绝对的掌控权，可是看到仅仅是伤亡一人，叶城等人就几乎闯过了死别之地，这让武神愤怒不已。

　　不自觉的，武神将系统的难度提升了一个等级，可是没有想到就是这一个等级，却让周伯通等人顺藤摸瓜，找到了武神的紫金殿。

　　武神世界有很多的系统，每一个系统都有特定的位置，而他们的位置都是极其隐秘的，说是隐藏空间也未尝不可。

　　云天宫就是这样的存在，而紫金殿同样的这样的存在，互不干涉，这也杜绝了一个系统扰乱另外一个系统。

　　周伯通等人作为武神系统的管理者，拥有着强大的计算能力和一定的智慧，但他们智慧的法阵依然逃脱不了武神世界规则的束缚。

　　但接触的不同，智慧的发展方向也各不相同，武神接触的都是武神世界隐秘的部分，对于一些规则的了解比周伯通强了百倍，因此他衍生出如人一般的智慧也很隐秘，甚至能够逃脱武神世界规则的监控，这才是武神最强大的地方。

　　而且武神的兑换系统根本就是武神世界之中隐藏的神秘系统，普通的玩家都不清楚，如果不是叶城拥有前一世的记忆，第一个发现武神的玩家恐怕还要两年才会有这个机缘。

　　叶城其实不知道，就是因为他的提前发现，导致武神的系统变异，叶城在强大，武神也在强大之中。

　　“武神，你利用武神世界的规则，将要行不轨，我们作为管理者，必须要停掉你的系统运作。”周伯通冷冷的说道。

　　“就凭你们？”武神不屑的撇了撇嘴。

　　“虽然不是一个系统，但我们作为管理者，有这个权利，你如果识相，我们只是封闭你，如果不行，我们拼着系统管理不做，也要将你彻底抹杀。”黄老邪恶狠狠的说道。

　　“来到这里之前，你们还没有系统的调查一下我具体负责什么系统吧！”武神讥讽着问道。

　　“无非是神秘兑换系统，没有任何的关系，现在这个系统只有一个人清楚，即使抹杀了这个系统，也不会因为武神世界的崩溃。”洪七公用手中翠竹杖轻轻的点击着地面，冷冷的说道。

　　武神摇了摇头，说道：“神秘兑换系统是对的，但你们忽略了其中的细节。”说着，武神挥了挥手。

　　一阵白光闪过，四名高手急速的冲了出来，将武神保护在了身后。

　　鸠摩智、无音大师、乔峰、木灵子。

　　周伯通四人同时惊愕的呼喊出声。

　　在鸠摩智的手下，段皇爷根本没有胜利的希望，而乔峰乃是丐帮有史以来最强悍的高手，即使是洪七公也无法与之匹敌，无音大师曾是少林方丈，一双大力金刚掌所向披靡，实力与周伯通在伯仲之间，而木灵子可是崆峒派的祖师爷，绝对是一个亦正亦邪的人物，尤其是其自创的七伤拳，威力霸道无比，黄老邪与之交手，也一定是胜少负多，如果是以命相搏，更加的不是对手。

　　“你已经将一切都准备好了？”周伯通咬牙切齿的说道。

　　“不错，万事俱备只欠东风，甚至连你们的对手我都是精挑细选，为了说服他们，我可是费了九牛二虎之力啊！”武神呵呵笑着说道。

　　“西毒欧阳锋是死在你的手中？”周伯通眼睛眯了起来，这是他暴怒的征兆。

　　“不错。”武神很光棍的承认了下来，说道：“如果不是当初我没有完全准备好，而且怕打草惊蛇，你们也活不到现在。”

　　深吸了口气，周伯通转头看了看自己的几个老兄弟，看到每个人的眼中都有坚定的神色，旋即淡淡的一笑，说道：“既然如此，让我们在这里分出个胜负吧！”

　　“就凭你们？”武神哈哈哈狂笑起来，随即拍了拍手，又是几道人影冲了出来。

　　元元神僧，少林寺八代掌门，首创般诺掌，绝顶高手。

　　孤独求败，东方不败，七指头陀，风清扬……

　　林林总总足有近十名高手不断现身出来，而这些高手哪一个都是顶级高手，任何一个人出现在江湖之上，躲一躲脚整个江湖都要抖三抖。

　　“我早就该想到，武神塔也是兑换系统之一，这里都是武神塔中的人物吧！”周伯通此时已经几近绝望，这些人任何一个出来，他周伯通都不一定能够战胜，更不用说这么多绝顶高手。

　　十二比四，这绝对是死的不能再死的局面了。

　　“走！”周伯通很是果断，直接下达命令。

　　黄药师等人也没有犹豫，直接发动技能，一道白光闪过了，四人彻底的消失在了紫金殿。

　　看着空荡荡的门口，武神不由得长出了口气，整个人立即瘫软到了地面之上。

　　十二名高手，确实让武神耗费了好大的力量才拉拢过来，但如今却也只能在紫金殿之中出现，这里武神系统规则的检查功能最低。

　　有了智慧，而且是自主的智慧，根本就不可能被武神世界的规则所接受，按照正常规则，他们都将是被毁灭的下场，要知道武神世界之中人物是绝对不会缺少，即使缺少，想要塑造出一个原住民NPC还不是容易的事？

　　武神凭借自己是系统之一，提前获知了一些有了自主智慧的原住民NPC，提前讲好条件，接到自己的紫金殿中，这才让这些顶级高手存活下来。

　　当然这样做也不是没有后果，这些顶级高手如今已经沦落到了超一流高手的实力，这也是武神轻易不愿意动用他们的原因，否则按照正常的实力，十三绝技僧只需要十秒钟的时间就能秒杀叶城，而且还不会有任何的困难，怎么也不可能被叶城所击杀。

　　这一次周伯通这些人前来，武神是万不得已的将这些人全部召唤出来，即使一对一打不过周伯通等人，但凭借人多，三对一还是有一定胜率，至于自己出手，武神不惧怕周伯通四人中的任何一个，但是一对二就有些困难了，一对三必输无疑，一对四的话连逃命的机会都没有。

　　“原本不应该这样啊！不应该啊！”想到自己辛苦的布置却被破坏了大半，武神气恼非常，看着虚拟屏幕中的叶城等人，更是恨的牙根痒痒。

　　一个剧情点兑换，武神塔提前出炉，一下子将这些拥有了一些自主智慧的高手暴露在武神世界规则之下，这才让武神不得不丢掉一些东西保护住这些自己的根本。

　　而造成这一切的就是叶城，这个无赖。


第五百三十二章 以身试险

　　叶城擦了擦满头的汗水，双眼一眨不眨的盯着岩浆湖，丝毫不知道武神世界之中有人在咒骂着他，更不知道就是因为让他进入到这神罚之渊副本，原本三天就能发动的武神之灾被硬生生的延后了半月之久，这让武神每天都在煎熬之中度过。

　　对于这岩浆湖，叶城越来越感觉通关的关键就在其中，可是三四个小时过去了，他的双眼都已经被刺目的光芒照耀的刺痛无比，但却依然没有任何的发现。

　　“难道真的要跳下去才行？”叶城心中也不禁有了疑问。

　　死别之地，死亡是主旋律，如同之前的独活机关一样，或许真的用人命才能探查出这里机关的不同。

　　可是想到让这些自己的兄弟送命，叶城的心都在阵阵的疼痛，他知道这副本的惩罚不会那么轻松，否则不会现在任务栏中还没有任何的显示，或许，在这里死亡之后就意味着一段时间离开武神世界。

　　叶城已经感觉到了武神世界的巨大变化，就如同前一世的武神七年之灾一样，无论是银两危机，还是高手现世，甚至是原住民NPC的撅起，这些都是征兆，叶城真的害怕接下来就是真正的武神之灾的开始，而他此时还没有准备好。

　　“橙子，别费这个劲了，我去探查一下。”海子看到叶城的眼睛被炙烤的肿胀起来，立即心痛的说道。

　　叶城摇了摇头，说道：“不需要，我应该能够找出其中的不同。”

　　“怎么？担心这副本的惩罚非常严重？”海子微微一笑，说道：“我海子在武神世界之中怎么也算的上是超一流高手的一员吧！可飞侠工作室，飞侠店铺压在我的身上，这段时间以来我发现，我已经推出了超一流高手的行列。”

　　“海子……”叶城有些不好意思的想要说些什么，但被海子抬手打断，继续说道：“我原本以为我会愤怒，可是偏偏我没有一点点的不甘，而且经营飞侠工作室，经营飞侠店铺，我发现比打怪升级还要有趣的多，原本我还有些放不下，但这一年多你给我的薪金已经将所有的欠债还了，你对我的信任让我更是有奔头，而且我现在已经算是一个小土豪了。”

　　说道这里，海子笑了笑，说道：“知道吗？嫂子和夏雨晴已经做出了决定，他们要回到你家里，你小子享福了，但我知道你会对嫂子好的，你也让我卸下了心理的包袱，我现在是一身轻松。”

　　“我都已经对等级和实力没有奢求了，掉个几级，丢一些属性点又有什么？我也是骨灰级的玩家，我也厌倦了，不过我知道武神世界绝对不会让一个玩家清洁溜溜的滚出武神世界，只要不是被封号，有飞侠工作室和飞侠商铺的名号，我海子还是受人恭敬，我还有什么舍不得呢？还不如这次就贡献一下。”

　　“海子，你真的没有必要。”

　　“不用说了，有必要，真的很有必要，就当这一次我是与之前的生活有一个诀别吧！哈哈，够壮烈吧！不过橙子你小子别卸磨杀驴，你敢把我开除，我吃你一辈子。”

　　狂笑着，海子纵身一跃，直接冲向了岩浆湖。

　　嘭！

　　一声闷响，恰好此时一个巨大的岩浆气泡碎裂，漫天的岩浆雨覆盖了半个山洞。

　　面对这危险，海子怡然不惧，狂笑一声，甚至在空中接连躲闪，身形飘忽非常，居然借助了那些炙热的气浪来改变方向。

　　可是这崩裂开来的岩浆太过密集，神仙也无法全部躲闪过去，更不用说海子。

　　叶城亲眼看到一些岩浆喷洒到了海子的身体之上，旋即这些岩浆开始燃烧起来，可海子的脸上依然带着笑容。

　　乳燕归巢！

　　一声暴喝，海子突然头下脚上，运起全身的真气，急速的向下狠狠的冲击出去。

　　“气泡，石板！”只来得及留下四个字，海子就已经被岩浆所吞没。

　　“这样最好，免得受罪。”戒色和尚重重的叹了口气，说道。

　　武神世界的拟真度太高，那种剧烈的疼痛也感同身受，所以被岩浆直接吞没，这可能是最快是死法，也能减少痛苦。

　　“深蓝大哥，这气泡之中居然有石板，这只能是机关，否则不可能，我刚刚观察了一下这些岩浆气泡，没有规律，随机而动，但海子哥哥应该碰触到了石板，所以现在已经有了一些变化。”小正太走到叶城的身边，摇了摇叶城的手臂说道。

　　深吸口气，叶城强迫自己冷静下来，他一直在考虑是不是将飞侠店铺交给海子后，让海子这个骨灰级的玩家萌生的退意，这样对海子是否有好处，不过小正太的话惊醒了叶城，身边还有其他的朋友兄弟，他不能因为这一点小事而将他们抛却。

　　沿着小正太指出的方向，叶城果然发现了岩壁上出现了一些拳头大小的凸起，在镜子一般的绝壁之上，这些凸起非常的隐蔽。

　　叶城大概的估算了一下，这些凸起原本就应该是越过这里的落脚点，之是比之之前还要小上三分，而且数量只有原本的三分之一。

　　不仅仅是叶城看出来了，就是其他人也都看出来了，不过其余人的脸上却是惨淡的笑容。

　　人命来添，至少还需要两条人命，这还是要幸运而准确的条件下，否则这些人都填进去都不可能。

　　不过叶城却是不在意，他立即将肾虚道长叫了过来。

　　“哈哈，我就知道接下来就是我，深蓝老大你放心吧！海子的轻功虽然不错，但还比不上我，我一定能够完成任务，而且我也很幸运的。”

　　“别废话，我深蓝还没有随意让自己兄弟送命的兴致，我问你，你是不是修炼了暗器精通？”

　　“不错，用历练点数升上的，五层了。”

　　“五层，那么现在应该能够四连击了。”

　　“十二连击都没有问题，不过要是一条线接连出手，最多四次。”

　　“小豪，将爆裂傀儡给肾虚货几个。”叶城欣喜的说道。

　　五层暗器精通，正是叶城需要的。

　　小正太没有任何废话，直接将五个指甲大小的小圆球递给了肾虚道长。

　　肾虚货接连绑上了五柄飞刀，这才站在洞口，眯着双眼，看着暗流涌动的岩浆湖。

　　嘭！

　　岩浆气泡爆裂，就在这瞬间，肾虚道长猛然出手，四道寒光化作一道直线，直射岩浆气泡的中央。

　　融化，融化，再次融化！

　　飞刀太过单薄，刚刚靠近熔岩气泡，立即融化开来，随即化作一片铁水。

　　第一柄是如此，其余的也是如此，不过肾虚道长的手法很快，几乎是五柄飞刀同时融化，在空中形成了一小片的熔岩平台。

　　与此同时，指甲大小的爆裂傀儡也撞入了这些铁水之中，高温之下傀儡表面爆裂开来，轰然巨响声中，一股气浪直冲而出。

　　傀儡也瞬间被融化，在所有人叹息之下，叶城却是高兴的笑了起来，他要的就是这爆裂的气浪。

　　能够隐藏在熔岩之中，这机关必然是巧妙非常，又精妙无比，叶城发现岩浆气泡爆裂，爆发出的威力各不相同，但机关却没有被开启，那就说明气泡爆裂之际，气泡之中的石板上乃是真空状态，这个时候只要一小点的刺激就能将之激发。

　　爆裂傀儡爆裂开来，无法与岩浆气泡的爆裂相提并论，但是能够用强大的爆裂气息引导岩浆气泡的爆裂气息向下冲击，这可比一个人的重量要多的多。

　　叶城眯着眼睛，仔细的观察着周围的岩壁，果然，石壁仿佛被岩浆炙烤的冒起了气泡，一个个光滑的小气泡突兀的出现在岩壁之上。

　　“成了，成功了。”小正太也发现了不同，立即惊喜的叫了起来。

　　“深蓝老大的办法还真是灵，这就已经三分之二了，只要再来一次……”

　　其余人都欣喜异常，原本是绝路，如今重又逢春，即使要过去也很困难，但至少有了希望。

　　既然自己的手段管用，肾虚道长更加的兴奋，眯着眼睛，一眨不眨的看着熔岩湖。

　　正如大家猜想的一样，熔岩气泡不一定每一次都是恰好需要的机关，半个小时，肾虚道长接连出手三次都无果，终于在第四次碰到了最后的一块机关石板。

　　看着已经形成路径的小小的凸起，所有人都欢呼起来。

　　“所有人都休息，半个小时之后通过，我前面探路，肾虚道长后面押尾，其余人陆续而过，记住，这些机关当第一个人踏上，十分钟之后会全部消失，所有人必须在十分钟内全部通过，还有，五人为一组，中间间隔十秒钟。”叶城此时顾不上隐瞒什么，直接将自己的安排说了出来。

　　即使有人询问，叶城也不会说出自己曾经通过无数次，不过叶城的聪慧已经征服了所有人，就是愿意与叶城对立的铁石此时也完全遵照吩咐。

　　五人一组，一共四组，很快是分配完毕。

　　光如镜面的岩壁上微小的凸起确实很难落脚，一个不小心就会滑下去，不过能够进入到这里的都是骨灰级玩家，施展轻功通过这个还是没有问题，就算是小正太与清纯女，虽然不算熟悉，但勉勉强强也冲了过去，只是他们通过的时候让所有人都提心吊胆，幸好二人的运气也算不错。


第五百三十三章 神灭之地

　　陶渊明的世外桃源千古传唱，可叶城等人走出通道出口之后，却迎来了一个世外战场。

　　放眼望去，战场之上尸体遍布，沾满鲜血的长矛孤零零的竖立的其中，一只乌鸦落在其上，发出令人厌恶的声音。

　　天空也仿佛不愿意看到这样悲凉的场景，阴霾将整个战场笼罩，阴森森的令人后背发凉，一阵微风吹来，一片片干枯的草叶倒伏下来，露出了也是一堆堆的枯骨。

　　山洞的旁边耸立着一个半米高的石碑，上面鲜红的写着两个大字‘神灭’，那鲜红是色彩仿佛刚刚用鲜血染红一般，令人头皮发麻。

　　“戒色和尚与铁石前面带路，无量七子随后，小手与妇科大夫、小豪最后梯队，司空倾月，肾虚道长，清纯女、安颜与我机动。”还没有走出山洞，叶城已经将队形安排完毕。

　　叶城的声音很低沉，但很严肃，在这阴森的环境之中更是让众人顿时紧张起来，一个个紧握自己的武器，深吸口气，缓缓的向前走了出去。

　　呼！

　　刚刚踏出山洞，一股狂风吹来，飞沙走石让人睁不开眼睛，很快狂风过去，众人愕然的发现，眼前居然出现了一队士兵。

　　露出了半个骷髅头的战马，缺了一条手臂的骑兵，脑袋歪歪的躺在肩膀之上的士兵，这一队士兵居然是刚刚洞口之前的那些尸体组成。

　　可虽然身体残缺不全，可这些士兵的队列依然很整齐。

　　嗷！

　　一声凄厉的嚎叫声响起，这就是冲锋的嚎叫，刹那间，所有的士兵与骑兵急速的向着叶城等人冲击过来。

　　叶城等人都是骨灰级玩家，各种各样的怪物击杀了很多，即使这样骷髅一样的怪物也不会让他们感觉到害怕，可是这些尸体冲锋起来，居然带着一股毁灭一切的气息，还没有冲到跟前，叶城就感觉到已经有些心慌。

　　“稳住，稳住，小手与妇科大夫，一个人负责一个，秃驴你们两个注意，不行就给我退回来，无量七子用无量剑阵，防御。”叶城高声的叫喊着，分配者。

　　众人聚集在一起，虽然马蹄声凌乱，可下达命令也不用喊叫，叶城只是用这种方法发泄心中的那股压抑，同时也为同伴们打气加油。

　　“杀，杀，杀！”巨大的压抑之下，戒色和尚与铁石同时发出震天的怒吼之声，真气疯狂的运起，同样的少林金钟罩施展开来，一个虚影的金色巨钟将两人笼罩在其中。

　　“来吧！有种就冲破我的防御。”踏着坚定的步伐，二人不但没有后退，反而缓缓的迎着冲击上去。

　　尸体兵越来越多，远远看去，仿佛海浪一般，铺天盖地的扑了过来。

　　在这海浪之中，叶城等人就仿佛是一粒沙，渺小的根本可以忽略，但叶城却是要所有人聚集起来，变成一颗顽石，哪怕再小也是顽石，他就是要冲击这巨大的浪潮。

　　这里为什么叫做神灭？就是因为任何玩家来到这里，等待他们的都是死亡，哪怕是神冲击进来，也必然灭亡。

　　叶城费尽心思，带着众多的兄弟们冲到这里，也是因为这里绝对不是一个人能够闯过去的，只有团结一心，或许还有一丝的通关的希望。

　　轰！

　　前面速度最快的尸马重重的撞击到了戒色和尚与铁石的身上，虽然只有两个人，但他们确实做到了成为顽石，铺天盖地的浪潮瞬间在戒色和尚与铁石二人的身前停止下来。

　　一道道白光闪过，一柄柄匕首射出，二人在这冲击之下瞬间就变成了残血。

　　就在第二波的浪潮袭击过来自己，猛然间，二人的身后刺出了七柄长剑，硬生生的挡住了骑兵长矛的攻击，随即七个人一闪身，将戒色和尚与铁石挤到了身后。

　　无量剑阵瞬间施展开来，七柄长剑，连绵不绝，七个人的脚步也没有丝毫的停顿，七柄长剑更仿佛让这顽石的表面生出了七根长刺，将所有敢于冲击过来的浪潮割碎，撕裂。

　　浪潮太大，不是单纯的几个人能够抵挡的住，就在这个时候，叶城等人出手了。

　　冷月宝刀施展胡家刀法，叶城全身化作一团光芒横斩了出去，内力外放，刀芒达到丈长，所有冲入叶城身体周围的士兵全部被劈砍碎裂，哪怕血量残存，没有立即被秒杀，但也无法继续攻击。

　　司空倾月的三丈飘带如今也收缩起来，清脆的声音响起，不时的就会有尸体兵被甩出去，撞入到大浪潮之中。

　　安颜就守在叶城的身边，长剑出手快捷无比，无量剑法毒辣非常，每一次出手都会有士兵被秒杀当场，清纯女的实力最弱，但在这些脆弱的尸体兵面前，她也成了下山的猛虎，普通的尸体兵根本无法靠近跟前，只有骑兵与那些头目还能冲击过来，不过也被小正太打出的本名傀儡一个个击飞出去。

　　三分钟，所有的人只能坚持三分钟，旋即戒色和尚与铁石冲击上来，轻功最好的肾虚道长夹在二人中间，充当主攻手，使得二人防御至于攻击也强悍了起来。

　　对冲！

　　叶城一声怒吼，所有人顿时用尽全力，向前冲击起来，刚刚的顽石动了，如今变成了一个小波浪，分三波不断的向前滚动冲击着。

　　杀杀杀！

　　什么叫做杀个天昏地暗，什么叫做杀个日月无光，叶城等人此时就是如此，他们甚至连时间都忘记了，前方的兄弟残血，后面的兄弟立即冲击上去，最强的技能施展开来，最狠的攻击出手，所有挡在面前的一切全部被斩杀，无论是尸体兵，骷髅兵还是那些头目，骑兵。

　　没有人知道自己掉了多少血，没有人记得自己有过多杀次惊险，多少次血量已经不足一百，砍杀，吃药，休息，上前再次砍杀，就连叶城都如同机械人一样了。

　　终于，之前的冲劲在浪潮一般的攻击中慢慢被消磨一光，充沛的体力也被这士兵潮缓缓的冲刷一光。

　　当体格最为脆弱的清纯女一个踉跄，差一点跌倒的时候，叶城这才醒悟过来，不断的冲杀已经让他神经变得迟钝起来。

　　恢复了思想，瞬间疲惫的感觉潮水一般涌来，刹那间叶城感觉到自己的呼吸都变得如此多余，如此劳累。

　　艰难的回过头去，自己等人不过冲出了百米远，不过叶城却是惨然的笑了笑，按照正常情况，他们根本就不应该冲击，十几个人面对百万大军反冲击，这简直就是玩笑。

　　“所有人都给我清醒过来，后退，缓慢后退。”叶城高声的叫喊着，将已经陷入疯狂中的众人叫醒了过来。

　　噗通，噗通！

　　叶城的声音落下，所有人清醒过来，小手颤抖与妇科大夫同时瘫软到了地上。

　　三个小时的剧烈战斗，他们的双臂都已经无法抬起，如果说最劳累，那绝对他们两个占据头名。

　　冲出来容易，可是想要回头就没有那么容易了，疯狂之中后面包围过来的尸体兵没有冲击力，只能是被动的被击杀，但如今向回冲击过去，叶城等人才发现，百米的距离内熙熙攘攘的全部是尸体兵，杀掉一个，冲上来两个，如今他们变成的潮水，这些尸体兵变成了顽石。

　　“我领头，秃驴与铁石在我身后，箭阵。”叶城瞬间指挥变阵，哪怕此时他的身体几乎已经不听他的指挥，但他依然要冲到前面，否则，再过哪怕半个小时，他们都会被淹没在这尸体兵的大潮之中。

　　一刀，两刀，三刀……

　　叶城感觉到双臂仿佛绑着一个巨大的铁块一般，如今哪怕挥动一刀，都要让他咬紧牙关，用尽全身的力量。

　　十分钟，五十米，这已经是叶城最快是速度，眼看着剩余五十米外的洞口，叶城真的是无力了，真气更是早就已经消耗一光，不过幸亏天元丹还有许多，暂时到不担心被杀。

　　没有力量，连向前走出一步都变得困难，更不用说战斗。

　　“不行，我要带着大家冲回去，我要带着大家冲回去。”叶城心中在嘶吼着，但身体已经不听话，一名身体腐烂了大半，仅靠着盔甲支撑整个身体的尸体兵轻松的冲到了叶城的身前，手中锈迹斑斑的断刀狠狠的劈砍到了叶城的肩膀之上。

　　疼痛传来，却没有激发叶城任何的潜能，一切都已经透支，叶城只能落寞的看着自己头顶上减血数值飘起。

　　“砍我没有关系，但别挡住路。”叶城倔强的向前踏出一步，不理会断刀再次劈开过来，左手用尽全身的力量狠狠的推了过去。

　　冷月宝刀已经无法抬起，叶城这还是第一次真正的动手，毕竟战阵对攻之中，武器绝对是比双手更好的选择。

　　嘭！

　　叶城的手掌碰触到了尸体兵的胸口，他甚至能够感觉到这盔甲上的斑斑锈迹，还有那冰冷的寒意。

　　就在这个时候，一缕微弱的气息突然自叶城的手心冲入了他早就已经干涸的经脉，不仅仅补充了他的内力，更是带来了一丝体力。

　　叶城的眼睛瞬间一亮，看到面前软绵绵瘫软到地上的尸体兵，叶城顿时笑了起来。


第五百三十四章 减员

　　叶城高兴的太早了，当他打倒了三个尸体兵的时候，妇科大夫再也坚持不下去了，再次倒了下去，这一次没有人搀扶，他也没有站立起来。

　　叶城顿时焦急了起来，趁着还有一丝力量准备转身冲过去，可就在此时，戒色和尚也倒了下去，没有了妇科大夫加血，戒色和尚的技能进入了CD时间，他也无法支撑下去了。

　　“和尚！大夫。”叶城怒吼着，此时他已经管不了那么多了，抖手将两个令旗打出，同时体内刚刚积攒的内力一股脑的全部打了出去，令旗还没有落地就已经被内力灌注其中，同时几十块玉石散落了出去。

　　啪！

　　令旗落地，阵法成型，所有的尸体兵顿时没有了目标，四散胡乱的冲击起来。

　　呼！

　　安全了，所有的人全部瘫软了下来，大家甚至连说话的力量都没有了。

　　偶有几个尸体兵走入这迷踪阵中，很快就晃晃悠悠的走了出去，仿佛根本看不到叶城等人的身影。

　　叶城也瘫软到了地上，急促的呼吸了几下，叶城这才聚集了一些力量，将左手甩了出去，打中了一名尸体兵。

　　北冥功运起，一丝冰凉的内力被吸收到身体之中，叶城的精神也振奋了起来。

　　叶城就这样钓鱼一般，不断的攻击着路过的尸体兵，积攒着体力。

　　没有了目标，海潮一般的尸体大军缓缓的退去，叶城的猎物减少了，但大家安全了。

　　半个小时的恢复，大家都已经能晃晃悠悠的站立起来，看到周围已经没有了多少尸体兵，而且距离洞口只剩下五十米，叶城立即将玉石与令旗收起，与大家一起快速的冲向了洞口。

　　石碑就是界线，哪怕是蓝色名字的头目也不敢越雷池一步，进入到这狭窄的洞口，众人就彻底的安全了。

　　依然没有人说话，没有人乱动，所有人都如同尸体一般彻底的瘫软到了地上，叶城也瞬间沉沉的睡了过去，他太累了。

　　不知道过了多长时间，叶城这才清醒过来，其余人也逐渐的醒了过来。

　　戒色和尚倒下了就没有再起来，妇科大夫算是捡了一条命，他佩戴的项链有假死特效，让他逃过一劫，清纯女实力太弱了，没有能够坚持过来，小正太眼圈通红的靠在墙壁之上，显然是在想他的姐姐。

　　无量七子与安颜坐在一起，安颜依然很少说话，不过无量七子修炼的也是无量剑法，他们对于叶城的徒弟不会有任何的藏私，如今正在将自己修炼的心得为安颜讲解。

　　司空倾月刚刚清醒过来，看到剩余这么多人，他只能惨然的一笑。

　　铁石依然如同保镖一般，坐在司空倾月的身边，没有说话，但那含情脉脉的眼神让叶城看到了都感觉到头皮发麻。

　　肾虚道长很沮丧，戒色和尚被淘汰了，让他有些伤心。

　　副本到了如此情况，他再不知道这次的惩罚非常严重，他就不配在玩游戏了，他知道这一次对戒色和尚恐怕又是一次打击。

　　看到叶城清醒过来，肾虚道长欲言又止，到是小手颤抖立即问道：“你有阵法为什么不早早的施展出来，要不然戒色和尚与清纯女就能坚持过去了。”

　　没有离间，而是小手颤抖对叶城的行为不是很理解。

　　如果叶城忘记了，这很能理解，毕竟面对巨大的压力，面对潮水一般的怪物，每个人都杀疯了。

　　可偏偏叶城最后将阵法施展了出来，这就说明叶城没有忘记自己的这个技能，即使大家都混沌了，他依然很清醒，但小手颤抖猜不出叶城为什么不早早的施展出来。

　　不止是肾虚道长看向叶城，其余人也纷纷将目光投向了叶城，小手颤抖也问出了他们心中的疑问。

　　重重的叹了口气，叶城说道：“如果施展阵法，就会激活这神灭之地的守护阵法，我们接下来面对的将不仅仅是这些野怪，还有BOSS。”

　　叶城没有说是什么BOSS，但叶城武神第一高手的名头可不是假的，让他都如此慎重，最后差一点全军覆没才敢施展阵法，可见这被激发出来的BOSS绝对是难以对付，非常的难以对付。

　　“深蓝，你好像闯过这个副本，到底如果通关副本，你和我们说一说吧！”司空倾月犹豫了一下，说道。

　　叶城显然对这个副本非常熟悉，可一直到如今他都没有说过在什么地方得到了副本的详细通关秘籍，大家都知道叶城很爽快，他要是不说，定然是有其特殊的原因，司空倾月等人虽然心中有疑问，但绝对不会打破砂锅问到底。

　　“这个神灭之地通关很困难，但不是没有机会，困难模式下，每天离开石碑百米远，每天战斗一个小时，累计击杀一万名尸体兵就算通关，骑兵乘二，头目乘以三，蓝名小BOSS乘五，如此累计，不过每过一天，所有怪物的攻击与防御提升一倍，所以只要在短时间内达成目标就可以。”

　　“阵法不能加入其中，在副本之中，阵法杀敌属于作弊，会得到惩罚，惩罚的方法就是激活隐藏BOSS，原本这里是没有最终BOSS的，这个BOSS很难对付，而且这个副本原本就是90级副本，最终BOSS是100级的黄金BOSS，实力巅峰。”

　　“我不知道为什么这个副本会在我们60多级的时候出现，最终BOSS到底是多少级我也不清楚，但我知道那怕是60级的黄金BOSS，我们也将会很惨烈，而且大家看的出来，这副本的难度已经不是困难，已经达到了噩梦级别，所以我才迟迟不敢将阵法施展出来，我担心我们全军覆没在这里。”

　　叶城的话让所有人都沉默了下来，杀小怪容易，昨天是杀疯了，毕竟作为玩家，在这样的环境之下很容易迷失自己，但如今显然难度超了太多，这最后BOSS已经变成了一块沉甸甸的石头。

　　“五万，我们现在要击杀五万尸体兵，不过不要紧，我们已经完成了近一半。”小手颤抖很快恢复了过来，既然是难题，现在无解，她索性也不想了。

　　小手颤抖的话让所有人同时打开了任务栏，任务依然没有任何介绍，甚至连副本的名称都没有，不过那计量数字却是没有缺少。

　　叶城打开了自己的任务栏，确实是击杀五万尸体兵才算完成任务，不过他现在的任务已经超过了一半，如果如同昨天一半，他很快就能完成任务。

　　“今天大家再小心一些，不能如昨天一样疯狂了，小手颤抖冷静一些，计算时间和距离，按照昨天的队形，出发。”时间不等人，一觉起来，已经到了中午，已经不能再拖下去了。

　　铁石站在了前方，这一次叶城也成为了MT，虽然防御力与铁石等人相差不少，但他的血量超高，算是小小的弥补了一下。

　　一脚踏出石碑的界线，骤然间尸体兵聚拢了过来，呼号着想着叶城等人冲击了过来。

　　“杀杀杀！”叶城举起冷月宝刀，怒吼一声，快步的向前冲击过去。

　　“箭阵！”一声怒吼，叶城立即将铁石挤到了身后，以自身为箭头，向前急速的冲击过去。

　　快速达到百米之外，占据一定时间，然后就在洞口绝杀，这样能够最大可能的保证自身的安全。

　　叶城已经决定绝对不能再让杀戮之气将自己的心智迷惑。

　　右手冷月宝刀，叶城运起北冥功，左手不断的挥掌打出，尽管略有小补，但也足够让叶城恢复一些，尤其是能够恢复一些体力。

　　百米的距离，哪怕前进一步都是非常的困难，但叶城依然奋力的拼搏着。

　　有了叶城的狙杀，身后众人都感觉到轻松很多，百米的距离，只用了半个多小时候就冲击到了。

　　“圆形阵！”叶城低吼一声，向后急速退去，无量七子立即闪身而出，占据七个方位，组成了无量剑阵，游走开来，不断的收割着尸体兵的性命。

　　时间到了，又是以叶城为箭头，向着洞口冲击过去，再奋战一个小时，今天的任务首先完成，大家决定先休息一下。

　　三个小时的冲杀，每个人都有至少万人的统计，而且今天虽然尸体兵的攻击与防御都提高了许多，但却没有太多的影响，这让每个人都非常轻松。

　　休息了半个小时，众人商量了一下，继续刷怪，这一次不用冒险突击，完全就是在完成任务。

　　又是三个小时的刷怪，每一个人都距离完成任务仅剩下一万多了，叶城立即吩咐大家休息。

　　第二天，叶城严厉的告诉每一个人，任务绝对不能完成，但也不能剩下太多，五个以内。

　　有了叶城的掌控，每一个人都将今日的任务完成而且仅仅剩下几个尸体兵的份额。

　　休息，叶城立即吩咐所有人彻底的休息，直到最后临近零点的时候，叶城才将所有人聚集起来。

　　每个人三五个的名额，还没有冲出去，大家就已经完成了任务，至少这样明天不用完成每日任务。

　　可这个时候大家想要休息已经没有时间了，当叶城第一个完成任务的时候，远处就传来了凄厉的嚎叫之声，这是BOSS出场的主旋律，所有人顿时紧张了起来。


第五百三十五章 饕餮怪

　　隆隆隆！

　　沉闷的声音响起，甚至比万马奔腾，百万士兵大潮的声音还要响彻几分。

　　远远的看去，天际之间一个巨大的肉球快速的向前滚动着，所有挡住在肉球前方的尸体全部被融入其中，使得肉球愈发的胀大。

　　看似很缓慢，但这肉球其实非常快速，不过三两分钟就已经快要冲到叶城等人的身前。

　　“散乱攻击，接替拉仇恨，大家一定要注意跑位，注意距离，小手颤抖与妇科大夫远距离支援，如果残血，立即退到石碑后面，切记。”眼睛盯着肉球，叶城严肃的嘱咐道。

　　“这个是什么BOSS？我怎么没有在论坛和主页上看过？”小手颤抖很是厌恶这个令人恶心的肉球，不由得皱眉说道。

　　“饕餮，这是饕餮怪。”叶城的语气中充满了无奈。

　　神灭之地，最终BOSS不是固定的，叶城就经历过巨天猿王等BOSS。

　　“这武神世界搞什么？不都是武侠小说中的人物吗？怎么连这虚幻中的东西都出来了。”肾虚道长唏嘘道。

　　“这就是武侠小说中的东西，洛神决中的洛河图的一角就是我们这个副本，这个本就是最终副本，我们算是走运了。”叶城逗笑着说道。

　　几句话的功夫，饕餮怪已经冲击过来。

　　近距离看到饕餮怪，其他人顿时已经弯腰呕吐出来，就是叶城曾经见过，但胃里也开始翻腾了起来。

　　说是肉球，还不如说是肉泥组成的球更加贴切，那些刚刚被吞噬的尸体正在肉球上蠕动着，眼看着几次蠕动之后，慢慢居然就化作了肉泥，皑皑白骨不时的自肉泥之中出现，但很快又融入其中，偶尔还会有头骨显露出来，上面甚至还有几只虫子爬出来，张牙舞爪一圈才缓缓的回归自己的领地。

　　“我们真的要打这个BOSS吗？”小手颤抖不断的后退着，别说打了，恶心都快让他恶心死了。

　　“杀！”叶城也很恶心，但他不得不带头行动。

　　叶城没有托大，踏出第一步之后立即施展乾坤大挪移步，横向的躲避了出去。

　　而这饕餮怪看似庞大，但却灵活无比，一个滚动，立即挡住了叶城，旋即微微蠕动一下，一条筋肉连接的白骨长鞭就已经横扫出来。

　　一丝丝碎碎的肉破四散飞出，令人恶心非常。

　　“尼玛，还成精了。”叶城咒骂一声，不敢有丝毫的停顿，内力运起，灌注双腿，再次横向躲避了出去。

　　嗷！

　　饕餮怪发现猎物居然逃走了，顿时愤怒起来，凄厉的嚎叫着，速度也陡然加快，向着叶城冲击过去。

　　叶城不仅仅要将这饕餮怪吸引出去，让其他人安全一些，更主要的是他要通过与饕餮怪的战斗让众人看清楚饕餮怪的实力。

　　前一世就曾经有玩家碰到过饕餮怪，看到如此庞大的身躯，当然认定其速度定然缓慢，尽管采取的游斗战术属于瞎猫碰上死耗子，碰对了战术，可是因为轻视，并没有太过小心。

　　当饕餮怪急速冲击过去，并且将这玩家压倒在身下的时候，所有玩家都看到了恐怖的一幕，而这个玩家也为自己的粗心大意承受了巨大的痛苦。

　　万箭穿心都不足以形容那个玩家的苦痛，一根手指粗的口器刺入身体，减血一百，恢复九十九，每一次就是强制性的扣去一点血量，百级的玩家，两万多的血量，这玩家硬生生被刺了两万多下才毙命，当时看的所有玩家都浑身颤抖，饕餮怪的武神世界第一恐怖大王的名头也瞬间落实了。

　　叶城可是真正的小心翼翼，如果真的被抓住了，他宁愿让同伴们将他击杀，也绝对不受这个罪。

　　铁石赶了过来，叶城刚刚就已经嘱托了，这场战斗不需要MT，如果铁石参加，他只需要攻击就好，绝对不允许硬抗。

　　围攻的势头形成，叶城的压力顿减，此时就连无量七子都已经打散开来，宛若转圈一般，一人攻击一下，轮番的吸引仇恨。

　　因为叶城的慎重，所有人也都小心翼翼，饕餮怪几次发怒，长长的白骨鞭不断的横扫而出，却依然无法奈何众人。

　　“哈哈，这样很简单，很轻松啊！”肾虚道长的轻功仅次与叶城，所以更加的轻松，半个小时过去了，磨掉的血不多，但是却让他更加的放松起来。

　　“都打起精神来，累了休息去，别不拿饕餮怪当BOSS，等一下可就要吃苦了。”叶城立即提醒大家，他的话音刚落就立即发现饕餮怪体表的蠕动突然缓慢了起来。

　　“不好，大家快躲！”叶城顿感不妙，提醒大家的同时也急速向后退去。

　　嘭！

　　沉闷的声音响起，仿佛一颗炸弹丢入了饕餮怪的身体之中一般，刹那间碎肉横飞，方圆二十米的范围内全部笼罩在这碎肉之中。

　　叶城发现的及时，大家后退的也及时，只有肾虚道长，仰仗自己轻功高绝，看到大家后腿这才施展轻功，可就晚了那么一点点。

　　一颗指甲大小的碎肉击中了他的后背，瞬间，肾虚道长感觉到仿佛一柄大锤狠狠的砸中后背一般，巨大的力量传来，肾虚道长硬生生的凌空飞出了近十米远。

　　-10235。

　　超高的减血标志飘起，肾虚道长顿时吓的三魂丢了两魂，只是一块碎肉，就差一点将他彻底的秒杀。

　　“小手，小手，救命。”肾虚道长不得不喊救命了，这碎肉不但攻击力超强，更是带有毒素攻击，看着头顶上再次飘起一个惨绿色的数值，肾虚道长差一点就吓的哭出来了。

　　嘭！

　　一柄白色的飞刀及时的刺中了他的胸口，回春术产生作用，一道白光立即将肾虚道长的身体覆盖。

　　瞬间回血三千，同时带有解毒特效，可这一次回春术注定要失败了，血量恢复了，但毒素却没有解决，惨绿色的减血标志依然飘飞了起来。

　　小手颤抖也楞了一下，旋即又是一柄飞刀射来，专门的解毒术施展下，这毒素才彻底解决。

　　肾虚道长倒霉了，却让所有人警惕了起来，这饕餮怪的实力确实强悍无比啊！

　　打饕餮怪没有要害攻击，没有暴击伤害，只能是慢慢的将血量磨下去，这是王道。

　　看着饕餮怪八十万的血量，所有人都欲哭无泪，这一下攻击百来点血量，还要回复二三十，这可要打到什么年头去啊！

　　但其实叶城已经感觉到很幸运了，这饕餮怪因为面对的玩家等级低，所以等级也自动降低到了70级，如果是百级BOSS，光是血量就达到恐怖的两百万，如果按照他们此时的攻击，掉血的量还没有自动回复的多呢，这辈子都无法将它磨死。

　　不过在饕餮怪出现的同时，叶城一直悬着的心也放了下来，至少相比其他的BOSS，甚至是来一两个武神塔上的高手，叶城等人都没有办法应付。

　　白骨长鞭已经达到了十根，碎肉攻击也达到了三次，剩下头骨远程攻击等手段，饕餮怪简直就是不绵不绝，一天的时间，叶城等人累的跟狗一样，不得已只能分作三班，免得饕餮怪逃走，前功尽弃。

　　叶城这里苦苦的战斗着，但在副本之外，武神世界之中已经是有了混乱的信号。

　　司空倾月不在，副帮主铁石也不在，趁着这个机会，天运帮突然发力，开始有组织的抢夺一些升级宝地，群龙无首，又是触不及防之下，英雄盟的教众顿时吃了大亏。

　　帮战，即使没有司空倾月与铁石，剩下的副帮主必须开帮战了，否则教众会对英雄盟失去信心，而开启的帮战，整个武神世界又混乱了起来，百万人的厮杀，各个野怪地图上都可以看到这些玩家厮杀的身影。

　　正常情况下，这样的混乱对于武神世界来说不算什么，可如今，云天宫中，周伯通四人却是非常的紧张。

　　上一次被武神逼迫逃回之后，四人从来没有离开过云天宫一步，不是他们害怕，而是在紧张的制定着计划。

　　武神计划的发动已经是迫在眉睫了，这个时候武神世界的任何混乱都可能是一个阴谋。

　　“怎么办？开启新的地图吧！”黄老邪很是不耐烦的说道。

　　“不行，有了新的地图，这些人闹的会更欢，他们对战不怕，可是我们现在无法找出武神参与其中的迹象，难道是我们多想了？”段皇爷疑惑的说道。

　　“不会，武神已经准备了很长时间，现在应该是在关键的时刻，这场战斗一定是他挑起来的。”洪七公笃定的说道。

　　“那么我们现在怎么办？就等着他发动我们不知道的阴谋？”黄老邪是越来越没有耐心了。

　　“你们记的吗？我们冲入紫金殿的时候，武神正在观看一个副本。”周伯通突然问道。

　　“看到了，不就是神罚之渊副本吗？”黄老邪不耐烦的说道，但旋即他醒悟过来，说道：“神罚之渊副本不是90级才有的副本吗？现在连70级的地图还没有加载，怎么会有这么高等级的副本？”

　　“一定是武神为了培养自己的属下而特意开设的副本，他早就已经布局，天知道玩家之中有多少是他的属下。”洪七公说道。

　　“不，当时我也感觉到奇怪，不过我细细的看了几眼，那个副本的难度是噩梦级。”

　　“什么？噩梦级副本？这不是在培养手下，这是在坑人啊！”

　　“不错，陷入其中的是一些玩家，为首的我们应该都听过，号称武神第一高手的深蓝低调，我回来调查了一下，虽然调查不了太多的东西，但人员名单也查了个差不多，这里面几乎都是深蓝低调最亲近的朋友。”

　　周伯通说着一挥手，一面虚拟屏幕出现在四人的面前。

　　“我们都是系统管理者，而武神是系统之一，但却是独立系统，我们无法管理，可是及时他是独立系统，想要提前加载90级的副本，也要付出不小的代价，为了灭杀一个玩家，他付出的代价是不是太大了？”

　　“不行，我要调查一下深蓝低调最近的行动。”黄老邪绝对是雷厉风行的代表，这边说着，随即就自己开启了一个虚拟屏幕，开始调查起来。


第五百三十六章 顶级套装

　　“武神塔三层的擂主，什么？十三绝技僧居然也被请动了，天啊，居然与深蓝低调对战的时候被击杀了，这深蓝低调是不是也是独立系统？”黄老邪稍稍调查了一些叶城，顿时惊叫连连。

　　看着黄老邪展示出来的叶城的战绩，就连周伯通也惊愕的张大了嘴巴，久久没有说出话来。

　　“妖孽，这就是妖孽，我可是管理者，我与这十三绝技僧对战，恐怕战胜的把握都不到四成。”洪七公简直不敢相信自己的眼睛，这战绩简直太彪悍了。

　　“哈哈哈，一个玩家，一个普通的玩家，居然逼迫的武神动用了剧情点数来强行开启强力副本，居然让他强行请出十三绝技僧，厉害，真厉害。”段皇爷也是哈哈大笑起来，之前的那股憋闷之气也瞬间化解。

　　“这恐怕就是我们破局的关键，既然武神如此关注，我们也要首要的关注他了。”周伯通瞬间下定了决心，虽然现在是亡羊补牢，但谁让这个玩家如此优秀，这立即解决了他们的燃眉之急。

　　系统管理者不允许加入到游戏之中，这是武神世界铁的规定，周伯通四人根本不敢违抗，而作为管理者，他们在原住民NPC中的身份声望也被限制着，绝对做不到一呼百应的程度了，这就是规则，这就是限制，这让他们三个也没有办法。

　　原住民NPC他们还能够指使一些，但是玩家之中他们没有任何的根基，可武神世界是玩家的世界，原住民NPC只不过是场景作用，能够起到一些作用，但绝对不是关键的作用。

　　“大家将手下的人手全部聚齐，将能通知的都通知到了，无论武神有任何的阴谋，我们立即反击，这恐怕是我们的最后一战了。”周伯通声音严肃的提醒大家道。

　　作为四人的老大，周伯通已经制定好了培养叶城的一系列计划，不过他也清楚这不过是亡羊补牢罢了。

　　紫金殿中，武神现在已经是暴跳如雷，上一次金融战，他已经输的是一塌糊涂，指定的计策让叶城轻轻松松的破坏，如今晶贝作为货币已经深入了每一个玩家的心，他扣住银子与金子的流通在如今已经变成了一个笑柄。

　　可就在武神准备通知将扣下的银子与金子全部重新投放到武神世界中的时候，一股强力的势力骤然冲入到武神世界中。

　　以巨额银行资金作为担保，以公司的名誉作为抵押，晶贝与其他几种作为货币的物资一下子成为了真正的货币。

　　金子，银子，铜币如今自有铜钱能够少量的流通，飞侠商铺已经发布了公告，银子与金子商业联盟彻底将其屏蔽。

　　这商业联盟可不是飞侠商铺一家，武神土豪榜上排名前五十的土豪们大部分加入其中，还有一些家族与集团也纷纷的加入，其中最著名的就是叶城母亲的集团，海外归来，资金一瞬间全部注入到飞侠商铺，顿时让所有玩家的心中有了底气。

　　如果是现实世界，飞侠商铺的行为简直就是笑话，真金白银攥在手中，这可是货真价实的真金白银，稀有金属，什么时候价值都不会贬值。

　　可武神忘记了这里可是武神世界，无论是金子还是银子，不过是虚拟的货币罢了，如今虚拟的货币被打压，当然会最后落的一场空。

　　眼看着手中的金子银子都变成了一堆没有用的数字，武神也欲哭无泪，这不仅仅将他的计划彻底破除，甚至还让他陷入到危险之中。

　　货币更迭，这可是大事件，武神世界的规则不会不注意，一旦武神露出一丝蛛丝马迹，规则立即降临，即使他是独立的系统，但武神世界直接关闭这一区域，武神也没有任何办法。

　　虽然叫做武神，但武神世界可不是他的自留地，让他称呼为武神不过是凸显神秘而已。

　　没有真金白银，无法兑换新的货币，那些武神世界的玩家很快就会分崩离析，这点武神非常清楚。

　　“深蓝低调，你为什么要与我作对，为什么。”武神气的怒吼起来，殊不知他这几天对叶城咒骂的话语注意编写一本书了。

　　三天的时间，神罚之渊中的叶城等人疲惫不堪，日夜不停的磨了三天三夜，饕餮怪的体型终于缩小了一多半，血量更是磨去了大半，这让叶城放松不少，至少原本顶级的BOSS，如今强制降到了70级，许多强悍的技能根本无法施展，这让叶城轻松不少。

　　饕餮怪最强大的技能就是吞噬，他可以吞噬一切东西恢复血量和体力，吞噬一名尸体兵，饕餮怪能够增长近万的血量，而这神灭之地拥有尸体百万，这里简直就是饕餮怪的大本营，想要在这里将顶级的饕餮怪击杀，简直就是玩笑。

　　不过降了等级的饕餮怪被击杀可就不是玩笑了。

　　再次不眠不休的磨了两天，所有人险象环生不下十次，不过幸好大家都坚持了过来，最后一击，叶城一记藏刀式，彻底将只剩足球大小的饕餮怪击杀。

　　一道道白光闪过，饕餮怪因为等级太高，所以被武神世界判定为爆率增加，叶城这最后一击居然弄出了一个大爆。

　　饕餮战甲，饕餮头盔，饕餮战裙，饕餮靴，叶城没有注意其他，只看到了四件表面看起来普普通通，甚至上面仿佛油漆没有刷匀净，还有一个个恶心的不规则的凸起挂在上面，像极了鼻涕。

　　“什么东西，这么恶心，快拿走，快拿走。”小手颤抖捂着鼻子，连连的挥手让叶城赶紧拿走。

　　其余人却只不过是看了一眼，随即根本不去理会这身套装，纷纷查看其它的东西。

　　叶城感激的一笑，他知道这是大家给他的福利，虽然表面看起来有些恶心，但这可是当之无愧的饕餮套装，武神世界的顶级套装，没有之一，因为其他套装与饕餮套装根本无法相比。

　　吞噬百分之三十攻击伤害，光是这一个特效属性，足以让达到顶级的玩家们疯狂，甚至位置兄弟反目也不稀奇。

　　玩家的等级越高，伤害力就越是强悍，这个时候可是完全凭借装备来划分实力，而饕餮战甲能够吸收百分之三十的攻击伤害，注意，这是攻击伤害，也就是无论内功伤害还是外功伤害全部吸收，这可是保命的装备，同等级的玩家对战，简直就是落入不败之地了。

　　而一套套装，四件合在一起之后，百分之一百二的吞噬攻击伤害之外，多余出来的百分之二十还能够补充玩家本身，也就是说对方攻击的越恨，对玩家本身就越好。

　　到了顶级，出了一些顶级的套装之外，就是与饕餮套装对抗都不够格。

　　当然饕餮套装也不是完全的无敌，也有一些套装的属性与之相克，而且饕餮特效二十四小时才能激发一次，有效时间十秒钟。

　　没有丝毫的犹豫，叶城立即将饕餮套装换上，将荡涤套装放到了背包之中，他相信戒色和尚有了荡涤套装，足以在短时间内回复雄风，在叶城的身边占据一席之地。

　　唰！

　　白光闪现，副本通关，叶城等人立即被传送了出去。

　　来的时候每个人处的位置不同，如今传送出去，居然全部在长安城的传送点。

　　“什么？这是神罚之渊啊！这可是90级的顶级副本啊！”得到消息同时之际，武神顿时哀嚎一声，他绝对没有想到，耗费了三个剧情点数，居然没有能够将叶城消灭。

　　“死，深蓝低调你必须死，必须死。”武神已经癫狂了，他意识到叶城将会是他最大的敌人。

　　而被人诅咒的叶城此时正开心的在床上翻滚着。

　　这一次的副本虽然艰险，前前后后足足四个生死弟兄丧命在副本之中，而惩罚是严厉的，属性点数减半，十五级的惩罚，换做任何一个玩家的身上，都绝对是致命的。

　　不过福祸相依，惩罚非常严重，相应的奖励也非常高昂，三千多万的经验值让叶城的等级火箭一般窜了上去，68级，近69级的玩家，在武神等级榜上也是位列第二，而第一的那名从来没有露过面的神秘人此时已近只差一点点就达到70级了，这样叶城苦涩不已。

　　除了经验值外，历练点数，声望值也是直线飙高，高达八万的历练点数足以让叶城将阵法初解强行提升到四层。

　　如此一来叶城除了隐匿阵，迷踪阵，阵法三层自带的狂风阵，终于得到了第一个攻击阵法，五行斩魔阵。

　　听着名称很是凌厉，很是吓人，但当叶城将阵法摆成的时候，顿时大失所望，这不过是一个普通的五行阵，有了一些稍稍的改良，攻击力强悍一些罢了，但与桃花岛上的那些阵法相比，简直就是玩笑。

　　一个50级的玩家闯入阵法，即使丝毫不动，也不过是灰头土脸罢了，攻击威力极其的低下。

　　不过叶城记得有一种阵法可是混合阵，几个威力不强的阵法混合起来，虽然攻击力不强，但困住一个高手应该没有问题。

　　想到就做，叶城结结实实的睡了一觉之后，立即开始研究阵法，连老娘都忘到了一旁。

　　当然这一次的奖励还有叶城的饕餮套装，即使面对比十三绝技僧还要厉害的高手，叶城至少现在已经有了自保能力。


第五百三十七章 砸场子

　　叶城太小看阵法的玄妙了，当他将隐匿阵与迷踪阵结合到一起的时候，三十六块玉石同时碎裂开来。

　　阵法可不是强行拼凑到一起就能成型的，而偏偏叶城的朋友之中还没有对阵法非常了解的，而且这样的混合阵法，除非叶城专心的学习之中的生克之道，否则根本无法继续下去。

　　浪费了半天的时间，叶城也只能宣告失败，但他没有气馁，毕竟没有任何人是全能的天才。

　　闷在房间内半天的时间，叶城也感觉到气闷不已，索性趁着外面阳光明媚，到长安城闲逛一圈。

　　叶城不是真的闲的无事，他是要侧面的观察一下这次两大帮派帮战的原因。

　　不同于周伯通，叶城非常清楚武运天子就是武神世界七年之灾的罪魁祸首，如今虽然探查出后面还有大BOSS，但武运天子在这个时候突然发起帮战，叶城也知道定然是有其阴谋在。

　　“老大，现在外面太乱，你要是出去，让我们跟着吧！”高大威猛出奇的没有离开府邸，看到叶城自后宅走了出来，立即快步的靠了过来。

　　高大威猛行动了，三十多名小弟立即围拢过来，口尊大哥哥，一副要跟着叶城招摇过市的样子。

　　叶城差一点笑出声来，他自己是暗访，如果带上高大威猛等人，那就是纨绔子弟上街了，到时候走到哪里，还不鸡飞狗跳才怪。

　　叶城正要拒绝，大门突然被轰然撞开，海子慌慌张张的跑了进来。

　　看到叶城，海子立即瞪大眼睛，吼道：“你的手机呢？为什么连续给你发短信，你都不回？”

　　叶城楞了一下，这才想起来他的通讯系统大部分都是关闭状态，要不然每天骚扰的人太多。

　　“你小子着急什么，放心，你的工资我给你开一辈子。”叶城以为海子这一次损失惨重，恐怕在代练这一行没有办法混下去了，所以才焦急。

　　“老子才不在乎你那两个臭钱呢，嫂子出事了。”

　　“你说什么？”听说嫂子两个字，叶城瞬间冲到了海子的面前，揪住了他的脖领子，怒吼道。

　　海子的嫂子，不正是夏雨馨吗？

　　“嫂子和他妹子都被绑架了。”

　　“哪里？现实还是游戏中？”

　　“游戏中，不过他们给了我几张图片，让我送给你看看。”海子说着将一个文件夹传送给了叶城。

　　没有丝毫的停顿，叶城立即打开文件夹，顿时双目圆瞪，满脸涨红，怒火已经冲天而起。

　　图片不多，都是一些装备的近照，可是每一样装备的特殊功效却触动了叶城的神经。

　　定魂针！

　　武神世界后期才会出现的道具，刺中身体之后，玩家三日内无法下线，强行下线也不行，除非直接删号。

　　笑笑粉，名字很普通，却也是武神世界后期才会出现的毒药，只需要三两克，任你冰清玉女也会变成荡妇，没有解药。

　　碧落斩！

　　同样是武神世界后期才会出现的装备，碧落下黄泉，斩不断的缠绵，这正是武神后期对于碧落斩的描述，这碧落斩虽然是武器，但其实是刑具，武神世界游戏之中的刑具，劈砍下去之后，疼痛加倍，清醒加倍，而且伤害只有强制性的一点，也就是说有多少的血量，就能承受多少次伤害，并且这伤势不可治愈，如果被碧落斩击杀，哪怕是百级顶尖高手，复活之后的血量也只剩下一点，这可是大雪山杀手的最爱。

　　最后一件装备也不能称之为装备，这是一个如同充电器插头一般的东西，只不过打开的时候，前方照射出密集的光线。

　　整个武神世界如今为止恐怕没有一个玩家认识这个东西，但叶城拥有前一世的记忆，他却深深的知道这个东西的厉害。

　　这个东西就是接驳器，同样是武神世界后期，七年之灾的原罪，只要将这接驳器按在玩家的眉心，打开开关，那一束束的光线就直接能够连接到玩家的脑电波。

　　游戏连机器就是依靠脑电波的传送才让玩家进入到游戏之中，脑电波控制，拟真的世界就变成了真正的世界，在游戏之中发生的任何事情都等同于发生在玩家本体之上，如果死亡，玩家本体也会立即死亡，更令人恶心的是这接驳器只需要激发一次，玩家将永远处于这种状态之中，即使至此离开武神世界，强行下线，武神世界之中也会留下一个玩家的影像。

　　几件装备，对方的手段很明显，如果叶城不答应他们的条件，夏雨馨姐妹绝对生不如死，无论是游戏之中还是现实之中。

　　叶城当然立即猜测出了绑架姐妹二人的是谁，武运天子拿不出接驳器，只能是他幕后的黑手。

　　同时通过这接驳器叶城也悲哀的发现，所谓的武神七年之难，如今恐怕要变成武神两年之难了。

　　“他们有什么要求？”叶城问道。

　　“孤身一人进入梅庄，嫂子二人就关在梅庄之中。”海子无奈的说道。

　　如果要用生命来换，海子绝对不会犹豫的会用自己的生命换取夏雨馨的命。

　　“好，我去。”叶城点了点头，走出庭院，立即施展门派回城技能，瞬间回到了星宿门。

　　补充了天元丹，叶城没有丝毫的停留，立即向着梅庄进发。

　　杭州主城，叶城自传送点出来，立即骑上了青骢马，完全不顾主城内不允许骑乘的规定，手中举着飞鹰令，急速的向着城外冲去。

　　叶城如此焦急也是有原因的，在图片包中，出了几件装备的图片之外，还有四大恶人的图片，即使云中鹤早就已经毙命在叶城的手中，可是二娘可不是善于之辈，在他们手中时间长了，天知道会发生什么事情，这些人可是无恶不作的恶人。

　　梅庄就坐落在杭州西湖边的梅山之上，这里远离人群，如同梅花一般孤芳自赏，所以才叫做梅山。

　　梅庄也是如此，四位庄主亦正亦邪，各自有痴迷的东西，寻常人想要拜访，如果不拿出一些好东西来，恐怕想要活着离开都是梦想。

　　叶城只想着要救出夏雨馨姐妹，周伯通等人知道这是武神对叶城进行最后的狙杀，但却没有办法直接阻止，可是他们都没有想到，这梅庄其实是武神的几个落脚点，大本营之一。

　　狡兔三窟，武神的大本营也有三个，除了紫金殿之外，这梅庄正是其中之一，梅庄的四位庄主也是武神最早的追随者。

　　梅庄的四位庄主武功高绝，在这杭州也是有名的高手，但他们的实力强悍到何种地步？因为他们只是隐藏在梅庄之中，安心的研究各自痴迷的东西，很少与人结怨。

　　但武神非常清楚，四位庄主的实力任何一位都不亚于十三绝技僧，而且其招式诡异，寻常高手根本无法抵挡住他们杀招。

　　武神世界一片混乱，原住民NPC主动击杀玩家在这大混乱之中根本不算什么，不过武神暂时不敢将十三绝技僧这样的武神塔中的供奉放出来，一旦被发现，将会影响他的大计。

　　武神算是将叶城恨的死死的，为了将叶城击杀，他甚至不惜暴露自己的一处大本营，甚至不惜暴露自己最强悍的四名属下。

　　梅庄建设的也如同梅花一般，四座圆形的庄院就是四个花瓣，由四位庄主居住，而客厅以及庭院都在中央，同样呈圆形，仿佛是梅花的花蕊，如果不是有这些龌蹉事，光是看这梅庄，还真的算是一处雅居。

　　咣！

　　叶城上前一脚就将大门踢开，北冥真气灌注之下，这一脚将大门踢飞出去，两名奴仆触不及防之下，立即被击中，当场倒毙而亡。

　　叶城背着手，缓缓的走入了庭院之中。

　　“什么人，敢来我们梅庄撒野，给我拿下。”庄主没有出现，大管家看到两名倒毙的仆役，顿时尖叫起来。

　　一瞬间，二十几名护院手持钢刀，立即向着叶城围拢过来，其中四人加快脚步，已经将大门彻底封住，唯恐叶城逃走。

　　叶城来这里可不是做客的，他非常清楚那个幕后黑手就是将他引到这里来击杀，既然要动手，叶城当然不会有任何的和气。

　　哼！

　　冷哼一声，叶城瞬间出手，乾坤大挪移步施展开来，配合着天山六合步，身形如同鬼魅一般。

　　六合真气运起，天山六合掌施展开来，叶城毫不手软的大开杀戒起来。

　　这些护院不过是50级的原住民NPC，哪里是叶城的对手，他们除了血厚一些之外，没有任何可取之处。

　　叶城没有留手，每一次的攻击都是竭尽全力，算是厮杀之前的一个热身。

　　啊啊啊！

　　惨叫之声此起彼伏，只见一名名护院倒飞而出，身在空中，口中鲜血已经喷出，形成一片片的血雾，瞬间浸湿了半个庭院。

　　三分钟，二十七名护院，一名管家，全部被叶城当场击杀，这些原住民NPC的身体每一个都是通红，宛若煮熟的大虾，当然他的身体也真的被煮熟了，天山六合掌的炙热气息不是这些只有五十级的原住民NPC能够承受的。

　　“老子来了，藏头缩尾的有意思吗？还是想要再派出一些这样的人手让我杀一杀过过瘾？”看到没有人继续冲出来，叶城立即朗声的说道。


第五百三十八章 梅庄四庄主

　　“呱燥，黄嘴小儿，居然敢到梅庄撒野，你真的是活腻了。”一声怒斥声响起，自一旁的一个庭院之中，一名瘦高，身穿灰色长袍，袖子上有着重重墨渍的中年人缓缓的走了出来。

　　即使是发怒，这中年人的脸上依然笑眯眯的。

　　“撒野？你们让老子来你这梅庄，不就是要剩下几个钱，让我帮你们把这里拆掉吗？”叶城笑着说道。

　　“你就是深蓝低调？很年轻啊！没有想到还真的有些胆色，不错，老夫给你留个全尸。”中年人犹豫了一下，没有抽出自己的宝剑，而是拿出一个酒壶先是美美的喝了一口，然后想着叶城缓步走来。

　　“丹青生，梅庄四庄主，痴丹青，痴酒，痴剑，可惜啊！丹青马马虎虎，喝酒三杯就倒，至于剑嘛！更是普通至极，我看你别叫三痴了，叫白痴就好。”叶城冷笑着说道。

　　“小子，你找死。”丹青生最不能忍受其他人用他痴迷的东西开玩笑，听到叶城的讥讽之后顿时火冒三丈，也不顾刚刚的承诺，反手抽出腰中长剑，运起内力，向着叶城攻击过来。

　　山水怡人！

　　一声低吼，丹青生手中长剑大开大合，泼墨披麻剑法施展起来还真的有一丝以剑作画的意境。

　　可叶城可没有功夫与他闲扯，他用话语激怒丹青生，为的就是速战速决。

　　胡家刀法！

　　叶城上手就是神功级刀法，一力降十会，他根本不管那飘渺的剑法，冷月宝刀劈材一般狠狠的一刀当头劈砍下去。

　　丹青生的实力也绝对不俗，即使在盛怒之中，施展的剑法已经有些凌乱，但叶城想要三两刀将之击杀，可不是那么容易的事情。

　　身体一侧，躲开了叶城的攻击，手中长剑如同毒龙出动，又准又狠的向着叶城的肋间刺去。

　　霸王卸甲！

　　叶城反手回到，一个侧旋，磕开丹青生的长剑，欺身而进，冷月宝刀如同匕首一般向着丹青生的胸口刺了过去。

　　山石如岳！

　　丹青生手中长剑猛然收回，立在胸口，准确的挡住了叶城冷月宝刀的刺杀，可他没有想到，叶城这个时候左手闪电一般的刺出，玄铁匕悄无声息的就破了丹青生的防御，这一匕首正刺中软肋之上。

　　鬼刃！

　　叶城瞬间发动技能，手中微微一抖，玄铁剑瞬间闪现十四朵夺命的剑花。

　　噗噗噗！

　　触不及防之下，丹青生被一招遇袭，想要躲避开来，此时已经力不从心，眨眼间刺破十四个穴道，哪怕是顶级的高手，想要躲开叶城的后续攻击也是枉然。

　　得理不饶人，既然得手叶城就没有打算放过丹青生，秒换泯灵匕，左手施展鬼刃，右手施展冥斩，一明一暗，一凶一阴，叶城将两柄匕首配合的简直是天衣无缝。

　　丹青生眼看着寒光闪闪的匕首不断的劈砍到自己的脖颈，刺入自己的胸口，鲜血泉涌一般的喷涌而出，可是却依然无法移动分毫。

　　鬼刃三招连续施展开来，前两招个七式，挑破了二十八处穴道，而最后一招鬼刃诛心更是达到了七招二十一朵剑花。

　　七七四十九处穴道被挑破，丹青生已经成了半废的人，哪里还能经受住叶城连绵不断的攻击。

　　“三位哥哥，为我报仇！”一声凄厉的吼叫声中，丹青生轰然倒毙，八万的血量，硬是没有承受住叶城的一轮攻击。

　　叶城此时也很是兴奋，饕餮套装穿在身上，叶城以为自己光是防御力提升了一大块，但没有想到套装有隐藏属性，居然能够提升暴击率与伤害力，换做平时，再有个三两分钟才能将丹青生击杀，毕竟这原住民NPC可是有着足足八万滴血，但如今只不过三分钟，连续的暴击一击连击的伤害加成之下，丹青生就已经丧命叶城手中。

　　唰唰唰！

　　三道破空之声响起，梅庄剩余是三位庄主同时出现在庭院之中。

　　“小子，你居然敢杀了我的四弟，今天我定然将你挫骨扬灰。”三庄主秃笔翁双目欲裂，手持一双判官笔，就要冲上来与叶城搏杀。

　　叶城冷哼一声，不屑的撇了撇嘴，随即收起了双匕，扬起双手，示意空手对战秃笔翁的判官笔。

　　叶城来到梅庄之前对这四位庄主研究了一下，丹青生痴丹青，同样痴剑，所以对敌定然会施展长倩，而且其剑法完全是自丹青画卷之中所领悟，意境尤为重要，叶城这才在开始就将他激怒，没有了意境，这剑法也只能算的上二流剑法，叶城再贴身进攻，以自己的长处攻击对方的短处，而且叶城的所有武技都带有控制技的特性，一旦被叶城近身得手，近身搏杀专家的叶城哪里还会给丹青生任何机会。

　　叶城不需要太多的机会，但只要有机会，他绝对能够抓住。

　　连击必杀，双倍暴杀，控制连杀，叶城的手段层出不穷，让他将控制技连带攻击手段全部施展出来，哪怕就是几十万的血量，也足以让其脱一层皮。

　　而这秃笔翁痴迷书法，一对判官笔施展起来也如同临摹字帖，写意非常，诡异非常，狠辣非常。

　　同样，他的弱点就是写意和近身，尽管旁边有其余两位庄主坐镇，但叶城毫不在意。

　　“黄口小儿，你必死无疑，老夫就送你一个死字罢了。”口中冷冷的说道，秃笔翁的判官笔灵犀一点，直刺向叶城的额头。

　　躬身侧避，叶城正准备欺身而进，就在这个时候判官笔突然横扫过来，将叶城的打算彻底封死。

　　自上而下的劈砍，判官笔突然变成了斧头，竖劈横扫，这死自的最后一提与一点才是真正的杀机。

　　向上一提，叶城赶忙躲避，手中冷月宝刀劈砍出去，可这个时候这一点却是自左而来，寒星一般的点中了叶城的肩膀。

　　幸亏关键时刻叶城微微泄力，否则这一下子让他恐怕右手都无法使用。

　　-3569。

　　不过是横扫而过，这判官笔居然能够造成叶城三千多的血量损失，确实让叶城吓了一跳。

　　冷哼一声，叶城双手成爪，六合龙爪手立即施展开来。

　　快若闪电，动若脱兔，叶城的双手瞬间抓住了一双判官笔，柔软的双臂宛若灵蛇一般，瞬间滑落下去直接抓向了秃笔翁的腕脉。

　　“小子，教教你怎么做人吧！”秃笔翁怒喝一声，一双判官笔猛然一个交叉，虚空之中仿佛出现了一个巨大的‘人’字，而判官笔瞬间沿着比划瞬间刺向了叶城的大臂。

　　叶城此时完全能够抓住秃笔翁的腕脉，可在惯性的作用下，这双判官笔也绝对能够刺穿他的双臂。

　　以伤换伤，秃笔翁立即占据上风，双臂在受伤的情况下，叶城绝对不会是秃笔翁的对手。

　　四大庄主，个顶个的实力强悍，如果是平时，叶城绝对不愿意招惹他们，即使招惹了，能够逃走也尽量逃走，可如今，夏雨馨姐妹还在他们的手中，叶城暴怒之下，哪里还管这些。

　　不过暴怒归暴怒，叶城还没有被怒火冲昏了头脑。

　　靠山贴！

　　骤然间，叶城收回双臂，脚下突然向前一个大踏步，跻身一双判官笔的中间，肩膀为剑，狠狠的撞击了过去。

　　这可不是技能，是叶城偶然在一本书上看来的一招八极拳法的招式，这一击打出，不过是平砍而已，叶城甚至不知道能否破防，不过只要他让秃笔翁下盘不稳，目的就已经达到。

　　比武之中，谁会想到对方突然投怀送抱，秃笔翁楞了一下，顿时被叶城的肩膀撞击胸口，一阵刺痛让他的内力顿时接济不上。

　　趁这机会，叶城双手如风，抢入判官笔影之中，再次抓向了腕脉。

　　作为控制技，只要一次攻击成功，即使不能击杀对手，但也足以给他重创，叶城的连击与控制技的完美结合，还没有那个玩家或者原住民NPC能够讨到好处。

　　不过高手就是高手，无论是武功还是反应能力都快捷无比。

　　被叶城撞击的下盘不稳，秃笔翁索性脚下用力，身形急速的向后退去，叶城的双爪立即再次抓空。

　　“无耻之徒，送你个‘羞’字吧！”秃笔翁怒火中烧，两次险些被擒拿，让他的在两位哥哥的面前丢了大面子，他如何能够放过叶城。

　　寒光闪闪，内力外放，锋利的判官笔真的在空中写出苍劲有力的大字，随着判官笔的一点，字体愈发的扩大，宛若渔网一般，向着叶城笼罩过来。

　　这可是秃笔翁的必杀绝招之一，字锁人生。

　　一个绝顶高手的绝杀一击，叶城可不敢轻易的正面对抗，毕竟后面还有更加激烈的战斗，叶城深吸口气，乾坤大挪移步施展开来，整个身体瞬间的变换着位置，足足后退了十几步，这才蒋这攻击躲避出去。

　　哈哈哈！

　　看到叶城狼狈的样子，秃笔翁自认为报了刚刚损掉颜面的仇恨，那股气闷顿时消散的无影无踪。

　　“老匹夫，看老子如何杀了你。”叶城怒吼起来，猛然换上冷月宝刀，施展轻功再次急冲而上。

　　“年轻人不要急躁，送你一个稳字吧！”话音落下，秃笔翁脸上变得凝重起来，内力在判官笔上不断的飘洒而出，寒光闪闪的判官笔依然在空中不断地写画着。

　　秃笔翁已经有些不耐烦了，与一个小子居然大战了十几个回合，这让他有些颜面受损，他已经迫不及待的将叶城击杀，为四弟报仇了。


第五百三十九章 断笔

　　力劈华山！

　　叶城可不想让对方的攻击得逞，双脚用力，叶城陡然跃入空中，冷月宝刀带着劈天斩地的气势，狠狠的劈砍了下来。

　　“真是心急的家伙。”秃笔翁没有想到自己心急，反而怪罪叶城心急，绝杀招式没有施展完毕，这让他有些懊恼，刚刚他已经进入到状态，自认为这个字要是写出来，可是真的突破了自我了。

　　判官笔斜上点了出去，秃笔翁的实力还真是很强，判官笔居然准确的击中了冷月宝刀的刀刃。

　　叮！

　　一声脆响，刀笔相交，叶城却是瞬间手腕微微一抖，锋利的刀锋沿着判官笔狠狠的斩了下去。

　　叶城的应变太快，而且微控技术太强，这让秃笔翁顿时有些不适应，想要撒手退去已经不可能，他咬了咬牙，左手判官笔狠狠再次封向了冷月宝刀。

　　杀！

　　猛然间，叶城一声怒吼，北冥真气激发而出，形成刀芒，内力外放之下，冰寒的刀芒瞬间脱离冷月宝刀，狠狠的劈砍下去。

　　秃笔翁没有想到叶城还有如此变化，此时左手封堵已经不可能，立即咬牙怒吼，右手判官笔抖手当做暗器打出，同时脚下用力，全力施展轻功向后跃飞出去。

　　叶城哪里会放过这样好的连续进攻的机会，判官笔当做暗器打出，叶城看都没有看一眼，手中冷月宝刀威武翘头，手臂稍稍用力，就已经追击劈砍而出了。

　　轰！

　　内力幻化的刀芒轰击到地面之上，顿时将地面劈裂了一米长的一条裂缝，秃笔翁也没有完全能够躲避出去，刀芒的边缘划过了他的手臂，刹那间，秃笔翁的右手闪现一道血光，一道巨大的伤口凭空形成。

　　刀芒太凌厉，太锋利，以至于劈砍到地面之上，秃笔翁肩膀上的伤口这才出现。

　　-2562。

　　不过是一次平砍攻击，却能造成两千多点的伤害，叶城已经非常满足了，他的这次攻击并不是要杀伤秃笔翁，而是为了他完全占据主动。

　　刀芒闪过，冷月宝刀本体袭击来，叶城施展了微控技术，虽然只是微微的调整一下，但如果劈砍到身上，后果截然不同。

　　噗！

　　刀锋入体，剧烈的疼痛让秃笔翁的身体重重的一顿，同时他左手的判官笔攻击也瞬间停顿下来。

　　叶城在手中冷月宝刀感觉到微微阻力的时候就已经变换了招式，当冷月宝刀彻底才劈中了秃笔翁的胸口时候，叶城已经施展出了胡家刀法。

　　刀光霍霍，杀气弥漫，叶城将自己的攻速提升到了极致，远处看去，只看到刀光闪闪，竟然连叶城与秃笔翁的身体都无法看清。

　　一招落后，处处受制，秃笔翁此时真正的体会到了什么叫做青出于蓝而胜于蓝，他的判官笔刚刚写出一划，叶城几乎立即知道他要写出什么字来，冷月宝刀连续不断的攻击空当，一刀劈砍下去，直接将秃笔翁蓄势很久的绝杀招式破解的体无完肤。

　　可偏偏这秃笔翁简直就是一个痴呆，他要施展招式，必须是以字体为根骨，在急速攻击之中，这看似极快，实则缓慢的招式已经被叶城彻底的封住了。

　　胡家刀法施展完毕，叶城瞬间换上双匕，一刹那叶城的攻击速度更快了，右手泯灵匕施展的冥斩这一次连秃笔翁的判官笔都划在了攻击范围，凌厉的劈天一斩，秃笔翁不用想进行任何的攻击。

　　其实秃笔翁此时只需要抵挡几下，然后突然偷袭，即使伤不到叶城，但至少也能挽回一些劣势，可以笔写字已经深入了秃笔翁的骨髓之中，让他突然变幻招式，比杀了他还难。

　　冥斩，鬼刃全部施展开来，秃笔翁已经残血了，不过叶城可没有打算放过他，双臂收回，秒换铁臂，九阴白骨爪施展开来，又是近身搏杀的招式，眨眼间就将秃笔翁秒杀当场。

　　“小儿你敢！”感觉到不妙，剩余的两名庄主暴怒就要冲击过来，可是已经是来不及了。

　　秃笔翁软软的倒在了地上，一双眼睛圆瞪，一副死不瞑目的样子。

　　击杀了秃笔翁，叶城没有停止下来，乾坤大挪移步施展开来，加速的向着庄外快速的冲击出去。

　　连杀梅庄两位庄主，但叶城并没有自大，剩余的两位庄主如果联手，叶城还真的连一丝胜利的机会都没有，这个时候他可不愿意吃亏，立即抽身远遁。

　　“小子，你就是跑到天涯海角，老夫也要扒了你的皮。”二庄主暴跳如雷，丝毫不去管秃笔翁，全力施展轻功追击过去。

　　“两个老不要脸的，让小爷来这里，一个个人五人六的出来，被小爷杀了之后居然要两人联手攻击，你们还要不要这张脸皮？”叶城一边急速的后退，一边高声的叫骂起来。

　　“小贼，我们保证不联手夹击于你，回到庄院之中，老夫要亲手为我的兄弟报仇。”二庄主黑白子怒吼连连，论轻功，他还真的不是叶城的对手，乾坤大挪移步可是自明教的乾坤大挪移身法演变出来，而且是阳顶天亲自简化研究出来的，绝对不是那些大路货轻功秘笈能够比拟的。

　　黑白子也意识到了他轻功与叶城的差距，索性好言相劝。

　　奇怪的事情就这样发生了，明明是杀亲的仇人，二庄主黑白子却是好言相劝，弄的两个人仿佛朋友一般，这情景很的让人咋舌不已。

　　看到大庄主果然退到了很远的地方，叶城当下停下了脚步，吞下了几枚天元丹，这才缓缓的再次走入梅庄。

　　叶城可不敢真的将对方激怒，否则加诸在夏雨馨姐妹的身上，那可真的是欲哭无泪了。

　　如今四大恶人还守在夏家姐妹的身边，叶城可不敢胡乱的耽搁时间，他要尽快的闯过梅庄才行。

　　如果说问叶城是否有信心将梅庄的四位庄主全部击杀，叶城的答案绝对是没有想过，从来都没有想过，绝顶高手的对战之中，哪怕一丝疏忽都会让自己陷入万劫不复的境地。

　　但叶城必须要，他是带着满腔的怒火前来，同时也是带着必死的决心而来。

　　如果此时夏家姐妹就在这院落之中，叶城甘愿与两位庄主同归于尽，也要救出夏家姐妹。

　　当然叶城不敢轻易的求死，这一次梅庄的凶险可是超过了以往所有的冒险，叶城甚至可以确定梅庄四位庄主的怀中都有定魂针等这些装备与道具，一旦叶城真的被当场击杀，他的下场可以想象。

　　走入梅庄，叶城深吸口气，精神保持绝对的集中。

　　如果之前与两位庄主对战是险象环生，那么现在开始就绝对是九死一生了，或许真的到了拼命的时候了。

　　“哼！你给我去死吧！”没有任何的废话，叶城刚刚站定，黑白子就已经发动了攻击。

　　左手棋盘棱角分明，闪着幽幽的寒光，显然是镔铁打造，坚硬无比，比凶器还要凶狠。

　　黑白子右手虚握成拳，傻子都看的出来，他的手中正是围棋的旗子，看到棋盘，叶城相信这棋子也一定是镔铁打造，要是有一颗打中身体，一定会是筋断骨折的下场。

　　身形飘逸的向前冲击过来，黑白子的轻功不快，但却飘忽非常，让人捉摸不定他的真正方位。

　　飞角！

　　一声暴喝，黑白子右手一抖，三颗白色棋子闪电般打了过来，速度之快是叶城平生仅见，刹那间就已经到了面门。

　　叶城内力调匀，猛然向后倒去，双脚却如同生根一般牢牢的站在原地。

　　铁板桥，最基础的武技，不过如同懒驴打滚一样，关键的时刻绝对好用。

　　而就在叶城还没有起身的时候，猛然间一阵心悸的感觉传来，叶城想也没想双脚突然放松，原本应该起身的身体重重的躺了下去。

　　嘭！

　　沉闷的声音响起，不是叶城摔落地面的声音，而是远处院墙的碎裂之声。

　　叶城赶忙一个翻滚，身体急速躲避出去的同时也扫了一眼院墙。

　　只见一颗黑色棋子已经镶嵌到了墙壁之中，结实耐用的青砖已经碎裂开来，叶城相信此时只要微微一捧，这青砖立即就会化作糜粉。

　　叶城瞬间对这黑白子的攻击手段有了了解，如同他的双匕一般，一明一暗，端的是让人防不胜防。

　　叶城此时已经没有时间考虑太多，或许是害怕叶城再次躲出梅庄，三枚白色的棋子急速的打了过来，封住了叶城逃向大门的通道。

　　叶城想也没想的突然拔身而起，旋即急速的向前掠去，直冲向黑白子。

　　果真，叶城身形刚起，一阵双腿之间突然刮起一阵劲风，一枚黑色棋子闪电般穿了过去。

　　叶城顿时吓的冷汗淋漓，这一下子要是快上半分，叶城恐怕直接进入宫中都不会有人拦截了。

　　苍鹰扑兔尚且施展全力，叶城要救出夏家姐妹，在这生死时刻当然也不会有任何的懈怠。

　　眨眼的功夫，叶城已经冲出了十几步远，很快就要临近黑白子的身前。


第五百四十章 毁棋

　　呼！

　　近身攻击，黑白子的棋盘派上了用场，临近之际，这棋盘赫然变成了杀人的利器，寒光闪闪的尖角绝对不比匕首钝上半分。

　　感受到劲风袭来，叶城稍稍后退半步，同时曲指成爪，六合龙爪手立即施展开来。

　　棋盘扫过，凌冽的杀气也扫过，让叶城的胸口一阵阵的刺痛。

　　看到黑白子招式用老，叶城欺身而进，六合龙爪手还没有来得及施展，只见黑白子右手一抖，三枚黑色的棋子就在他左臂的掩护下急速打出。

　　叶城猛然侧身，第一时间躲避出去，可与此同时，黑白子反手横扫，棋盘再次向着叶城的太阳穴砸了过来。

　　近身搏杀一直是叶城的强项，看是他没有想到黑白子的近身搏杀也是如此强悍，几招下来，叶城只能狼狈的躲闪。

　　棋盘厚重，棱角分明，被砸中，不亚于被铁锤直接击中，叶城想也不想的就避开这个锋芒。

　　身形向后闪去，三颗白色棋子就已经打到，眼看已经躲避不过去，叶城吐气开声，冷月宝刀横着拍了出去。

　　叮叮叮！

　　三声清脆的声音响起，棋子被弹飞，但叶城的手臂也感觉到了阵阵发麻，可见这黑白子暗器的力道。

　　远攻近打，远近交替，叶城一时间还真的拿这个黑白子没有任何的办法，失去了先机，叶城只能不断的躲避，找寻更好的机会。

　　黑白子不愧是梅庄的二庄主，实力之强悍让叶城气恼不已，眨眼间十分钟过去了，叶城依然没有能够靠近分毫，不但如此，在近有棋盘，远有棋子的打击下，叶城几次都险些被击中。

　　黑白子的攻击力度叶城可是见识过了，他真的不想被哪怕一颗棋子击中。

　　可这黑白子身上的棋子仿佛无穷无尽，叶城完全打消了将他棋子耗光的念头。

　　“尼玛，拼一下。”叶城再次躲过三枚黑色棋子，旋即怒吼一声，一招胡家刀法中的灵狐跃涧，同时激发必中属性，顿时黑白子整个人呆愣在原地。

　　寒光闪烁，冷月宝刀狠狠的劈砍过去。

　　要害攻击，双倍伤害，会心一击……

　　叶城这一招选择的就是黑白子的脖颈，这一刀凶狠异常，而且叶城施展了全力，不过效果也是很不错，至少这一击已经破了一万五千的伤害。

　　可就在叶城准备施展胡家刀法，同时左手施展六合龙爪手控制黑白子的时候，黑白子也是怒吼一声，左手突然抖动了一下。

　　锵！

　　金属摩擦的声音响起，原本四四方方的棋盘边缘突然弹射出了半月形的利刃，刹那间棋盘变成了月朔，锋利的利刃瞬间割破了叶城的皮肤。

　　剧痛传来，叶城顾不上再次发动攻击，脚下用力，急速的向后逃去。

　　“小子，你很不错，十几年了，你还是第一个逼我拿出看家本领的人。”足足半个小时的缠斗，黑白子依然拿叶城没有任何办法，反而是自己先被攻击受伤，这让黑白子已经暴跳如雷，此时他的脸上狰狞无比，冷眼看去，仿佛九幽之中爬上来的恶鬼。

　　漫天星斗！

　　一声怒吼，黑白子左手一闪，只见棋盘上已经摆满了黑白色的棋子，俨然成为了一副残局。

　　右手抵在棋盘下方，内力外放，黑白子已经不想继续下去，他要绝杀叶城。

　　嗡！

　　棋盘上的百余颗棋子同时被内力激射出去，威力比之刚刚还要强悍几分，瞬间将叶城身体周围方圆十米全部笼罩起来。

　　凭借黑白子打出暗器的速度，叶城此时就是全力施展轻功也无法躲避过去。

　　叶城没有躲避，选择很重要，而叶城看到对方的动作，第一时间就已经选择了反击。

　　狐尾华盖！

　　同样一声怒吼，冷月宝刀被叶城急速的挥舞起来，一团刀光仿佛真的变成一个巨大的华盖，将叶城的身体全部掩盖起来。

　　叮叮叮！

　　碰撞之声不绝于耳，黑白色的棋子四散飞出，整个梅庄仿佛刚刚遭受到了龙卷风的侵袭，大门两侧的院墙已经是千疮百孔，一阵清风吹来，瞬间倒塌了一半。

　　黑白子在大口的呼吸着，叶城也在急促的喘息着，他的右手微微颤抖着，刚刚挡住了几十枚棋子的攻击，他的右手已经彻底麻木，一阵阵的疼痛刺激的右手不由自主的颤抖起来。

　　“哈哈哈！居然躲过了我的绝杀一招，小子，忘记告诉你了，我的绝杀绝对不止一招。”黑白子脸色狰狞的看着毫发无损的叶城，怒气更胜。

　　猛然闭上嘴巴，深吸口气，黑白子一脸慎重的将双手抵在棋盘之上。

　　左手微微一抖，棋盘上一条黑色棋子组成的大龙赫然出现，棋子的数量比刚刚还要多上许多。

　　而在这黑色大龙的旁边，零零星星的几十枚棋子占据一些重要的星位，看似杂乱如章，但叶城却清楚的感觉到，自己的活路就在这些白色棋子之上。

　　“给我去死吧！龙吞天下！”调息完全，黑白子怒吼一声，冲天的气势迸发出来，双手猛然前推，黑色的棋子真的如同一条黑色的巨龙，向着叶城急速的扑了过来。

　　白色的棋子此时就是封堵叶城逃走路线的手段，尽管黑白子相信没有人的速度能够快过自己的吞天龙的攻击，但谨慎起见，他还是将叶城的退路全部封锁。

　　抵挡？开玩笑，几十枚棋子就已经让叶城一条手臂几乎废掉，这黑色棋子组成的大龙比刚刚攻势还要猛烈，叶城绝技无法抵挡下来。

　　“黑白子，你也给我去死吧！”叶城第一时间闪避开来，他的速度已经达到了极限，这才险之又险的自黑色大龙的旁边擦身而过。

　　白色的封路棋子已经临身，这次叶城根本无法躲闪，不过不怕，叶城还有自己的保命绝技。

　　饕餮头盔，技能开启。

　　叶城瞬间激活了饕餮特技，所有攻击伤害吞噬百分之三十。

　　没有理会这技能的效果，顶着这颗白色棋子，叶城急速的向前冲击过去。

　　嘭！

　　棋子狠狠的击中了叶城的右肩，骨裂的声音传来，叶城的头顶上也立即出现了一个鲜红的减血标志。

　　九千多近一万的减血量，这让叶城后怕不已，之前如果一个不小心，一颗棋子简直就能够将他秒杀。

　　要知道叶城刚刚已经开启了头盔上的饕餮特效，已经将攻击伤害减少了三成，叶城居然还受到如此严重的伤害，可见这必杀绝技的可怕。

　　全力施展乾坤大挪移步，叶城眨眼间就已经冲到了黑白子的面前。

　　天山六合掌！

　　叶城第一时间发动了反击，而接连粮食施展绝杀招式，黑白子已经虚弱非常，一时间居然连还手的余地都没有。

　　攻击畅快了，叶城哪里会放过这难得的机会，控制技时不时的施展出来，而更多的时候是叶城将自己最强的招式全部施展出来，大量的耗费这黑白子的血量。

　　黑白子此时才算是真正体会到自己两位兄弟当时的无奈。

　　叶城简直就是一个狗皮膏药，一旦沾上，想要揭下来可就没有那么容易了，至少也会让你掉一块皮。

　　攻击在继续，连击数字不断的增长，叶城的伤害力也逐渐的提升起来。

　　所有的技能全部施展了一遍，就连破拳式这个没有多少伤害力的招式都被当做连击技能施展了出来，不过貌似连接的还不错，至少连击没有出现间断的情况。

　　叶城一旦将攻速发挥到极致，简直就如同疯子一般，上串下跳的只能看到他的身影，而看不到他的攻击手段。

　　终于，在叶城双匕最后的联手一斩之下，黑白子轰然倒下，一套连击下来，他连还手的余地都没有。

　　呼，呼！

　　叶城的喘息如同风箱一般，短时间高强度的攻击，就是叶城自己都有些承受不住。

　　“呵呵，我就知道主上给我们的任务绝对不是什么好事，果然如此，我的三个兄弟都已经死在你的手中了，不在乎多我一个吧！”梅庄大庄主，黄钟公声音非常的平淡，完全没有因为三位兄弟被击杀而暴怒起来。

　　“你要想死，我可以成全你，不过让我休息一下，没有想到你们居然来车轮战。”叶城一边喘息着一边说道。

　　不过叶城一直都小心翼翼的防范着，只要黄钟公有任何异动，他先逃命才是真的。

　　“呵呵，难道你想让我们围攻你？你的实力虽然不弱，但哪怕我们两个人联手，杀你都绰绰有余。”黄钟公平淡的笑着。

　　“我也在奇怪，你们为什么没有围攻我呢？我想你们的主子给你们下令，一定是要务必将我击杀，否则提头去见吧！”

　　“不错，命令就是如此，不过我辈虽然甘于臣下，但也要有自己的风骨，围攻小辈，大丈夫所不耻，如果我们技不如人，死得其所，如果将你击杀，说明你不过是浪得虚名。”黄钟公说道。

　　叶城立即伸出大拇指，重重的比划了一下，这也就是古代的人们啊！幸亏这些原住民NPC也是按照古代人们复制出来的，如果换做现代人，早就四个人一起上了，如果是叶城，他更会将自己的兄弟们都召唤过来，哪怕二十人围攻一个人也无所谓。

　　“你可以休息一下，等到你的状态完全恢复过来再说。”黄钟公缓缓的坐下，一直陪伴在他身边的古琴被他摆在双膝之上，双手不断的弹动，美妙动听的旋律响彻整个梅庄。


第五百四十一章 绝望

　　叶城非常清楚黄钟公乃是梅庄真正的主人，他的实力比其他几位庄主高出许多，尤其一手七弦无形剑更是凌厉无比，尽管没有成为神功秘笈，但也是绝学中的绝学。

　　叶城足足休息了半个小时，直到所有的状态完全恢复到了巅峰状态，这才神采奕奕的站在了黄钟公的面前。

　　淡然的一笑，黄钟公没有任何的废话，怀抱古琴就是一记横扫。

　　攻速很慢，攻击位置有些偏，力度不足，在叶城看来，黄钟公的这一击简直就是漏洞百出。

　　可是人的名树的影，黄钟公的实力高绝，叶城可不敢有丝毫的小觑。

　　叶城隐约的感觉到，这看似漏洞百出的一击就是引诱着叶城发动反击，防御反击恐怕才是黄钟公的拿手手段。

　　音杀？叶城首先否定了这个手段，哪怕黄钟公的实力超绝，但是音杀也绝对无法施展开来，对等级低的玩家或许有些作用，但对顶级高手绝对没有任何的作用。

　　叶城没有敢冒险，而是先选择了后退，保全自身才是最主要的。

　　黄钟公呵呵一笑，不紧不慢的施展轻功追击上去，一招力劈华山，手中古琴竟然当做了棍棒在使用。

　　依然是漏洞百出，但叶城的面容却更加的凝重，黄钟公的想法很简单，顶级高手有些时候就是非常简单，不出手则已，一出手就是石破天惊，生死立判。

　　凭借这一点，黄钟公比其他三位庄主要强太多了。

　　这是与真正的高手在对战，叶城顿时兴奋起来，一股滔天的战意滕然而起。

　　看到叶城的样子，黄钟公不由得点了点头，高手不是吹出来的，但是有些高手只需要感受，就能知道其实力的强弱。

　　“你的实力已经直追我了，不错，不错，你毕竟还年轻。”黄钟公呵呵笑着，满脸的欣慰。

　　如果不是此时剑拔弩张，任谁看到都一定觉得这是一对爷孙在享受天伦之乐。

　　“既然战，那就一战绝胜负吧！”叶城收起了冷月宝刀，虽然有胡家刀法乃是神功级的功法，但到了顶级高手的行列，叶城才深刻的知道，适合自己的功法才是最好的功法。

　　擅长近身搏杀，所以匕首才是叶城最好的武器。

　　“不错，不错。”黄钟公依然欣慰的点着头，笑容更加的慈祥。

　　“杀！”一声怒吼，叶城与黄钟公相比，混身上下布满了杀气，仿佛一尊杀神一般。

　　唰！

　　叶城冲击而出，速度之快在原地居然留下了一道残影，眨眼间，叶城已经冲到了黄钟公的身前。

　　呼！

　　这一次黄钟公的攻击快速的许多，不多不少，恰好达到叶城必须抵挡的速度。

　　叶城畅然的一笑，没有丝毫的惧怕，左手玄铁匕猛然抵挡而出。

　　嘣！

　　匕首刺破古琴，七根琴弦发出沉闷的响声。

　　就在叶城准备继续将古琴彻底毁掉的时候，黄钟公右手轻轻在古琴上一点，七根琴弦仿佛有了生命一般，瞬间自古琴之上脱离而出，宛若灵蛇，划着诡异的轨迹向着叶城袭来。

　　叶城急速的后退，左手玄铁匕连连劈砍而出，不过这七根琴弦不知道是什么东西打造而成，削铁如泥的玄铁匕居然无法将之斩断。

　　任你快如电，我也要你乱如麻！

　　叶城冷哼一声，右手泯灵匕横斩而出，虽然依然没有斩断七根琴弦，却是让这些琴弦的攻势为之一顿。

　　十字斩，旋风斩，双字劈砍……

　　叶城施展的都是普通的招式，甚至不能称之为武技，他就是依靠双匕的锋利将七根琴弦打乱，使之彻底的缠绕的一起。

　　而自始至终，黄钟公一直笑眯眯的看着叶城奋斗，没有后退，也没有趁机冲上来发动攻击。

　　“给我缠！”足足一分钟的时间，叶城这才怒吼一声，又是一个十字劈斩扫出，两根琴弦迅速的后顿，瞬间与其他的琴弦缠绕到一起。

　　此时别说用内力控制，就是用手仔细的解开这缠绕在一起的琴弦都不是那么容易。

　　解决了琴弦，叶城脚下用力，再次急速的向着黄钟公冲击过去。

　　黄钟公依然是笑眯眯的样子，同样是手抱古琴，横扫过来。

　　没有了琴弦，叶城哪里还会惧怕这古琴，他已经将全部的注意力集中到了黄钟公的身上，只要有任何异动，叶城立即就能够做出反应。

　　嘭！

　　玄铁匕狠狠将古琴挡开，旋即借助这反击之力，急速的向着黄钟公的胸口狠狠的刺去。

　　噗！

　　没有任何的悬念，甚至没有任何的阻挡，玄铁匕首准确的刺中了黄钟公的胸口。

　　-15892。

　　鲜红的减血标志飘起，叶城这才相信自己这一击奏效了，而右手的攻击也连击而上，同样击中了黄钟公的胸口。

　　怎么回事？怎么回事？

　　双手不断地的连击着，黄钟公甚至连还手都没有，仿佛就这样等待着叶城击杀一般。

　　“难道有什么阴谋？什么阴谋？能够一击将我必杀的阴谋？”叶城的心乱了，虽然不断的击中黄钟公的身体，不断的看到减血标志，但他的心却愈发的没有底气。

　　黄钟公是装腔作势？他的实力本就不强？这是不可能的，作为强者，尤其是顶级强者，这种欺骗没有任何作用，叶城敢用自己的生命断定，黄钟公绝对是顶级高手，叶城自己甚至不是其对手。

　　“孩子，你的心乱了。”眼看着只剩下不到千滴血量，一直笑眯眯的看着叶城，没有说话的黄钟公突然开口了。

　　没有看到他有任何的行动，只是微微的一挥手，叶城的攻击立即被打断，一股内力冲击而来，迅猛但没有伤人，立即将叶城送出了十步之外。

　　叶城深吸了口气，身形一顿就要继续攻击，剩余的千滴血量，他只要一个冲击，哪怕以伤换伤都能够将黄钟公击杀在剑下。

　　可是瞬间，叶城停止了下来，缓缓的站直了身体，放下了手中的双匕，脸色一片惨白。

　　“我输了！”叶城不想承认，但也不得不承认，就在他刚刚准备二次攻击的时候，脖子上突然有些痒痒，眼睛的余光一扫，叶城赫然发现一条比发丝还要细的琴弦早就已经缠绕的脖颈之上。

　　这一发现让叶城心都差一点吓出来，赶忙仔细的看了一眼，不是一条，居然是七条琴弦，这些琴弦几乎就是透明的，而且还比发丝要细，对战之中简直就是房不胜发，阴人的利器。

　　“你是怎么时候将这些琴弦捆绑到我的脖颈的？”叶城有些沮丧的问道。

　　虽然黄钟公只剩下千滴血量，可是叶城清楚的看到这琴弦的另一端就在黄钟公的手中，只要他想杀了叶城，只需要手指轻轻一动，叶城立即就会身首异处。

　　叶城虽然有一万多点的血量，可绝对不可能抵挡住黄钟公这绝杀的一击。

　　“就在你第二次攻击古琴的时候，深蓝低调，作为顶级高手你要记住，任何的疏忽都会致命。”

　　“谢老前辈教诲，请动手吧！”叶城受教的拱手行礼。

　　虽然今天必死无疑，但叶城还是不打算放弃，他相信黄钟公不会用定魂针这样恶心的东西，不为什么，他也没有见过黄钟公，这是一种感觉。

　　“动手？我要是想杀你，你早就已经没命了。”黄钟公呵呵笑了笑，说道。

　　叶城微微皱起眉头，他真的搞不懂黄钟公到底想要干什么。

　　没有理会叶城，黄钟公缓缓的坐了下去，古琴再次摆在他的双腿之上，没有了琴弦，没有办法弹奏，这让黄钟公有些唏嘘。

　　抚摸孩子一般的抚摸着这方古琴，黄钟公低声的说道：“梅庄是我一手建立起来的，我们四兄弟志同道合，这才选择这里避世，我们虽然喜好不同，但痴武却是相同，所以我们的实力都在精进着，直到有一天，我突然发觉到一切好像有些不对，经过详细的整理与分析，我这才知道，原来我们是置身在一个游戏之中，而我们是那些原住民，你们是玩家。”

　　当然有这种想法的不仅仅是我一个人，老二他们三个也都感觉到了不对，可是没有想到，至此祸事就到来了。

　　一个老头，至少我知道他比我老很多，找上门来，许诺了许多珍奇的书画，棋谱，乐谱，这让我们四兄弟如痴如狂，当然天下没有白吃的饭餐，很快这个老头就提出了他的要求，要我们成为他的爪牙，哈哈，我黄钟公哪怕存在一天，就要挺直了脊梁，绝对不能屈居人下，可没有想到，我是三个兄弟鬼迷心窍，居然立即倒头就拜，我这个当哥哥的曾经说过要守护他们一生，所以，我也先加入其中，找寻机会将我的三个弟弟解救出来。

　　可是我没有想到他们陷的如此之深，为了功夫，为了所谓的永生，他们居然连下作的事情都做出来了，我很痛恨，可是我尝试过，我不是对手，我想死，可是我却依然放不下我的三个结拜兄弟。

　　这一次你来了，杀了他们，我很悲伤，但同时也很高兴，至少他们脱离了魔掌，我已经煎熬了几个月的时间，不想继续煎熬下去，所以，我也选择了死亡，能让你这样一个如此年轻的绝顶高手送我一程，我很满足。


第五百四十二章 黑木令

　　黄钟公死了，叶城亲手用冷月宝刀将之击杀，最后毙命，叶城选择了用神功级的刀法。

　　黄钟公为叶城讲解了很多，很多，也让叶城知道了那个幕后黑手正的武神，同时，古琴也被赠送给了叶城，黄钟公手中的七根透明琴弦就是他的七柄无形剑，这些一并传给了叶城。

　　看着黄钟公尸体碎裂开来，叶城重重的叹了口气，同样是原住民NPC，黄钟公没有选择长生不老。

　　大庄主的院落的偏房就是地牢的入口，夏雨馨姐妹就被关在那地牢之中，四大恶人也在地牢之中守卫着二人。

　　武神对叶城非常看的起，外面有实力高绝的江南四友，地牢之中有四大恶人其中的三人，尤其是段延庆，其实力比江南四友还要强悍三分，可即使这样武神居然还是不放心。

　　地牢之中被建造了层层的机关，这些机关威力强悍，就是江南四友与四大恶人也不敢轻易触碰，可以说凭借这些机关，只要叶城进入到地牢，也绝对是九死一生，更不用说还有四大恶人看守。

　　不过武神忘记了，这梅庄乃是黄钟公一手建立起来，这里的一草一木他都非常熟悉，既然知道叶城是来救人的，黄钟公当然没有藏私，很快将他知道的一条密道告知了叶城。

　　地牢原本就是一个山洞，黄钟公当初是为了存酒，这才将山洞简单的休整一番，将另一条出路彻底封死而形成，但他也没有想到这里成为了最隐秘的地牢。

　　叶城没有走入大庄主的宅院，沿着梅庄的后门，叶城直线走出了几百米，才在一个巨大的古松下找到了洞口。

　　洞口并不大，只能容许一个人钻进去，但叶城对黄钟公没有任何的怀疑，当下立即钻入了洞中。

　　洞中应该是很久没有人来过，里面非常潮湿，而且已经成为了蛇鼠的巢穴，叶城不过走出几百米，就碰到了十几种各种各样的动物。

　　梅庄地牢在武侠小说之中都非常出名，不仅仅因为它的隐秘，更是因为这个地牢直通向了西湖水底，绝对的绝地，任何人关在这里都无法逃走。

　　二十分钟的时间，叶城走到了洞穴的尽头，很快他就听到了墙壁上一阵清脆的凿击的声音。

　　“这个想要挖洞逃走的是夏雨馨，夏雨晴太过柔弱，绝对不会作出这样的事情。”

　　见事知人，叶城太过了解这两姐妹了。

　　这个洞壁很薄，但是真正的出口是在头顶之上，叶城施展轻功，很快的跃到了头顶之上，冷月宝刀又变成了铲子，轻轻几下，一个拳头大的出口就展现在叶城的面前。

　　“上面是哪位朋友，既然来了就别缩头缩脑了，将我们救出去，有你的荣华富贵。”叶城没有听到夏雨馨姐妹的声音，却听到了一个低沉有着男中音潜质的男声。

　　“你是谁？”叶城谨慎的问道。

　　“老夫任我行，日月神教的教主。”任我行即使被关在这监牢之中，依然颇为自负，说道自己名字的时候，更是声音洪亮至极。

　　“我说你能不能小声一点？这里现在可是有人看守，你不想也把老子丢进这地牢中吧！”叶城低声的训斥道。

　　“你这小东西，敢跟老夫说老子，不想活了？快快下来，我生生撕碎了你。”任我行居然被人训斥了，这让他如何惹的住，顿时暴跳如雷，铁锁链的声音响彻不断。

　　“叶城？”就在此时，一个清脆的声音诺诺的问道。

　　这里可是山洞，回音严重，话音说出去严重的失真，就是叶城自己听到自己的声音都听不出来。

　　“馨儿吗？晴儿在吗？”叶城急切的问道。

　　“在，在，我们都在。”两姐妹确定了是叶城，顿时欢呼起来。

　　“我说你们一个个的都没有任何的掩饰吗？看守你们的四大恶人是傻子还是聋子？”叶城立即提醒道。

　　“呵呵呵呵！叶城……”

　　“叫老公！”叶城已经知道两姐妹要回到自己的家中，此时不确定关系，何时确定？

　　“你……老……老公……”夏雨馨羞涩难当，不过还是叫出了口。

　　这一段时间的分离不仅仅是对叶城的煎熬，更是对他们两个人的煎熬，如今已经下定决心，夏雨馨已经决定彻底豁出去了，为了和叶城在一起，这张脸皮不要也罢。

　　叶城等的就是这声称呼，如果夏雨馨没有喊出来，叶城就会知道夏雨馨心中还是有很多的顾虑，但是喊了出来，叶城可以断定，夏雨馨已经属于自己，这辈子都不会分开了。

　　“老公，这个地牢遍布机关，前面不远处还有一处天然的地下瀑布遮掩，所以我们这里再大的声音外面都不会听到，他们每天只是给我们一顿饭，其余时间不会来到这里的。”

　　这一下叶城就放心了，立即动手将洞口扩大，旋即叶城一跃进入到了地牢之中。

　　地牢很大，关上几十人都不会拥挤。

　　任我行被大腿粗的精铁锁链捆绑在地牢一角的巨大石台之上，除了石台，任我行哪怕想要多走出一步都没有办法，看着那困住双手双脚的巨大铁链，叶城就感觉到头皮发麻，这样的锁链别说锁住自己，就是挂在身上，叶城恐怕都没有力气走路了。

　　相比任我行，夏雨馨姐妹的待遇好多了，二人只有脚上有细细的锁链，只是二女的脖颈处都被刺入了一根七尺长的钢针，钢针的后端是一个骷髅的形状，叶城知道这就是传说中的定魂针。

　　叶城正要动手将定魂针拔出，夏雨馨立即阻止了叶城。

　　“这个定魂针不知道他们用了什么方法，只要拔出来，三分钟不到就会有人进来查看，昨天晴儿就因为这个被抽了三鞭子。”

　　叶城皱了皱眉，旋即说道：“好吧！先不拔出来了，等我们离开这里再说。”话音落下，取出玄铁匕，轻轻两下就将细细的锁链砍断。

　　“喂喂喂，兄弟，我是任我行，日月神教的教主，你来到这里，难道不准备将我救出去吗？”任我行看到叶城等人要走，立即焦急的喊叫起来。

　　“不准备。”叶城毫不客气的顶了回去。

　　“哦！我是教主，我黑木崖上珠宝多的是，美人也多的是，你将我的锁链打开，我送你一辈子的富足，如果你不帮忙，等到我出去的时候，我灭你全族。”即使求人，任我行依然放荡不羁，没有丝毫低头的样子。

　　叶城撇了撇嘴，真的不想理会任我行，不过夏雨晴此时却走了过来，拉住叶城的手说道：“叶哥哥，帮他一把吧！他也是个可怜人。”

　　夏雨晴都求情了，叶城当然不会拨了面子，当下点了点头，抽出了玄铁匕。

　　这精铁打造的东西真的很结实，即使有玄铁匕，但要砍断如此粗的锁链，也着实的让叶城费了一番手脚。

　　耗时一个小时，叶城终于完成了这项艰苦的任务，终于被放了出来，任我行顿时仰天狂笑起来。

　　叶城理也没理任我行，转身握住夏雨馨二女的手，施展轻功直接跃上了地牢顶端，顺着秘密通道离开了这暗无天日的地牢。

　　任我行很狂妄，很自大，不过至少没有恩将仇报，叶城一直小心翼翼的防备，算是做了无用功。

　　终于走了出来，看到外面悬挂的太阳，任我行再次仰天长啸起来，叶城真的想提醒一下，总是这样嚎，嗓子能受得了？

　　任我行离开了，临走的时候丢给了叶城一个黑木令，这是日月神教教主的令牌，有了这个令牌，可以支配日月神教所有属下，同时也可以向任我行提出一个要求。

　　得到黑木令，叶城不由得撇了撇嘴，想了想没有丢出去，放入了背包之中。

　　原著中，任我行根本就不是孤独求败的对手，即使回去了，也是被打的惨败，黑木令就没有任何的作用，不过任我行爽朗嚣张的性格到是让叶城有了一些喜欢，收起来算是作为一个留念。

　　叶城也没有想到居然如此轻松的就将夏雨馨姐妹救了出来，原本他还打算与四大恶人还有一场血战，如今统统免除了，这绝对是令人欣喜的事情。

　　没有任何的停留，三人快速的离开了梅山。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？你们三个是傻子？让你们看守地牢，你们干什么去了？”紫金殿中，武神愤怒的指着四大恶人大声的咒骂着，他没有想到，自己再一次的疏忽，居然又被叶城钻了空子。

　　可是武神真的太忙了，最近计划要实施，任何事情他都要亲力亲为，哪里还有时间去理会这样的小事，更何况江南四友，四大恶人，加上强悍的机关，哪怕就是少林寺的达摩祖师想要在地牢中救人都不是那么容易，更不用说一个小小的玩家。

　　可武神再次看走眼了，叶城居然真的化不可能为可能了。

　　“主上，我们现在就去将他们抓过来。”段延庆满是疤痕的脸皮不断的跳动着，显得更加的狰狞了，这一次居然被人就走了犯人，四大恶人的名号居然也没有震慑住深蓝低调，段延庆绝对眼部下这口气。

　　“算了吧！你们还有更加重要的事情。”武神也想让四大恶人去将叶城击杀，可是现在有些事情必须要处理，武神思虑再三，准备将叶城的事情放一放。

　　一直武神都认为叶城是自己实现梦想的最大敌人，甚至只要有闲暇的时间，他就想要找寻叶城的麻烦，将他置于死地，可如今，自己的梦想终于要实现了，虽然出现了很大的偏差，但只要成功，武神相信自己的名号定然流传千古。

　　游戏之中的人物突然出现在大街之上，一定会有许多人惊愕不已，甚至吓的转头就跑吧！

　　武神看着虚拟屏幕上的一张照片，脸上终于露出了一丝笑容。

　　这照片赫然是在华夏的某一个城市，悬浮汽车，城际飞船，一切的一切都有着非常强烈的现代元素，而这正是武神向往的生活。


第五百四十三章 猎人大叔的抉择

　　叶城回到了长安城，虽然只是短暂的路过主城杭州，但给叶城的感觉就是乱，非常乱，一名名玩家就仿佛是暴风雨来临前的蚂蚁一般，一片混乱，一片忙碌。

　　厮杀之声不绝于耳，就连那些原住民NPC也是行色匆匆。

　　夏雨馨姐妹没有跟随叶城回到府邸，飞侠商铺还有很多的事情需要他们去做，早在半年之前，飞侠商铺的实际掌控者就是他们两姐妹了。

　　叶城回到府邸，第一眼就看到了猎人大叔，这一次猎人大叔没有进入厨房，而是坐在石桌旁，一脸的愁容。

　　“大叔，怎么了？敏儿呢？”叶城好奇的问道。

　　“深蓝哥哥，爹爹不让我出来，你救救敏儿啊！”敏儿的声音在厢房中响了起来，要多幽怨有多幽怨。

　　叶城摇头笑了笑，抬腿正要走向厢房，猎人大叔却开口说道：“敏儿太野了，让她在厢房中好好的磨磨性子吧！”

　　“没有必要吧！敏儿还小，这个时候正是玩闹的时候。”叶城对敏儿非常疼爱，甚至超过了猎人大叔。

　　推开厢房门，一脸委屈的敏儿一个箭步就冲入到了叶城的怀抱之中。

　　“深蓝哥哥，爹爹好凶，好凶，敏儿好害怕。”

　　“敏儿乖，爹爹是太在乎你了，训你也是为你好啊！敏儿要懂事。”叶城溺爱的揉了揉敏儿的小脑袋，抱着她就走了出去。

　　看到敏儿，猎人大叔重重的叹了口气。

　　“大叔，到底是怎么了？这里也没有其他人，说出来，说不定我还有办法呢。”

　　“我们是原住民NPC，你是玩家，对不？”突然，猎人大叔抬头问道。

　　叶城被问的楞了一下，旋即沉吟了一下，没有隐瞒，点了点头。

　　“呵呵！果然是真的，现在我们这些原住民NPC之中有了消息传出来，我们是原住民，不过是游戏之中的角色，死了也就死了，而你们这些玩家死了之后只不过是受到一些惩罚，还能够复活，这是真的吗？”

　　叶城这次没有犹豫，缓缓的点了点头。

　　“哈哈哈哈！长生不老，有人联络我们，说只要支持武神世界融合，我们就能够进入你们的世界，那个时候我们是玩家，你们是原住民NPC，我们就可以长生不老，永生不死了。”猎人大叔狂笑了起来。

　　叶城心中真的没有底气，他不知道猎人大叔到底要说什么。

　　沉吟了一下，叶城说道：“长生不老，永生不死就不用想了，即使两个世界融合，游戏世界变成真实世界，真实世界变成游戏世界，你们这些原住民NPC同样会生老病死，甚至死的更快。”

　　“怎么回事？”猎人大叔急切的问道，不过看到叶城有些尴尬的样子，他立即说道：“深蓝你放心，即使是真的能够长生不老，你大叔我不愿意过这样的日子，伴山伴水，这才是我想要的生活，更何况你阿姨还埋在山坡上，我舍不得离开这里。”

　　叶城此时也重重了叹了口气，说道：“我早就知道武神世界或许会向这个方面发展，自从进入武神世界这个游戏以来，我的所作所为都是为了阻止这件事情，前一段时间我终于攒够了剧情点数，在武神哪里兑换了重生系统永久关闭，这个重生系统是针对你们原住民NPC，也就是说即使在现在游戏世界与现实世界融合了，你们原住民NPC也不可能如同玩家一样，死了能够复活。”

　　一次将自己心中的秘密说出来，叶城顿时有种浑身舒坦的感觉。

　　“猎人大叔，我知道你想敏儿跟着我们进入现实世界，过上更好的日子，可是你知道吗？你们与我们完全的不同，我可以确定，你们如果真正的进入到现实世界，如果没有重生系统，不出一个月的时间，大部分的人都会死掉。”

　　“为什么？”猎人大叔惊愕的问道。

　　“因为病毒，你们是系统按照古人的身体复制出来的，而我们是一代代进化而来的，没有经过进化，你们太过虚弱，哪怕一个感冒，也就是伤寒病，就会导致成百上千人的死亡。”

　　叶城没有危言耸听，前一世武神七年之灾，导致现实人口锐减，也是因为这个原因。

　　猎人大叔沉默了，足足十分钟之后，他才抬起头，说道：“敏儿留在你这里几天，我出去办点事。”

　　话音落下，也不等叶城询问，猎人大叔大踏步的走出了府邸。

　　猎人大叔刚刚离开，一阵白光闪过，中神通周伯通赫然出现在叶城的府邸之中。

　　还是猎人大叔坐的位置，不过此时石桌上多出了一套茶具，周伯通与叶城的面前都多出了一杯冒着热气的清茶。

　　“不是一个重量级的，无法对抗，没有丝毫的办法。”周伯通突兀的说道。

　　叶城不知道这个享誉整个武林的高手怎么会突然出现在自己的府邸之中，而他没有说话，叶城犹豫了一下，也没有去询问，只是带着敏儿在一旁玩耍。

　　可是当周伯通说出了这句话之后，叶城顿时恍然大悟。

　　作为系统管理者，周伯通等人绝对不要允许向任何玩家透露自己的身份，否则会被武神系统本身的规则强行抹掉。

　　“自取灭亡，游戏毁了，原住民毁了，一切都毁掉了。”叶城重重的叹了口气，说道。

　　“长生不老，太吸引人了，而且武神世界发展的太快了，原住民NPC的智慧增长的也太快了。”

　　“长生不老就是个玩笑，原住民重生系统已经被我关闭了，剧情点兑换的，他不敢有任何的花招，否则活不到现在。”

　　“那又如何？怎么能够证明？为了长生不老，一些人的眼睛已经红了，谁要敢戳穿这个谎言，会有无数人拼命的。”

　　“取舍！杀掉一部分，留下大部分，还是任其自生自灭，最后全部毁灭？”

　　“比例太大了，不是一部分，而是近一半。”

　　“长安乱了，杭州乱了，主城都乱成这个样子了，野怪地图之中就更加的混乱了，一切都乱了，原住民NPC乱一乱也应该。”

　　“还能怎么乱？玩家与NPC对战吗？这不公平。”

　　“造反！”叶城最后丢下两个字，带着敏儿离开了府邸。

　　敏儿今天可是被关了整整一天，在院子之中玩已经满足不了他的要求，叶城只能带着这个令人疼爱的小丫头，到江边欣赏圆圆的月亮。

　　叶城给出了自己心目中最恰当的答案，但是他也知道，一些事情或许已经太迟了。

　　啪！

　　叶城正在沉思，突然听到一声清脆的声音响起，将他惊醒，顺着发出声音的方向看去，叶城顿时怒火冲天。

　　敏儿跌坐在地上，小手捂着已经开始肿胀的脸庞，眼泪在眼眶中旋转，而敏儿口中却自己安慰着自己。

　　“敏儿乖，敏儿要坚强，敏儿不哭。”

　　而在敏儿的身边，一对青年男女戏虐的看着敏儿，女孩儿咯咯的笑着，男孩儿却是昂首挺胸，随手在怀中掏出了几件物品，随手丢到了敏儿的身前，这些东西叶城当然认识，那是如今代替银子的物品，这些东西足足价值五十两银子。

　　“小丫头，你给我记住了，今后走路小心一些，你知道我这一身衣服多少钱吗？卖了你也买不起，要是给老子弄脏了，扒了你的皮也不够赔的。”男孩的太多很是恶劣，但是他身边的女孩儿却依然看热闹一般，笑声不断。

　　叶城现在就能够冲过去，给这个男孩儿一顿臭揍，可是当叶城看到敏儿惊慌的眼神的时候，他知道即使打这个男孩一顿，也绝对无法弥补敏儿心中的伤痕。

　　不过叶城很快就有了办法，嘴角微微的上翘，叶城露出一丝诡异的笑容，旋即向着敏儿走了过去。

　　看到叶城走了过来，敏儿立即就想爬起来，叶城却是施展了轻功，一阵风一般的冲到了敏儿的身前。

　　蹲下身子，叶城自背包之中取出了一块圆圆的玉石，这玉石是他用来布置阵法用的。

　　“敏儿，看哥哥如何收拾这些坏蛋，好不？”叶城低声的说道。

　　“哥哥，不要惩罚他们了，是敏儿不对，敏儿没有看到他们，撞到了他们。”敏儿含着眼泪说道。

　　“打人就是不对，敏儿不用怕，看哥哥的。”叶城笑眯眯的说道。

　　可还没有等到叶城站起身，那个男孩就用趾高气扬的口气说道：“小子，你就是这死丫头的亲人吧！他弄脏了我的衣裳，也不要你陪了，陪我个干洗费吧！就五十个晶贝吧！”

　　叶城笑了，他缓缓在站起身，旋即点了点头，自背包之中取出五十个晶贝，直接交易给了青年。

　　青年没有想到叶城真的赔偿了，五十两银子，虽然不是什么大数目，可也算是一笔小财，少年咧着嘴，乐呵呵的按下了交易键。

　　“好啊，今天晚上我们要去吃大餐。”女孩儿看到了五十个晶贝，顿时也是欢呼雀跃。

　　少年正要离开，叶城却拦住了他的去路。

　　“怎么回事？我大人不计小过，不需要赔礼道歉了。”少年有些不耐烦的说道。

　　“你的事情过去了，我的还没有呢！我妹妹弄脏了你的衣服，我陪了你干洗的钱，可你打了我的妹妹，弄坏了她的东西，是不是也要赔偿？”

　　少年不耐烦的看了一眼，叶城，随即丢出了两个晶贝，说道：“那穷丫头能有什么好东西？两个晶贝够了吧！剩下就算大爷赏你们的。”

　　“小子，你这样做是不是太缺德了？打了人家，还要让人家陪你钱，你还要不要脸了？”


第五百四十四章 大乱而治

　　“小子，给我滚蛋，别挡着大爷的道，耽搁大爷做生意，你这小瘪三赔不起。”周围的人群对少年的行为已经很是不满，原住民NPC到是说话的不多，但是那些玩家哪一个会在意这些，遇到不平的事，当场就有人说出来，少年可不想理这些多管闲事的家伙。

　　“你是谁大爷？”叶城撇了撇嘴，拿出了刚刚捏碎的玉石，冷冷的说道：“你只要赔偿了我的损失，一切好说，否则，这件事情没完。”

　　“我去，我当是什么宝贝呢，一块破玉，杂货店就有卖的，给你一个晶贝，你去买十个八个吧！”少年施舍一般的再次丢出了一个晶贝。

　　“玉不值钱，但代表的东西值钱，所以在我找到能够替代的玉石值钱，我所有的损失你都要赔偿。”叶城淡淡的说道。

　　“我靠，你别说你这块破玉是什么祖上传下来的，你要是敢说，小爷现在就打掉你满嘴牙。”少年不耐烦的吼道，伸手就要将叶城推开。

　　叶城一把将少年的手打开，冷冷的说道：“这块玉石不是祖传，但是飞侠店铺的信物，没有这个信物，飞侠店铺不能花出一两银子去进货，加上卖货的利润收成，这些你自己算一算吧！”

　　“我靠，飞侠商铺的信物，这下子热闹可大了，这飞侠商铺一天进出可是要几千两银子呢。”

　　“傻货，他说是飞侠商铺的信物就是真的？我还说武神世界是我开发出来的呢，吹牛谁不会啊！”

　　“这小崽子真能装逼，这样漂亮的小女孩儿都欺负，真不是人，等下他要是敢出城，我打断他的腿。”

　　“小声点，都小声点，这小子可是汴梁城知府的公子，他爹权利大着呢，我们这些玩家和他可斗不起。”

　　听着大家的议论，少年趾高气扬的抬着头，说道：“听到了吗？本少爷本是想微服私访，没有想到居然被认出来了，哎！名气大了也真是累人。”

　　“你有名气？我也有一点名气。”叶城呵呵一笑，旋即将自己头顶的ID与称号全部显示了出来。

　　“深蓝低调，他就是深蓝低调，玛德，老子这双眼睛该当泡踩了。”

　　“深蓝低调，武神第一高手，他手中的信物那就一定是真的了，哈哈，这小子这次倒霉了，飞侠商铺啊，刚刚还要卖深蓝低调的妹妹，这次恐怕连他爹都卖了也赔不起啊！”

　　一群围观的人顿时喧嚣起来，不仅仅是因为看到了叶城，更是因为这件事情变得越来越有趣了。

　　一个是知府的公子，原住民NPC中的知名纨绔，一个是玩家中的顶尖高手，两者的碰撞可是大事件。

　　“你是深蓝低调又如何，你说这个是信物就是信物？”

　　“我说就一定是，你难道不知道，飞侠商铺是我的。”

　　“你这是讹诈。”

　　“不错，就是讹诈，一天三千两白银，我已经一个月没有收货了，今天是收货的日子，可信物被你破坏了，没有办法，十万两白银，一个小时内给我送过来，否则这事可就没有完。”叶城冷笑着说道。

　　叶城的话一出口，顿时所有人都惊愕了起来，叶城可真的是狮子大开口啊！这已经不是报仇，这就是故意找茬。

　　“你，你讹诈我，我现在就找人抓你。”少年公子气急败坏的指着叶城的鼻子吼道。

　　叶城的脸色瞬间沉了下来，一把抓住少年公子的手指，随手拧断，清脆的声音传到了每一个人的耳中。

　　“啊！我的手指，我的手指头。”少年公子抱着自己的手，惨嚎之声足足能够传出十里。

　　“一个指头，一千两，今天我先多收一些利息。”叶城脸上笑着，手上动作可没有停，清脆的骨裂声音不断的响起，眨眼功夫，叶城捏断了少年公子的五根手指。

　　拍了拍手，叶城说道：“这是利息，记住，你还有一个小子，哦不，半个时辰的时间筹钱。”说完，叶城抱起敏儿转身离去。

　　轰！

　　瞬间围观的玩家们兴奋起来，叶城这是没有完，还有后续的情节，看那些帮战的玩家们打斗，哪里有看深蓝低调出手过瘾。

　　这个时候真的是一呼百应了，足足百多名玩家，纷纷向着叶城的府邸涌去，一边走着一边还在联系自己的朋友。

　　很快叶城与少年公子冲突的事情快速的散播了出去，越来越多的玩家聚集到了叶城府邸附近，就是想要亲眼看一看这事情的发展。

　　坐在府邸内的石桌前，叶城嘴角的笑容一直就没有停过。

　　“哼！既然要乱，咱们就来一个大乱，我倒是看看武神世界到底会有什么反应。”叶城当然不会是闲来无事，少年公子居然敢对敏儿动手，叶城真有当场杀了他的心，不过走到近前的时候，叶城一眼认出了这个公子的身份。

　　汴梁成知府，驸马都尉夏侯春的儿子，夏侯艳德，算是皇亲国戚，顶级纨绔之一。

　　看到了这小子，叶城心中顿时有了新的想法。

　　武神之难如今已经不可避免，种种迹象表明时间越来越紧迫，叶城已经没有更好的办法阻止，甚至连周伯通这样的系统管理员都没有办法阻止了。

　　武神世界之难一旦来临，原住民NPC与玩家之间立即就会变成势不两立的关系，叶城索性将这关系提前起来，亿万玩家一旦全部发动起来，在游戏之中先清除一部分原住民NPC就会变的轻松起来。

　　周伯通不愿意做的事情，叶城帮他去做。

　　叶城也不想尸横遍野，但他亲身经历了前一世的武神世界七年之难，他非常清楚此时如果不能狠下心来，无论是对现实中的人们，玩家，还是对武神世界中的原住民NPC，都将是一场不可逆转的灾难。

　　滴滴滴！

　　通讯系统提示的声音不断响起，叶城暂时不想联系这些人，只有到事情弄大的时候，他才会将自己的兄弟牵扯进来。

　　“戒色和尚这些人现在应该正在赶回来吧！”叶城想到戒色和尚等人疑惑的眼神，心中就不由得高兴起来。

　　“你小子到底想要干什么？”让叶城没有想到的是第一个冲进来的居然是猎人大叔，没有废话，猎人大叔沉下脸问道。

　　“不想干什么，这些原住民NPC太过嚣张，教训他们一下。”

　　“别给我废话，我还不知道你的脾气？夏侯艳德打了敏儿，你杀了他都无所谓，但为什么留下收尾，还让人家登门赔款。”猎人大叔急切的问道。

　　叶城第一次发现，这猎人大叔绝对不简单啊！只是通过以讹传讹，猎人大叔就摸清楚了自己心中的大概想法，这可不是一个普通猎人能够做到的。

　　“别给我说谎，我要听真话。”不自觉的，猎人大叔身上竟然散发出上位者的威严，这让叶城更加确信自己的判断。

　　沉吟了一下，叶城也没有打算说谎，立即说道：“我的目的很简单，玩家与原住民NPC对立，同时我会以我深蓝低调的名义邀请天运帮参与其中，他们如果不答应，立即就会受到所有玩家的抵制，如果答应参加，我就让他们当先锋，这样天运帮不但受损严重，也会受到原住民NPC的排斥，最主要的一点，我就是要将事情闹大，闹的不可收拾。”

　　“你有没有想过自己？这件事情闹大很容易，收场却不容易，得罪了所有原住民NPC，哪怕你是玩家，在武神世界之中你也将寸步难行。”

　　“无所谓，武神的脚步越来越快了，我感觉到他发动也就在最近这一段时间了，我没有时间统筹安排一切了，我只能想到什么办法，用出什么办法，至于我自己，危机过去之后，我离开武神世界都没有问题。”

　　叶城算是很坦诚了，面对原住民NPC，叶城将自己心中的想法全部说了出来。

　　“这件事情你别管了，我去想办法，将整个武神世界弄的一片混乱，你也不一定能够制约住武神的脚步。”猎人大叔来的快走的也快，根本没有给叶城任何商量的余地。

　　“敏儿，你爹爹原来是干什么的啊！”看到敏儿走了过来，叶城好奇的问道。

　　眨了眨大眼睛，敏儿歪着头想了想，说道：“爹爹的猎人啊！原来，原来也是猎人。”

　　“敏儿我们打猎好不好？我当猎人，你当小美女猪。”

　　“不要，不要，敏儿要当猎人，深蓝哥哥要当打色狼。”

　　叶城差一点没在椅子上滑下去，也不知道谁教的小丫头，大色狼居然用到了这里。

　　云天宫，周伯通脸色阴沉的坐在椅子上，目光犀利的看着下面的一群黑衣人。

　　“我要听实话，谁想去跟着武神？现在说出来还不晚，否则等一下被我揪出来，事情就严重了。”

　　没有人说话，没有人承认，每一个黑衣人都小心翼翼的坐在自己的位置上，甚至连头都不敢抬起来。

　　“张俊德，你的胆子还真大啊！小小的一个修改，副本的爆率与奖励提升了十倍，这件事情你怎么说？别跟我说是意外，没有那么多的意外。”周伯通的声音很是冰冷，他的心更加的冰冷。

　　武神属于特殊系统，他作为管理员管不到，可是他的麾下居然有投靠到了武神，这让他怒不可恕。

　　“主上，主上，我错了，我真的错了，您饶了我吧！”坐在最角落的黑衣人顿时跪倒在地，哭着承认错误。

　　“拉出去！”周伯通脸色铁青的挥了挥手，旋即说道：“我再给你们最后一次机会，实话告诉你们，现在黄老邪他们还在仔细的调查系统更改记录，一项项的核对，如果查出来……”

　　周博通的话还没有说完，立即又有五名黑衣人噗通一声跪了下来，哭嚎着承认错误。

　　周伯通的心真的很痛，这五个人之中，他却现在为止却只查出了三个人，这让他更加的后怕。

　　“把他们关到地牢之中，剩下的人呢？”周伯通心中很是复杂，脸上却很平淡。


第五百四十五章 世界融合

　　叶城如今很郁闷，他没有想到猎人大叔居然有如此大的能力，原本想打闹一场，可是坐在府邸之中左等右等，那个少年公子居然没有找上门来，甚至长安府衙连一个衙役都没有派过来。

　　围观的人群散了，戒色和尚甚至联系叶城要一起去升级，叶城现在哪里有那个心情。

　　破而后立，大乱才能大治，不过叶城此时感觉到，自己因为心急，有些事情考虑的太不周全了。

　　可是叶城亲身经历过武神世界七年之难，他知道那种无助的痛苦，让他坐在府邸之中等待灾难的到来而什么也不做，这会让他寝食难安。

　　心烦意乱的翻这自己的属性栏，很快叶城发现了自己的剧情点数还有六点，这是神罚之渊副本给出的剧情点数，叶城当时楞了很长时间，副本给剧情点数，他还是第一次碰到。

　　不过六点剧情点数显然什么也不够。

　　很快叶城的眼睛就亮了起来，他怎么忘了，新的一年，他又能够接受剧情点馈赠了。

　　剧情点多了不好弄，但三五点对于玩家来说几乎每个人都有，叶城很快就在戒色和尚哪里要来了四点剧情点数，这已经是他一年之中获得的赠送剧情点数的上限。

　　看着这十点剧情点数，叶城嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　无名山洞中，叶城静静的看着眼前的武神。

　　“我真的不明白，好好的日子不过，非要去找死，我与猎人大叔的谈话你应该知道了吧！这个已经不是秘密，为什么你还执迷不悟？”叶城问道。

　　武神没有说话，也懒得说话，他已经彻底沉迷在其中，哪怕离开这里，进入到现实世界一天，他也认为值得。

　　“我要兑换！”看到武神一副不理会自己的样子，叶城也不再废话，直接说道。

　　“请问客官要兑换什么？”

　　“十点剧情点数，兑换强杀令！”叶城淡淡的说道。

　　刚刚还是一脸茫然的武神，听到强杀令的名字，眼睛顿时闪出一道冰冷的寒光。

　　“对不起……”

　　“别给我说对不起，如果你不兑换，我会去武神论坛上发帖子。”这个威胁对武神非常有效，武神世界的规则会自我检视，而武神不过是一个特殊系统，在规则之下，他根本无从反抗。

　　“每两点剧情点数，兑换强杀令一枚，请问客官要兑换几枚？”武神满嘴的苦涩，他可以说是将所有的东西计算到了极致，却偏偏忘记了这个强杀令，或者他根本没有将这个强杀令放在眼中。

　　但是如今，他只能自食其果了。

　　“兑换五枚。”叶城说道。

　　武神没有其他的办法，只能打开系统，自其中取出五枚强杀令递给了叶城，同时扣除了十点剧情点数。

　　叮咚！

　　系统提示：您收到了强杀令，是否使用。

　　“强杀令使用，目标，武神。”叶城没有丝毫的迟疑，直接说道。

　　叮咚！

　　系统提示：NPC武神被强制挑战，请发起者选择挑战类型。

　　“副本完美度挑战。”叶城戏虐的看着武神，笑着说道。

　　叮咚！

　　系统提示：副本完美度挑战成功，随机选择副本。

　　随着系统声音的消失，一阵白光闪过，叶城来到了一个封闭的空间之中。

　　《十八铜人阵》副本开启……

　　随着一阵梵音佛唱的声音响起，叶城的面前出现一道宏伟的宫门，宫门缓缓的打开，叶城沿着红砖路缓缓的走了进去。

　　铜人阵，又叫桐人巷，与少林寺弟子出师必须闯过的木人巷有着异曲同工之妙，不过这里的铜人可是货真价实的少林寺高僧，单独任何一个放在江湖上，都是响当当的高手。

　　叶城不紧不慢的打开背包，取出了一张躺椅，舒服的躺在门口墙壁旁，哪里是前来过副本，简直就是来这里休闲的。

　　武神很快也走了进来，看到叶城的样子，顿时恨的牙根痒痒。

　　“这个十八铜人阵副本可是70级的副本，你怎么会对这个副本如此熟悉？”武神疑惑的问道。

　　十八铜人阵副本规定时间三天，而一旦碰触到第一个铜人，算是开始闯关，十八铜人立即会全部出动，要不然冲过十八铜人的拦截，冲到关尾，要不然将十八铜人全部打倒，总之一旦动手就绝对不能停止。

　　叶城的目的就是拖住武神，他并不在乎挑战的输赢，这十八铜人阵的规定时间太短，如果运气好，碰到大型副本，叶城至少能够拖住武神几个月的时间。

　　周伯通虽然管理权限降低，但绝对不是草包，叶城相信他自己如果争取几个月的时间，周伯通怎么也会有还手之力了。

　　武神此时却没有丝毫焦急的表情，他也一副悠然的样子，坐在台阶之上，闭着眼睛，不知道在思考着什么。

　　一天，两天，三天……

　　一眨眼三天的时间过去了，到了副本最后结束的时刻，叶城这才坐直了身子，一脸得意的看着武神，缓缓的将躺椅收了起来。

　　取出一个强杀令，叶城笑盈盈的看着武神，只要出去，他立即就会再次激发强杀令。

　　武神却并不生气，反而也是笑盈盈的看着叶城，说道：“你没有机会了。”

　　“什么？”叶城顿时愣住了，武神这句话的意思让他心惊肉跳。

　　“我说你没有机会了，倒计时开始。”武神终于在叶城的脸上看到了惊恐，这让他兴奋非常，憋闷了许久的情绪在这一刻爆发出来，一阵阵狂笑声响彻整个十八铜人阵。

　　叮咚！

　　系统强制性维护，暂停玩家下线系统，倒计时开始……

　　突然间，叶城听到了熟悉而又讨厌的系统提示声音，同时红色的大字飘在空中，即使身在副本之中，依然能够清晰的看到。

　　“真的要来了吗？”一瞬间，叶城瘫软到了地上。

　　武神依然在狂笑着，一直没有停顿过。

　　一分钟倒计时很快结束，随着一切恢复正常，叶城却感觉到了不对。

　　武神世界是一个世外桃源，这里的空气清新，但此时，这里的空气却变得污浊起来，只有现实之中，空气才是这样。

　　“真的开始融合了？”叶城不确定的问道。

　　武神得意的点了点头。

　　云天宫中，周伯通与黄老邪等四人俱是脸色铁青，他们没有办法阻止，也阻止不了。

　　“融合需要多长时间？”周伯通操着疲惫的声音，淡淡的问道。

　　“五十七天。”黄老邪查看了一下面前的虚拟屏幕，落寞的说道。

　　“赞同率有多少？”

　　“百分之五十三。”

　　“不到两个月的时间，来不及了，一切都来不及了，或许我当初真的应该听从深蓝低调的建议。”周伯通整个人瘫软到了椅子上，作为系统管理员，他真的没有任何办法了。

　　武神世界中，丐帮，天运帮，大理国，桃花岛，这些地方的原住民NPC都在热烈的庆祝着，能够完成武神世界与现实世界的融合，他们的努力起到了巨大的作用。

　　长生不老，这不已经不是神话，这些原住民NPC当然在热烈的庆祝着。

　　不过不同于这几个地方，一些原住民NPC脸上却带着担忧，长生不老，对于他们来说不过是个梦想而已，他们不会真的相信这个梦想会成真。

　　与原住民NPC不同，武神世界的亿万玩家们都不知道发生了什么，这些玩家该升级的升级，该下副本的下副本，唯一有一些影响的就是一分钟的系统准备时间。

　　而在遥远的天目山，如今武神世界之中唯一能够找到70级野怪的地图上，一个女孩儿正在辛苦的击杀着面前的双头豹。

　　“70级，这样重新打开地图，或许能够拖延一些时间吧！两个月，如果齐心合力，应该足够了。”女孩儿擦了擦额头上的汗水，捡起地上双头豹BOSS爆出了几件垃圾装备，自言自语的说道。

　　如果叶城看到这个女孩儿，定然会欣喜非常，因为这个女孩儿正是网游界的大神，骨灰级中的骨灰级玩家，神秘的浅蓝优雅。

　　叶城懊恼的回到了府邸之中，他想要联系周伯通，却没有任何办法，他至少系统融合，世界重叠需要一段时间，至少要有一个半月的时间，可是时间还是太少，至少叶城此时也想不到任何逆转的方法。

　　叮咚！

　　就在这个时候，一个系统提示声音响起：恭喜神秘人成功冲击70级，系统短暂维护，三天后70级资料片、野怪地图、副本将会陆续开放。

　　看到这系统提示，叶城的眼睛顿时亮了起来。

　　70级的资料片不同以往，进入70级可算是武神世界的高等级玩家了，所以这里的东西很繁琐，很庞大，地图与副本都是超大型，光是陆陆续续的更新资料，恐怕就要花费掉半个月的时间。

　　对于那些即将达到70级的玩家来说，半个与真的很漫长，但对于叶城来说，他还嫌弃这更新的时间太快，如果能够继续拖延下去还好说。

　　“通知所有不同意的NPC，立即开始搬迁，汴梁成，杭州城，苏州城……十三个主城彻底戒严，传送点关闭，所有玩家驱逐出去，军队一级战备，所有民居重新分配。”

　　“申请系统通知，务必让所有玩家知道世界融合的消息，并且宣布十三座主城为中立区。”

　　云天宫中，周伯通终于想到了一个不是办法的办法，而且他已经预料到了，更大的威胁正在冲击过来，作为系统的管理员，他必须做好万全的准备。

　　一道道命令下达，不同于之前的帮战，这一次武神世界真的彻底大乱起来。


第五百四十六章 内务

　　叶城也接到了系统通知，这一次不是字幕通知，而是红色短信的紧急通知。

　　看到世界融合的字样，叶城的心中只有苦涩，不过他刚刚就已经做好了安排，英雄盟所有成员以及联盟成员必须半个小时内集合起来，长安城，将会成为如同原住民NPC一样的玩家独有区域。

　　“深蓝老大，英雄盟以及联盟帮派成员能够聚齐的全部聚集了起来，接下来要干什么？”铁石不知不觉也叫叶城为老大了，这一次事情太过突然，而当所有玩家明白过来其中的凶险后，顿时一片混乱，一些玩家匆忙的就要下线，离开武神世界，可直到此时他们才发现，无法下线，现在系统正在融合，一旦世界真正完全融合，本体就是玩家，没有任何虚拟，一切都是真实了，死了就是真正的死亡。

　　“打出英雄盟的旗号，收拢玩家，占据长安，南京，开封……二十三个主城，所有原住民NPC驱赶出去，武力驱赶，60级玩家到各自帮派报名，统一安排。”叶城揉着眉心，沉吟了一下，下达命令。

　　叶城非常清楚自己的这个命令下达之后会产生什么样的后果，如果此时武神世界算是混乱的话，这个命令下达下去，那就是真正的天翻地覆了。

　　可时间不等人，一些事情必须要尽早处理，两个月的时间，叶城恨不得利用上每一秒的时间。

　　“长安有原住民NPC反抗，实力强悍，请支援。”

　　“开封城原住民NPC混乱了，一些武林高手开始追杀玩家。”

　　一条条令人头痛的消息不断的传来，这让叶城焦头烂额，但现在的叶城可不敢将私人通讯系统关闭了。

　　“通知下去，武运天子乃是武神系统安插的密探，天运帮列为不受欢迎的对象，所有帮众不脱离帮派，全部驱逐出去。”

　　叶城考虑了足足半个小时，这才下定决心。

　　叶城原本还想将武运天子留下，吸引更多的武神的属下，可如今这种混乱的情况下，叶城真的害怕武运天子再次暴乱起来，那样就更加的没有办法收拾。

　　趁着现在混乱刚刚开始，施展铁腕手段将之驱离，即使有反抗，叶城还有余力下手。

　　“我的天啊，武神世界一瞬间变成了三国志，这尼玛的到底是怎么回事？”戒色和尚迷迷糊糊，听着外面嘈杂的声音，他的头都大了。

　　“还能怎么回事？武神世界的科技太发达了，已经能够将虚拟演化成实体，那些数据堆积成的NPC都能变成真真切切的人，今后我们世界融合，已经不是在玩游戏，而是真正的为了性命在拼搏了，死了，那就死了，永远也活不过来了。”肾虚道长没有好气的说道。

　　“不会是真正的完全融合，难道用武神世界中的长安直接替换如今西安？我想融合之后，武神世界作为了一个独立的空间，一些高手能够自由进出这个空间，而这些NPC成为了真正的人类，而我们，被困在了这个空间，本来虚拟的身体变成是真正的身体，我们也将是这个空间的原住民了。”小手颤抖眼珠子乱转，谁也不知道他在想些什么。

　　“什么？回不去了？天啊，早知道这样，我绝对不选择少林这个门派，我可是一头飘逸的长发啊！今后就这样光头了，连根毛都长不出来，这可怎么办啊！”戒色和尚第一时间哀嚎了起来。

　　听到戒色和尚的话，其余人不由得笑了出来，算是让大家郁闷的心情好受了许多。

　　“我的小泽，我的玛利亚，我的优美，武神，你这老小子干脆杀了我算了，要不然让我见到，不死不休。”肾虚道长也哀嚎了起来，其悲怆的程度比戒色和尚有过之而无不及。

　　叶城也沉默了下来，老娘自国外回来，自己还没有陪她超过半个小时，如今回不去了，他当然也非常的伤感。

　　“不是回不去了，只是我们只有达到一定的等级，才能够回到现实之中，可那个时候恐怕也是物是人非了。”叶城重重的叹了口气，说道。

　　如果是之前武神世界游戏的时候，升级没有人会发愁，大不了浪费一些时间罢了，可如今敢去练级，一个不小心挂掉，那可是自己的小命，没有人不害怕，没有人不担心。

　　所有人中只有清纯女姐弟两个无忧无虑，本就是孤儿，哪里生活都一样，在武神世界之中生活到是让他们更加的放松和自有。

　　“深蓝，快过来，天运帮开始反抗了。”司空倾月急促的声音响起，叶城没有任何的犹豫，立即走出府邸，在混乱的街道上施展轻功快速前行。

　　天运帮总舵前，司空倾月与铁石带着帮内的核心精英们已经将天运帮的总舵包围起来，而在总舵之内，天运帮的核心精英是各自手持武器，叫嚣着就要冲出去，眼看着冲突就要升起。

　　叶城终于在冲突之前赶到了，看到这些一个个都是武林高手，一出手就是要人性命的精英们，叶城真的是头痛的要死，如果是没有融合的武神世界中，叶城甚至要与英雄盟的核心精英们并肩战斗，先将天运帮的弟子全部诛杀再说。

　　“都他马的给我闭嘴，到底为什么对峙，跟我说说，不听话的，来跟老子比划比划。”叶城暴虐的吼道。

　　武神第一高手的名头还是很深入人心的，至少叶城一嗓子吼出来后，两房人马都安静了许多。

　　“深蓝低调，你是武神第一高手，大家都服你，可是你的命令我们无法接受，凭什么我们天运帮的帮众就要被赶出长安城？我们也是玩家。”一名天运帮的堂主首先站了出来。

　　“兄弟们，我不是针对你们天运帮，而是针对你们帮主和一些长老，据我所知，武运天子就是武神的一个属下，忠心的属下，当初为了天运帮的壮大，武神甚至秘密培养了一些高手，但这些高手不是玩家，而是真正的NPC，数据堆积起来的假人，我知道你们帮内假人的人数不少，我让你们离开长安城，为的就是长安城的安危，如果你们真的是玩家，我们还会欢迎你们回来，我知道兄弟们受委屈了，可是为了不更加的混乱，为了更多的玩家能够安心的活着，我只能做出这个决定。”叶城说着，对着天运帮的帮众们深深鞠了一躬。

　　“我们怎么能相信你？”一名天运帮的弟子壮着胆，大声的问道。

　　“我以我深蓝低调的名号发誓。”叶城很是郑重的说道。

　　叶城的名号在武神世界之中还是有着极高的含金量的，听到他如此发誓，天运帮的弟子一个个沉默了下来。

　　“那我们今后怎么办？”一名香主低声的问道。

　　“先到奉化城安顿一段时间，同时守卫奉化城，等到世界真的融合完毕，我们会尽快找到玩家与NPC之间的区别，然后加以区分，我承诺，三个月之内如果分辨不出来，禁令也会解除。”

　　没有废话了，叶城已经做出了承诺，天运帮的帮众们纷纷离开总舵，走向了传送点。

　　同样的事情在各个主城都在发生着，司空倾月作为英雄盟的帮主，武神世界第一大帮派的帮主，责无旁贷的处理着这些琐事，而叶城就是一个劳碌命，谁让他武神第一高手的名号响亮，只要他作出的承诺，大部分玩家还是会信服的。

　　眨眼一个月的时间过去了，这一个月内不仅仅玩家这里混乱不堪，就是NPC哪里也是一片混乱，可是谁也不知道，那个造成整个武神世界一片混乱的罪魁祸首正在现实之中叶城所在的城市里逛街。

　　虽然混乱，但一切已经初步的安置完毕，玩家们占据二十三个主城以及主城统领之下的二级小城，三级小镇。

　　周伯通等中立的NPC占据着十三座主城以及附属，但是武神所统领的NPC却占据着二十座主城，而且在玩家们都在混乱的时候，他们已经按部就班的安置完毕，一些NPC甚至已经开始混入到了玩家的主城之中。

　　表面看起来互不干涉，井水不犯河水，但叶城等骨灰级的玩家清楚，这不过是表面现象，接下来还会接受更加残酷的考验。

　　“滚开，我的家就在这里，谁敢不让我进去？”长安城宣武门，一名身高近两米的壮汉怒吼着。

　　在壮汉的面前，两名玩家怒视着这名壮汉，无论说什么，他们绝对不允许进入。

　　三人的名字都显示在头顶之上，张二牛就是这个壮汉的名字，灰色的名字显示张二牛乃是一名原住民NPC。

　　不要说长安城，就是其他玩家占据的主城，原住民NPC早就已经被驱赶了出去，怕的就是引起混乱，当然任谁都知道混乱是不可避免的，一句非我族类其心必异的名言早就已经深入到每一名玩家的心中，但现在大家都在保持克制，实力，积攒实力才是正道。

　　“你们给我滚蛋，老子就是要回自己的家，再拦着我，小心老子的拳头。”张二牛晃了晃巨大的拳头，满脸不屑的说道。

　　“这里已经是我们玩家的地盘，要回家，滚回你的主城去，你再敢迈入一步，老子把你的腿打断。”玩家也毫不示弱，丝毫没有退让。

　　“和我打？哈哈，就你们这小身板？”张二牛不屑的撇了撇嘴。

　　“块头大有什么用？老子一刀一样要你的命。”ID火凤凰的这个瘦弱的汉子瞬间装备上了武器，挥舞着斩马刀示威起来。

　　“一刀要我的命？老子是原住民，如今已经是永生不死了，到是你们这些小鸡崽子，之前不是挺猖狂的吗？听说现在连野怪地图都不敢去了？哈哈。”张二牛撇了撇嘴，根本不去理会火凤凰，大踏步的就要想着里面走去。

　　“还反了天了。”火凤凰顿时火起，今天是他把守城门，本是一个肥差，居然被一个NPC搅合了，这让他怒火中烧，一声怒吼，火凤凰猛然冲了上去，斩马刀兜头劈砍了下去。

　　噗！

　　张二牛完全没有防备，斩马刀直接劈砍到其脖颈之上，鲜红的血液流淌出来，头顶上一个鲜红的-5683如此的显眼。

　　“尼玛，找死。”张二牛不过是50级的NPC，不过他仗着自己天生神力，而且长生不死，根本不去理会火凤凰的斩马刀，专注的抡起拳头，狠狠的砸了过去。

　　火凤凰可是五虎门弟子，一手五虎断门刀也算是实力强悍，65级的等级在他所在的帮派之中也是高手，如今已经是堂主了，哪里会将一个莽撞的汉子放在眼中。

　　身形一闪，躲过对方的攻击，斩马刀化作一道道寒光，不断的劈砍过去。

　　张二牛简直就是最好的靶子，体格大，横冲直撞却不会一点武功，而且从不防御，这简直就是找死的节奏。


第五百四十七章 回家

　　啊！

　　惨叫声响起，剧烈的疼痛让张二牛已经忍无可忍，轰然倒在地上，最后的一滴血量流干，张二牛脸上依然没有任何的恐惧。

　　“老子是NPC，永生不死。”张二牛留下了最后一句话，但是至死都不知道，他的复活之路已经被叶城早就切断了。

　　叮咚！

　　系统提示：鉴于玩家达到70级，武神世界资料片将添加国战系统。

　　系统的提示声音响彻整个武神世界，叶城等人还在为属下焦头烂额的时候，系统又一次添乱起来，国战系统启动，这已经不是玩家是否愿意战斗了，而是系统逼迫玩家必须要战斗。

　　叶城第一次知道了什么叫做哀鸿遍野，战斗就会有死伤，死亡就是彻底消失，这样的游戏谁也不会参加，可如今大家已经被绑在了武神世界这辆战车之上，没有人能够幸免。

　　西夏王朝，突厥王朝，蒙元帝国，蛮族，倭寇，玩家们这才发现，周围的情况已经非常的危险。

　　云天宫中，叶城揉着眉心，无奈的看着周伯通，而周伯通等人更是一脸的苦笑。

　　“武神这不是融合世界，这是放出了恶魔啊！现在武神世界的样子，恐怕所有玩家和原住民NPC都会被那些外族杀光。”段皇爷重重的叹了口气，说道。

　　“武神世界到底会变成什么样子，我们这些系统管理员如今也分不清楚了，武神世界的各个系统是独立运行的，他们会根据副本的进度，剧情的发展走向来不断更改程序，我们这些管理员的任务不过是维护副本和剧情任务的正常进行，以免更改太多，导致系统运算混乱，可如今，武神这么一搅合，一切都乱了。”洪七公没有好气的说道。

　　如今这四名管理员都成了孤家寡人，丐帮被夺走了，大理国成为了武神的老巢，桃花岛更是成为了武神的另一个基地。

　　“我们玩家怎么办？你们都是数据堆积出来的，即使有了一些智慧，但总归是数据，但我们可是活生生的人啊！”叶城敲着桌子，愤怒的吼道。

　　“你和我们吼也没有用，我们都没有办法，而且也不是我们造成的。”周伯通没有好气的回击道。

　　“大家都冷静一下，国战的开启，虽然是坏事，但也不见得没有一丝好处，如今武神世界变得面目全非，其主要还是因为武神彻底颠覆了系统，如果我们能够更改回来，是否武神世界会按照原来的轨迹发展？”司空倾月说道。

　　作为系统管理员，周伯通等人同时摇了摇头，他们也完全不清楚。

　　“武神世界无所不能，如果我们能够找到正确的方法，一定能够将其引入正确的轨迹。”说话的这是一个陌生的面孔，ID名称叫做丑女无敌，叶城从来没有听说过这样的一个高手玩家，可是能够坐到云天宫中，他们就能够代表一方势力。

　　“好了，那些先不用想，我们先讨论一下如何面对国战吧！尼玛，武神系统还真是牛，一下子要将所有人全部弄死才算。”叶城恨恨的骂道。

　　“没有什么好讨论的，玩家高手多，我们NPC除了那些武林门派之外，全部是普通的原住民，等级大多数还不到十级，他们去干什么？不过守卫边疆，军队能够倒是能够派出一些，但碰到高手就没有用了。”段皇爷分析道。

　　“原住民NPC派出军队，大量的军队，我们玩家派出高手，一起守边，生死有命。”叶城懒得与这些人再纠缠了，这样讨论下去，再有个三天三夜都没有结果，有这个时间叶城宁愿下一个副本，将自己的等级尽快的提升上去。

　　随着叶城的离开，其他人也相继了走出云天宫，武神世界变成这个样子，所有人都是措手不及，甚至所有人都在迷茫之中。

　　“低调，低调，一直想着低调，尼玛弄出个武神第一高手，这一下重担来了吧！”回到自己的房间，叶城自己将自己臭骂了一顿，头顶着武神第一高手的名头，还是英雄盟的副帮主，如果叶城再不出头的话，所有玩家将会变成一片散沙，最后只能是灭亡的命运。

　　叶城不想是，老娘还在家里等着，小芸也是翘首企盼着，作为一个骨灰级玩家，叶城绝对不想自己莫名其妙的死在一个游戏之中。

　　自今天开始，叶城自己有了一个新的目标，将武神世界推回正确的轨道，自己回到现实世界之中。

　　“国王陛下，戒色和尚给您请安了。”烦躁的叶城走出自己的房间，戒色和尚立即嬉笑着上来参拜。

　　“滚球，秃驴，我正在想，和司空倾月商量一下，你这能力当英雄盟的长老没有什么问题。”“什么？深蓝老大，深蓝哥哥诶！你要是让我去当长老，还不如现在把我杀了。”戒色和尚闭上眼睛，伸长了脖子。

　　叶城撇了撇嘴，转头看向肾虚道长等人，可还没有等他说话，其他人同时把头调了过去。

　　只有肾虚道长品了一口香茗，嬉笑着说道：“我的深蓝老大啊！这么多的玩家，谁不知道英雄盟中的副帮主与长老，堂主那就是属驴的，什么事情都要上前，还不一定弄到好处，有时候还要挨鞭子，就是那些官迷也不敢靠前，您啊！就坚持着吧！”

　　叶城重重的叹了口气，坐到肾虚道长的旁边，品了品他的话，忍不住的摇头笑了笑。

　　肾虚道长的比喻还真是恰当，这些人可不正是如同驴子一般吗？

　　就在叶城唏嘘之际，通讯提示灯亮了起来，叶城无奈的打开了通讯系统。

　　“西夏帝国大规模入侵。”仅仅这一条没有没尾的短信，却让叶城脸色瞬间变的难看异常。

　　大规模入侵，这是有多大规模啊！

　　“兄弟们，要干活了，西夏的那帮混蛋来了。”叶城有气无力的说道。

　　这一次不止是戒色和尚翻了翻白眼，就是小手颤抖也无奈的撇了撇嘴。

　　叶城的兄弟，当然要支持叶城，可是武神第一高手的名头让叶城接触的都是最危险的活计，小手颤抖不止一次劝慰叶城，可叶城有着自己的梦想，他必须要打拼，如果让他混吃等死，他还不如现在就去死。

　　回到英雄盟的时候，核心精英团已经集合了起来，足足五百名65级以上的高手，而且玩家都至少是骨灰级的玩家才能够被吸收进入，可以说这一个团五百人已经代表了玩家大部分的实力。

　　“兄弟们，这是第一次大家聚集起来，这一次我们的目标不是副本，不是剧情，而是边关，当然受关隘用不到我们，我们是尖刀，我们是暗器，只要西夏敢派出高手来，这些高手都将成为我们的猎物。”

　　“我知道大家很不习惯，我也不习惯，千军万马之中没有我们这些武技高超的玩家表现的舞台，不过大家都是老油条了，老骨灰了，就把这次的国战当做一次大型副本就可以，只是我要嘱咐大家，小心一些，命是自己的。”

　　战前动员，哪一个不是慷慨激昂，可是谁也没有想到，到了叶城这里，居然是如此的平淡，一时间所有的精英们都有些错愕，互相对视了一眼。

　　“诸位兄弟，我就问一句，想回家吗？”突然间，叶城低沉的声音问道。

　　没有人回答，但看到他们眼中的期盼，叶城知道了他们的答案。

　　“武神世界现在混乱了，我们想要回家还要等一段时间，多长时间，我不知道，但是我知道如果被异族冲入中原，我们不用等了，魂直接就回去了，所以为了家，为了回家，我们还是要拼搏一下。”

　　说道这里，叶城转过头，挥了挥手，说道：“我们回家。”

　　平淡而简单的话语，却瞬间让所有玩家们心潮澎湃。

　　“回家！”一名玩家哽咽着说道，旋即越来越多的玩家高声怒吼着，抒发着心里的憋闷，最后五百名核心精英同时高喊着‘回家’，向着传动点快步的开去。

　　回家，至此成为了国战的不二口号，每一个参加国战的玩家都清楚，他们这是为了抵挡住外族，等待回家的机会，如果不卖力，外族侵入，那么就连那么一丝的希望都没有了。

　　叶城的几句话，让所有的核心精英们眼眶通红，一个个身上散发着滔天的杀气，任何敢于阻挡他们回家脚步的东西都会被他们踩成糜粉。

　　雁门关，雄伟而壮丽，城墙之上，一队队身穿盔甲的士兵不断的巡视着，各种守城器械早就已经搬上了城墙，藏兵洞中，士兵们抓紧一切的时间休息，整个雁门关紧张而有序的准备着。

　　呜！

　　牛角号的声音响起，旋即整个大地震动起来，远处的天际突然出现一股黑色的浪潮，铺天盖地的席卷过来。

　　那股气势，简直令人窒息。

　　整齐的脚步声响起，面对如此震慑人心的马队与骆驼队的冲击，士兵们丝毫不去理会，一个个小心的整理着自己的箭支，武器，对外面的一切仿佛都不关心一般。

　　叶城深深的吸了口气，战斗还没有开始，叶城仿佛就嗅到了浓重的血腥气息。

　　转身走下城墙，叶城看着五百名精英，还是那句话，想要回家，拿命拼吧！这样还有一丝机会。

　　四个百人队走向了各自的城墙，叶城带领戒色和尚等人作为预备队，剩余的一个百人队也是预备队，天知道战斗会打到什么时候，没有轮换，铁人都受不了。

　　没有什么料敌骂阵，没有什么各种计谋，随着激昂的号角声响起，士兵们爆发出一股冲天的杀气，吼着杀敌，杀敌，就在这样快速的向前冲击。

　　叶城不是没有见过大型的战争，之前副本任务之中他就不止一次的亲身加入其中，可无论叶城参加过多少次，那种血腥的气息和凄厉的惨叫之声一直是叶城最讨厌的。

　　可即使再不愿意，叶城也不能不冲上去替换下那些兄弟。

　　不知道别人的运气如何，反正叶城的运气很差，刚刚登上城墙，身穿大红色劲装，脚踏鞋尖高高翘起的矮靴的西夏一品堂的高手就冲击了上来。

　　为首的一人四十多岁，红色的劲装将他一身仿佛即将爆炸一般的肌肉完美的凸显了出来，双手握着弯弯的大马士革弯刀，腰中也是鼓鼓囊囊，看来也是一个暗器高手。

　　没有等到叶城迎击，一名不开眼的士兵怒吼着冲了上去。

　　叶城甚至都没有看清楚这西夏一品堂的高手的轻功身法，之上感觉到对方突然一个闪身，已经越过了士兵，向着叶城急速从来。

　　啪！

　　长枪断裂，身体断裂，直到这西夏一品堂的高手冲到叶城的身前，这莽撞的士兵才断层两半，重重的跌落在地上。


第五百四十八章 浅蓝优雅

　　杀！

　　叶城一声怒吼，手中冷月宝刀瞬间劈砍出去，没有施展武技，但其势也凶猛非常，宛若开天辟地一般。

　　铛啷啷！

　　西夏一品堂高手双手弯刀上扬，准确的抵向冷月宝刀，但在强大的攻势面前，居然无法抵挡，向下一顿，顿时血光四溅。

　　-6893。

　　没有施展武技，平砍的攻击居然超过了六千，叶城终于体会到了怒气的强悍。

　　“好刀，我阚明辉来试一试你的刀法。”西夏一品堂高手狂笑一声，丝毫没有在乎身上的伤口，身子一歪，整个人急速的冲向叶城的身旁，两柄弯刀化作两道雪白的匹练，瞬间出现在叶城的胸口。

　　叶城冷哼一声，不闪不躲，左手一抖，玄铁匕出手，同样没有施展武技，但是一击两点还是没有问题，叮叮两声脆响，准确的击中两柄弯刀的刀刃，将之抵挡出去。

　　闵明辉心中一惊，没有想到自己碰到的对手居然如此强悍，脸上戏虐的表情顿时严肃起来。

　　啸月！

　　一声怒吼，不等叶城的冷月宝刀再次劈砍下来，闵明辉双脚一错，两柄弯刀收到腰旁，旋即猛一用力，整个身体陀螺一般急速的旋转起来。

　　光芒的照射下，两柄弯刀反射出刺目的光芒，闵明辉整个人宛若一轮耀眼的月亮，向着叶城狠狠的撞击过去。

　　每一道月光之后都隐藏着一缕刀芒，嗤嗤的轻响声中，连空气仿佛都被切割起来，地面上的城砖更是被切割成碎粉，随着狂风飘舞起来。

　　战阵之中，如果施展如此技能，根本就是沾着死，碰到亡，不能说是万军之中取上将首级，但也至少能够达到百人斩。

　　一力降十会！

　　叶城想也没想，如果后退，后面就是他手下的那些玩家，叶城不敢说自己多么厉害，但他清楚这些英雄盟的核心教众如果硬碰硬，显然绝对不是对手。

　　冥斩！

　　低吼一声，叶城秒换泯灵匕，北冥真气尽数灌注其中，短短的匕首，挥斩出去，竟闪烁出比砍刀还要膨大的刀芒。

　　轰！

　　明月与刀芒撞击，轰然巨响声中，叶城二人脚下的城墙青砖快快碎裂，四散的碎石以二人为中心，形成了一个直径三米的无人区域，叶城身后的那些玩家高手也被强劲的劲风吹拂的四散滚开。

　　噗！

　　叶城不由得一口鲜血喷吐出来，硬碰硬让他也收到了不小的伤害，鲜红的数值飘起，居然达到了近五千。

　　反观阙明辉，一脸惊愕的看着叶城，旋转的身体已经停下，身上红色的劲装也变成了条条装，勉强遮羞罢了，而双手的大马士革弯刀更是只剩手柄，其余碎裂成指甲大小的碎片，四散在身体周围。

　　啵！

　　气泡破碎一般的声音响起，阙明辉的左肩一直到右胯骤然出现一道血线，血线很细，旋即就在系统的作用下愈合，但阙明辉的头顶却闪现出-25361这个令人瞠目结舌的数值。

　　“你是谁？你真的很强。”阙明辉有些虚弱的说道。

　　“你该去死了。”叶城冷哼一声，没有任何停留，吞下口中的鲜血，身形瞬间冲到了闵明辉的身侧。

　　鬼刃！

　　右手一阵阵酥麻，仿佛不属于自己，但叶城的左手却是迅猛非常，玄铁匕一抖，悄然无声的攻出十四道暗芒。

　　噗噗噗！

　　只听刀入肉之声，却看不到玄铁匕的样子，阙明辉咬紧牙关，脸上狰狞无比，却是也无可奈何，阵阵疼痛传来，居然再次丢掉了两万多的血量。

　　系统恢复，叶城的攻击却让阙明辉陷入到了虚弱和硬直状态，此时的他根本就如同靶子。

　　阙明辉当然不愿意束手待毙，他立即出言要拖延时间，是需要三秒钟，一切就能够过去，可惜，叶城并没有给他这个机会。

　　叶城一旦出手就是连绵不绝，鬼刃一招出手之后，第二招紧接着施展了出来。

　　一招十四式，又是一个两万多的伤害，叶城也没有想到，这西夏一品堂的高手为了提升攻击力，不仅仅是血量，就是防御都变得如此低。

　　既然得手，叶城就没有停手的意思，冷喝一声，鬼刃第三招出手，骤然间阙明辉的浑身上下已经满是血洞。

　　“为我报仇！”一声低吼，阙明辉居然自爆真气，没有了逆行真气的束缚，他的硬直状态立即恢复过来。

　　伸手入怀，然后扬手，阙明辉知道自爆真气之后，自己已经没有了抵挡的能力，必死无疑，他利用最后一丝力量，居然打出一个警报。

　　轰！

　　红色的烟花冲天而起，在空中炸裂开来，幻化成一朵鲜红欲滴的红莲花，与此同时，阙明辉头顶上闪现出了最后一丝血量，旋即轰然倒了下去，只是他的嘴角却挂着一丝诡异的笑容。

　　“不好，深蓝老大，你先退下去。”一名英雄盟核心团员立即扑了过来，焦急的吼道。

　　叶城此时定睛一看，只见城下蚂蚁一般灰蒙蒙的人群之中，无数道红色的身影宛若一条条丝线，向着叶城这个方向汇聚了过来。

　　看到这些红色身影的速度和身法，哪一个都是西夏一品堂的高手。

　　叶城身后的英雄盟核心队员也堪称高手，每一个都是玩家中的一流高手，一对一甚至一对二，面对这些高手绝对的怡然不惧，可是如果在团体战斗之中，玩家们还是缺少默契的配合，即使这些人都是一个团队出来的玩家。

　　嗷！

　　怒吼声响起，一道道玩家的身影也快速的聚集过来，任谁都知道，高手的争斗就要开始了。

　　很快，黑茫茫的人群散开来，向着其他方向奔去，而叶城等人面对的已经全部是红色劲装的西夏一品堂的高手。

　　当高手形成了军队，绝对是势不可挡的洪流。

　　而很快，玩家们在叶城面前的城墙之上聚集起来，化作了一道墙壁，堪堪的抵挡在这团洪流之前。

　　战斗即将开始，不能说是生死之战，但叶城却是清楚，如果被击杀，这些玩家没有一个会复活过来。

　　叶城的心中疼痛，可是没有办法，外族侵略，如果不加以抵挡，整个武神世界更是变得面目全非，而且紧邻这些边境的就是玩家们控制的主城，没有这些高手的抵挡，那些玩家将会死亡更多。

　　深吸口气，叶城紧握冷月宝刀，面对冲天的杀气，他微微眯起双眼，已经决定不退一步。

　　“所有人退后，退后，全部玩家给我退出去。”就在此时，一声清脆的声音响起，仿佛响彻在每一个人的耳边。

　　众人愕然的转头看过去，一道靓丽的身影飘起，宛若九天玄女，漂浮在半空之中。

　　“浅蓝优雅，居然是浅蓝优雅大神。”一名骨灰级玩家兴奋的惊叫起来，瞬间引起了所有玩家的轰动。

　　浅蓝优雅，玩家之中的女神，神龙见首不见尾，但没有一个玩家不是将浅蓝优雅作为自己的偶像。

　　技术一流，实力一流，计谋一流，只要有浅蓝优雅参与的游戏，所有的第一名一定是她。

　　曾经有玩家怀疑过浅蓝优雅是否在武神世界之中，但随着叶城一直霸占着武神第一高手的席位，大家渐渐的将浅蓝优雅这个大神隐在心中，但这不代表大家不希望她的出现。

　　“现在我奉劝大家，所有玩家脱离城镇，向着下一个城镇撤退。”浅蓝优雅严肃的说道。

　　什么叫做高手，什么叫做实力，什么叫做女神？浅蓝优雅今天彻底的诠释了，没有任何人废话，没有任何人有疑问，甚至没有任何人犹豫，自边缘开始，所有的玩家开始转身，施展轻功向着城下飞奔而去，没有丝毫的犹豫。

　　叶城带着满心的疑问，却也没有多说什么，所有人都离开，他还没有自大到自己一人之力就能抵挡所有西夏高手的地步。

　　“主上，为什么系统已经开始融合，但我们却依然无法现身到现实世界之中？”现实之中，黄云仙谄媚的问道。

　　武神脸色铁青，冷冷的说道：“还能因为什么，当然是因为深蓝低调那个混蛋，如果不是他，我还不至于如此匆忙的发动，如果不是他，我们原住民将会统治整个世界，而不是单单的武神世界。”

　　“主上，据之前你所说，如果融合之后，现实既是武神，武神既是现实，这样的情景还能够出现吗？”

　　“能，但不是现在。”武神淡淡的说道，不过看到黄云仙一脸期盼的看着自己，他摇头笑了笑，说道：“因为那些玩家的存在，武神世界规则依然自认为是一款游戏，而不是真实的世界，即使融合，也是开通了原住民进入到现实世界的通道。”

　　“既然如此，那么我们将兄弟们都带出来，这现实世界中的人类太弱了，我一个人能够屠杀一座城市。”黄云仙楞了一下，旋即惊喜的说道。

　　武神摇了摇头，说道：“现在还不到时候，人类的一些武器不是我们能够抗衡，如果按照原本的计划，只要我们原住民如同那些玩家一般，时候能够复活，即使付出一些代价，但每个人等同于有了几十条命，哪怕有略微的失误，也不能造成太大的影响，而且我们的人口数也不少，可是可恶的深蓝以剧情点数直接关闭了重生系统，导致我们原住民进入到现实世界中之后无法如同玩家一般的复活，一旦出现差错，后果不堪设想。

　　而且，武神规则也作出了一些改变，融合了现实世界之后，导致了人口基数相等，也就是说我们能够进入到现实世界中的人数不能超过玩家的人数。”


第五百四十九章 猪一般的队友

　　“只有杀了一个玩家，我们才有一个原住民能够进入到现实世界？”黄云仙皱着眉头问道。

　　“不错，所以，那些玩家必须死，这是入场卷，我们进入现实世界这个大游戏的入场卷。”武神肯定的点了点头。

　　“那么我就回去传令，杀！”黄云仙没有犹豫，拱手行礼之后，立即进入到一侧的一个小房间之中。

　　哪里会有人知道，这个贫民区的小屋子居然是武神世界连接现实世界的一个连接点。

　　“为什么？”云天宫中，叶城此时才发现，当初那个丑女居然就是浅蓝优雅，没有人告诉叶城，但叶城清楚，能够进入到这里来，绝对不是普通人。

　　面对叶城的质问，浅蓝优雅淡然的一笑，说道：“深蓝，你的目的是什么？”

　　叶城被问的一愣，旋即说道：“保全所有的玩家，想办法将武神世界送回原本的轨迹之中。”

　　叶城绝对不是胡说乱侃，他说的都是心里话。

　　“与西夏抗战，会死掉多少玩家高手？”浅蓝优雅冷冷的问道。

　　叶城反驳道：“这没有办法，以少数人的牺牲换取多数玩家的存活，这是唯一之道，难道我们就看着那些西夏士兵冲入我们玩家控制的主城之中？虽然对于这些高手，逃亡很轻松，但别忘了，玩家现在主体的等级在50左右，超过五十五级的才能称之为强者，超过六十级为高手，超过六十五级的才是真正一流高手，但这些会有多少人？玩家人数亿万，真正超一流高手，能够保全自己的恐怕只有不到百万人吧！”

　　浅蓝优雅冷冷一笑，说道：“你还知道一流高手只有不到百万人，如果这百万人都没有了，剩下的玩家怎么办？”

　　“这……打退西夏国的进攻，不需要如此大的损伤吧！”

　　“你已经忘本了，西夏国的士兵是原住民，我们身边的这些就不是原住民？”

　　一句话如同醍醐灌顶，让叶城瞬间醒悟过来，如果一流高手损失太多，武神属下的原住民突然发难，就是玩家们的噩梦。

　　如今的武神世界正在与现实世界逐步的融合着，玩家已经没有复活的能力，一旦死亡就是真正的毙命。

　　看到叶城皱着眉头不语，浅蓝优雅话音这才缓和了下来，说道：“深蓝低调，你最近太过紧张，才会使得决断失误，如果可以，休息几天吧！”

　　“休息？”叶城苦笑连连，回到现实世界或许能够休息，否则，作为武神第一高手，叶城知道自己根本没有休息的余地。

　　威望，是鞭策，同时也是一副沉甸甸的担子，叶城如今可以撒手不管，可是最后的罪名终于会落在他的头上。

　　叶城不想名传千古，但至少不愿意遗臭万年，如今的名望就仿佛一个枷锁，已经将他彻底的拴住了。

　　叶城揉了揉发痛的头颅，眼观鼻，鼻观心，强迫自己冷静下来，浅蓝优雅这么一说，他发现自己真的在走火入魔的边缘，此时哪怕只有一点火星，他就会爆裂开来。

　　士兵，对，那些原住民NPC士兵。

　　叶城眼前顿时一亮，瞬间猜测到了浅蓝优雅的目的。

　　“不错，我们不应该在乎一城一地的得失，保全自己的实力才是正道。”叶城脸上露出了一丝笑容。

　　浅蓝优雅也淡淡的笑了笑，至少，叶城回复了原本的清明。

　　为什么会如此在乎叶城，浅蓝优雅自己也不清楚，但冥冥之中她感觉到与叶城有着一种特殊的联系，这种连续就仿佛最亲的亲人。

　　对于其他人，除了那些已经离开网游世界的曾经的伙伴，甚至还没有几个人会被浅蓝优雅如此耐心的劝诫。

　　周伯通等人一直没有说话，虽然里面涉及到了NPC，但他们依然无动于衷，仿佛他们不属于原住民一般。

　　不过几名黑衣人，甚至是黄老邪脸上都露出一丝不悦的神情，虽然只是一瞬间，但还是被叶城捕捉到了。

　　叶城更加的担心了。

　　武神世界没有完全崩塌，没有完全与现实世界融合，虽然玩家们占据了几十个主城，并且成为了这些主城的实际统治者，但这就如同反贼一般，真正武神世界的规则，真正武神世界原住民之中的皇族依然存在，为了护卫这个国家，那些NPC士兵依然要坚守自己的职责。

　　一退，再退，只要是玩家，都会被各自的帮派警告，只要西夏国入侵，所有玩家立即向着周围的主城疏散。

　　武神世界规则作出了自己的反应，越来越多的原住民NPC被应征入伍，冲入到第一线之中，一时间国战陷入了胶着之中，每天都有西夏士兵与原住民NPC士兵毙命。

　　战斗很惨烈，足足进行了半个月的时间，而半个月以来，叶城每日都要亲临第一线，不是为了战斗，而是为了获取更多的消息。

　　“深蓝老大，事情有些不对。”叶城再一次自前线回到自己的府邸，小手颤抖却是慎重的走了过来。

　　“怎么了？”叶城问道。

　　“60级玩家被捕杀，半个月的时间，我们至少有三百多玩家失踪了。”小手颤抖慎重的说道。

　　三百多玩家，哪怕都是65级左右的一流高手，在亿万玩家的衬托之下，简直可以忽略不计，可如果被小手颤抖感觉到不妙，叶城知道事情一定很严重。

　　“都是一个帮派的？”叶城皱着眉头问道。

　　“与武神属下最为接近的御天帮核心团三百多人全部被击杀，同时，最为接近他们的御天镇上，三百多名同样等级的原住民NPC全部失踪。”小手颤抖说道。

　　御天帮，叶城多少有些印象，自从上一次玩家与武神属下原住民发成了小冲突之后，所有的玩家尽可能的围绕到了各个主城，只有这个御天帮，帮派总舵并没有迁走，成为了最为靠近武神属下领地的一个帮派。

　　而大部分玩家也都将御天帮作为一个风向标，只要御天帮出事，就一定会是武神属下原住民动手的征兆。

　　三百多六十级以上的高手，这已经是将这个不大的小帮派的核心力量全部瓦解，这让玩家们没有办法心不慌。

　　不过叶城更加担心的是那三百多同样等级的原住民NPC的去向。

　　如玩家不同，武神世界没有完全融合之际，玩家依然能够使用传送阵，而原住民NPC自武神世界开始除了极其特殊的情况，否则无法使用传送阵，骤然的失踪，绝对不是正常现象，更不用说是三百多人。

　　“查了多长时间？有线索了吗？”叶城问道。

　　“没有线索，突兀的就消失了，我们已经有三个玩家因此送命了。”小手颤抖悲哀的说道。

　　“糟糕，事情不妙，所有玩家一级戒备，任何原住民NPC接近，直接出手格杀。”叶城立即打开通讯录，将自己的命令发布了下去。

　　因为半个多月的和平共处，玩家们渐渐的习惯了如今的状态，虽然对原住民NPC依然警觉，但互相做一些生意的事情已经出现，叶城明锐的察觉到了危险，想到三百多NPC突然消失，他的脸色就无比阴沉。

　　而此时武神的脸色比叶城还要阴沉，他没有想到，一个命令下去，这些属下是却是如此的没有脑子。

　　“你们……猪都比你们聪明，你们……你们还不如给我去死。”指着身前站的整齐队伍的属下，武神气的手指都颤抖了起来。

　　“御天帮是什么样的存在？你们难道不知道？那就是玩家们看向我们的风向标，你们杀可以，但一次将所有核心力量全部击杀，你们这不是灭帮吗？”武神怒吼道。

　　黄云仙脸色涨红，却是不敢反驳一句，因为自己的这些属下真的是太无脑了。

　　“主上，不过是杀了一些玩家罢了，有什么？我们之前杀的还少吗？”一名原住民大咧咧的说道。

　　武神很神秘，在武神世界之中都是非常神秘的存在，而神秘就意味着声名不显，在这样的情况下，武神对于这些原住民NPC没有一丝的威慑力，之所以这些原住民NPC靠在他的身边，无非就是为了所谓的长生不老，永生不死罢了，如今这个美梦都破碎了，只剩下能够离开武神世界，体验一个新奇的世界还勉强维持着武神的名望。

　　“说你们是猪还不承认？你们杀三万名玩家也无所谓，可是这御天帮就在我们领地旁，他们被大规模袭击了，那些玩家还能不警觉？三百人，区区三百人就换来了他们的警觉，你认为我们的计策还能继续下去吗？”武神简直要气疯了。

　　作为武神世界的特殊系统，武神能够找寻到一些武神世界规则的漏洞，这些漏洞对于玩家来说不算什么，但是只要加以利用，对于原住民来说就是一个福祉。

　　以人换人就是武神想到了策略，即使武神世界暂时无法与现实世界完全融合，而人数有了定数，那么以同等级的原住民NPC换取同等级的玩家，这绝对可行。

　　只需要悄无声息的同等级的玩家击杀，原住民NPC就可以不受武神世界融合的规则限制，经过通道来到现实世界之中。

　　武神非常清楚，一两个人，甚至三五百人进入到现实世界一旦被发现，也将会是彻底覆灭的下场，武林高手不一定能够比得上那些威力无穷的武器，或者是武神称之的霸道暗器。

　　可是如果人数多了，武神绝对有把握占据现实世界，将原住民NPC变成现实世界的主人，可惜，如今因为属下的愚蠢，陡增变数，这些真是猪一般的队友。


第五百五十章 以命换命

　　叶城猜测不出武神的真正用意，但他知道这一定是某个漏洞。

　　坐在云天宫中，叶城皱着眉头思考着，而浅蓝优雅居然就在他的身边陪伴着。

　　浅蓝优雅也不知道为什么，但是叶城皱眉的样子让他心中跟着疼痛，叶城笑眯眯的样子让她心情舒畅，所有玩家心目中的大神，如今却如同小媳妇一般的陪伴着叶城，传出去定然会让许多玩家惊掉下巴。

　　只能大致的确定原住民NPC消失了三百人，但无法确认具体的人数和名字，更不用说其等级，但叶城还有一个线索，那就是这些人的等级不低，实力都很强悍，而且就是他们袭击的御天帮。

　　这里面有什么必然的联系？

　　叶城依然在思索着，他相信这其中绝对不会没有干系。

　　“深蓝，别累坏了自己，你不是救世主，有些事情也没有必要你自己承担，群策群力才好。”看到叶城紧皱的眉头，浅蓝优雅没来由的感觉到一阵阵心痛，劝慰道。

　　“群策群力？”叶城苦笑了一下。

　　与前一世的武神世界七年之难不同，武神世界没有瞬间的与现实世界融合，现实世界的城市也没有变成武神世界中的城市，那些原住民NPC也不是如玩家一般，死后还能够复活，将人类当做怪物，击杀以获得经验值，但就因为如此，武神世界的规则依然有效，叶城敢于直白的将自己所知道的一切说出去，立即就会受到武神世界规则的惩罚，严重或许会直接被抹杀。

　　这种抹杀可是真正的将他在这个世界上抹掉，无论是武神世界中还是现实世界之中。

　　武神世界有这个能力，凭借叶城对武神世界的了解，他绝对相信。

　　不过浅蓝优雅的话还是让叶城瞬间放松了许多，他淡然的一笑，说道：“如果我不能修正武神世界，如果我死了，你会这么办？”

　　“同生共死。”叶城的话音落下，浅蓝优雅立即说道。

　　旋即，叶城与浅蓝优雅同时愣住了。

　　浅蓝优雅被自己的话震惊了，自懂事以来，一直被誉为天才的她这还是第一次随口说出一句话而没有经过深思熟虑，可这句暧昧的话不仅仅让她自己不理解，更是不清楚是否是出自自己的本心，她只是知道自己说出这句话后，感觉到的只是娇羞，而不是厌恶。

　　叶城也呆住了，刚刚深思那些原住民NPC的动作的含义，他根本没有感受到身边的浅蓝优雅，如今暧昧的气氛出现，让他有种熟悉的感觉，这一幕发生过，而且刻骨铭心。

　　深吸了口气，叶城摇了摇头，仿佛要晃掉脑中那种奇怪的感觉，旋即突然惊醒过来。

　　“难道是同生共死？”叶城惊愕的说道。

　　浅蓝优雅娇羞的低下了头，不敢去看叶城的双眼，可他没有想到，叶城根本就不是重复他之前的话，而是想到了什么。

　　“三百多玩家，三百多原住民，虽然数字不详，但一定极其相近，如果人数相等呢？”叶城不得不有这个猜想，毕竟人数太过相近了。

　　杀了三百多人，消失三百多人，这些原住民去哪里了？没有任何的踪迹离开，那么……

　　现实世界……

　　想到现实世界，叶城越来越感觉有这个可能，虽然武神世界现在还在与现实世界融合，但武神却是武神世界的一个特殊系统，他能够找出一些漏洞并不让人奇怪。

　　“是了，一定是这样。”叶城越来越感觉到自己的猜想很对，旋即对浅蓝优雅说了出来。

　　瞬间，刚刚还一副小媳妇模样的浅蓝优雅脸色严肃了下来，一旦头脑恢复了清明，她也不得不承认叶城的猜想才是最接近现实的猜想。

　　“如果真的这样！”浅蓝优雅眼中不由得也亮了起来，抓住了事情的关键。

　　我要去试验一下！

　　叶城丢下一句话，直接选择了门派回城，一道白光闪过，消失在云天宫中。

　　云天宫是如今叶城想到最安全的地方，而且周伯通也开通了叶城能够随意进入的权限，毕竟如今无论那个方向看，叶城已经是当之无愧的武神第一人，所有的玩家都会无条件的听从叶城的命令。

　　玩家们就是这样，一旦处于迷茫之中，他们会自觉的选择一个强者来依附，来为自己做出决断，或者说句不好听的，为自己选择错误潜意识的找一个替罪羊。

　　叶城是武神第一高手，在武神世界之中一时无两，而且每一次大的事件都有他的参与，这让他的知名度在玩家之中非常高，所以他也成为了玩家潜意识之中跟随的不二人选，当然浅蓝一出，谁与争锋，不过浅蓝优雅太过神龙见首不见尾。

　　潜移默化之下，前世记忆的鞭策下，叶城也不知不觉的变成了领路人的角色，对抗武神系统就是由他开始，他当然也要坚持下去。

　　没有人比叶城更加清楚武神系统与现实世界完全融合的后果。

　　风云变色不足以形容，尸山血河也无法描述当时的惨烈，武神世界七年之灾，完全就是人类的一部灭亡使，而叶城就是穿越回来拯救整个人类的强者，这是他的使命，不过他的内裤没有穿在外面。

　　试想一下，当人们变成了原住民NPC眼中的怪物，击杀得经验，却偏偏无法刷新，这些原住民NPC想要提升等级，只能不断的杀戮，杀掉每一个见到的人类。

　　而在这些武林高手的面前，特种兵的手段也不过是小儿科，一名高手就足以杀人如草不闻声。

　　最严重的是他们即使被偶然击杀，不过如同玩家一般，掉上一级复活而已，这样更加激发了他们屠杀人类怪物的兴致，恶性循环之下，人间真正的变成了炼狱。

　　想到前一世可怕的场景，叶城至今还忍不住浑身战栗。

　　回到长安城，叶城直接在英雄盟中找寻了一名55级的玩家，同样亲自动手，在边缘地方抓住了一名同样是55级的原住民NPC。

　　“杀了他，然后下线，是否能够成功我不知道，但如果不成功，你的下场将会是……”面对这个自愿走出来的玩家，叶城拍了拍其肩膀，低沉着声音，几乎说不下去了。

　　“深蓝老大，虽然你之前一定不认识我，但我‘皇天后土’一直就是你的粉丝，你的所有一举一动我都非常关注，我知道你在完成着不寻常的事情，而我愿意为我的偶像奉献出一切，包括生命，所以这点危险根本无法吓倒我。”皇天后土仿佛说着别人一般，声音非常的平静，平静的令人感觉到可怕。

　　“兄弟，保重！”叶城重重的叹了口气，拍了拍皇天后土的肩膀。

　　此时任何话都是如此的苍白，一个宁愿为自己冒着生命危险的粉丝，这绝对是最忠诚的兄弟。

　　皇天后土笑了笑，没有丝毫犹豫，直接冲到了原住民NPC前，手中的缠金棍不断的砸击下去。

　　55级的原住民NPC，防御与血量早就已经超过了普通的玩家，不过因为其被控制住，在皇天后土卖力的疯狂攻击之下，终于掉落了最后一滴血量。

　　“下线！”原住民NPC的尸体还没有倒下，皇天后土立即直接下线。

　　白光闪现，皇天后土瞬间消失在叶城的面前。

　　深吸了口气，叶城双拳紧握，双眼更是眨都不眨。

　　之前有玩家已经尝试过，下线可以，但人物会立即死亡，十几名玩家下线，最终没有一个人能够再次上线告诉大家这一切是幻觉。

　　这一次到底能否成功，叶城心中没有一丝底气，毕竟这些都是他臆想的结果。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足十几分钟过去了，叶城的眼前没有丝毫的变化，期望中的白色光芒也没有闪现，叶城绝望了，这个宁愿为自己将命都奉献出来的兄弟就因为自己的一个实验，彻底的灰飞烟灭了。

　　叶城感觉到心中仿佛堵了百多顿的水泥一般，让他心沉沉的，凉凉的。

　　“哎！”重重的叹了口气，叶城转身要离开这个让他伤心的地方。

　　别人待你以诚，你却因用人做实验，除非狼心狗肺之徒，哪一个心中都不会好受。

　　可就在叶城身子转过去的瞬间，他再次愣住了，他的眼睛余光扫到了一抹久违的白色。

　　刺目的白光闪过，皇天后土一脸惊喜的站在原地。

　　叶城的眼睛顿时湿润了，他找到了能够让玩家离开的方法。

　　如今武神世界与现实世界已经融合，只要玩家能够离开这里，将武神世界之中的事情传递出去，使得武神世界外面的人有了防备，事情至少还不回达到无可挽回的地步。

　　玩家之中什么最多？实力不济或者时间不多的玩家最多，这些玩家普遍都是50级一下，进入武神世界甚至只为了这里的环境好，景色好，甚至武神世界一年多来如今还不超过十级的比比皆是。

　　如果是原住民NPC，这样的等级无所谓，可是作为玩家，如果只是这样的等级，连做炮灰的资格都没有，原住民NPC一击就能够将之秒杀。

　　如果将这些炮灰都做不来的玩家放出武神世界，传递消息之外为叶城这样的高手减轻压力，这才是最令人兴奋的事情。

　　而且原住民NPC之中，实力地下的也是比比皆是，相比之下，将这些玩家送出武神世界没有任何的难处。

　　“深蓝老大，我再试验一下是否能够二次下线。”换天后土突然说道，旋即白光闪现，他再次下线。

　　白光之中隐隐有一丝红色，叶城清楚的捕捉到了这让他的心跟着揪了起来。

　　果然，叶城站在原地等了足足三个小时，每一次将要放弃，他都要劝解自己再等等，说不定换天后土现实之中有了什么麻烦，或者皇天后土根本就是遇到了武神世界之中高手的追杀。


第五百五十一章 袭击安定城

　　皇天后土用自己的性命帮助叶城试验了他的臆想，一条原住民NPC的性命只能换来同等级玩家的一次离开武神世界的机会。

　　足足五个小时之后，叶城黯然的离开了，他知道这一次皇天后土的下线并没有离开武神世界，而是直接被抹杀了，那白光中的一丝红芒正是其征兆。

　　“所有玩家严防死守，原住民NPC靠近，一律格杀勿论。”

　　叶城的命令一下，顿时引起整个武神世界的轰动，原本已经渐渐消沉下去的战火再次被点燃。

　　许多与原住民相交很好的玩家也非常的不理解，毕竟原住民NPC之中并不一定全部是坏人。

　　叶城当然也清楚这一点，可是他没有其他选择。

　　随着叶城的命令下达，武神世界再次充满了火药味。

　　此时西夏国的士兵也是长驱直入，玩家们控制的二十三个主城已经被放弃了足足十二个，其余主城都是人满为患，不过这样叶城也完全让开了一条通向武神控制下主城的通道。

　　严防死守，不仅仅是防备那些原住民NPC，就是那些原住民士兵都在防备之列，而西夏国的士兵更是不允许进入。

　　惨烈的战斗在第一时间打响，不过玩家们艰难的抵挡住了西夏国的攻击，有了更好的目标，西夏国也没有一直盯着玩家们的主城。

　　三天的惨烈战斗，随着西夏士兵的重大伤亡，他们立即将目标对准了武神控制下的主城，这让玩家们全部松了一口气。

　　不过叶城却是不敢有丝毫的放松，西夏士兵，蒙元士兵，这些也都是武神世界中的原住民，叶城最为担心的就是武神派人与他们联系。

　　驱狼吞虎，但如果虎狼当道可就真的是玩家们的噩梦了。

　　不能让他们对话，直接就要发动攻击。

　　叶城回到府邸，立即将司空倾月请了过来，二人商议了一番，旋即整个英雄盟立即行动起来。

　　如今的英雄盟可不是当初的英雄盟，因为武运天子的天运帮的消弭，更多的帮派汇聚到了英雄盟的旗下，虽然这些帮派也各自有着各自的心思，但在大的气节之上，还是以英雄盟为尊。

　　而那些原本散客玩家如今也纷纷的加入到各个的帮派之中，武神世界变成如此的模样，这些散客玩家也有了危机感，当然，加入帮派，首选的就是武神世界第一大帮派英雄盟，毕竟连深蓝低调这个武神第一高手，如今武神世界玩家的实际领导者也在英雄盟之中。

　　第二天，武神论坛上ID金手指的土豪名帖征收染剂草，而且每一颗高达二十晶贝。

　　尽管武神世界之中如今无法现实世界现金汇兑，但在武神世界之中，玩家们想要提升实力，还有各个副本和特殊秘境提供升级，这些属于被禁锢的NPC，至少武神世界没有彻底崩塌之前，他们无法走出禁锢他们的副本，这也为玩家们尽快提升实力留下了一线生机。

　　有了升级就有了消耗，同样也逼迫着物流的流通，这也是玩家之间虽然没有NPC，但还能保证稳定的根本。

　　染剂草不过是一种普通的草药，是一些玩家用来渲染自己头发与衣衫颜色的颜料，只有在二十级副本《朔望坡》之中才会产生，不过用量不大，属于鸡肋一般的存在。

　　但就是这样一个帖子，无限收购四个字，让玩家们立即行动起来，不过半天的时间，邮寄到仓库之中的染剂草已经达到了两万多株。

　　二十株一组，进行一次染剂，色彩不定，成功率只有百分之四十，算起来是极度的消耗品，这也是叶城大规模需要的原因。

　　三天之后，一队队的玩家不断的出现在博望城中，这些玩家离开传送点，没有丝毫的停留，立即向着城外汇聚过去。

　　如果站在城墙之上，可以清晰的看到这些玩家足足两千多人，而且正在大规模的换装。

　　看着一件件鲜红色的衣衫穿在玩家们的身上，叶城等人满意的同时也心痛不已。

　　“兄弟们，这次我们的行动是九死一生，这一点我不隐瞒大家，不过我深蓝低调也不废话，哪怕剩下一个人，我也不会退缩，攻下安定城，或者死在安定城中。”

　　没有慷慨激昂，叶城就如同聊天一般，很是平淡，但听在两千名玩家的耳中，却让他们热血沸腾。

　　连武神第一高手都亲自带队，连武神第一高手都可以舍弃一切，他们还有什么舍弃不了？

　　而且这两千名玩家等级驳杂，有一流高手，也有平日只是打酱油的货色，但他们都有一个共同的目标，那就是活够了。

　　困在武神世界之中，现实世界却有自己放不下的存在，在这里简直就是度日如年，尤其叶城再将杀掉同等级原住民NPC就能够下线回到现实世界的消息传出去，这些人更是踊跃的参加，他们宁愿用自己的命去搏一搏。

　　说起来这一次还真的是搏命，因为没有了现实世界金钱的支持，叶城收购那些染剂草已经耗费了英雄盟近半的库存，而且因为资金的不充裕，加上服装要统一，这一次收购的装备都是清一水的样子相近的白板装备，毕竟想要将两千多人装扮成一模一样，可不是那么容易。

　　而西夏国士兵的装备根本不爆，想要成为西夏士兵，这是叶城能够想到唯一的办法。

　　“即将出发，我宣布几条纪律，第一条就是不许呼喊，不许说话，甚至欢呼都不允许，闷头击杀，一旦有人忘乎所以，相近之人立即给予格杀。”

　　这是叶城说出的唯一纪律，也是关系到成败的关键。

　　寂静，随着叶城的命令出口，所有的玩家全部将嘴紧紧的闭上，算是提前适应。

　　叶城满意的点了点头，转过身一挥手，立即所有玩家快速的跟随在其身后，快速的向前行进。

　　安定城，武神控制下的一个二级主城，算不上是与玩家主城的最前线，甚至距离与西夏国兵锋所指的主城还有很长的一段距离。

　　微风轻拂却无法驱散炙热的烘烤，烈日之下，几名原住民NPC懒散的靠在城墙之上，大部分打着瞌睡，只有几名原住民实在没有困意，却也是聚集在一起，赌的天昏地暗。

　　城墙之上，负责巡逻的原住民早就已经没有了影子，看起来空荡荡，仿佛一座死城一般。

　　武神控制了一些主城之后，各个帮派也扩展招收了一些人手，对于各个主城，这些帮派有着镇守的义务，就如同城门处的那些原住民一般，其中就有丐帮，全真教等门派的门徒。

　　呼！

　　噗！

　　一阵阵破空之声响起，阳光照射下，一道道寒光闪现，骤然之间，那些赌博的原住民身上已经插满了暗器，虽然血量不少，可是架不住如此疯狂的攻击，瞬间毙命。

　　破空的声音也惊醒了那些酣睡之中的原住民，可没有等到他们惊叫出声，等待他们的是如同雨水一般密不透风的暗器。

　　一件暗器的伤害力有限，但是几十上百人同时打出的暗器，对于血量高于玩家几倍甚至是十几倍的原住民NPC来说，也绝对是致命的。

　　这就是叶城的战术，虽然血量不如原住民NPC，但击中大的优势还是能够将之秒杀。

　　两千条红色的身影悄无声息的自城门处冲入到了安定城之中。

　　看着这略微有些破败的街道，叶城右掌高举，旋即狠狠的向下斩落，瞬间两千多玩家立即化作无数小队，如同潮水一般的冲入到一旁的小巷之中。

　　没有情报，没有人员清单，什么都没有，叶城带着两千名玩家完全就是糊里糊涂的冲入到了安定城中，而他们的目标当然是占领这个二级主城。

　　急速的向前冲去，叶城没有丝毫的停顿，在他的身边，他的好兄弟们不离不弃的跟随着，哪怕叶城此时闯的是地府，他们也会毫不犹豫的跟随上去。

　　而最令人惊愕的是这几个人之中，女人居然占据了大部分，所有玩家心目中的女神浅蓝优雅居然也在其中。

　　一身火红色的劲装让这几个女人更显靓丽，连叶城的呼吸都不由得粗重了一些。

　　“什么人？”城主府，这是原本衙门的所在，不过如今被天运帮占据，成为了一处分舵，而看到一群一身红色劲装的人快速冲击过来，两名把手城主府大门的原住民立即厉声喝道。

　　“西夏人，不好了，西夏人摸进来了。”另一名原住民很是灵醒，一眼就认出了叶城等人身上衣衫的样式，立即惊恐的发出了警报。

　　没有人回答，回答他们的只有刀剑，小手颤抖首先发动攻击，鲜红的飞刀瞬间打出，眨眼间就已经打中了原住民的身体，攻击力不高，却打出了硬直状态。

　　戒色和尚与肾虚道长等人更是不会客气，闷头急速前冲出去，手中刀剑其出，出手就是凌厉的杀招。

　　足足六七个人出手，而且都是超一流的高手，两名不过40级的原住民NPC根本不够看，眨眼间就被秒杀当场。

　　叶城没有丝毫的停留，一脚踢开城主府的大门，带着身后的诸位兄弟就已经冲了进去。

　　没有什么怜悯，只要是原住民NPC，不留一个活口，这是叶城在行动前特意提醒众人的要求。


第五百五十二章 真正的队伍

　　“什么？居然有人敢袭击我的分舵？简直是找死。”城主府中，一名身高丈二，一身肌肉闪着金属般光泽的大汉听到袭击不但没有错愕，反而惊喜不已，他一把将面前的桌案掀翻，大笑着冲向了一旁的兵器架。

　　物以类聚人以群分，这大汉如此兴奋，他的那些属下也是惊喜非常，一个个叫嚣着推开了面前的障碍物，向着外面快速的冲了出去。

　　一行五人瞬间冲出了大厅，正与叶城等人碰头。

　　“哈哈，就是这些小鸡崽子一样的家伙？给我灭了他们。”黑金刚狂笑一声，大手一挥，瞬间身边几名属下立即冲了上去。

　　这黑金刚在天运帮之中也是鼎鼎有名的高手，正是武神最后一批培养出来的高手之一，在武神世界与现实世界融合之前，他就已经登上了武神高手榜的前十名。

　　黑金刚的这几个属下也不是善于之辈，瘦高个的叫做鹦鹉，矮粗胖的叫做土豆，脸上一个大大黑痣的叫做二毛，支起一对焦黄色大板牙的叫做兔爷，这四个人是黑金刚的铁杆属下，当初武神培养黑金刚的时候就将他们一同培养，不过培养的是他们结队配合的手段，当然论个人实力，他们也都能够进入武神高手榜前百名。

　　是否是高手，一出手就能够看出来，没有命令，这些人下意识的就冲了出去。

　　令叶城等人没有想到的是身材瘦高的鹦鹉居然是MT，手中握着熟铜短棍的土豆才是主攻手，二毛乃是暗器高手，负责偷袭攻击，而大板牙兔爷居然是奶牛，而黑金刚却是主攻之中的主攻。

　　一经冲出，这些人的阵型就已经排列完毕。

　　叶城等人确实很吃惊，他们冲入城主府的时候就已经按照团队配合排列起来，但完全没有想到黑金刚等人居然如此的快速的完成了对阵。

　　少林金钟罩！

　　龚家铁布衫！

　　同时一声低吼，戒色和尚与鹦鹉同时施展出最强的防御技能，硬生生的向前冲击过去。

　　轰！

　　铁头功遇到了七十二路金环手，重重撞击之下，二人居然不分胜负，要知道如今戒色和尚身上穿戴的可是叶城送给他的荡涤套装，戒色和尚的防御力可是提升了近一倍。

　　戒色和尚被这重重的撞击撞的有些晕头，他还没有反应过来，十几根钢针就已经撞击到他的身体之上，金色巨钟一样的护体真气被这钢针撞击的荡起阵阵涟漪，仿佛随时都要破裂开一般。

　　而就在此时，熟铜短棍紧接而至，已经达到了戒色和尚的头顶。

　　嗡！

　　重重的一击，戒色和尚的护身罡气瞬间破裂，虽然已经被抵消了大部分的攻击力，但熟铜短棍依然砸击在戒色和尚的头顶。

　　-3562。

　　鲜红的减血标志瞬间闪现，一连串的攻击，让叶城等人都措手不及。

　　这才是真正的配合，一瞬间，一连串的攻击让人目眩神迷，甚至连主攻手肾虚道长都没有反应过来，对方已经进行了大半轮的攻击。

　　高手！

　　所有人心中同时冒出这个词语。

　　叶城没有迟疑，右手举起，连连闪动，其余人顿时会意，结成的对阵立即松散开来。

　　以己之弱攻其之强，这绝对不是智者所为。

　　看起来叶城等人仿佛是看到强者，自知不敌而立即逃走，黑金刚顿时狂笑起来，一挥手，所有人立即分散开始追击。

　　黑金刚很是自负，哪怕不是战阵，单是凭借个人的实力，他也认为这些人根本不是他们的敌手。

　　所谓同行是冤家，凭借刚刚的战阵，他们就已经知道自己的目标是什么。

　　MT对抗MT，主攻手对抗主攻手，而作为副攻手的暗器高手，二毛直接追上了浅蓝优雅。

　　看到这二毛一脸兴奋的样子，就连叶城都不由得为之默哀。

　　吼！

　　首先发动反击的不是其他人，居然是小手颤抖，作为奶牛，小手颤抖在玩家之中的地位不可动摇，如今被挫，本就气怒非常，再看到兔爷呲着令人作呕的大板牙，小手颤抖一心就想将之快一点的击杀。

　　抖手几柄飞刀打出，兔爷原本还以为自己轻松能够将小手颤抖击杀，可没有想到自己连对方的攻击都无法闪避过去。

　　连中三元，其中两柄飞刀都打中了他的大板牙，兔爷的大板牙瞬间碎裂，满口的鲜血，让他眼睛瞬间红了起来，连成名的标志都被毁掉，这简直就是无尽的侮辱。

　　“混蛋，你给我去死吧！”兔爷怒吼起来，作为奶牛，谁也不知道，他其实也是一个暗器高手。

　　不过想想也知道，奶牛就是后援团，根本无法近身攻击，暗器才是其最好的修炼武技。

　　天地同辉！

　　怒吼声中，兔爷双手在空中幻化出百十条手臂，一件件暗器在他的手中泼雨一般的打了出来，瞬间将以小手颤抖为中心的十米方圆全部覆盖。

　　阳光照射下，这些或是钢针，或是飞刀，或是袖里剑的暗器上都闪耀着蓝色的诡异光芒，显然每一个都有致命的毒素，哪怕被擦破一点点皮，也不会好过。

　　面对雨点一般的各种暗器，小手颤抖冷冷一笑，站在原地躲也未躲，眼睁睁的看着这些暗器袭来，双手下垂，手掌之中各自握着一柄鲜红如血一般的飞刀。

　　“包皮环切术！”眼看着暗器已经到了眼前，小手颤抖口中念出令人愕然的招式名称，同时双手向前猛然挥动，两柄红色飞刀旋转着向前飞出。

　　没有直线的攻击，两柄飞刀诡异的划着弧线，宛若钢刀劈砍一般，在小手颤抖的面前划出一道刀芒，一件件的暗器碰触其上，立即碎裂开来。

　　两柄飞刀交替划着一个个的圆圈，将小手颤抖护在中心，无数的暗器居然没有一柄能够进入到小手颤抖的周遭三米范围。

　　一阵暗器雨袭过，兔爷没有想到愤怒之下自己的绝杀之技居然被破解，一时间没有能够连续的攻击，而小手颤抖则不然。

　　看到两柄飞刀就要落地，小手颤抖双手手指一捻，每只手中再次出现两柄淡红色的飞刀。

　　双手挥动，飞刀打出，却不是攻击兔爷，而是旋转着击中了就要落地的两柄飞刀之上。

　　嗡！

　　宛若寺院的暮鼓钟声响起，沉闷而震慑人心，两柄力尽的飞刀重新焕发了其威力，在空中微微一顿，旋即居然骤然间出现在兔爷的脖颈之间，速度之快居然超过了人能反应的极限。

　　与此同时，四柄小飞刀也没有停歇，虽然速度有些缓慢，但依然划着诡异的弧线，冲到了兔爷的身边。

　　环切，真正的环切，两柄血红飞刀各自刺入兔爷的脖颈两侧，旋转之下，一个个巨大的减血标志不断的飘起。

　　同时，四柄小飞刀也依次建功，虽然杀伤力不强，但却将兔爷的四肢全部环切起来，造成了兔爷的硬直状态。

　　这一次小手颤抖轻松了，犹如打固定靶子一般，一柄柄浅红色的飞刀不断的射出，精准没有一丝误差的击中兔爷的身体。

　　小手颤抖的自创武技可是没有招数的限制，而且作为医者，他对于人体太过熟悉了，那个地方能够造成最大的伤害力简直就如同摆放在她的眼前一般。

　　-14546。

　　-15657。

　　小手颤抖的攻击没有一次低于一万的伤害力，加上两柄环切的飞刀，仅仅用了一分钟，一个成功的反击就将兔爷秒杀当场。

　　小手颤抖这里已经分出了胜负，肾虚道长哪里也占据了上风。

　　作为主攻手，土豆发展的方向就是力量，一击之下，骨断筋折，前面有MT抵挡，他的每一击都是非常要命的，就算是单打独斗，凭借他强悍的伤害力，任何玩家碰到也会头痛不已。

　　而这一次土豆碰到的是肾虚道长，肾虚道长的攻击力不强，但是其速度极快，不仅仅将武当派的登云梯轻功修炼到了巅峰状态，其攻速更是连叶城都无法比拟。

　　肾虚道长作为主攻手，讲究的是出手的速度和攻击的频率还有持续的伤害力，在他的面前，土豆就仿佛一个被戏耍的孩子，被肾虚道长耍的团团转。

　　不过肾虚道长没有大意，他的防御能力在玩家之中或许还能够说得过去，可是在土豆面前，甚至可能扛不住其全力的一击，肾虚道长不想被秒杀，因此即使占据上风，也是小心翼翼，不给土豆留下任何的机会。

　　肾虚道长完全就是游斗的方式，虽然将土豆击杀的时间或许很长，但只要不出现致命的错误，土豆的灭亡已经是必然的下场。

　　再看二毛，他恐怕是最悲催的下场，面对浅蓝优雅，他甚至连还手的余地都没有，真不知道谁是玩家，谁是原住民NPC，就连叶城都没有看到浅蓝优雅出手，只是听到一声惨叫声，二毛就已经躺在了地面之上。

　　而最为凶残的就是戒色和尚与鹦鹉的打斗，二人全部是MT，血量超高，轻功很弱，但力量颇重，每一次攻击都是在全力的对轰，没有任何的取巧。

　　如果说凶险，叶城恐怕是最凶险的一个，在黑金刚的面前，准备防守反击的叶城根本找不到反击的机会，黑金刚虽然身体壮硕却轻盈无比，无论是转身还是轻功，居然连叶城施展乾坤大挪移步都没有任何的办法，而黑金刚的攻击更是猛烈，一拳击出，周围的空间仿佛都被撕裂开来，四溢的劲风就让叶城感觉到身体阵阵疼痛，更不用说硬碰硬的攻击。

　　防守反击，叶城首先就让自己陷入到了被动的境地。


第五百五十三章 揭皮

　　偌大的城主府中居然都无法容纳叶城，黑金刚追击的又急又猛烈，叶城的闪避根本没有任何的空间。

　　眨眼间冲出了城主府，此时整个安定城已经陷入了一片混乱之中，到处都是闷头杀人的红衣玩家，一些实力还算不错的原住民NPC还能坚持一段时间，但更多的原住民NPC却根本无法承受这种突如其来的袭杀，如果不是武神世界定时的刷新，此时街道上恐怕已经早就是遍地的尸体。

　　叶城急速的前冲，两旁的房屋急速的向后退去，有时看到一些玩家落入下风，或者被几名原住民NPC围攻，叶城也不敢有丝毫的停顿，黑金刚给他的压力真的很大。

　　黑金刚看似很蠢，但却精明异常，几次叶城打算借助街道转角发动偷袭，借此进行反击，扳回劣势，但每一次黑金刚都宁愿放弃急速追击的机会，跃到墙壁或房屋之上，防止叶城的反击。

　　终于，叶城看到了城墙，他的嘴角也裂开了，一个急加速，叶城瞬间冲入了城门洞中，黑金刚楞了一下，旋即放缓了速度，带着十二分的戒心也冲入了城门洞。

　　安定城并不是一个大城，所以这里的建筑都是十分低矮，根本无法抵挡黑金刚的脚步，只有高耸的城墙，才能让叶城暂时的脱离黑金刚视线。

　　冲出城门洞，叶城迅速一个急停，旋即躲避在城门洞的一旁，手中冷月宝刀立即劈砍出去。

　　躲避，偷袭，就是傻子都会知道叶城会这样做，可换做其他人，这一次根本无法摆脱黑金刚的袭击，但是叶城，只要黑金刚有一丝的迟疑，他就会抓住这个机会。

　　哼！

　　感觉到凌厉的刀锋袭来，黑金刚冷哼一声，他知道进入城门洞之时的那一丝迟疑，那一丝谨慎就让他之前的上风彻底的丧失，叶城如今已经不是丧家之犬，而是再次与他面对面，站到了同一个起跑线。

　　不过黑金刚非常的自负，虽然他已经认出了叶城，可是对这个武神世界第一高手，他从来没有信服过，作为强者，他非常的希望与叶城一决高下。

　　啪！

　　清脆的声音响起，以金刚丝连接，三百六十枚指骨串联而成的白骨鞭横扫打出，绕过城门的死角，向着叶城可能所在的方向横扫出去。

　　叶城这才看到黑金刚的武器，心中顿时一沉，顾不上收回冷月宝刀，直接来了一个秒换装备，冷月宝刀变成了泯灵匕，与此同时，叶城双脚用力，整个身体瞬间腾空而起。

　　即使叶城无论是前一世或者是如今，与使用长鞭的玩家对战场次寥寥无几，但这并不代表他不知道与长鞭对攻，绝对不可能力敌。

　　轰！

　　白骨长鞭擦着叶城的脚底重击在城墙之上，顿时青砖碎裂，白骨长鞭居然镶嵌到了城墙之内足足半米之深。

　　黑金刚右手一抖，青砖碎裂，这一击的威力居然不亚于攻城锤百余次的撞击，城墙之声赫然出现一个深达半米的深坑。

　　嗷！

　　一声清啸，漂浮在半空的叶城急速俯冲而下。

　　冥斩！

　　泯灵匕瞬间斩出，北冥真气灌注其中，居然化作一道长长的刀芒，瞬间而至。

　　黑金刚丝毫没有慌乱，手腕一抖，金钢打造的手柄倒卷而出，玄天真气灌注手柄之中，居然逼出一道长枪一般的枪芒，瞬间击中了叶城打出的刀芒。

　　轰！

　　以点破面，刀芒瞬间碎裂，而长枪虽然黯淡无光，真气被耗损了大部，可却依然凌厉无比。

　　叶城眼神一凝，左手玄铁匕立即刺出。

　　鬼刃！

　　既然黑金刚以点破面，叶城立即以其人之道还治其人之身。

　　叮叮叮！

　　清脆的声音不断响起，玄铁匕上北冥真气形成的剑芒含而不露，一招七式十四次攻击一下不落的全部击中枪芒之上。

　　同样是以点破面，但叶城的攻击更加凌厉，不过七八次的轰击，枪芒就已经破碎开来，剩余的攻击全部冲向了黑金刚。

　　金刚护体！

　　黑金刚冷喝一声，身上肌肉陡然膨胀而起，仿佛又穿上了一身盔甲一般，同时手腕一抖，白骨长鞭一招飞龙衔尾，到卷着向着叶城后背袭去。

　　叶城冷冷的一笑，反手就是一招藏刀式，刚刚换上的冷月宝刀带出一道匹练，准确的刺中了白骨长鞭的鞭头。

　　攻击受挫，黑金刚没有惊慌，手腕再次一抖，长长的白骨长鞭中部突然凸起，向着叶城的双腿撞击过去。

　　叶城秒换铁臂，脚下一踏，重重的踏在白骨长鞭之上，借助这冲击之力，整个人再次向着黑金刚冲击过去。

　　黑金刚依然不管不顾，左手握住右手，用力摇摆，施展出一招蛟龙闹海，白骨长鞭更加迅猛的向着叶城袭来。

　　攻击，即使是武器在手，黑金刚也相信自己的防御，更不用说叶城如今是赤手空拳，只要用身体挡住叶城的攻击，倒卷而回的白骨长鞭立即就能将叶城罩在其中，三百六十颗坚硬如精钢的指骨只要击中叶城一点，黑金刚就相信自己能够将叶城秒杀当场。

　　天山六合掌！

　　叶城吐气开声，北冥真气突然偃旗息鼓，六合真气澎湃而出，炙热的气息让黑金刚的头发都卷曲了起来。

　　啪啪啪！

　　连续三掌，叶城这一招阳关三叠瞬间击中在黑金刚胸口的同一位置，即使防御强悍如黑金刚也丢掉了五千多的血量，同时胸口阵阵疼痛，玄天真气岔了一下，险些没有提起。

　　真气不济，攻击变换，这是万古不变的道理，换做其他玩家，这一丝丝的差别根本无所谓，可是在叶城来说，这就是保命的关键。

　　微控技术施展到了极限，叶城身形一转，居然就借助这毫厘之间的空隙闪避了出去，配合着乾坤大挪移步，瞬间冲到了黑金刚的身后。

　　眼前突然一花，突然失去了目标，黑金刚心神顿时一凛，可是还没有等到他反应过来，叶城的攻击已经临身。

　　轰！

　　又是连续三掌，这是六合掌法之中的梅开三度招式，三行击出，炙热的六合真气瞬间冲入到黑金刚的体内经脉。

　　还没有等到黑金刚被这炙热的真气炙烤的叫出声音，叶城左手的九阴白骨爪已经击出，五根手指狠狠的抓住了黑金刚的后背，虽然没有能够破开防御，但阴寒的九阴真气却顺着指头透体而入。

　　刚刚还仿佛在熔岩之中，瞬间又进入到了北极冰原，黑金刚已经感觉到不妙，他没有想到叶城的内力居然如此多变。

　　玄天真气运起，黑金刚哪里还顾得上招式，全力将自己的经脉守住，只要经脉不断裂，他就还有反击的机会。

　　黑金刚的实力确实强悍，虽然事起仓促，但玄天真气也确实霸道无比，在两股截然不同，甚至是相互冲突的内力冲击之下，依然能够守护住经脉。

　　但黑金刚的后背肌肉却是没有这么好运了，两股真气冲击之下，肉眼可以看到黑金刚的后背宛若干涸的土地，瞬间裂开了一道道巨大的伤口。

　　炙热的六合真气已经将没有护身罡气保护的皮肤中的水分包括血液全部蒸发个干净。

　　旋即，九阴真气席卷而回，已经没有丝毫水分的皮肤立即被冻结，片片碎裂。

　　啊！

　　剧烈的疼痛让黑金刚怒吼起来，他的脸庞因为疼痛已经严重变了形状，浑身战栗着，连手中的白骨长鞭都几乎握不住了。

　　整个后背，巴掌厚的肌肉全部碎裂，露出了里面鲜红的血管，嫩红的肌肉，有些地方甚至已经见到了白色的骨头，伤口整齐，仿佛被一刀劈砍了一半一般。

　　叶城的攻击当然不会停止，他冷笑连连，攻击接连不断，每一次的攻击都在这些露出嫩红的肌肉之上。

　　伤上加伤，每一次的伤害都达到了会心一击，每一次的伤害都是暴击伤害，眨眼之间，黑金刚已经残血。

　　“和光同尘！”

　　黑金刚已经意识到了自己必然无法逃脱，此时哪怕一阵微风吹过，后背那种疼痛都足以折磨的他痛不欲生，更不用说硬直状态下叶城不断的攻击，死亡已经不可避免，但黑金刚也不打算让叶城耗过。

　　玄天真气迅速回转丹田，黑金刚打算与叶城同归于尽。

　　噗！

　　九阴白骨爪施展开来，叶城突然一爪爪入了黑金刚的胸腔之中，没有了护体真气，没有了强壮如精钢一般的肌肉，黑金刚的防御瞬间变的脆弱无比。

　　可叶城却是心中暗道不妙，黑金刚虽然濒死，但真气并没有损失多少，如今……

　　想也不想，叶城双脚用力，瞬间将乾坤大挪移步施展到极限，整个身体一杆箭一般的向后急速飞去。

　　轰！

　　黑金刚的身体炸裂开来，每一块飞出的碎肉蕴含的威力都如同一件威力极大的暗器一般，即使叶城反应的非常快捷，但也没有完全的躲避过去。

　　痛！

　　叶城只是感觉到胸口一阵刺痛，等到身形停下来之际，后背已经满是冷汗。

　　只是被一块碎肉击中，叶城的就已经进入了残血状态，他完全不敢想象，如果刚刚的反应那怕慢上百分之一秒，后果将会多么的严重。

　　高手就是高手，如果聚集全力自爆，可以说身体为中心方圆五米之内不可能有任何活物存在。

　　擦了擦额头上的冷汗，叶城迅速的调息了一下身体，吞下几枚天元丹，旋即转身再次冲入了城内。

　　杀杀杀！

　　一瞬间，叶城化身成为了杀神，他所经过的地方寸草不生，生命绝迹。

　　不止是叶城，其余玩家也秉承着叶城的手段，越来越多的原住民NPC已经被击杀。

　　安定城是一座二级主城，这里常驻人口至少能够达到百万之巨，凭借两千人想要全部赶尽杀绝，这是不可能的事情，即使因为华夏国或许将要入侵，这里一大部分的高手已经调集到了其他主城，可就算是站排让叶城等两千人击杀，也不是三两天能够全部击杀的。

　　叶城的行动目的不是为了将所有安定城内的原住民NPC诛灭，他是要这些原住民NPC进入恐慌状态。


第五百五十四章 富贵险中求

　　嗷！

　　站在城主府的屋顶之上，叶城仰天长啸，声音瞬间传遍整个安定城。

　　一名名红衣玩家听到啸声，纷纷转头看过去，旋即立即放弃了对手，向着城主府急速的冲击过去。

　　一刻钟的时间，红衣玩家们已经汇聚到了城主府，不过看到眼前的这些玩家，叶城的心情更加的沉重起来。

　　五个小时的击杀，面对一些不过是三流甚至更低的原住民NPC，两千玩家居然只剩下不到三百人，看到稀稀拉拉的人群，叶城的心情哪里能够好受。

　　小手颤抖感受到了叶城的伤悲，缓缓的靠近过去，没有理会那些玩家的目光，缓缓的将叶城的手握住。

　　一股热气传来，让叶城感觉到冰寒的心有了一丝缓解。

　　浅蓝优雅此时也站在叶城的身边，不过看到小手颤抖已经握住了叶城的手，她立即停下了自己的行动。

　　甚至浅蓝优雅都不知道，为什么看到叶城悲伤，她也会阵阵心痛，而且一如小手颤抖一样想要给予叶城安慰。

　　足足三四分钟，叶城这才调整过来，深吸口气，对着小手颤抖笑了笑，随后坚毅的举起了自己的手臂。

　　挥了挥手，这是撤退的信号，即使叶城刚刚不过是准备召集众人，进行有规模的击杀，更加震慑这些原住民NPC的心，但如今他如何也狠不下心来。

　　没有人欢呼，但是所有人都长出了口气，眼神之中闪现出一种自由在劫后余生才会出现的解脱的光芒。

　　叶城一马当先，向着安定城外冲击出去，仅剩的三百多玩家紧紧跟随在叶城的身后，快速的离去。

　　就在叶城等人离开城主府之际，一道仇恨的光芒自一处偏殿的角落闪起，这是一个十几岁的孩子，但他亲眼目睹了这些对手的凶残。

　　“什么？超过六万人被击杀？这不可能，这不可能，西夏国还没有对我们发动攻击，而且安定城根本不在其攻击的兵锋之前。”武运天子得到安定城被袭击之后第一个反应就是不敢相信。

　　一个二级主城，居然被两千多人冲击进来，而且进行了一场长达五个小时的屠杀，这怎么想怎么不可能。

　　“我的王，这是真实的，黑金刚被击杀至少有百人目睹，而城主府沦陷更是有夏铭少爷亲眼目睹，证实西夏一品堂高手击杀我们属下的不下万人，他们就是有亲人在这次袭击之中被击杀。”一名属下悲哀的说道。

　　“可恶，可恶，可恶，黑金刚该死，堂堂超一流高手，居然连一丝警报都没有发出，如果他不死，我也一定会处死他。”武运天子气恼的吼道。

　　“我的王，现在那些臣民们群情激奋，纷纷要求出兵，将西夏国覆灭，以报此仇。”

　　“报仇？穿着红色的劲装就一定是西夏一品堂的高手？这简直是无稽之谈。”武运天子对西夏一品堂还真的很是忌惮。

　　“如果我猜的没有错，这一定是深蓝低调他们的阴谋，他们就是要让我们与西夏国的军队对抗，以达到削弱我们的目的。”武运天子虽然愤怒，但依然非常灵醒，毕竟他太了解叶城了。

　　对于武运天子的分析，天运帮那些堂主香主们非常的认同，可惜，他们知道叶城的目的，却也只能苦笑。

　　武运天子虽然如今成为了原住民之中的王，但他这个王的位置是武神所封，与朝廷中的王根本不可同类而语，更何况武运天子原本是武神安排到玩家之中，在原住民NPC之中根本没有任何的声望，他的命令也只有天运帮的众人附和罢了，其他帮派根本不予理会。

　　叶城这是堂堂正正的阴谋与阳谋相结合，即使一些聪慧的原住民NPC猜测出一切都是叶城所为，可是在庞大的底层原住民的要求之下，他们也只能咬着牙关上阵。

　　恐慌就是叶城所要的效果，如今最后一步虽然没有实施，但这已经足够，至少安定城的那些原住民NPCi真的害怕了。

　　这一次幸运，他们没有受害，但天知道会不会有更多的西夏一品堂高手冲过来。

　　不过是两千人就已经冲入一个二级主城，并且明目张胆的屠杀，他们不敢想象这样的日子三不五时的就会来一次，这简直让人无法活了。

　　死亡就是抹掉，这更是让这些原住民NPC恐慌的所在。

　　恐慌会传染，很快武神麾下的原住民NPC纷纷惊恐起来，有高手朋友寻找高手朋友，有帮派的立即请求帮派，所有原住民NPC只有一个目的，派出高手将西夏国打退回去，此时已经顾不上这些西夏国的士兵是否能够对玩家造成威胁。

　　武运天子头痛不已，但也不得不迎合大部分原住民NPC的请求，一声令下，超过六十级的原住民高手集合起来，向着西夏国发动了攻击。

　　玩家们成为了看客，看着那些原住民NPC们对着西夏国发动一次次凶狠的反击，死亡每天都在进行着，死亡的人数每天都被刷新纪录。

　　足足半个月的征战，西夏国被赶了出去，国战暂时的告一段落，但武运天子也被气的快要吐血，被裹挟着只能攻击，他麾下的高手已经损失了近三分之一，虽然人口基数依然不小，可是大部分都是实力低微的原住民，这些人做生意还可以，要加入战斗，甚至还无法比得上刚刚进入武神世界的玩家，连做炮灰的资格都没有。

　　半个月的时间，叶城也没有清闲下来，在西夏国与武运天子征战之际，他孤身一人冲入了蒙元帝国。

　　没有国战，要创造国战，这是叶城在安定城之后领悟过来的，同时也是浅蓝优雅点醒了他。

　　浅蓝优雅作为资深大神，在武神世界有了异常的时候就已经感觉到了不对，她不像叶城一样，拥有前一世的记忆，不过高手的本能让他渐渐有了明悟。

　　直到武神世界开始与现实世界融合，浅蓝优雅瞬间明白了过来，这也是他毫不犹豫的冲过70级的原因。

　　叶城也知道浅蓝优雅就是那个等级排名第一的神秘客，这并不能让他感觉到吃惊，但浅蓝优雅敏锐的洞擦力却是让叶城佩服无比。

　　在叶城努力拼搏，想要改变武神世界的时候，浅蓝优雅也在潜移默化的改变着武神世界。

　　达到70级，开启国战系统就是浅蓝优雅下意识的应对手段。

　　富贵险中求，叶城与浅蓝优雅不需要富贵，他们要的是自己与同伴们的安全，但显然这些也必须在险中求。

　　国战系统开启，看起来仿佛是让处于劣势的玩家们雪上加霜，一个不小心就会彻底覆灭，但这又何尝不是一个机会。

　　驱狼吞虎不过是小儿科的把戏，逼迫武神世界规则才是浅蓝优雅的目的。

　　任何游戏，哪怕拥有了智慧，哪怕是再完美的规则，也一定不会允许自身被毁灭。

　　国战开启，整个武神世界变得一片混乱，而如今三分而立的情况下，一个不慎会使得西夏等过将所有中原原住民NPC全部击杀。

　　武神世界为什么叫做武神世界？那是因为这里有着最完善的武功系统，最完善的剧情任务系统和主线、支线任务剧情系统。

　　一旦这些不存在，武神世界也变得不复存在，这是武神世界规则绝对不允许的事情。

　　如今摆在武神世界规则面前的只有两条路，要不然加快与现实世界的融合，现实既武神世界，武神世界既现实，但这绝对不那么容易，武神世界的主机虽然神秘，虽然强大，但想要吞并整个现实世界，这绝对不是短时间能够完成。

　　而另一条路就是回归原本的轨迹，之前修改的数据全部修改回来。

　　武神也感觉到了事情的紧急，此时他已经顾不上在现实世界之中享受，急匆匆的赶回了武神世界。

　　“怎么回事？你到底是怎么弄的？为什么玩家们损失不大，我们却承受如此的损失？”武神指着武运天子，满脸涨红的咆哮着。

　　“主上，我也没有办法啊！所有的臣民都叫嚷着与西夏国决一死战，根本没有劝解的可能，所以与其让他们冲出去白白牺牲，还不如组织这些高手，虽然有损伤，但保证了大部分的臣民。”武运天子不甘就这样被武神斥责，声音有些强硬的解释道。

　　“鼠目寸光，你从来没有真正了解过武神世界，你以为事情就这么简单？”武神冷冷的说道。

　　“主上，虽然我们实力损失了一些，但除了帮派之外，那些江洋大盗也能使用一番，而且还有许多曾经占山为王的臣民，他们的等级虽然不高，但集合起来绝对是一股不可小觑的力量，而且一个个凶狠非常，绝对可以弥补这一次的损失。”武运天子继续想着解决的办法。

　　“哼！你是我创造出来的，属于武神世界的一份子，难道你就没有察觉到不妙？损失臣民，我并不心痛，但这次损失的可不仅仅是臣民。”

　　武运天子愣了一下，这一次他借助机会，排除异己，所有势力强悍却不听从自己命令的原住民都被他派驻到第一线，为的就是今后与武神抗衡，只有拥有自己的势力他才能渐渐的展露自己锋利的利齿。

　　可武运天子却真的忽略了武神世界的变化，不同于那些玩家，他们都是程序，武神世界如果想要抹杀他们，简直轻而易举，在这些原住民来说，武神世界的规则就是上帝的规则，只能寻找漏洞顺势而改，绝对不能逆天而行。


第五百五十五章 混沌之初

　　云天宫中，叶城拖着疲惫的身躯瘫软到靠椅之上。

　　半个月的时间，叶城冲入到了蒙元帝国，凭借强悍的实力，硬生生的击杀了十几名蒙元帝国的贵族，使得整个蒙元帝国震怒。

　　而叶城并没有改变自己的样貌，深蓝低调在蒙元帝国成为了死亡的代名词。

　　蒙元帝国其实就是贵族们组成的帝国，如今他们的生命受到了威胁，唯一的办法就是将这危险彻底抹杀。

　　因此叶城在回到中原的时候，受到了不下三十次的暗杀，不过这些都被叶城化险为夷，而回到中原之中，蒙元帝国的高手在这里简直是寸步难行。

　　贵族最害怕什么？答案就是危险，锦衣玉食惯了，突然遭遇到死亡的威胁，他们不约而同的选择了将这威胁扼杀到萌芽。

　　既然几名甚至十几名、几十名蒙元高手连中原腹地都无法进入，为了自己的小命，这些蒙元贵族们毫不犹豫的选择了起兵。

　　只要占据了中原地区，深蓝低调即使有三头六臂，天下也无他存身之所。

　　西夏国的入侵刚刚结束，蒙元帝国的入侵却如火如荼的进行，系统将这一消息公布之后，整个武神世界再次轰动起来。

　　一次国战，无论是玩家还是原住民NPC，都受到了重创，如果再来一次，恐怕真的是全部毁灭的下场。

　　“浅蓝优雅大神，这个办法真的管用？如果蒙元帝国真的入侵过来，我们玩家又是首当其冲，这是走钢丝，我们是不是太过急切了。”叶城忧心忡忡的问道。

　　浅蓝优雅也是无奈的叹了口气，说道：“我不知道，我真的不知道，事情变成什么样子，我也不能确定。”

　　浅蓝优雅第一次感觉到如此的无助，当她刚刚想到这个计谋的时候并没有感觉到什么，可是到了如今这生死存亡之刻，她也感觉到了一些恐慌。

　　毕竟这场豪赌赌的是亿万玩家的性命。

　　同样蒙元帝国即将入侵的系统消息武神也第一时间得到了，他的脸沉如水，他最不想看到的事情发生了。

　　“哪怕蒙元帝国两个月后入侵，事情也不会变的如此糟糕。”武神心思沉重的自语道。

　　而在天运帮的总舵，听到了这个消息，武运天子的脸色也变的狰狞无比。

　　“为什么会这样？蒙元帝国居然也入侵了，武神规则一定会有所改变的，怎么办？怎么办？”武运天子也意识到自己的愚笨，作为武神世界系统的一份子，之前被权势蒙蔽了双眼，以至于如今得到蒙元帝国入侵的消息，他才幡然醒悟过来。

　　蒙元帝国要比西夏国强大几倍，如果说击退了西夏国的入侵，原住民NPC损失了近三分之一才获得这场国战的胜利，可是如果面对蒙元帝国的入侵，原住民NPC即使能够取胜，也绝对是惨胜。

　　原住民是武神世界的根本，如果根本被动了，武神世界的规则当然要作出一些改变，一旦武神几年的辛苦因为几个数据的更改而付诸东流，他这个根本不应该在武神世界中出现的人物瞬间就会被抹杀。

　　在生命与权势之间，武运天子当然会选择生命。

　　所有感知到武神世界规则会有所改变的玩家与NPC都在翘首以盼，蒙元帝国这个时候入侵，已经是不可抵挡了，更不用说系统公布的最新江湖传闻，南蛮帝国也已经陈兵边境，或许选择与蒙元帝国同时入侵。

　　任何游戏之中的拥有国战，但绝对不会有如此凶猛的攻击。

　　原本这一切很正常，原住民NPC会疯狂阻挡，那些士兵会无穷无尽，轻易的就能抵挡，可叶城用剧情任务将原住民NPC的重生系统关闭，可以说这些原住民NPC死一个少一个。

　　这就逼迫的武神世界规则必须有所改变。

　　叮咚！

　　系统提示：鉴于武神世界数据发生巨大偏差，武神世界在线维护，请玩家耐心等待。

　　一条模棱两可的系统消息公布在武神世界之中，这让叶城等人更加的迷茫也更加的紧张。

　　足足两个小时之后，武神世界的系统提示声音再次响起。

　　叶城第一次感觉到这系统提示声音也是如此的美妙。

　　叮咚！

　　系统提示：武神世界系统数据混乱，无法修改，启动终极备选方案，副本《混沌之初》

　　听到这个系统提示，叶城眨了眨眼睛看向浅蓝优雅，不是叶城的理解能力不强，但他却真的搞不懂武神系统在搞什么鬼。

　　浅蓝优雅苦笑了一下，她也搞不懂武神系统到底是什么意思，还是武神系统已经彻底的混乱。

　　就在此时，突然一阵白光闪过，叶城感觉到身体传来一阵巨大的拉扯之力，等到白光消失，叶城愕然发现自己居然在一片原始森林之中。

　　“副本？这个时候居然进入到了副本之中？”叶城的大脑有些当机。

　　既然是副本，定然有通关条件，叶城立即将任务栏打开。

　　副本名称：《混沌之初》

　　副本等级：终极。

　　副本描述：混沌为一切之初，混沌开，两极化，生与死，一念间。

　　副本通关条件：将对手全部诛杀。

　　副本通关奖励：安全退出武神世界，所有获得现实世界全部兑现，武神世界永久关闭。

　　副本失败惩罚：所有玩家全部抹杀。

　　看到失败的惩罚，叶城的心不由得紧张的快要停止跳动了，这个副本就是武神系统给予的最终答案，玩家胜利，武神世界作为自身惩罚，彻底关闭，而玩家失败，全部抹杀之后，武神世界的原住民NPC进入到现实世界，两个世界彻底的融合。

　　“既然是最后的一战，那么，为了家人，为了小命，坚持吧！”叶城的心态很快调整了过来，早就知道会有这最后一战，叶城反而放松了下来。

　　没有了心理负担，叶城立即开始观察四周。

　　这里完全就是一个原始世界的地图，叶城身在丛林之中，这里的野草竟然都有叶城高，更不用说周围满是几个人合抱的参天巨树。

　　地图有多大？不知道，小地图已经失去了作用。

　　既然接下来就要战斗，叶城开始检查自己的背包，还算不错，自蒙元帝国回来，叶城第一时间在星宿门补充了天元丹，虽然体力没有回复，但系统已经自动将体力恢复到了最佳状态。

　　叶城习惯的打开了通讯录，所有的头像全部是灰色，显然副本之中不允许互相用通讯系统联系，想要找到同伴，必须要靠自己。

　　叶城为什么会笃定会有同伴？因为这里是原始森林，地图之大是叶城仅见，在游戏之中，地图的大小就意味着参与玩家的多寡。

　　进入副本之时，副本就已经正式的开始，通过描述可以看出来，这是一个对抗副本，当然副本之中也有很多的凶险。

　　高抬脚轻落步，叶城瞬间进入到了警戒状态，眼观六路耳听八方，周围的一切都在叶城的监视之中。

　　叶城向前走着，突然一股腥臭的气息传来，一股危险的感觉立即让叶城浑身的汗毛都竖立起来。

　　“有危险！”叶城立即停下脚步，冷月宝刀握在手中，叶城小心翼翼的向后退去。

　　危险来自前方，叶城绝对不愿意此时就以死相拼，那样副本没有完成之前，他就会彻底陨落。

　　可叶城的退却并没有让这危险离去，相反那种毛骨悚然的感觉更加的清晰起来。

　　不明危险，躲避为上，叶城此时已经顾不上暴露自己的位置，乾坤大挪移步施展开来，整个身体顿时化作一道轻烟一般，向后急速冲击过去。

　　嗷！

　　叶城速度很快，却有速度比他还快的怪物出现，听到声音在百米开外，可不过眨眼的功夫，这声音已经临近了头顶。

　　“尼玛，这是什么怪物？闪电貂也没有这样的速度啊！”叶城哀嚎一声，手上却丝毫没有含糊。

　　藏刀式！

　　没有搜寻，叶城甚至都不用看，冷月宝刀突然间向上狠狠的刺了出去。

　　出手如电，但入手沉重，叶城知道自己的攻击奏效了。

　　叶城在得到藏刀式之后一直以此为最大的杀招，不仅仅因为藏刀式攻击狠辣，一招致命，更是因为施展出来攻速极快，而且非常隐蔽，防不胜防。

　　叶城在得到藏刀式之后的战斗中，鲜有失手的时候。

　　嗷！

　　一声凄厉的吼叫声响起，旋即天空变得一片昏暗，仿佛一座大山重重的砸落下来。

　　叶城赶忙施展轻功向一旁闪避出去。

　　轰！

　　一声巨响，叶城此时才发现，这座大山居然是一只野怪，如小山一般庞大的剑齿虎，那一双雪白的尖牙如房檩一般粗大尖锐，如果被其刺中，不会有血洞，直接就会断裂成两半。

　　冷月宝刀的这一击就仿佛是牙签刺中大象，根本没有任何的伤害力。

　　叶城心中哀嚎一声，碰到这样的怪物，简直比BOSS还要BOSS，根本就是不可匹敌的存在。

　　吼！

　　剑齿虎已经转过头来，探照灯一般的巨大眼睛紧紧的盯着叶城，吼声响起，震耳欲聋，腥臭之气更是让叶城差一点晕厥过去。

　　唰！

　　剑齿虎瞬间跃起，速度之快已经超过了叶城视力的极限。

　　想也不想，叶城立即一个懒驴打滚，向着丛林之中滚了出去。

　　轰然声中，剑齿虎落地，差之毫厘的让叶城躲避了过去。

　　惊出一身冷汗的叶城可不敢有丝毫的停留，这速度根本就不是叶城能够抗衡。

　　北冥真气全速运起，灌注到双腿之中，乾坤大挪移步全力施展，叶城顿时化作一道轻烟一般，向着丛林之中冲击出去。

　　当然叶城没有直线冲击，那样只会被当做点心吃掉，叶城借助那些巨大的树木，来隐藏自己的身形的同时阻挡剑齿虎的攻击。

　　叶城不敢回头，他害怕哪怕耽搁一点点的时间就会让自己丧命在这剑齿虎的獠牙之下，听着身后巨树不断轰然倒地的声音，听着那如同地震一般的跑动声音，叶城更是不敢有丝毫的停留。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　叶城这一跑居然就是小半天的时间，而与剑齿虎比拼体力，叶城更是一个渣，如果不是传送到了原始森林之中，叶城相信现在自己已经变成了剑齿虎的分辨。

　　不过叶城的坚持此时也得到了回报，听到前方巨大的轰鸣之声，叶城顿时笑了起来，瀑布是美丽的，但在此时却也是救命的稻草。

　　几个闪身，叶城冲到了瀑布之前。

　　大，巨大，超级巨大！

　　叶城真的怀疑自己来到了巨人之国，不仅仅剑齿虎如此庞大，就是这瀑布也是如此的壮观。

　　远远看去，简直就是奔腾不息的黄河自九天之上流淌下来，几十丈的宽度足以藐视叶城曾经见过的任何河流，更不用说瀑布。

　　万仞高山上砸落下来，整个地面都随着颤抖起来，叶城相信自己如果敢冲到瀑布之下，第一时间就会变成肉饼。

　　瀑布之下是一条河流，如黄河一般奔腾流淌，宛若银色的飘带，一直延伸到密林的深处。

　　虽然心中感叹非常，可叶城脚下依然没有任何停留，十几分钟之后这才冲到奔腾不息的河流旁，旋即想也没想直接一头扎了下去。


第五百五十六章 领袖的魅力

　　叶城为了活命而拼搏着，那些进入到副本之中的强者们此时也没有好过多少。

　　整个副本进入了三百人，一百五十名玩家，同样也有一百五十名原住民NPC，令人惊愕的是作为特殊系统，武神居然也跻身其中。

　　不过武神却是原住民NPC之中的第一百五十一名选手。

　　这是武神世界规则的重新洗牌，也是决定玩家与武神命运的一战，玩家获胜，武神几年的辛苦都会彻底化为乌有，其也将会被抹杀，这是武神绝对不允许发生的事情。

　　而三百名可以说是武神世界之中玩家与原住民NPC的佼佼者，能够如同叶城一般坚持四个小时以上的还不足半数，大部分玩家与原住民NPC刚刚进入到了混沌之初副本就已经被各种巨大的怪物所吞噬。

　　叶城感觉到浑身上下没有一处不疼痛，湍急的河流让他根本无法固定住自己的身体，随波逐流之下，叶城用身体探查了一下河流之中巨石的位置和坚硬的程度，当然后果就是叶城的血量一直在警戒线附近徘徊，如果没有天元丹，十个叶城此时也早就毙命在这河流之中。

　　不过叶城也算幸运，至少剑齿虎没有继续追击过来，哪怕浑身疼痛，叶城也保住了自己的小命。

　　叶城终于看到了救命的稻草，一根粗大的树木歪倒下来，横栏在河边的位置，叶城拼劲全力，运起最后的一丝北冥真气，旋即向着这树干冲击过去。

　　轰！

　　湍急的河流将叶城重重砸在树干之上，叶城体内最后的一丝北冥真气也在这一撞之下立即涣散。

　　咬紧牙关，叶城立即运起六合真气，露出水面的右手瞬间变得炙热无比。

　　狠狠的一击打出，叶城全力一击之下，利爪立即抓入树干之中，终于将叶城的身形固定起来。

　　急速的喘息了几下，叶城费力的将自己身体自河流之中拉扯出来，直到到了树干之上，叶城立即瘫软下来，大口的喘息着。

　　“步步危机，不用决出胜负了，人早就应该死光了。”叶城心中抱怨不已。

　　足足过了一个小时，叶城这才恢复了过来，沿着树干再次进入到原始森林之中，叶城甚至不想再前进一步。

　　不过叶城也清楚，如果不尽快将大家集合起来，等待大家的只有死亡，而在这样的环境之中，血少防弱的玩家先天的优势就输给了原住民NPC，绝对是必输无疑。

　　小心翼翼的走在丛林之中，叶城双手已经换上了双匕，一旦有任何风吹草动，叶城就会第一时间凭借双匕冲上树梢，至少叶城知道这样能够躲避一些危险，总比只知道逃命好得多。

　　啊！

　　一声惨叫声响起，旋即寂灭无声，叶城仔细的听了听，确实没有其他的声音，无论是玩家还是原住民，必然已经死的不能再死，叶城可不想冒险过去看一具死尸。

　　叶城果断的改变方向，走了半个小时，突然前方草丛之中发出沙沙的声响，叶城立即施展轻功，在双匕的协助之下冲上了一旁的参天大树之上。

　　叶城如今已经是草木皆兵，哪怕一点点不对，他立即就会选择退避，毕竟这里的怪物不是一个人能够抗衡，即使他是武神世界第一高手也不行。

　　叶城刚刚藏好，草丛之中就走出了一个人身穿破旧袈裟的NPC，ID慧根僧，灰色的名字，显然是属于原住民NPC阵营。

　　如果是以往，叶城在如此有利的情况下，立即就会发动偷袭，击杀一名原住民NPC选手，这可是让他在胜利的道路上又迈出了一步。

　　可这里是混沌之地，原始森林，没有确定周围安全之前，就是有再好的机会叶城都不会出手。

　　检查了一下周围，发现没有任何危险，慧根僧顿时一屁股坐到了地上，哪里还有一丝高僧的样子。

　　天色将黑，一整天的拼搏，慧根僧居然没有找到一个同伴，而碰到几只怪兽更不能力敌，反而被追的狼狈不堪，作为原住民中的高手，慧根僧很是沮丧。

　　少林寺慧字辈僧人，七指头陀的关门弟子，少林寺响当当的高手，就是在原住民NPC之中，也一直是大家敬佩的存在，如今却如同丧家之犬一般，这让慧根无法接受。

　　自怀中掏出一块干粮，慧根隐蔽在叶城脚下的树根之中，非常的隐蔽。

　　要不然一个碰不到，一旦碰到却是接二连三，慧根刚刚隐藏好自己，突然不远处的草丛之中再次传来了沙沙的声响，旋即又是一个亮光闪闪的光头自草丛的缝隙之中冒了出来。

　　看那猥亵的样子，这不是戒色和尚又是谁？

　　戒色和尚曾经在剧情任务死过一次，等级掉落三级，按照规则根本无法进入到这副本之中，可是叶城将荡涤套装送给了戒色和尚，虽然级别不高，但戒色和尚的整体实力却提升起来，勉强挤进了前一百五十名。

　　如同在武神世界一般，戒色和尚看起来很谨慎，其实就是大大咧咧，至少叶城没有看过哪一个玩家在如此凶恶的环境之中不是小心翼翼，而戒色和尚偏偏就是左看一眼，右看一眼，完毕，大摇大摆的就走了出来。

　　“这秃驴没有挂掉，还能坚持到现在，绝对可以称之为奇迹。”叶城都不忍看戒色和尚的下场了，此时在他的身侧不远处就是慧根僧的藏身之地，如果戒色和尚小心一点，定然能够发现蛛丝马迹，而不是此时将自己彻底暴露在对手的攻击范围之下。

　　慧根僧动了，如此好的机会，他当然不愿意放过。

　　运起轻功，身体顿时轻盈无比，落步无声，向着戒色和尚悄悄的靠近了过去。

　　叶城撇了撇嘴，同样运起轻功，自树后悄然的滑落下去。

　　“既然你愿意做那只螳螂，我不介意做一只黄雀。”叶城冷笑了一笑，旋即施展乾坤大挪移步，小心翼翼的靠近了过去。

　　三步，两步，一步……

　　眼看着慧根僧要出手，叶城突然轻咳了一声，骤然间慧根僧仿佛被施展了定身术，整个人僵硬在原地。

　　而戒色和尚的表现可太过份了，听到警告声，这秃驴居然瞬间施展少林金钟罩将自己保护起来，然后……然后抱住头，直接一头扎到了地上，露出了肥肥的屁股。

　　尼玛！

　　叶城气的直骂人，他原本是打算戒色和尚听到咳声立即向着声音冲过来，然后二人前后夹击，慧根僧将会没有一丝逃避的机会。

　　可戒色和尚的表现赫然是为慧根僧留下了最后的一丝机会。

　　摩柯指！

　　看到戒色和尚的衰样，慧根心中一喜，毫不犹豫的转身发动了攻击。

　　摩柯指法，如禅宗佛理，无影无踪，只在其心。

　　叶城急速前冲的身体瞬间停顿了一下，宛若被一柄重锤重重的击打在心上一般，剧烈的疼痛简直让他差一点晕厥过去。

　　看到叶城停顿的身形，慧根邪邪的一笑，双手连连的点出。

　　轰轰轰！

　　叶城的身形不断的后退，双脚在地面上划出了两刀鸿沟，不过叶城在第一次收到攻击之际就已经用北冥真气护住了心脉，虽然第一次就被击中，而且足足丢掉了两千多的血量，并且进入到了硬直状态，不过接下来慧根的攻击却没有一次伤害力超过五百。

　　接连八指，叶城又丢下了三千多的血量，不过慧根僧却不得不停下了攻击。

　　摩柯指法与佛理相同，讲究九九归一，招式也只有九招，其他强悍也不再其伤害力，而是硬直状态。

　　叶城头顶上出现一个粉红色的倒计时，足足十五秒的时间恐怕任何玩家都会惊恐不已。

　　十五秒种的硬直状态，足以让一名普通的高手击杀一名超一流的高手，哪怕相差十级以上也不会有任何的悬念。

　　“怪不得摩柯指超越七十二绝技，成为少林寺唯一的私传神功。”叶城曾经听过一个传说，少林寺出了易筋经等两个神功级内功功法之外，还有一种神功游离在七十二绝技之上，这就是摩柯指。

　　因为这摩柯指乃是七指头陀自创的武功，而且七指头陀拒绝将自己的绝学汇编入少林寺绝学谱，只是自己收取弟子传授，但因为七指头陀自己本身就属于少林寺，哪怕他自创出来的神功名义上也是属于少林寺的绝学，所以摩柯指依然算的上少林寺第三大神功。

　　果真，摩柯指施展完毕，慧根僧立即施展轻功，眨眼间冲到了叶城的身前。

　　大慈大悲千手掌，一经施展出来，漫天都是掌影，击中一掌，伤害力不强，但连续被击中，伤害力叠加，有着连击暴击的特效，却是比连击绝杀拥有更短的时间。

　　“不要！”戒色和尚没有受到攻击，已经感觉到有些不对，当他抬起头的时候，立即看到叶城身陷险境，这个刚刚还顾头不顾腚的胆小鬼双眼瞬间变的血红起来，怒吼一声，铁头功中的一招头撞金钟施展开来，整个身体如同炮弹一般向着慧根僧急速撞击出去。

　　戒色和尚的轻功很弱，但是他的招式施展开来，这铁头功冲击的速度甚至超过了施展轻功的速度。


第五百五十七章 功由心生

　　啪啪！

　　叶城的身上连中两掌，近五千的血量已经失去，这让叶城也焦急不已。

　　不过幸好此时戒色和尚已经冲了过来，完全不顾及自己的防御，宛若惊马一般，横冲直撞の而去。

　　戒色和尚的冲击的势头太猛，慧根僧完全有机会将叶城击杀，却也不可避免的会被戒色和尚打中。

　　以伤换伤可不是一代高手想要的结果。

　　冷哼一声，慧根僧骤然回身，一招千手落罚狠狠的向着戒色和尚拍了过去。

　　骤然间漫天掌影汇聚成一个巨大的手印，捏着诡异的法印，向着戒色和尚狠狠的拍击了过去。

　　老僧敲磬！

　　戒色和尚根本不理会这巨大的掌印，右手半握拳，写意的向前击出。

　　嘭！

　　越是简单就越是难以防范，巨大的手印击中戒色和尚胸口之际，戒色和尚的攻击居然也击中了慧根僧的胸口。

　　以伤换伤，慧根僧越是不希望发生什么，事情就愈发的会发生。

　　一口鲜血飚出，戒色和尚被一击打出了五千多的高伤害，这已经超过了他血量的一般，而他这写意的一击却只是让慧根僧身体一顿，伤害力不过三千多一点。

　　冷哼一声，一秒钟将对手打没了半条命，慧根僧信心更足，三千多的血量，还不够他血量的三十分之一，简直就是不痛不痒。

　　只是慧根僧更加的愤怒了，戒色和尚将他唯一的坚持打破，这让他绝对无法接受。

　　呼！

　　掌影再次凝结到了一起，千掌归一，划着诡异的弧线向着戒色和尚胸口拍了过去。

　　如果这一掌击实，哪怕是比慧根僧实力还要强悍的原住民NPC，也绝对能够当场秒杀，慧根僧非常的自信。

　　“傻缺，没有人会傻到让你如此缓慢的攻击打到的。”戒色和尚撇了撇嘴，没有丝毫的犹豫，转过身掉头就跑。

　　“你，你不说武者，你不配称为侠客。”慧根僧没有想到戒色和尚没有继续强行攻击，而是急速逃走，这让慧根僧惊愕不已。

　　“去你的侠客吧！老子是无赖。”哈哈一笑，戒色和尚瞬间冲入到了周围的树林之中。

　　“我要杀了你。”慧根僧气怒的吼叫起来，收起攻势，抬腿就要向着戒色和尚的方向追击过去。

　　腿还没有抬起，一阵劲风就已经袭来，慧根僧虽然是在盛怒之下，但其本身的警觉依然没有放下。

　　十五秒的时间过去，叶城恢复了自由，但他没有立即吞下天元丹，而是第一时间施展出了藏刀式。

　　慧根僧逃走了，但没有完全躲避过去，寒光准确的刺中了他的肋下，虽然逃脱了出去，但突然的刺痛也让他的身形为之一顿。

　　叶城向来就是得理不饶人的主，如今有了这一丝的机会，他当然会立即抓住。

　　左手猛然推出，真气外放，北冥真气化作一股利箭，瞬间击中了慧根僧的右腿。

　　用力的腿突然剧痛，力量瞬间流失，让慧根僧立即踉跄了一下，逃走的势头立即被打断。

　　而此时叶城已经冲击了上来，秒换铁臂，左手六合龙爪手，右手九阴白骨爪，一热一冷同时作用在慧根僧的身上。

　　况且六合龙爪手是控制技，叶城熟的不能再熟，一经施展出来就是连绵不绝，从不间断，慧根僧硬直在原地，头顶上连击的数值飞速的滚动着。

　　武技完全释放完毕，叶城紧接着施展出了天山六合掌，凭借乾坤大挪移步的快捷与诡异，还有天山六合步法的踏敌先机，攻击的同时，叶城将慧根僧困在了自己的身体周围。

　　炙热的气息连周围的植物都枯萎起来，更不用说攻击中心的慧根僧。

　　终于，天山六合掌施展完毕，慧根僧抓住这个机会拼尽全力的向外冲击出去，即使在叶城玄妙步伐的控制下，依然逃出了一步之远。

　　别小看这一步，这才是强者的标志，小巧之中见真功夫，一步的距离，叶城的攻势已经无法对慧根僧产生任何的威胁。

　　打都打不到对方的身体，更不用说什么威胁了。

　　慧根僧对于自己的表现非常得意，什么叫做高手，能够踏出这一步，这才是高手中的高手。

　　反击！

　　慧根僧右手手指闪电般点出，依然要故技重施。

　　可等到慧根僧真气还没有顺着指尖打出之际，他顿时感觉到胸口一凉，冷月宝刀居然已经提前劈砍到了他的胸口。

　　“不可能，没有人的拔刀速度能够如此之快。”慧根僧简直不敢相信自己的眼睛，由躲避到反击，一共只不过不到十分之一秒的时间，他绝对不相信叶城能够在这么短的时间内完成换装备，并且攻出一刀。

　　但现实已经容不得他不相信了，冷月宝刀已经刺中了他的胸口。

　　唰唰唰！

　　没有任何的迟疑，胡家刀法施展开来，如庖丁解牛，冷月宝刀泛着冰冷的刀花，一瞬间就劈砍出了二十几刀。

　　刀刀入肉，刀刀见血，剧烈的疼痛却将惊愕的慧根惊醒过来。

　　“给我去死！”最看不起以伤换伤，认为这完全就是野蛮办法的慧根僧如今也打破了自己的戒律，完全不顾冷月宝刀的攻击，再一次抬起了手臂，真气灌注到手掌之中。

　　灵狐跃涧！

　　叶城的时机把握绝对令人叹为观止，胡家刀法中最轻灵的一招却在激发的必中属性下边的凌厉非常，并且恰到好处的将慧根僧送入了硬直状态，直接将他将要施展出来的武技打断。

　　紧接着，叶城的攻击一浪高过一浪，攻速全开之下，胡家刀法的速度优势也施展了出来。

　　抹、挑、刺、劈，叶城将冷月宝刀的优势发挥到了极致，外面看去，就仿佛一团银色的光芒将慧根僧整个包裹了起来。

　　“原来，随心而发居然是如此啊！”攻击之中，叶城居然闭上了眼睛，一招招的招式完全就是随心所欲而发，冷月宝刀仿佛是他的手臂一般如指臂使。

　　慧根僧满脸惊诧的看着叶城，他如今也只能做出这个动作，虽然没有硬直状态禁锢住他，可是每当他一伸手，一投足，冷月宝刀都会恰到好处的出现，手伸砍手，脚伸砍脚，带着重重的伤害不提，那种禁锢的感觉让他根本没有任何发挥的余地。

　　噗！

　　最后一刀，准确的刺中咽喉，而叶城也瞬间停下了攻击。

　　-1535。

　　随着鲜红的减血标志飘起，慧根僧满脸不敢相信的倒了下去，自始至终，叶城居然都没有睁开眼睛。

　　嗖！

　　叶城收回冷月宝刀，突然盘膝坐在地面之上，一股股澎湃的真气自他的身体的各个毛孔四溢而出。

　　狂风起，落叶飘飞，可这落叶却没有一片能够进入到叶城身体周遭三米之内，即使有树叶即将飘落进去，立即会被一股轻柔的真气击飞。

　　强悍的真气足以断金碎石，可这些树叶却没有收到一丝的伤害。

　　可是如果将输液拾起仔细的看去就可以看到，树叶的脉络已经完全的碎裂，是由内向外的碎裂。

　　啵！

　　叶城感觉到身体内不断响起开瓶一般的轻响，一根根经脉在北冥真气的冲击下快速的冲开。

　　一条，两条，三条……

　　经脉依然被不断的冲开，不断的拓宽，而叶城体内的北冥真气却越来越浩瀚，简直无穷无尽一般。

　　“我靠，这是什么功法？这么牛逼。”不远处的戒色和尚看到慧根僧被叶城击杀，正要庆贺一番，却发现叶城盘膝练功，旋即，他发现叶城身体周遭几百米的范围之内，所有的树木都在慢慢的变的黯淡起来，树叶表面更是粗糙不堪，宛若精华瞬间被吸收的一干二净。

　　戒色和尚如果修炼了北冥功，此时他一定会看到，周遭的灵气化作一条条涓涓细流，随着毛孔冲入到叶城的体内，叶城此时就是一个巨大的海绵，所有的灵气来者不拒。

　　不需要真气的体外循环，叶城仿佛融入了整个原始森林之中，有灵气的地方就有他真气的循环。

　　嗷！

　　足足两个小时之后，叶城这才长身而起，胸中真气激荡，让他忍不住了仰天长啸起来。

　　北冥功，叶城自创的内功心法，如今却是已经将经脉打通了百分之九十，直接冲到了北冥功第九重，海纳百川。

　　原本叶城施展北冥功之际，只能左手悄然的吸收对手的内力，而且要叶城的注意力足够的集中，如今却是不然，叶城全身都能够吸收对手的内力，比吸星大法还要霸道几分，如果让叶城将对手抱住，不敢说瞬间将对手的内力吸收干净，但也至少让对方无法运行内力。

　　此时叶城才真正体会到任我行怒吼一声，一掌击出，瞬间将对手黏在掌上，不消半刻，对手立即内力全失，变成待宰羔羊的那种狂暴与豪迈。

　　控制真气，吸收真气，融合真气，说起来简单，叶城才真正的体会到这功法的强悍，任我行凭借一个吸星大法就能称霸武林，叶城的北冥功即使不过修炼到九层，却也达到了如此狂霸的实力，叶城更加期待自己在这原始森林之中突破到北冥功的巅峰，海纳百川，如果真的能够达到如此高度，这原始森林对于叶城来说也不会是龙潭虎穴了。


第五百五十八章 难以超越的高手

　　“深蓝老大，你又突破了？”看到叶城练功完毕，戒色和尚第一时间冲了过来，一脸惊喜的说道。

　　对于武技，戒色和尚早就已经死心，就是他自己也确信，自己不是修炼武技的材料，换做是他修炼北冥功，想要突破到九层，即使修炼百年也不可能。

　　叶城微微的点了点头，旋即双目半眯，体会着刚刚提升的实力。

　　在这凶恶的地方，只有力量完全归为己用，才能发挥出更大的杀伤力。

　　再次沉迷在自己体内真气之中的叶城足足半个小时之后才缓缓的睁开眼睛，他的脸上也露出了自信的笑容。

　　“只要我们不碰到强悍到离谱的怪物，这原始世界已经很少能够伤害到我的东西了。”叶城没头没脑的说道。

　　戒色和尚可并不是笨，在叶城说出这句话之际，他就已经知道叶城的实力增长了一倍有余，普通的怪物已经对他没有任何威胁，而在这样的情况下，玩家阵营定然能够很快的聚集在一起，而这样的情况出现，将会是原住民阵营的噩梦。

　　“深蓝老大，有什么秘诀没有，你的修炼怎么如此快速，我就如此的垃圾？”戒色和尚哭丧着脸说道。

　　如果不是叶城赠与他一套荡涤套装，如今他已经成为了三流或者四流的高手。

　　“没有捷径，只有不断的修炼，不断的领悟才可以，这种感觉只能意会而不能言传。”叶城并不是不想告知戒色和尚，而是他自己现在都没有太过搞明白，不过叶城相信自己距离北冥功巅峰实力相差无几，这让他更加有信心接受这次副本的挑战。

　　“为什么？为什么我修炼成长缓慢？”戒色和尚哀嚎着，手指指着老天大声的咒骂起来。

　　轰！

　　就在此时，闪电起，雷声鸣，一道巨大的闪电瞬间击中到叶城等人不远处的一颗参天大树。

　　轰然巨响声中，这个树木瞬间化作了糜粉。

　　戒色和尚吓的缩了缩脖子，笑声的嘟囔道：“不就是讲讲理吗？用得着用闪电轰我吗？”

　　看到戒色和尚一脸便秘一样的表情，叶城差一点笑了出来。

　　混沌地图中的怪物非常奇怪，雷声明明，换做现实世界之中，哪怕再凶猛的野兽都会被吓的逃之夭夭，可是这里一旦有什么动静，那些野怪会以最快的速度汇聚过来。

　　叶城开始还不理解，但很快就明白了过来。

　　地图之中有很多野怪体型庞大，一旦冲突起来，打起来也是惊天动地，巨大的声响绝对不比惊雷击木要弱多少。

　　武神世界之中每一个地图，每一个副本、剧情任务都是一个独立的世界，因为弱肉强食的存在，因为食物链的存在，这样才能不断的发展下去，而野怪之间的互相争斗也实属正常。

　　体型庞大的野怪被击杀，尸体就会成为其他野怪的食物，就是那些体型偏小的野怪，也禁不住偷猎的诱惑。

　　叶城已经顾不上其他，拉着戒色和尚快速的向前穿行过去，一旦前方有任何的风吹草动，叶城也会第一时间避开，以免与这些野怪碰面，遭遇危险。

　　幸亏这混沌副本之中强大的野怪也并不常见，否则一旦野怪包围过来，就是十个叶城也无法逃避出去。

　　轻功全力施展，几百里的路程转瞬及至，直到脱离了危险的区域，叶城这才长出了口气。

　　刚刚停下，叶城的呼吸还没有喘匀，猛然间树顶之上一道人影急速的向下冲击过来。

　　这道人影没有名字，连脸庞都被遮挡了起来，令人奇怪非常。

　　要知道这样两方争斗的副本，所有的玩家或原住民NPC的名字都会被不可逆的标示出来，毕竟这是实力之争，渗透卧底的可能在第一世家就被屏蔽起来。

　　可眼前这道人影却没有名字，这才是让叶城最为疑惑的地方。

　　没有任何的废话，人影还未临近，蒙面人双手左右开弓，真气外放，狂暴的内力瞬间轰击过来。

　　叶城有了一股窒息的感觉，仿佛这蒙面人的攻击他根本无从低档。

　　嗷！

　　叶城深吸口气，猛然厉啸一声，将心中的那股憋闷吼出，旋即双手上举，同样内力外放，北冥真气疯狂的冲击而出。

　　以攻对攻，叶城的北冥真气瞬间凝聚成两只手掌，向上狠狠的轰击出去，看起来，叶城的真气比蒙面人的还要狂霸几分。

　　可令叶城瞠目结舌的一幕出现了，北冥真气居然没有能够抵挡蒙面人分毫，两股利箭一般的真气瞬间破开两只手掌，眨眼间冲到了叶城的面前。

　　“给我破！”

　　叶城没有惊慌，他咬紧牙关，体内真气不断在各个穴道之中激荡，等到冲出叶城手掌之际，居然已经变成了两根长长的银针般模样。

　　以点破面，刚刚仓促之间出手，叶城的攻击看起来凶猛，但被破个体无完肤，如今叶城绝对不会犯下这个错误了。

　　叮叮！

　　两声脆响，真气钢针准确的击中真气利箭，狂暴的真气冲击之下，瞬间周围的空间都仿佛停顿了一下，旋即轰然的巨响声传出，真气四散而出，瞬间将蒙面人藏身的这颗参天巨树轰断。

　　吱嘎！

　　令人牙酸的树木断裂声音响起，参天巨树缓缓倒下，而此时蒙面人已经冲到了叶城的身前。

　　双手一抖，两根分水峨嵋刺出现在他的手中，对准叶城分心便刺。

　　面对强者，叶城也不敢托大，双匕出现在手中，右手冥斩，左手鬼刃，双手互博术发动，两个武技同时施展出来。

　　一匕破空，一匕点星，泯灵匕首准确的击中分水峨嵋刺，北冥功中的引气效果激发，挡住攻击的同时也将两柄分水峨嵋刺带向了一旁。

　　悄无声息的，玄铁匕直击空中无处借力的蒙面人，而且叶城出手就是杀招，鬼刃最后绝杀一招，七式二十八连击骤然击出。

　　“好手段！”一声娇叱，蒙面人终于开口了，居然还是一个女人，不过这女人的手段可确实令叶城都为之震惊，双臂微微曲，居然直接施展内力外放，两股真气自他的双肘瞬间冲出，就这样轻描淡写的化解了叶城的攻击。

　　“还不过，这样的实力还不配做我的对手。”叶城惊愕的瞬间，蒙面人不屑的声音出现，顿时让叶城怒火中烧。

　　“休要说大话，希望你能承受我的冲击。”叶城的话一出口就感觉到不妙，好像有些暧昧，但此时已经顾不上那么多，北冥功全速运起，这一次没有真气外放，而是疯狂吸收。

　　呼！

　　周围的空气仿佛都被抽空一般，叶城的身体迅速的膨胀起来，蒙面人的攻击也为之瞬间停顿起来。

　　第一次将九层的北冥功投入到实战之中，叶城确实获益匪浅，就是刚刚这全力的吸收周围真气，居然能够隔空让对方真气几乎离体，虽然不能造成伤害，但至少让他真气无法调剂，使得攻势瞬间瓦解。

　　哈哈哈！

　　狂笑一声，叶城找到了新的对敌方法，立即开始实施起来，一张一弛才是王道，那些刚刚吸收进入身体之中的真气被叶城逆转北冥功，瞬间自双肩喷射而出，真气离体，瞬间化作两道刀芒，向着蒙面人劈砍出去。

　　分水峨嵋刺收回，真气灌注其上，闪出耀眼的光芒，瞬间将两道刀芒抵住。

　　叶城等的就是这个机会，一声低吼，北冥功运起，周围的灵气连同两道刀芒再次被急速的吸入体内。

　　触不及防之下，蒙面人刚刚落在地面的脚尖无法固定自己的身体，随着这股疯狂的吸力向着叶城撞了过来。

　　叮当！

　　叶城双手一分，两柄匕首立即将分水峨嵋刺荡向了两侧，与此同时，北冥功逆转运行，狂暴的真气再次离体击出。

　　距离拉近，真气瞬间临体，蒙面人根本没有躲闪的机会。

　　成了！

　　叶城脸上露出了欣喜的笑容，一收一放间，刀芒的威力再次提升了几分，如此威力之下，哪怕就是戒色和尚的正宗少林金钟罩也会被叶城瞬间破开，更不用说峨眉派的一个小小的弱女子了。

　　可令叶城惊愕的事情发生了，蒙面人显然也知道自己无法躲闪过去，娇叱声出口，她的身体居然闪现出一道乳白色的光芒，宛若气泡一般，薄薄的覆盖在身体之上。

　　当刀芒与这看起来单薄异常的护体罡气碰撞到一起的时候，护体罡气居然瞬间凝结，形成了实体一般的护盾，即使强悍如刀芒也无法破开分毫，甚至连一丝都没有撼动。

　　真气实体化！

　　叶城惊叫出声，这真气实体化只存在于幻想之中，即使前一世，叶城也不过是在论坛上看到一些研究武技的玩家探讨，最后确定这一武学的最高境界。

　　真气能够达到实体化，已经是立于不败之地，而且真气可以凝结成各种武器，哪怕是长剑都会有着长鞭一般的效果，端的是防不胜防，与这样的高手对战，认输是最明智的选择。

　　当时叶城看到这个帖子的时候一直都在撇着嘴，真气实体化，那还押装备干什么？他当然不相信会有这样的情况发生，毕竟真气就是真气，乃是武者吸收周围天地灵气为自己所用，最后凝结而成，如果说变成实体一般，这可就是质的变化，在科学来说都不能解释。

　　可叶城没有想到，今天他真的看到了真气实体化的高手，但是即使如此，叶城也绝对不会认输。


第五百五十九章 化虚为实

　　“我倒是要看看这传说中的顶级高手到底实力如何。”叶城不服输的吼道，同时双脚用力，乾坤大挪移步施展开来，身形急速的向后退了出去。

　　足足退出十几步之后，叶城这才稳下身形，北冥功全力运行起来。

　　周围的树木无风而动，遍地的落叶飘舞起来，向着叶城聚集过来，不过在进入到叶城身体三米范围内，立即被无形的真气震碎，化作了一片糜粉。

　　没有呼吸，只有掠夺，叶城正在无穷无尽的吸收着周围的灵气转化成北冥真气，体内没有饱满，叶城不会停止。

　　而蒙面人此时却也没有发动攻击，她站在原地，饶有兴致的看着叶城的一举一动，旋即冷冷一笑，说道：“实力还算马马虎虎，这样疯狂，难道是想要全力一击？我成全你，只要你能够破开我的防御。”

　　蒙面人说话算话，真的一副等待叶城来攻的样子。

　　蒙面人的蔑视让叶城更加的愤怒，深吸口气，叶城体内北冥真气宛若过山车一般，急速的在经脉之中快速运转，吞噬一切敢于挡在面前的灵气。

　　不过是几个呼吸的时间，叶城体内的北冥真气已经膨胀了三倍，当然这些只能暂时停留在叶城的经脉之中，而此时他也达到了经脉能够承受的极限，如果继续下去，经脉会被真气撑裂，彻底变成废人一个。

　　虽然不知道这实体化的护身罡气到底达到了何种程度，但叶城隐约的感觉到，自己即使实力增强了三倍，伤害力提升了三倍，依然无法破开这实体化的护身罡气。

　　宁死也不要让对方蔑视，叶城咬紧牙关，瞬间决定拼了这一次，他要找寻自己经脉能够承受的临界点，而这个时候才是他如今实力下最强的一击。

　　吸收，吸收，继续吸收。

　　眼看着被转化的北冥真气越来越多，叶城咬着牙，利用经脉之中充盈的北冥真气进行挤压，哪怕能够压缩出一丝的空间，也能让他最强一击多出一丝伤害力。

　　终于，叶城感觉到自己的攻击已经达到了临界点，此时即使没有了对手，他也必须发动全力一击，否则内力反噬，他的身体会被这股狂暴的几乎无法控制的真气震碎。

　　“来吧！看看我们谁更强。”怒吼声中，叶城意念刚刚一动，身形就已经出现在蒙面人的身前。

　　缓缓的一掌推出，没有炫目的光芒，没有狂暴的气势，平淡无奇的攻击，在外人看来，就是刚刚进入到武神世界的零级玩家都能够轻易的多开。

　　不过蒙面人已经没有了刚刚的那股云淡风轻的气势，一股股的真气自她的身体外放而出，不断的加入到了护体罡气之中，使得这实体化的盾牌更加的厚重起来。

　　啪！

　　叶城的手掌碰触到了护体罡气之上，就仿佛轻轻拍在墙壁上一般，声音清脆但不大。

　　可那刚刚叶城强悍攻击下也没有丝毫动静的护体罡气却在这一击之下剧烈的颤抖起来。

　　“去死吧！”一声怒吼，叶城内力外放，狂暴的北冥真气终于找到一个宣泄口，瞬间喷涌而出。

　　轰！

　　护体罡气形成的盾牌上出现一道道蜿蜒的裂痕，裂痕瞬间布满了整个盾牌，使得这护体罡气仿佛随时都要碎裂一般。

　　“还是差了一点。”看到布满裂痕却依然坚挺的护体罡气盾牌，叶城重重的叹了口气。

　　或许只需要轻轻触碰，这护体罡气就能碎裂开来，可惜叶城已经没有了力量。

　　真气一股脑的全部轰击出去，叶城的体内没有留下丝毫，而控制这些真气，叶城的精神与体力都损耗严重，如果不是手掌扶着护身罡气形成的实体一般的盾牌，叶城此时恐怕已经瘫软了下去。

　　叶城的攻击结束了，蒙面人的攻击才刚刚开始。

　　“哼！这就没力了？你攻出来的东西，还给你。”蒙面人冷哼一声，没有看到其有任何的动作，一股真气却自实体盾牌之上反冲而出，直接钻入了叶城的经脉之中。

　　“想要我死，你也不会那么轻松。”叶城执拗的性子再次被激、起，一咬舌尖，提起最后一丝精神，北冥功运起，周围的灵气再次被疯狂的吸收到经脉之中。

　　可蒙面人的真气已经是鸠占鹊巢，叶城吸收进来的灵气根本没有一丝北冥真气对其进行转化，如果没有蒙面人的攻击，叶城只要一盏茶的时间就能够恢复一部分真气，可如今，他居然变成了外来户。

　　叶城不会服输，即使死也不会，哪怕被外来真气鸠占鹊巢，叶城也不会放弃。

　　意念带动着刚刚吸收如体的灵气，叶城毅然的向着蒙面人的真气发动了攻击。

　　一次，两次，三次……

　　生命不息，战斗不止。

　　而在叶城的不断冲击之下，在蒙面人真气的不断压制下，叶城刚刚产生的一丝北冥真气居然瞬间被压缩起来。

　　宛若被巨手攥住一般，这一缕北冥真气越来越小，越来越凝实。

　　叶城真的无能为力了，他已经尽力了，只要这刚刚产生的一缕北冥真气被彻底的击溃，他唯一的一丝反击的机会也将彻底完结。

　　轰！

　　就在叶城即将昏迷过去的时候，猛然间体内一声巨响将他唤醒，那凌厉的随时能够将他击杀的真气居然缓缓的退了出去。

　　“这是什么？”蒙面人的真气退了出去，叶城愕然的发现自己的力量突然的恢复了过来，空空如也的经脉之中，一点微尘一般的北冥真气居然还存在。

　　“不对，这不是原来的北冥真气。”叶城很快感觉到了不对，这微尘般的一点给叶城的感觉确实是北冥真气，这一点毋庸置疑，可是不同于以往的北冥真气，这微尘居然有了实体化的趋势。

　　怎么回事？

　　叶城不知道，但蒙面人既然退却，叶城不会放过这唯一的一丝机会。

　　北冥功运起，灵气入体，这微尘一般的北冥真气居然如饕餮一般，瞬间将冲入体内的灵气吞噬一光。

　　北冥真气没有增长，叶城依然没有放弃，北冥功继续不断的运行起来。

　　一脸的严肃，甚至有着必死的觉悟，可叶城的脸上的严肃渐渐消失，换上了一丝惊喜的笑容。

　　半个小时不间断的修炼，那一点点微尘一般的北冥真气如今已经有了指甲大小，这一次叶城清晰的感觉到，原本雾化的北冥真气经过刚刚的死后余生，如今发生了质的变化，居然变成了实体的水滴一般。

　　叶城相信如今将经脉破开，这北冥真气也不会消散，反而变成真正水滴一般的存在。

　　而且虽然只有指甲大小的一点点，可叶城在其中感觉到的爆炸般的威力比之前北冥真气巅峰之时还要强悍几分。

　　而这只不过是指甲大小的一滴啊！

　　叶城此时完全不理会外面，专心的运行北冥功，重新的炼化自己的内力。

　　这个蒙面人，叶城已经完全的放心下来，虽然刚刚开始的时候很是凶狠，一副要至自己于死地的威势，可是当北冥真气凝集成水滴，叶城这才体会到这蒙面人的苦心，这不是要击杀他，而是在帮助他巩固如今的修为。

　　进入到北冥功第九层，叶城还没有来得及将境界稳定下来，可以说他体会到了北冥功第九层的心境，但实力还没有真正达到，只要不间断的修炼，很快就能够达到。

　　武者到了叶城这样的实力，心境的提升最为重要，顿悟才是提升实力的基础，如果没有顿悟，没有领悟，哪怕不间断的修炼一百年也不可能提升一个层次，但只要心境提升，实力的提升就是水到渠成。

　　但蒙面人的出现为叶城缩减了真正达到北冥功九层实力的路径，毕竟修炼是需要刻苦的，或许等到混沌副本完成，叶城还没有真正的达到北冥功九层能够真正达到的威力。

　　之所以激战一场，为的就是叶城经脉之中的北冥真气耗尽，这样蒙面人的真气灌注进入才不会遭受到激烈的反抗，毕竟两个绝顶高手的真气汇聚到一起，产生的剧烈冲突足以令叶城经脉碎裂，甚至身体爆裂而亡。

　　叶城感觉到自己都飘飞了起来，但是他此时六识尽闭，北冥功已经是被动的运行着。

　　叶城自己不知道，此时他被蒙面人夹在腋下正在急速的前行着，而戒色和尚就没有那么好运了。

　　在蒙面人与叶城激战的时候，戒色和尚没有胆小，而是想要在背后袭击蒙面人，可惜实力差距太过明显，蒙面人不过是一挥手，戒色和尚就已经被打倒，随即蒙面人一只手握住戒色和尚是腕脉，彻底将他控制了起来。

　　叶城的待遇不错，被蒙面人夹在腋下，而戒色和尚只能是拖死狗一般的被拖着前行，这一路上他不知道撞到了多少的巨树和石头，那辛苦修炼的铁头功如今已经变成了努力捱下去的本钱。

　　“谢谢！”一个不大的山洞之中，突然一道寒光闪现，叶城猛然睁开了眼睛，看到身前不远处的蒙面人，叶城当然不会冲动，而是很诚意的点了点头。

　　“没有必要，你的实力强大，我们的胜率会多出几分。”蒙面人眼睛弯了起来，显然此时也是笑意盈盈。

　　“浅蓝大神，现在还蒙着脸有意义吗？”叶城没有继续说出感谢的话，而是幽幽的说道。

　　噗嗤！

　　浅蓝优雅笑着将蒙面巾取下，说道：“你刚刚才猜出是我吧！亏我还来帮助你，你没有看到你之前的样子，简直是要将我生吞活剥一般。”

　　看着浅蓝优雅迷人的笑容，叶城的眼睛顿时直了，说道：“如果可以，我现在也想将你生吞活剥。”

　　“你……你个流氓。”浅蓝优雅的脸庞瞬间红了起来，叶城话语之中的暧昧他何尝听不出来。

　　叶城楞了一下，旋即尴尬的挠了挠头，刚刚一不注意，竟然将自己的心里话说出来了。

　　不过看到浅蓝优雅只是娇羞，却没有恼羞成怒，叶城的心中非常的高兴。


第五百六十章 副本进行时

　　“喂喂喂，我的脑袋是亮一点，但也别将我真的当做电灯泡行不行？”看着二人居然有了一丝郎情妾意的感觉，戒色和尚立即恼羞成怒的说道。

　　浅蓝优雅可是所有玩家的心目中的女神，梦中的情人，戒色和尚当然也脱离不了这个队伍，可是看到自己心中的女人与叶城有了一丝暧昧，戒色和尚心里也酸溜溜的。

　　“你个秃驴，不说话没有人当你是哑巴，废话这么多，我饿了，去打猎去。”叶城很不高兴的说道。

　　“凭什么我去？你们的实力都很强悍，我可不去找死，反正我就赖上你们两个了。”戒色和尚一副无赖的样子，懒洋洋的靠在洞壁之上。

　　“你……那就饿着，反正我这里还有干粮。”叶城恶狠狠的说道，随即自背包之中取出了肉干。

　　“干粮？我也有。”戒色和尚撇了撇嘴，居然自背包之中取出了一只长安聚客居的烤乳猪。

　　“你个吃货，这是关系到生死存亡的副本，你居然还有空位放一只乳猪。”叶城怒吼着，瞬间冲了过去，伸手就要夺过来。

　　“嘿嘿，反正我就是炮灰，死已经是不可避免，我何不临死之前享受一下？”戒色和尚一个闪身躲过了叶城，嘿嘿一笑说道。

　　瞬间，叶城沉默了下来。

　　戒色和尚说的确实是实情，光是看着这混沌副本的地图场景和野怪就足以看的出来这副本的难度，而在这样的环境之中，戒色和尚确实脆弱不堪，作为MT，他的防御力在那些强力野怪面前根本就是个渣，轻飘飘的一击都能将他秒杀，可偏偏作为MT，走位很厉害，轻功却是最大的弱点，连逃命都变得困难无比。

　　“秃驴，一定要紧紧的跟在我的身边，即使我遇到危险，你也不许冲上去。”叶城严肃的说道。

　　“不错，我们还能够勉强保护自己，这里是最终副本，不是逞英雄的地方。”浅蓝优雅也随即郑重的说道。

　　“嘿嘿，没有必要那么严肃，我知道自己的实力，其实如果不是深蓝，我早就死了八百次了，没有关系，这一次浅蓝与深蓝合体，我说不定还真的能够继续活下去啊！”戒色和尚说的很轻松，可叶城与浅蓝优雅心情却更加的沉重。

　　这样的副本之中，一百五十名玩家到底能够留下多少？武神是否进入到了这个副本之中？那些武神亲自培养出来的原住民NPC强者的实力到底如何？就是浅蓝优雅与叶城心中也没有丝毫的概念，这将是一场辛苦卓绝的战斗，而进入到副本之中，玩家们就已经占据了劣势。

　　“好了，别想那么多不开心的事情了，事情已经这样了，我们开开心心的过好每一分钟才是正事。对了，既然可能是最后的几天，我是不是应该给你们让地方？”戒色和尚比叶城二人看的开，嬉笑着说道。

　　“戒色和尚，你皮痒了？是不是我再带你走出几百里去？”浅蓝优雅羞恼的说道。

　　看到戒色和尚满身的伤疤，叶城呵呵的笑了起来，他总算是知道戒色和尚如此狼狈是如何弄出来的了。

　　“浅蓝大神，你就饶了我吧！难道我还不够惨吗？同样是男人，为什么差距就那么大啊！”戒色和尚哀嚎一声，说道：“一个是软香入怀，一个是与坚石搏斗，我戒色和尚也不必谁丑啊！哎！伤自尊了。”

　　“你还有自尊？别恶心我了，你的自尊在小时候就已经送入典当铺了吧！”叶城撇了撇嘴说道。

　　“别说我，至少我有过，你有吗？”戒色和尚毫不客气的反击道。

　　“没有，所以我光荣，我骄傲。”叶城歪着脖子，故意的气戒色和尚。

　　“也是，只有你这样天生无下限，用脸皮当盾牌在战斗的牛人才能泡上我们的浅蓝优雅大神，毕竟都是极品，互相吸引。”戒色和尚毫不吝啬自己挖苦的言语。

　　“你们两个有完没有，居然有闲心斗嘴，我看这副本好过了，你们两个的嘴皮子就能气晕那些原住民NPC，我们直接不用动手就胜利了。”浅蓝优雅说道。

　　叶城二人耸了耸肩肩，不过斗了会嘴，刚刚那种沉闷的气氛减弱了许多，至少叶城感觉不到仿佛有一块巨石压在胸口那样的郁闷。

　　“浅蓝，之前开启国战系统，之后真的如同你所预料的一般，武神世界规则进行了大幅度的修改，给了我们玩家一丝机会，进入这混沌副本之后，你还有什么好的建议吗？如果这样寻找下去，如果耽搁时间太长，我恐怕最后剩不下几个人了。”戒色和尚担心的说道。

　　人多力量大，戒色和尚虽然抱着必死的决心，但有一丝活的希望他也不会放弃。

　　“没有办法，地图有多大我们都不知道只能迷迷糊糊的寻找，哪怕找到一名玩家，我们都是胜利的。”浅蓝优雅心态很快就调整了过来，既然无法改变，只能逆来顺受。

　　“好了，休息够了，我也要尝试一下我现在的实力，大家出去寻找一下其他玩家吧！”刚刚暧昧的气氛已经消失，而且连浅蓝优雅都变得有些消极，叶城可不想这消极的气氛继续弥漫下去。

　　叶城的建议不会有任何人反对，如果不是叶城修炼来巩固修为，浅蓝优雅早就已经开始行动了。

　　走出山洞，三人没有分散，向着一个方向快速的寻找起来。

　　有意无意的，叶城与浅蓝优雅轮番探路，同时将戒色和尚保护在身后。

　　这里叶城三人在丛林之中艰苦的行进这，而在地图的另一端，居然有十几个原住民NPC聚集了起来。

　　不过看到这些原住民中心那个老者，一切都显得很合理了，武神居然亲自进入到了副本空间。

　　武神规则是不可侵犯的，作为特殊系统，武神是不可能进入到副本之中的，但同样是因为作为系统，武神对于规则的理解非常透彻，所以他依然的放弃了系统的身份，修改数据成为了原住民NPC中的一员。

　　90级的等级使得武神是原住民NPC之中当之无愧的王者，武神世界的等级不过才70级，武神当然是进入副本的首选。

　　“主上，我们已经发现了几个玩家的踪迹，是否现在就追击？”一名原住民拱手行礼问道。

　　“不追击，这里没有小地图，追击的人不知道能否顺利回来，这个时候聚集力量才是主要，分散恐怕会死的很惨。”武神沉吟了一下，还是放弃了这令人流口水的诱惑。

　　没有人会质疑武神的命令，无论是之前特殊系统的身份，还是如今原住民NPC之中王者的身份，都不是其他原住民能够质疑的。

　　“向着地图的中心出发，等到聚集了足够的力量，我们立即开始清扫。”武神断然的下达命令。

　　而在地图中央的一个山谷之中，也是十几名原住民NPC聚集了起来，这些人的首领正是武神手下的第一悍将，武运天子。

　　“张龙，李杰，你们依然是一左一右警戒，其余人继续隐藏在这山谷之中。”看着属下的这些原住民，武运天子下达命令道。

　　“帮主，我们是不是应该向着主上指定的聚集地点出发？毕竟人数聚集起来，我们获胜的希望更大。”

　　“获胜的希望更大？我看是当做炮灰的希望更大，如果想走，我不留，但是留下来，必须听从我的命令。”武运天子毫不客气的说道。

　　一时间所有的原住民都沉默了下来，能够进入到混沌副本，他们的实力都非常强悍，也都有了极高的智慧，此时他们都在考虑着得失。

　　武运天子的意思已经很明显，脱离武神的控制，隐藏在这山谷之中，等待武神与玩家们冲突，然后来一个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　不得不说武运天子的打算很现实，也有着一定的机会，只要武神被击杀，武运天子就有机会统领整个武神世界的原住民NPC，这可是万万人之上，等同于皇帝的存在。

　　“我留下。”

　　“我也留下。”

　　“誓死跟随帮主。”

　　很快一名名的原住民NPC开始表态，而有了一个人带头，即使其余人想要离开，也不得不考虑武运天子的怒火。

　　武运天子满意的点了点头，旋即走入了山谷。

　　混沌副本之中真正的生死搏斗还没有开始，但副本之外的武神世界之中，如今已经是天翻地覆起来。

　　没有了这些强者的制约，一些相对来说有些手段的玩家开始掌管自己看中的实力，无论是玩家还是原住民，每天的激战不断，每天的死人不断。

　　可谁也没有想到，这一切的始作俑者如今居然身在云天宫之中。

　　“黄老邪，你要干什么？你也想要长生不死吗？你忘记了我们的使命吗？”浑身被捆的如同粽子一般的周伯通愤怒的吼叫着，堂堂一代宗师，如今却落的一个被困牢笼，手脚废除的下场，这让他如何能够接受。


第五百六十一章 爱女心切

　　“长生不死，我到是不奢望，杀了不少人，我并不惧怕被别人击杀，不过，我的蓉儿如此懂事，如此美丽，她的美丽应该永远的保留下去。”提到自己的女儿，黄老邪的眼中闪出丝丝柔情，但话语中却带着那种戾气。

　　如果用整个世界的所有性命换取蓉儿的永生，恐怕黄老邪也会毫不犹豫的出手。

　　“疯了，你真的是疯了，你认为你能够成功吗？不可能，绝对不可能，深蓝低调那小子已经用剧情点数换取了原住民重生系统的关闭，哪怕武神世界与现实世界完全的融合，也没有人会真正的长生不死。”同样被捆绑起来的段皇爷咬牙切齿的看着黄老邪，如果不是他的丹田被制，此时他的六脉神剑早就已经将黄老邪射穿。

　　哈哈，黄老邪狂笑了一声，说道：“没有错，我就是疯了，为了蓉儿，我就是再疯狂又能如何？”

　　说着，黄老邪挥了挥手，几名黑衣人立即闪身而出，将周伯通二人押解了下去。

　　“来人，传令，即日起，开始对人类玩家进行全方位的击杀，凡击杀人类玩家超过十人，可优先获得进入现实世界的全力。”

　　“谢主上恩典，属下一定将这好消息告知所有人。”一名丐帮的七袋弟子快步的走了进来，听到命令，立即欣喜若狂起来。

　　随着命令的下达，原住民与玩家之间的冲突顿时升级起来。而且大规模的冲突开始，玩家立即溃败下来，仅仅两个小时的时间，居然就已经被击杀了超过五千人。

　　而就在玩家继续溃败之际，明教发威了，叶城进入到副本之前感觉到不妙，已经将带有手中那一块完成《围攻光明顶》剧情任务而得到了明教令牌放到了安颜的手中，安颜虽然话不多，但真个笨笨的徒弟一直是叶城最放心的人。

　　明教教众甚至比丐帮弟子都多，而且明教有着自己的信仰，为了信仰，他们连性命都可以不要，虽然教中也有许多自私自利之人，但在绝大多是人的支持之下，这些教众也不敢表露出自己的真实想法。

　　玩家人数虽然很多，但没有了司空倾月等高手做主心骨，瞬间就散乱了起来，没有办法，安颜选择了动用明教教主令。

　　这是叶城留下的一步暗棋，为的就是最后自己还能有翻本的机会。

　　明教的实力确实强悍，一旦出手，原住民NPC之中许多明教教众立即反叛过来，不仅抵挡住了原住民NPC的攻击，更是护住了玩家所据守的主城，直接让黄老邪挠头不已。

　　而且叶城手中还有三贤庄的召集令，这一次被安颜同时亮出。

　　三贤庄中的NPC不多，但每一个都是高手，尽管他们也同样属于武神世界的系统，而不是真正的原住民NPC，可与明教配合起来，使得防线更加的稳固起来。

　　“这附近有人走过，时间不长。”混沌副本之中，叶城看到前方不远处这段的一小段折断树枝，细心的查看了一下，立即说道。

　　“应该是玩家。”浅蓝优雅说道。

　　“不过是一段折断的树枝罢了，你们就能分辨出是不是玩家走过，这太假了吧！”戒色和尚左看看右看看，却是没有看出任何不同，“这或许也是体型小的野怪弄断的也说不定。”

　　叶城摇了摇头，说道：“树枝不但折断，而且被压扁了，看其大小与轻重，只有人形野怪能够造成这样的结果。”

　　叶城的话音落下，戒色和尚立即拿起树枝查看了一下，果不其然，树枝被压扁了大半，而且恰好是一个人脚的大小。

　　“原住民NPC与玩家相比，他们可是真正的高手，每每行进都会施展轻功，即使碰断了树枝，他们踏在上面也不会留下明显的痕迹，而这个树枝之上脚印的痕迹很明显，显然只有玩家才能够造成。”

　　“妖孽，你们两个真的是妖孽，凭借这一点点小小的东西居然就能够推测出这么多，佩服，我是忠心的佩服。”戒色和尚一脸的叹服。

　　“拍什么马屁，快跟上。”叶城笑骂了一句，立即施展轻功急速的向前追击过去。

　　唰！

　　一道寒光闪现，叶城第一时间闪避开来，可是后面的戒色和尚却是没有那么好运，有叶城的阻挡，他根本没有看到攻击，可等到叶城闪避出去之后，飞刀直接没入了他的胸口，让他连躲避的余地都没有，甚至可能还没有看到飞刀的存在。

　　叶城皱起眉头，对着浅蓝优雅打了打手势，旋即二人各分左右向前包抄过去。

　　“深蓝吗？”突然间，一个清脆的声音响起，不过声音之中透露出警惕的味道。

　　“小手？”这个声音叶城非常熟悉，立即试探着问道。

　　“深蓝，深蓝，我在这里，你能找到我，太好了。”小手颤抖惊喜的自一颗巨树后闪身而出，看到叶城，他的眼眶顿时湿润了起来。

　　进入到混沌副本以来，感受到这里的残酷，小手颤抖却发现自己最担心的不是自己的性命，而是叶城的安危。

　　当她看到那一只只巨型的野怪，以及这些野怪强悍的实力，他更加的担心叶城。

　　在小手颤抖的眼中，叶城是愿意挑战的好战分子，碰到这样强大的野怪，小手颤抖真的很担心叶城不顾一切的冲上去，用这些野怪磨练自己的武技。

　　其实小手颤抖完全就是瞎担心，这样的事情不可能发生，只要有一点头脑的人都会知道叶城会如何选择，更不用说聪慧的足以在任何帮派中成为军师的小手颤抖。

　　可是对叶城的关心使得小手颤抖心绪大乱，几次甚至与野怪撞了个面对面，幸亏他的轻功不错，而且实力也很强悍，勉强的躲了出去，可就是因为认识到这些野怪的强悍，让他更加的担心叶城的安危。

　　“傻丫头喊这么大声，难道要将野怪招惹过来？”叶城微笑着说道，却让小手颤抖顿时泪流满脸，此时再也无法顾及其他，一头扎入了叶城的怀中。

　　身旁就有浅蓝优雅，叶城有些尴尬，不过犹豫了一下，他还是收拢了双臂。

　　浅蓝优雅嘴角含笑，意味深长的看着叶城，没有翻脸，没有责骂，可就是这种笑容却让叶城有些心惊肉跳。

　　“队伍扩大了，安全等级提高了。”戒色和尚此时是最为高兴的，深蓝低调，浅蓝优雅，再加上一个小手颤抖，三人可以说代表这武神世界中玩家的最高水平。

　　有了这三个人作为队友，那就是安全的保证，更不用说超级大奶牛小手颤抖的加入。

　　“你这货，还口口声声说做好了赴死的准备，如今却是笑的开心无比。”叶城伸手给了戒色和尚一个暴栗，借助这个机会将自己解放出来。

　　否则小手颤抖在怀，浅蓝优雅微笑，都是对叶城的折磨。

　　“小手颤抖，你一路上碰到过玩家和原住民吗？”浅蓝优雅更关心现在这里的情况。

　　“碰到过两名玩家，不过我看到的时候，他们已经被猎杀，是这里的野怪，不过其他的原住民我一个也没有看到。”小手颤抖想了想，说道。

　　两名玩家，两名同伴！

　　叶城重重的叹了口气，他多么希望这两个毙命的是原住民。

　　叶城这里刚刚想到原住民，不远处就传来了一声微弱的脆响，刹那间，叶城等人立即警惕的看向声音的来处。

　　“小手注意全局，作为支援，浅蓝优雅跟我左右包抄。”叶城第一时间作出了应对，一弯腰，施展轻功小心翼翼的向着声音传出的方向摸了过去。

　　习惯性的发号施令，叶城第一时间作出了正确的应对，可是浅蓝优雅也是习惯了自己发号施令，如今突然听到命令，她还真的非常不习惯。

　　叶城很快来到了声音发出的地方，果然是一截枯枝被踩裂，而发出声响之后，这个人意识到不妙，立即离开了。

　　叶城仔细的观察着地面，可是这个人非常狡猾，居然没有留下任何蛛丝马迹，但通过这些叶城也分析出来，这悄然靠近的绝对是原住民NPC，如果是玩家，以叶城的名声，他早就已经靠拢过来了。

　　看着叶城仔细的探查地面，张坤城心都提到了嗓子眼，叶城不仅仅实力强悍，更是聪慧非常，如果被找到哪怕一丝的蛛丝马迹，张坤城自知无法逃过叶城三人的围杀。

　　“倒霉，真他马的倒霉，出来蹲暗哨，居然碰到这些杀人不眨眼的魔王，这简直恐怖至极。”张坤城心中不停的抱怨。

　　“出来吧！我知道你的位置，你想要偷袭已经不可能了。”突然间，叶城高声的吼道。

　　张坤城顿时皱起了眉头，面对叶城他并不惧怕，能够进入混沌副本，这就已经证明他的实力强悍，不过想到自己的任务，张坤城不由得郁闷不已。

　　堂堂高手，进入到这里居然变成了哨兵，这让他很是恼火。

　　“还不出来！嘿嘿，小手，给我放手杀。”叶城冷哼一声说道。

　　唰！

　　寒光起，一柄血红的飞刀瞬发既到，张坤城没有想到叶城真的发现了他的位置，等到反应过来，飞刀已经刺入了到了脖颈之中。

　　呼！

　　飞刀入体却没有停止，一股诡异的力量自飞刀之上传来，整个飞刀居然急速的旋转起来。

　　呃！

　　闷哼一声，张坤城手脚僵硬，这是进入到了硬直状态。

　　就在此时，叶城纵身而起，十几丈的高度对武林高手来说没有太大的难度。

　　藏刀式！

　　冷月宝刀出手，叶城依然是拿手的招式攻击而出。

　　硬直状态下的张坤城根本无法闪避，冷月宝刀瞬间刺入了他的前胸。

　　要害攻击，会心一击，暴击加成。

　　接连三个被动属性被激发，叶城这一击居然砍掉了张坤城五万多点血量。

　　看到这超高的伤害值，叶城可是欣喜若狂，北冥功修炼到第九层，叶城这次还是第一次真正的试剑，却没有想到伤害力居然提升了五六倍，这绝对是意外之喜。

　　此时武神世界任何玩家，想要与叶城动手，绝对就是被秒杀的下场。


第五百六十二章 实力飙升

　　“胡家刀法！”

　　寒光闪闪，刀气凌冽，叶城瞬间激发了必中属性，一刀下去，刚刚缓过神来的张坤城还没有来得及躲闪，立即全身僵硬，身形硬生生的停在原地。

　　噗！

　　冷月宝刀再次劈砍下去，叶城半眯着眼睛，再一次进入到了随心所欲的境界，冷月宝刀顿时仿佛装上了追踪器，张坤城的每一个动作刚刚做出来，冷月宝刀就已经到位，硬生生的将其禁锢起来。

　　-23561。

　　-24581。

　　一个个鲜红的数字飘起，叶城的心情别提多么舒畅了，如此高的伤害力让他的实力得到了真正的体现，也让他更加的兴奋起来。

　　秒杀，一个67级的原住民NPC，血量达到了十五万，在叶城的攻击之下居然没有还手的余地，不过一两分钟的时间就被秒杀当场。

　　叶城足以自傲了，如果武神世界正常运行，叶城现在完全可以越级追杀江洋大盗，获得海量经验值的同时也能得到奖赏，还有极高的声望，甚至最后坐上大将军的位置也不无可能。

　　“不对，这树冠之中很是凌乱，而且不止是他一个人的踪迹。”浅蓝优雅扫了一眼张坤城刚刚躲避的位置，立即警觉的说道。

　　“不错，这里至少有三个人的痕迹，其中还有一个白发老者。”叶城补充道。

　　“原始森林，树木林立，两个人先后躲藏在一颗树上，这个概率很小，而三个人同时偶然躲藏在一颗树上，这几率小的可怜，如果不是偶然，那么他们之间一定有着必然性。”叶城的安全让小手颤抖彻底放下心来，那聪慧的智慧再次回归。

　　“岗哨，只有自认为隐蔽的岗哨才会有不同人的痕迹。”

　　“既然是岗哨，附近定然有营地，而且还没有离开。”

　　“人数少不了，说不定已经有一大部分原住民NPC已经聚集了起来，或者，他们之前就已经知道要进入到这个副本，而且提前约定了聚集的位置。”

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，更不用说三名骨灰级玩家，通过蛛丝马迹他们就能发现许多东西。

　　网游之中，高手与庸手的差别就是细微之处的推断以及微控技术的施展。

　　“我先去探查一下，你们在这里等消息。”两个女人在身边，叶城可舍不得让他们去冒险探查。

　　“我们一起去，到时候也有个照应。”小手颤抖首先不同意，他此刻不想离开叶城哪怕一秒钟。

　　“不行，万一有危险，我们不至于全军覆没。”叶城断然的拒绝。

　　原住民NPC中的高手无一不是经验丰富的老江湖，他们的警觉性非常之高，就是叶城也没有把握不被发现。

　　不是叶城自大，可是他自认为他们三个人一定是玩家们的希望，挂掉一个还勉强可以接受，但如果浅蓝优雅大神与奶牛第一人的小手颤抖也同时挂掉，就算是单打独斗，原住民也能完爆玩家。

　　“深蓝老大，你准备在那个方向进入开始探查？”突然，戒色和尚笑嘻嘻的凑了过来，问道。

　　“你想干什么？”

　　“我戒色虽然怕死，而且实力不济，但至少还算一个小小的人物，而且我与深蓝老大的关系整个武神世界谁不清楚？”说道这里，戒色和尚非常自豪的挺起了胸膛，仿佛那个了不起的人是他一般。

　　“只要我出现，那些原住民高手肯定会认出我来，那个时候，他们是不是会猜想到深蓝老大就在我的身边？嘿嘿，到时候我就能带着这些龟孙子玩玩捉迷藏了。”

　　没有人能够笑的出来，戒色和尚说的虽然轻松，但叶城等人都知道戒色和尚的用心，一旦叶城哪里有丝毫的危险，戒色和尚立即在另一个方向跳出来，不惜暴露自己也要让叶城安全。

　　在这原始森林之中，戒色和尚自己一个人行动都是非常危险的，更不用说还要吸引敌人的目光，这可是九死一生的任务。

　　“不行，绝对不行，你还没有那个名望。”叶城毫不客气的打击道。

　　“行了吧！深蓝老大，我戒色和尚没有名望，但有你这座大山靠着，我敢说认识你的人一定会认识我，尤其是这些将你当做眼中钉肉中刺的原住民，我的样子他们一定会深深记在心中，再说了，我这光头可不是谁都能留的头型，照亮自己的同时我也要闪瞎他们的眼睛。”戒色和尚温柔的抚摸着自己的巨大光头，没心没肺的笑着说道。

　　虽然笑眯眯，但叶城等人都在戒色和尚的眼中看到了那一抹执拗的光芒，显然这个平时笑眯眯，好像没心没肺，整天大咧咧的家伙已经下定了决心。

　　“秃驴……”

　　“什么也不要说，兄弟我的取向可是正常，你别给我来煽情的那一套，愿意暧昧，你身边可是有两个美女，我离开之后，你们野战都不管我的事情，嘿嘿，不过要小点声音，这里可不是卧室，将一些野怪召过来可就得不偿失了，我听说雌性的声音可是对所有生物都有杀伤力哦！”戒色和尚嬉笑着打断了叶城的话，荤素不忌的说道。

　　“死秃驴，给我去死。”小手颤抖羞怒的扬手打出三枚飞刀。

　　“看来你不用离开了，这里就是你的葬身之地。”浅蓝优雅也气恼起来，抬手也打出一道暗器。

　　“哈哈，谢谢二位嫂嫂了。”狂笑一声，戒色和尚接下了三枚飞刀，同时将浅蓝优雅的暗器接住，施展轻功急速的向着右侧快速的逃走，转瞬间消失在密林之中。

　　“我也去探查了。”叶城脸色平淡的说道，转身施展轻功也快速离去。

　　“深蓝很悲伤。”看着叶城逐渐消失的背影，浅蓝优雅幽幽的说道。

　　“现在的深蓝就是一个火药桶，不知道什么时候会爆发出来，希望他能够探查清楚情况，而且不要看到一些不好的东西，否则我怕……”小手颤抖对于叶城更加的了解，她的话语之中也充满了担心。

　　叶城的脾气注定了有些事情他是无法避免的。

　　叶城全力前行着，同时控制着体内的北冥真气，使自己更加融入周围的环境。

　　有些野怪的感觉非常灵敏，一丝丝杀气的外溢，一点点真气的显露都会被他们探查到。

　　作为骨灰级玩家，叶城非常清楚无论在任何网游之中，强大的野怪都有自己的领地，哪怕是那些头目级的野怪，他们的周遭也不会有其他野怪出现。

　　领地是基础，如果侵入到领地，那么将会是不死不休的战斗，叶城如今只不过是探查，他可没有那个兴趣与这些野怪交手。

　　叶城小心翼翼的向前摸索着前进，按照正常的规律，外面有哨岗，距离营地不会太远，可是叶城足足前行了十几里的距离，依然没有找到一丝营地的影子。

　　叶城的眼前很快出现了一条峡谷，这个峡谷并不大，在杂草与密林的掩盖之下，如果不是非常仔细，甚至走到跟前都无法发现。

　　峡谷并不深，只有二十几米远就到了劲头，走到跟前，拨开杂草，一眼就能够望到底。

　　叶城没有放过峡谷，抬头看了过去，没有发现任何有营地的踪迹，转身正要离开，却突然停下了脚步。

　　“有问题！”叶城眼神一凝，旋即快速离开，不过刚刚走出没有几步，转身再次没入到了人高的草丛之中。

　　“哼哼，欲盖弥彰，什么时候峡谷的两侧也能生长出茂密的草丛了？”叶城不屑的撇撇嘴，他已经大致的断定这里就是原住民聚集的一个营地，只是对方隐藏的很巧妙，不知道人数和这些原住民的实力之际，叶城没有轻举妄动。

　　峡谷就是山体的裂缝，也只有石山才会出现峡谷，这是最浅显的道理，而石块之上或许能够生长出一些杂草，但绝对不会茂密的连后面的山体都无法看到，可偏偏这个峡谷就是如此，而且不止一处，叶城隐约的感觉到那些浓密却已经有些枯黄的杂草不过是强行堆砌在那里，为的就是隐藏后面的东西，或许是山洞，或许是秘密营地。

　　叶城趴伏在草丛之中，距离峡谷口不过几步的距离，整个峡谷的情景透过几根野草清晰的展现在叶城的面前。

　　叶城很快的调整了呼吸，轻柔的呼吸连他自己仿佛都无法察觉，内力收敛，真气蛰伏，叶城宛若融入到了这大地之中。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　叶城非常的有耐心，峡谷中没有任何的动静，叶城也没有任何的移动，他已经断定这里定然有什么猫腻。

　　果然，足足一个多小时之后，靠近谷底的一处草丛突然晃动起来，紧接着两道人影闪了出来。

　　“那个家伙怎么回事？是不是睡着了？这个时候居然还没有回来。”一名原住民不耐烦的说道。

　　“你还抱怨？我和谁说理去？睡的正香的时候被叫起来，却是要陪你去接岗，这副本地图大的都没边了，几百人的团队能够互相碰面都是奇迹，一个警戒哨能够被发现，简直就是不可能的事情，可偏偏帮主如此谨慎小心，是不是被那个深蓝给吓怕了？”

　　“别乱说话，帮主最近心情不好，听不得深蓝这个名字，否则会发飙。”

　　“说说又如何？谁不知道，第一届华山论剑，帮主就是败在了深蓝低调的手下，那场战斗我也看到了，真是精彩，帮主的实力真是强悍，是我们的偶像，不过深蓝低调更厉害，我认为如果没有特殊的原因，帮主想要再次胜过深蓝低调，根本不可能。”

　　“谁说不是啊！与主上相比，帮主的实力根本不算什么，可帮主要化身黄雀，想要统领整个武神世界中的原住民，成为帝王，我们那里能够反抗？我看啊！等到深蓝低调这些玩家被主上全部击杀之后，离开这个副本的时候就是主上清算的时候，帮主恐怕也在劫难逃。”

　　“什么？在劫难逃，那我们现在追随帮主岂不是寻死之道？不行，我看我们还是直接投奔主上去好了，密报一下，我们还算是立功了。”

　　“你开什么玩笑？不过三五个小时，我们来到这个集合点的时候，哪一个不是一身的伤痕，恐怕有几个人小命都丢在这副本之中了，我可不敢向着另一个集合点进发，说不定没有看到主上，我们的小命就没了，而且在这里如果不听帮主的号令，你自己去想想有什么后果，武运天子看起来就暴虐无比，而且疑心很重，就算是警戒与接应陆续赶来的同伴，每一个人也不能在外面超过六个消失，为什么？这就是害怕我们逃走，而让我们两个一同去接岗，为的也是防止我们逃走，一旦被发现，嘿嘿……”

　　两名原住民的声音越来越小，最后淹没在密林之中，虽然他们的谈话没有透露出这个集合点的核心秘密，但叶城至少知道了武神也进入到了副本之中。


第五百六十三章 打草惊蛇

　　帮主无疑是武运天子，而能够被这些原住民称之为主上的，显然是武神无疑。

　　武神到底是什么样的实力，叶城不清楚，但听到两名原住民的闲聊，叶城的心却愈发的沉重。

　　武运天子的实力很强，非常强，叶城与其对战，胜负也在五五之数，而武运天子居然在武神面前根本没有还手的余地，那么如果对战武神……

　　叶城不敢想象后果了，可是事已至此，他就算是逃避，也无法摆脱被灭杀的命运。

　　叶城从来不是一个信命的人，而且性格非常执拗，绝对不可能束手待毙，哪怕是死，他也会在武神的身上扒下一块肉来。

　　默默计算着路程，足足半个小时之后，峡谷没有任何的动静，而两名原住民也已经远离这里，叶城这才悄悄的起身。

　　沿着峡谷一旁的山壁，叶城向着最近的一丛杂草摸了过去。

　　拨开杂草，里面果然有一个向内凹陷的空地，三名原住民NPC正盘膝打坐，努力的修炼着。

　　好机会！

　　叶城的眼睛一亮，立即就要动手，可旋即感觉到不对，强行按捺住杀意，继续潜伏了下来。

　　仔细的观察四周，叶城没有发现任何的不对，而且如果有不对，显然在他进入峡谷的瞬间就已经被发现。

　　叶城不相信自己的这种危机感觉会无的放矢，他仔细的探查着面前的每一寸土地。

　　“原来是这样。”当叶城发现了一处不对的时候，这才知道自己那种危机的感觉来自何处。

　　阵法，这凹陷的山壁之中居然有一个小巧的阵法，三名原住民确实是在修炼，叶城都能够感觉到他们身体表面不断波动的真气，而在一个小角落之中，叶城也终于探查到一丝真气的波动。

　　有真气波动却看不到人，只能是阵法在起作用，而且这个阵法叶城也会，就是最为基础的隐匿阵法。

　　叶城非常庆幸自己没有贸然行动，否则即使无法击杀三名原住民，但突然打断他们练功，至少也会让他们收到严重的内伤，实力将会大打折扣，在这恶劣的环境之中，实力不济的下场只能是死亡。

　　可是叶城动手，势必会惊动隐匿阵中的原住民，不需要发出警示，只需要突然出现来一个背后一击，在这狭窄的空隙之中叶城根本没有躲避的空间，不当场毙命也会身受重伤。

　　以自己一条命换取三名原住民，这个买卖看起来划算，可是如果看到比拼名望，叶城却是亏的不能再亏了。

　　既然危险已经探查出来，叶城立即决定先向这个隐匿阵中的原住民下手。

　　感觉到真气波动，说明这原住民也在修炼之中，这样叶城就更加好得手了。

　　悄悄的移动过去，叶城对着阵法轻弹手指，一抹白色的粉末立即融入到了隐匿阵之中。

　　三笑逍遥散！

　　作为星宿门弟子，叶城随身携带的毒药，如果是在外面，叶城不敢轻易使用。

　　武林高手对于毒药都有着天生的警觉，而能够进入到混沌副本之中，这些原住民更是高手中的高手，至少眼前这三个修炼中的原住民，叶城就至少认识两个。

　　鼎鼎大名的江洋大盗毛十八，纵横江南二十年，就连上一届的武林盟主都下达武林盟主令，号召江湖人士对其进行追杀，而三年未果却被击杀并且祸及家中妻女二十六名好汉的采花大盗花蝴蝶，光是提这两个人的名号，无论是原住民中还是玩家之中，都绝对是谈之色变。

　　而能够与这两个鼎鼎大名的江洋大盗一起修炼，另外两名原住民显然也不是默默无闻之辈，只不过叶城没有见过罢了。

　　隐匿阵不仅仅能够隐匿身形，甚至连气味都禁锢起来，达到真正的融入周围的奇效，叶城也会隐匿阵，当然知道这个特点，这也是他选择用三笑逍遥是的原因。

　　哈！

　　哈！

　　哈！

　　很快，三笑逍遥是打入隐匿阵中，没有用叶城等待太长时间，三声凄厉的笑声隐隐的传了出来。

　　因为隐匿阵有一部分隔绝声音的特效，所以声音听起来非常飘渺，也就是叶城全神贯注的注意着隐匿阵中的动静能够听到，而毛十八三人如今专心修炼之中，没有听到声音很是正常。

　　三笑夺命，听到笑声，叶城知道自己的手了，微微一笑，他立即悄无声息的摸到了位于一角的隐匿阵之中。

　　进入隐匿阵，布阵之人立即就会有所感应，可如今这布阵的原住民已经毙命，叶城当然不会担心。

　　果然，隐匿阵覆盖的范围不大，而在这阵法中心，一名原住民已经七窍流血的躺在地面之上，脸色狰狞无比。

　　叶城立即靠近过去，简单的搜寻了一下，因为武神世界没有崩溃，也没有与现实世界融合，作为玩家，叶城只能拿到原住民或者野怪爆出来的东西，根本无法获取原住民被击杀之后身上的任何装备与物品，不够叶城也不过是想要探查一下对方的身份。

　　张云松，点苍派掌门雾凇子的三弟子，武学奇才，武林有名的高手之气，曾官拜开封府总捕头，开封绿营三万士兵的总教头，后因暴怒屠杀开封府尹一家三百七十九口，连未满月的婴儿都没有放过，旋即被海捕。

　　张云松一经出手就已经收不住了，为了钱财，先后在开封附近屠灭三个山庄，屠杀人口近千，被江湖上冠以匪号血手。

　　血手张云松不仅仅对于那些商贾出手，还对那些武林人士动手，并且先后诛杀了点苍派二弟子，他的师兄蒲松子，豪气大哥铁掌段宏，被所有武林人士所不齿，可其武功高绝，而且行踪不定，没有人能够奈何他。

　　可是谁也没有想到，这样的高手，居然在这副本之中被一指甲的三笑逍遥散悄无声息的击杀。

　　叶城不由得庆幸不已，如果论实力，这张云松还在茅十八等人之上，如果真的动手，狭窄的空间中单打独斗，叶城也没有必胜的把握，如果有其他人配合，后果可能更加的严重。

　　长出了口气，叶城活动了一下手脚，北冥功运起，同时双手同时握住了双匕。

　　杀！

　　心中一声低吼，叶城猛然冲出隐匿阵，骤然出现在花蝴蝶的身边，寒光闪，泯灵匕出手，冥斩斩出，直接劈向了花蝴蝶的脖颈。

　　同时左手玄铁匕施展鬼刃，一招七式，十四点寒星尽数没入距离花蝴蝶最近的原住民身上。

　　正在修炼之中，真气快速的运行，就仿佛在高速路上疯狂前行的汽车，而穴道被破就宛若高速路上突然出现一堵堵坚硬的围墙，将高速路彻底封闭。

　　高速行驶的汽车突然撞击到坚硬的墙壁之上，其后果可想而知。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，这个叶城没有见过的原住民整个身子顿时萎靡了下去，严重的内伤导致高达六万多的伤害值，而经脉碎裂，让这原住民失去了抵抗的能力，进入到了极度虚弱状态。

　　花蝴蝶也没有好在那里，脖颈被击，鲜血飚射而出，叶城的攻击打出了两万多的伤害，而更加严重的同样是穴道被毁，真气瞬间紊乱。

　　声名狼藉的采花大盗根本没有还手的余地，就已经瘫软了下来，同样进入了虚弱状态。

　　接连的攻击当然会惊醒一旁修炼的茅十八，叶城刚刚收回攻击，茅十八已经怒吼着冲了上来。

　　九环金背大砍刀带着清脆而扰人心神的响声劈砍过来，声音传入耳中，叶城的心神被袭扰，立即晃神了一下。

　　噗！

　　看到入体，剧烈的疼痛让叶城清醒过来，可这一击却已经让叶城丢掉了五千多的血量。

　　毛十八裂开大嘴，露出了焦黄的板牙，哈哈一笑，手腕一抖，金背大砍刀上的九个金环立即互相撞击，发出刺耳而灵神失神的声响。

　　叶城身形顿时再次楞了一下，不过叶城却已经有了防备，进入到神迷状态的同时，他的牙齿已经狠狠的咬合下来，舌尖的剧烈疼痛让他瞬间清醒过来。

　　呼！

　　金背大砍刀已经临近他的脖颈，刚刚不过是仓促的攻击，所以没有击中要害，可如今这次攻击如果击中，叶城绝对会被瞬间秒杀！

　　六合龙爪手！

　　九阴白骨爪！

　　叶城没有向后闪避，虽然也能够躲开这一次的攻击，但毛十八可是实力超绝的江洋大盗，战斗经验丰富无比，叶城向后退步的瞬间他就能够追击上来，届时叶城立即就会落入下风。

　　真正的对战，叶城绝对不怕毛十八，哪怕落入下风，叶城也有把握逆转回来，可此时这里的打斗已经惊动峡谷中的其他人，这是叶城的目的，可如果被这些人包围起来，那可就不妙了。

　　秒杀，一定要将毛十八秒杀才能脱离这里。

　　没有后退，叶城揉身而进，直接冲到了毛十八的怀中。

　　金背大砍刀厚重而锋利，却不是近身搏杀的武器，可近身搏杀正是叶城所擅长。

　　六合龙爪手控制毛十八的反击，九阴白骨爪轰击而出，带走毛十八的血量，同时叶城北冥功小范围的运行，右腿贴在毛十八的腿上，疯狂的吸收着他的内力。

　　三管齐下，内力不断流失，没有了护体罡气，毛十八的防御力直线下降，叶城的攻击越来越凶狠，伤害力也越来越强。


第五百六十四章 摄空草建功

　　绝杀！

　　一声低吼，叶城猛然击出九阴白骨爪的最后一式，旋即瞬间秒换冷月宝刀，藏刀式闪电杀出，直接穿透了毛十八的脖颈。

　　会心一击，暴击加成，要害攻击……

　　叶城这最后一击打出了他有史以来最高的伤害，整整六万多的血量让毛十八失去了最后一丝力量，直接瘫软到叶城的怀中。

　　嘭！

　　白光闪现，毛十八被秒杀当场，居然产生了一个小爆，一件件的装备与丹药、银两铺满了方圆一米的地面。

　　这些爆出来的物品之中居然还有70级的黄金装备，换做以往，这绝对是会令玩家打破头颅也要得到的极品装备。

　　可叶城如今却是根本不去理会，外面已经传来的警示的呼喊之声，叶城即使已经尽自己最快的速度，但这里可都是成名已久的武林高手，其反应也快捷无比。

　　叶城不得不如此打草惊蛇，要是等待下去，这里汇聚的原住民高手越来越多，那样会越来越棘手，所以叶城只能是冒险为之。

　　如果被包围起来，叶城至少还有一线逃生的希望，可如果让武运天子聚集到足够多的人手，在这副本之中，玩家们的下场可就堪忧了。

　　啊！

　　就在叶城准备冲出草丛之际，远处突然传来惨叫之声，旋即一阵乱哄哄，可以清楚的感觉到一些原住民高手已经向着相反的方向冲击过去。

　　叶城清楚，这是戒色和尚为自己吸引仇恨，虽然心中很痛，但叶城也知道不能浪费接色和尚用自己性命创造出来的机会。

　　原本是九死一生，如今有了戒色和尚的加入，叶城凭添了三分变数。

　　冲出草丛，外面七八名原住民高手隐隐的完成了半圆形的包围，武运天子一脸阴沉的站在外围，双目如刀一般盯着叶城所在的草丛。

　　只有一声怒吼以及打斗之声传来，四名赫赫有名的高手，居然没有一个人冲出来，如果不是将侵入的玩家击杀，那么只有一个后果，那就是全军覆没了。

　　武运天子很谨慎，没有贸然的命令冲击进去，而是守在了外围，只要有人离开，绝对无法逃脱他们的包围。

　　叶城早就已经注意到了这些原住民NPC的姓名，即使没有见过，但每一个名字都是如雷贯耳，就连鸠摩智的大弟子忽雷也赫然在列。

　　急速前冲，叶城看准一个点，没有在意阻拦，径直的冲击了过去。

　　把守这里的正是忽雷，带着高高的喇嘛帽，一身呼呼啦啦，窝窝囊囊的喇嘛服，露出半条手臂也是黑中带红，却是没有多少肌肉，看起来也是松松垮垮。

　　这鸠摩智的大徒弟实力绝对强悍，甚至不亚于武运天子，可就是他自己也没有想到，叶城冲击的目标居然就是他。

　　裂开大嘴，忽雷兴奋的一笑，内力运起，枯瘦的手臂瞬间膨胀起来，整整胀大了三倍不止。

　　般诺掌！

　　怒吼一声，扩大版的手掌瞬间轰向了叶城，带起的劲风发出刺耳的嗡鸣之声。

　　叶城深吸口气，双脚猛然用力，乾坤大挪移步施展开来，整个人瞬间腾空而起。

　　叶城知道忽雷实力强悍，所以没有冒险，而是选择了远远的避开忽雷攻击的范围。

　　可叶城太过低估这般诺掌的威力了，这本是少林寺的绝学，在经过鸠摩智的修改之后，攻势缓慢，却威力大了一倍不止，其中更是凭添了许多的变化。

　　提起手腕，忽雷的手臂居然暴涨三倍，瞬间临近了叶城的双腿。

　　急速之下，叶城哪里还能够避开，轰然巨响声中，巨大的手掌已经击中了他的双脚。

　　给我爆！

　　危机时刻，叶城陡然怒吼一声，北冥功瞬间逆行运转，刹那间，周围的空气都仿佛为之一窒，旋即向着叶城疯狂的冲去。

　　全身的北冥真气凝聚成了一点，内里外放，被叶城突然自双脚之中逼出，与忽雷的巨掌重重的撞击到一起。

　　不过叶城毕竟仓促发动攻击，而忽雷的攻击已经是倾尽全力，两厢比较，叶城还是落入了下风。

　　阵阵刺痛传来，双腿仿佛都碎裂了一般，叶城整个身形被击打的骤然间向着空中射了出去。

　　嘎嘎！

　　忽雷手臂仿佛没有知觉一般，看到叶城被自己击飞，顿时怪笑出声，双脚用力，整个人弹簧一般急速的向上冲击出去。

　　嗨！

　　吐气开声，忽雷向上冲击，准确的对准力尽而落的叶城，右鞭腿狠狠的横扫而出，在内力的作用之下，瑜伽术被加诸之上，忽雷的右腿陡然爆涨三寸，攻势更见凌厉。

　　看到忽雷的攻击，抬头仰望的诸位原住民NPC的脸上都露出了淡淡的笑容，身在空中，没有借力之处，忽雷这一击显然已经是必中。

　　而忽雷看似瘦弱，邋邋遢遢，平时大家都不愿意与他在一起，可是没有人不佩服其身体上爆发出来的潜力。

　　同样的攻击，忽雷施展出来威力凭添三成伤害力，大家都清楚，这都归功于鸠摩智自创的瑜伽功的伤害力加成属性。

　　在大家看来，叶城即使不死也一定重伤，想要逃走已经不可能。

　　只有武运天子，脸色顿时阴沉起来，想要出言提醒，却害怕让忽雷惊愕，导致攻势减缓，那样更加不可能对叶城造成任何的威胁。

　　果真，武运天子的担心变成了现实，与叶城交手过，他非常清楚叶城有什么样诡异的手段。

　　摄空草的效果显现，叶城身在空中虽然无法借力，可是却同样能够漂浮在空中。

　　只需要漂浮就已经足够，这微微的一顿之下已经让叶城离开了忽雷攻击的范围。

　　呼！

　　鞭腿扫出，距离叶城双脚足足半米的距离，可带起的劲风依然让叶城感觉到双脚微微疼痛，可以想象这一腿踢中身体，爆发出来的伤害力多么可怕。

　　忽雷没有想到自己必杀的一击居然落空，可他已经是全力攻击，落空之后想要收回已经不可能，半空之中，他的身体不可避免的被鞭腿带动旋转起来。

　　高手对敌，一丝的疏忽都是致命的，更不用说将自己的后背暴露在对方的攻击之下。

　　就是普通玩家也不会放过这样的机会，叶城当然也不会。

　　吐气开声，叶城怒吼一声，摄空草的效果立即驱散，叶城如同流星一般，狠狠的向下砸击了过去。

　　强忍着双腿的疼痛，北冥真气全部灌注到双腿之中，叶城狠狠的向着面前忽雷的后背踩踏了下去。

　　忽雷也不含糊，知道自己不妙，他也施展出保命的武技，低吼声中，全部的真气瞬间自身体之中爆发而出，原本松松垮垮的半肩喇嘛袍立即如同充气的气球，膨胀起来。

　　轰！

　　叶城双腿重重踏在喇嘛袍之上，宛若踏在铁板之上一般，借助这反作用力，身在半空之中，也很也急速的向前冲击出去。

　　眨眼之间，叶城已经冲击到了峡谷口，没有任何停留，忍着双腿的剧痛，叶城向着丛林之中急速的逃走。

　　一瞬间，叶城已经记住了武运天子如今聚集的这些人手，摸清楚了对方的实力，叶城的目的也已经达到。

　　至于逃走之际选择忽雷，叶城就是借助忽雷对自己不熟悉的这一点做文章。

　　叶城的名号在武神世界之中可谓是赫赫有名，无论是玩家还是原住民，对于叶城的一举一动恐怕已经是非常熟悉，在其他原住民的面前，叶城唯恐自己的摄空草效果已经被对方所知，有针对的攻击之下，叶城即使想要逃走，也要受到一些伤害。

　　而忽雷是外族之人，只有被武运天子收纳，并且签订了某些协议，这才能够成为中原人士，被武神规则所束缚，也才会出现在这混沌副本之中。

　　不过是外族人，对于叶城的了解或许不足，叶城在看到忽雷之际就已经做好了一搏的准备。

　　终于，虽然中间出现了差错，双腿受到一定的伤害，但最后轨迹还是按照叶城之前预估的行进，这也让叶城成功的逃之夭夭。

　　当然叶城能够逃离，戒色和尚有着不可替代的功劳。

　　人数少，导致半圆形的包围圈松松垮垮，叶城急速冲击之下才没有其他人能够第一时间联手起来，如果人数多一些，不用太多，三四个就好，包围圈就更加紧密，那个时候叶城无论想在任何地方冲出去，都会受到至少两名高手的联手狙击。

　　两名武林高手联手，这可不是一加一那么简单了，叶城自己都不确定能否逃出去。

　　可以说戒色和尚牺牲自我吸引了一部分仇恨，为叶城打开了一扇逃离的窗户。

　　“停！不许追击！”眼看着忽雷愤怒的向着丛林冲去，武运天子立即高声下达了命令。

　　如果是其他玩家，武运天子不会如此谨慎，但他的对手是叶城，实力强悍，诡计多端，对于敌人更是没有下限，任何手段都会毫不犹豫的施展，如此难缠的对手，如果在密林之中失去了人数的优势，武运天子不知道会耗费多少属下才能将之擒杀，对于他来说，这可就是得不偿失了，为了统治武神世界的所有原住民，他还等着叶城与武神对抗，他黄雀在后捡便宜呢。

　　“为什么？必须给我个解释。”不同于其他原住民，忽雷对武运天子没有任何的畏惧，听到命令，他没有继续冲击出去，但却是愤怒的质问起来。

　　“你做了完全的准备，却依然没有能够拦住深蓝低调，你认为在这密林之中，你面对诡计多端手段层出不穷的深蓝低调有几分胜率？”武运天子冷冷的说道。

　　忽雷冷哼一声，却是没有回答，作为顶级高手，忽雷当然知道这个概率，所谓遇林莫入，这可不是玩笑，在密林之中，一方有阴谋手段，一方触不及防，哪怕实力相差悬殊也可能被阴，更不用说刚刚的交手已经让忽雷感觉到叶城的实力并不比他弱。

　　“所有人聚集，向着那个秃驴追过去。”武运天子命令道。

　　“为什么？放着叶城不追，却追那个秃驴？泰丰真人一个人就足以将之击杀，更不用说还有其他两个人帮助。”忽雷闷声闷气的说道，虽然心中已经认同了武运天子的担忧，但那股怒气却无从发泄，让他烦躁不已。

　　“哈哈，跟我来，说不定能够报仇啊！”武运天子哈哈一笑，对于忽雷，他没有命令，而是诱惑到。

　　听到能够报仇，忽雷的眼睛顿时一亮，没有任何犹豫的跟随在武运天子的身后。


第五百六十五章 兄弟之恩

　　叶城一口气跑出了十里远，没有发现后面有任何的动静，这才停下了脚步。

　　幸亏这里在武运天子进驻的时候应该是清理了一番，否则如果碰到一个野怪，也足以让叶城头痛不已。

　　叶城没有直接回到浅蓝优雅的身边，虽然在逃命，但他一直担忧着戒色和尚的安危。

　　转了个方向，叶城没有片刻停留，向着戒色和尚逃走的方向搜寻了过去。

　　茫茫的密林之中，寻找一个人简直如同大海中淘沙，即使叶城知道没有希望，但却不敢有一丝的懈怠。

　　几十里的距离转瞬及至，叶城一边快速前行，一边仔细的探查着周围的一切，哪怕有一丝的不对都不会逃脱他的观察。

　　终于在半个小时之后，叶城找到了一丝踪迹，几滴鲜血喷洒在一根树干之上，如今还没有干涸，一丛倒伏的野草呈现半个身体形状，显然是有人曾经倒在这里，并且喷出了一口鲜血。

　　是已经刷新还是逃走了？

　　叶城心中更加沉重，迅速的冲到草丛之前仔细的观察了一下。

　　三米之外，叶城又看到了几根倒伏的枯草，这让叶城已经绝望的心再次燃起了希望，没有任何犹豫的施展轻功立即追踪上去，叶城的心中何尝没有留下一丝的期望？

　　戒色和尚没有被击杀，但却是狼狈非常，身后三个人如同猎狗一般不断的追击过来，无论戒色和尚如何故布疑阵都没有能够摆脱，断断续续的交过几次手，每一次都让戒色和尚伤势加重，不过为了唯一的希望，戒色和尚依然在坚持着。

　　“深蓝老大，我死了之后，你就不要悲伤了，你的恩情我还没有报完，但下辈子吧！”戒色和尚缩身在一个树洞之中，耳中听到不断接近的衣袂破空之声，想要继续逃命也已经没有了力气。

　　戒色和尚当然不愿意就这样死去，或许别人没有信心，但戒色和尚对叶城非常相信，只要叶城在的一天，他就相信这个天就不会垮下来，哪怕就是垮下来，叶城也能够顶上去。

　　戒色和尚多么希望就这样陪伴在叶城的身边走下去，那种浓浓的兄弟之情让他非常的不舍，不过他却不后悔自己的行动，他知道哪怕是能够帮助到叶城一丝，他就已经满足了。

　　“哈哈，那个小秃驴一定在这附近。”令人厌恶的声音响起，戒色和尚听的出来，这正是那个实力强悍无比的泰丰真人。

　　“一个道士却如此凶残，三清老祖怎么不将他收了去？”戒色和尚不满的嘟囔着。

　　“老道，你确定吗？这一路上你可是浪费了几次机会，一个不过是一流高手的玩家，就让我们如此疲于奔命，你难道不羞愧？”赫赫凶名响彻西北，诨号荒原野狼的马毅成一脸讥讽的说道。

　　“老道不知羞，否则命则休，老马你不知道？这些老道如果脸皮不厚早就饿死了，所以和他说羞不羞根本没有任何用处。”一名书生模样的原住民NPC扇了扇手中的扇子，一脸讥讽的说道。

　　“死太监，你再敢满嘴放屁，老道我直接将你超度。”泰丰真人一脸羞怒的吼道，一副立即就要动手的模样。

　　“哈哈，你以为谁都会怕了你老道？我阴公人到是真的想要领教一下你牛鼻子老道的手段。”阴公人唰的将扇子合拢，一脸冷笑的盯着泰丰真人。

　　“我说你们两个有完没完，这一路上吵吵闹闹的不停，让人清静一些好不好，如果不是你们不和，那个小秃驴还能够屡次逃走？帮主的命令可是将之击杀，再晚一点回去，我们的脸上都没有光。”马毅成不耐烦的低声训斥起来。

　　三名原住民NPC都是声名赫赫，威震一方的角色，而且全部是脾气上来，暴虐的立即杀人的狠角色，如今三人同行，另外两个却偏偏要受泰丰真人的统领，他们如何能够服气？

　　哼！

　　马毅成说话，二人同时冷哼一声，看也不看对方一眼，继续向前搜索前行。

　　很快三人来到了戒色和尚藏身的巨树之前，看到地上的痕迹，泰丰真人鄙夷的撇了撇嘴。

　　“小东西，一路上麻里麻烦的弄一些脑残一般的布置，你以为我们都是傻子？现在猫已经厌烦老鼠了，出来受死吧！”

　　寂静，戒色和尚听到三人就在自己不远的地方，但他还是不愿意面对死亡。

　　“怎么？藏身树洞之中就以为安全了？老马，看看我给你来一个熏地鼠。”泰丰真人喜怒无常，甚至还有一丝童真，看到戒色和尚真的没有出来，立即开始收集周围的枯草。

　　戒色和尚眼中满是绝望，他知道自己的行踪丝毫没有躲过这三个人的眼睛。

　　“死也要有尊严的死去！”戒色和尚深吸了口气，身子舒展了一下，就要走出树洞。

　　可就在这个时候，不远处传来一声窸窣的移动之声，泰丰真人三人立即警觉，旋即向着声音发出的地方包围了过去。

　　“哈哈，牛鼻子，我还以为你真的这么厉害，没有想到也错的如此离谱。”阴公人一边包围过去，一边还不忘讥讽泰丰真人。

　　“哼！”泰丰真人也只能冷哼回应，刚刚他明明通过各种痕迹已经确定了那个小秃驴就藏身在树洞之中，甚至周围的气味都丝毫不差，可他没有想到这里却有了声响。

　　“难道这小秃驴知道我的鼻子灵敏，将留有身上气味的东西丢到了这树洞之中来误导我？”泰丰真人不断思虑着自己的错误，同时也在找寻着原因。

　　不过几个呼吸的时间，三人已经将刚刚发出声响的地方包围了起来。

　　这声响虽然很轻微，但在三名武林高手的面前，不亚于惊天之雷，三人绝对不会听错。

　　果真，三人包围过来，隐约的看到一颗巨树之后闪露出衣衫的一角，只是这衣衫根本不是如盔甲一般的麻布衣服，到仿佛是泰丰真人的道袍。

　　“杀！”三人的耐性已经磨没，既然找到了目标，当然不会有任何的犹豫。

　　马毅成最为凶虐，轻功施展，瞬间冲到了巨树之前，手中三尺长的小金鞭绕过巨树狠狠的抽了过去。

　　嗖！

　　骤然间，树后的玩家也同时行动起来，眨眼间，那一抹衣衫已经上升了近两米高，恰到好处的躲过了这次的攻击。

　　咦！

　　不仅仅是马毅成，泰丰真人与阴公人也同时惊愕起来，脸色也瞬间凝重起来。

　　能够隔着巨树感觉到对方的攻击，而且恰到好处的躲闪出去，这样的人绝对是高手，至少三个人自认为还办不到，这需要对杀气以及对方的出手拿捏的恰到好处。

　　泰丰真人三人对视了一眼，同时施展轻功绕过了巨树，只见在巨树的后面竟然是一个身穿道袍，邋里邋遢的道士。

　　这道士脸上没有一丝的惊恐，反而嬉笑着看着三人，不过在其名字的颜色上可以清楚的看到他的阵营，是玩家。

　　而那个名字叶城恐怕更加的熟悉，这个泰丰真人三人眼中的高手赫然是肾虚道长。

　　在戒色和尚身受重伤的时候，肾虚道长就已经偶然的碰到了他们，不过看到戒色和尚还有余力逃走，肾虚道长并没有立即出面而已。

　　泰丰真人三人的实力强悍，肾虚道长实力虽然也是不弱，但也不过是比戒色和尚高出一点点而已，单独面对三人中的任何一个也不是对手，更不用说三人联手。

　　戒色前面逃，泰丰真人三人在后面追击，而肾虚道长凭借轻功高绝，远远的缀在后面，准备找寻机会偷袭三人，解决戒色和尚的危机。

　　可惜泰丰三人太过警觉，一路上没有给肾虚道长留下任何的机会，直到戒色和尚被逼入了绝境，肾虚道长这才不得不暴露自己的身形，将三人吸引了过去。

　　可是肾虚道长轻功虽然不错，甚至还超过了泰丰真人三人，可肾虚道长的轻功只能短距离建功，一旦长距离的逃命，他的速度并不比三名高手强多少，而论内力的磅礴和气息的悠长，作为原住民NPC有着先天的优势，可谓了兄弟，肾虚道长依然是义无反顾。

　　至于恰到好处的躲避马毅成的攻击，肾虚道长有着自己的方法，防低血少的肾虚道长早就已经练就了一个本能，那就是对危险提前预判的本能，也是凭借这个本能，他游走在这密林之中，虽然有过几次危险，但也都让他提前预知，化险为夷了。

　　可是如今面对三人的围攻，肾虚道长知道自己无法逃脱了，不过如同戒色和尚一般，他也没有丝毫的后悔。

　　“杀！”一声怒吼响起。一缕刀芒闪现，瞬间劈向了泰丰真人。

　　泰丰真人三人正要动手将肾虚道长击杀，猛然间的怒吼让三人惊慌起来，纷纷转身对敌。

　　能够被人悄无声息的摸到了身后十几米的地方，这哪里能够不让三位高手惊恐。

　　叶城也没有办法，他看的出来三人已经准备出手，此时他如果悄无声息的出手，至少能够秒杀或者重伤其中一人，但一旦动手就不会停止，叶城很清楚肾虚道长的实力，泰丰真人三人中的任何一个攻击临身，凭借肾虚道长那单薄的血量和少的可怜的防御力，秒杀是没有任何悬念。

　　也是因为如此，叶城才吐气开声，攻击之前先怒吼起来，惊吓三人，免得真的发动攻击。

　　叶城的方法奏效了，至少让三人惊恐了起来，虽然凭白的让三人有了防备，可救下了肾虚道长也算是最好的结果。


第五百六十六章 以势夺人

　　胡家刀法！

　　北冥真气灌注冷月宝刀之中，刀芒隐而不发，随着叶城将攻速提升到了极致，周围三米的范围都被刺目的寒光所笼罩。

　　一刀快似一刀，一刀诡异过一刀，神功级的胡家刀法在叶城的手中被瞬间发挥到了极致。

　　凛冽的杀气几乎成了实质，四溢而出，割碎碰触到了一切。

　　刀芒吞吐不停，变化万千，想要凭借小巧的功夫躲闪绝无可能。

　　隐藏的危险才是最致命的，在叶城的攻击下，泰丰真人根本不敢有丝毫的放松，更是不敢转身脱离，高手对战，哪怕一丝的疏忽都会丧命，泰丰真人丝毫不会怀疑自己转身的瞬间，那隐而不发的刀芒会瞬间冲出劈砍出来，那时候招式用老，旧力已去新力未生，就是躲避被一道斩为两段的险境，重伤也会不可避免。

　　高手过招，讲究的就是分毫之间分出胜负，这种威胁令人痛恨不已却没有任何的办法。

　　“杀！”马毅成与阴公人此时已经清醒过来，二人对视一眼，没有任何废话，纷纷挥舞各自的武器，向着叶城杀来。

　　叶城丝毫没有分心，甚至没有去理会二人，他全神贯注在胡家刀法之中，冷月宝刀在他的手中宛若活物一般，半眯着双眼，泰丰真人甚至叶城这双眼能够看到过去未来，已经将他的所有招式全部看的清清楚楚，刀刀逼其自救，刀刀让其缩手缩脚，简直就是用刀光将他禁锢在原地。

　　叶城的心中此时也不平静，两名武林高手在侧，叶城哪里敢真正的全力以赴的攻击，他甚至连北冥功第九层所附带的鲸吞特效都不敢施展。

　　鲸吞特效施展开来，周围所有灵气瞬间被吸收进入经脉之中，北冥真气迅速将其融合，使得叶城的攻击力快速的提升，最高能够达到平时攻击力的三倍还多，而同样这个特效也有着致命的弱点。

　　吸收周围的同时，对手的真气也在吸收的行列，如果对付普通高手到还好说，如果碰到能够真气外放的高手，对手一旦打出真气，在鲸吞的特效之下立即能够增加一倍的攻击力，叶城的内功防御比外功防御要低很多，在这样的攻击之下，能否全身而退还是个问题。

　　当然也有解决的方法，只要叶城的身体触碰到对手的身体，鲸吞特效之下，灵气躁动，对方就无法真气外放，毕竟就是任督二脉没有打通，无法真气外放，身体接触也能够将内力打入对方的身体，而在北冥功零距离的袭扰之下，除非真气比叶城强悍几倍，否则无法免疫北冥功的袭扰。

　　这还是叶城在之前击杀毛十八的时候体会出来的好处，要知道那毛十八可是赫赫有名的江洋大盗，多少赏金猎人都丧命在他的手中，即使六合龙爪手是非常玄妙的控制技，可是如果没有北冥功在零距离接触之下袭扰毛十八体内运行的真气，叶城想要将他秒杀也不可能。

　　就在马毅成轻功施展开来，向着叶城冲击之际，一道人影突然闪现，肾虚道长自巨树之上飘然而下，手中长剑直取马毅成的脖颈。

　　与此同时，一道淡金色的光芒闪现，狼狈不堪的戒色和尚猛然自一旁的树木之间冲击出来，低着头，铁头功施展起来，迅猛的冲向了阴公人。

　　面对凶猛的攻击，马毅成与阴公人第一时间选择了自保。

　　此时如果强行承受戒色和尚与肾虚道长的攻击，马毅成与阴公人立即就能将泰丰真人解救出来，甚至可能将叶城重伤。

　　可三人本就看对方不顺眼，如今别说自己受到攻击的威胁，就是被身上泼了一点点污泥他们也不会允许，救援泰丰真人更是忘在了脑后。

　　肾虚道长与戒色和尚非常清楚自己根本不是对手，二人不约而同采取了缠斗的战略，只要保证缠住二人，他们就算是胜利。

　　而戒色和尚与肾虚道长的打算与马毅成二人的想法不谋而合，作为临时的统领，泰丰真人早就让二人看不顺眼了，甚至一路上二人看着趾高气昂，指使自己的泰丰真人，他们都有过一丝杀机，毕竟二人可不是善于之辈，一言不合动手击杀已经是家常便饭。

　　不过考虑到泰丰真人的实力也不俗，如果不能将之击杀，或者另一个出手帮助，只要这件事情上报到帮主哪里，责罚将会不可避免，如今有人配合演戏，又能够除掉这个令人讨厌的家伙，二人也乐得乐享其成。

　　诡异的心思下，四个人居然打的热火朝天。

　　当然二人根本没有在乎自己的危险，打不过逃走还是没有任何问题，至于击杀戒色和尚这个任务，一个只需要认真一些，瞬间就能秒杀的玩家在他们眼中如蝼蚁一般，杀不杀死无关紧要。

　　诡异的气氛在四人中间蔓延，就是戒色和尚与肾虚道长都感觉到不可思议，他们明明就已经做好了重伤的准备，可真的动起手来，对方居然没有想象中那么厉害。

　　高手讲究眼观六路耳听八方，泰丰真人将阴公人哪里的情景全部看在了眼中，他更是明白二人这是在借刀杀人，可他虽然恨的牙根痒痒，却也没有丝毫的办法，叶城的步步威逼之下，他已经是疲于应付。

　　灵狐跃涧！

　　看到泰丰真人已经有些晃神，叶城招式陡然一变，必中特效激发，冷月宝刀瞬间刺入了泰丰真人的胸口。

　　突然一阵剧痛，泰丰真人瞬间清醒过来，旋即心中暗叫不妙，叶城只是禁锢而没有击杀，显然是惑敌之计，而自己居然真的中计。

　　高手过招，哪怕一丝的疏忽都是致命的，胡家刀法虽然凌厉，而且是神功级刀法，可泰丰真人修炼了几十年的太极剑法也是防守中的极品，叶城的攻势再猛，想要伤到泰丰真人也不是短时间就能做到的。

　　因此叶城施展了惑敌之策，故意的放松一些攻击，让泰丰真人有心事他顾，甚至对叶城的实力有所错估。

　　叶城也没有想到效果会如此的好，阴公人二人的表现间接的帮助了叶城的计谋。

　　看到泰丰真人晃神，叶城哪里还能抓不住这个机会。

　　冷月宝刀刚刚入体，伤害不过五千多，但叶城借助这个机会已经欺身冲入了泰丰真人的防御圈，左手六合龙爪手瞬间施展出来。

　　啪！

　　叶城的利爪扣住了泰丰真人的右臂，分筋错骨之下，泰丰真人右手立即失去了作用。

　　北冥功运起，澎湃的北冥真气瞬间激荡开来，鲸吞特效施展开来，泰丰真人体内的真气与周围的灵气瞬间如同涓涓细流碰到汪洋大海一般，急速的汇聚过来。

　　泰丰真人一脸的惊恐，此时已经顾不上其他，他赶忙的深吸口气，想要强行压下急速流失的真气。

　　真气流失不可怕，但可怕的真气无法流动，没有了内力的支撑，再厉害的高手其攻击也会变的软绵无力，内力是基础，基础都没有了，再高的高楼也不过是海市蜃楼罢了。

　　可心情激荡之下，泰丰真人修炼的武当三清心法哪里能够抵得上叶城自创的北冥功，泰丰真人连续几次努力均告失败，真气依然快速的涌入叶城的体内。

　　左手扣住泰丰真人，叶城右手没有清闲下来，施展自创的双手互博之术，叶城右手立即施展出九阴白骨爪，冰寒的九阴真气在叶城的右手之上覆盖上一层黑色的冰晶。

　　-2652。

　　-3569。

　　-5468。

　　-9865。

　　随着越来越多真气的灌注，北冥真气融合的真气也越来越多，叶城的攻击力也急速的提升着。

　　一爪快似一爪，一爪狠似一爪，叶城的右手已经彻底的消失，远远的看去只见泰丰真人的全身上下被一条条手臂，一只只利爪所覆盖。

　　“救我，救我！”泰丰真人绝望了，眼看着叶城的伤害力已经提升了三倍，每一爪击出，伤害力已经过万，短短眨眼的功夫，泰丰真人的血量已经变成了残血。

　　攻如狂风，席卷而至，来的快，去的快，无踪无影，叶城的攻击就秉承了这一点，泰丰真人只来得及呼叫两声，叶城的九阴白骨爪一爪击中他的天灵穴，将泰丰真人最后的一丝血量消耗掉。

　　轰！

　　叶城松手，泰丰真人僵硬的身体重重的倒下，砸的地面落叶纷纷。

　　看到泰丰真人被击杀，马毅成与阴公人脸上却没有丝毫欣喜的表情，叶城抓住机会后的最后一击太过迅捷，太过凶猛，太过狠辣，令二人头皮发麻，后背瞬间闪出一层冷汗。

　　将心比心，如果被叶城抓住机会，他们发现自己根本无法抵挡叶城这迅如狂风一般的攻击。

　　原本还自信满满，准备在泰丰真人被击杀之后立即退却的二人此时却慌乱了起来。

　　攻势微微一顿，二人连戒色和尚与肾虚道长的攻击都没有闪避，直接施展轻功向着丛林之中逃去。

　　叶城只有一个人，戒色和尚与肾虚道长根本没有缠住二人的能力，此时如果谁能够先逃走一步，那么就可能逃出生天。

　　嗖！

　　嗖！

　　二人瞬间没有了影子，戒色和尚与肾虚道长楞了一下，同时爆笑出声，他们那里想到这个他们根本无法匹敌的高手在叶城的面前居然跑的比兔子还快。

　　叶城也是愣了一下，旋即也是摇头笑了笑，或许真的是他给对方带来巨大的压力，但其他他们那里知道，叶城的技能施展完毕，至少还要三分钟的CD时间，三分钟内，叶城凭借剩余的武技能够自保已经不错，刚刚叶城还在担心二人突然联手。


第五百六十七章 武痴约斗

　　劫后余生，戒色和尚瞬间瘫软了下去，一路上虽然只有十几里的距离，但无论是精神还是肉体都已经达到了极限，刚刚的战斗已经是燃烧他最后的一丝力量。

　　如果阴公人哪怕攻势强上一点点，戒色和尚都会立即崩溃，连再战的力量都不会有。

　　肾虚道长在叶城哪里知道了戒色和尚居然作出如此胆大的事情，不由得绕着戒色和尚转了几圈，这才说道：“你是穿越来的吗？我怎么不认识你了？”

　　“滚蛋，老子已经连说话的力气都快没有了，等一下老衲这幅躯壳还要劳烦你这个牛鼻子了。”话音落下，戒色和尚已经晕倒了过去。

　　“我靠！你真能玩我，我可是救了你一命，你这秃驴不但没有报答，反而还要我背你，还有没有天理了。”肾虚道长一边抱怨着，手下却是没停，一脸不情愿的将戒色和尚背了起来。

　　“告诉你少吃一些不停，这死猪一样的沉，背着你好像背着一座山一样，有这时间老道我还不如想一想我的宝贝们。”肾虚道长气恼的向前走着，不过却一直小心的不让戒色和尚有任何的磕碰。

　　看着这一对活宝，叶城只能摇头笑笑。

　　战斗告一段落？恐怕还不行，叶城二人刚刚前行几十步，一道红色的身影闪现，忽雷居然出现在叶城的面前。

　　武神世界中，武运天子最大的敌人就是叶城，无论是刚刚出道，还是创立天运帮，叶城有意无意间坏了武运天子的许多好事，而华山论剑时叶城更是将武运天子斩落马下，使得武运天子的威望差一点跌倒谷底，如果不是当初武神在玩家之中安插的人手有限，武运天子恐怕那个时候就已经陨落了。

　　而对于恨意最深的敌人，了解也会更加的彻底，尽管叶城在峡谷之中逃走，可是武运天子非常清楚，以叶城的个性，绝对不可能视自己的朋友于无故，除非亲眼看到死亡。

　　武运天子不想叶城这么快就挂掉，这与他的计谋冲突，但是忽雷的不断顶撞让他骤然响起，忽雷尽管是他麾下，但与武神有着千丝万缕的联系，这才对武运天子不加以颜色。

　　借刀杀人，最简单的计谋，但是在特定的情况下，这已经成为了阳谋，让人不能不中计。

　　忽雷就是如此，明知道武运天子想要借用叶城来将他铲除，可他却浑然不在意，八名高手包围，叶城却单单在他的手下逃走，这是奇耻大辱，忽雷绝对不能将这个心结放下。

　　而武运天子借用叶城统领的玩家来削弱武神的羽翼，愤怒之余，忽雷何尝不想将叶城击杀，破坏武运天子的计谋。

　　虽然因为武运天子留在中原，也是因为武运天子而进入到这个混沌副本之中，但忽雷非常清楚自己是武神一手塑造出来的，武神拥有自主智慧之后，忽雷是他第一个作品，不过因为害怕被发现，所以忽雷进入了西域，变成了鸠摩智的大弟子。

　　忽雷能够享受到武神世界与现实世界融合，并且进入混沌副本，所谓的合约不过是一个幌子。

　　“手下败将还敢前来？找死吗？”叶城冷冷一笑，旋即眯着双眼，四处寻找武运天子的踪迹。

　　忽雷对自己不熟悉，他能够通过这里找到戒色和尚进而等待自己，显然是武运天子告知，这一点叶城确信，忽雷自己前来，虽然胜负尚且未知，但这并不能让叶城惧怕，反而是隐藏在暗中的武运天子才是叶城心中的大敌，一个不好被其偷袭，可就危险了。

　　“怎么？担心武运天子？放心吧，他是想要借你这把刀来杀我，他是不会亲自与你发生冲突的。”忽雷知道叶城在担心什么，却说出来让叶城安定下来。

　　叶城疑惑的看向忽雷，而忽雷却是淡然的一笑，说道：“深蓝低调，你是高手，整个江湖都数得着的高手，就连家师都对你颇为赞叹，我与你对战，生死之战，我需要你真真切切的发挥出全部的实力，胜负与否，我也无憾了。”

　　武痴！

　　叶城对忽雷已经下了定义，武神世界各种高手层出不穷，各领风骚三十年，没有谁敢说自己站在所有人的顶端，就是华山论剑，每一次华山论剑的五绝都是不同人选，而这样的高手都不可惧，唯一惧怕的就是忽雷这样的武痴。

　　一生痴迷武道，声名不显，却最为致命，相比那些武痴，忽雷这样拜在鸠摩智这样的武学奇才门下，而且一直沉迷的武道之中，其威胁更大。

　　逃避？这样堂堂正正的约战叶城从来不会逃避，哪怕真的不是对手，叶城也在所不惜。

　　重重的点了点头，叶城低沉着声音说道：“堂堂正正，以实力取胜，如果我败了，我希望你能够离开这里，今生不能与玩家为敌，你的兴趣在武道，阴谋诡计只会削弱你进取之心。”

　　忽雷脸上露出了兴奋的表情，他想也没想的点了点头，对于武技切磋来说，这些令人厌烦而没有丝毫难度可言的打杀真心不是他愿意所见。

　　“为了公平，战场你选，我知道在这里你会一直疑心。”既然叶城答应了对战，忽雷对于其他方面很是大方。

　　叶城也确实真的不想在这里决斗，天知道武运天子是不是会突然抽风杀回这里，或者武运天子的属下前来暗袭，这些后果可不是叶城能够承受的。

　　叶城前面带路，肾虚道长背着戒色和尚，忽雷跟在最后，一行人向着浅蓝优雅与小手颤抖所在的地方走去。

　　有了自己人在身边，叶城才会彻底的放心。

　　忽雷却是没有怀疑叶城别有用心，这种信任让叶城也是心中点头不已。

　　“回来了，回来了。”看到叶城的身影，一直惶惶不安的小手颤抖立即高兴的跳了起来，轻功施展起来，瞬间冲到了叶城的身边。

　　叶城不由得哑然失笑，小手颤抖在所有人的面前都是一副智者的样子，年纪不大，还是一个美人，偏偏整天一副高深莫测的样子，如今叶城居然看到了小手颤抖的另一面。

　　看到叶城面带微笑的看着自己，小手颤抖瞬间醒悟过来，小脸羞的通红，扭捏着离开了叶城的身边。

　　“如果将这一切都结束，我们还活着，我娶你。”没有什么甜言蜜语，叶城发自内心的说道。

　　“我等你。”小手颤抖一脸激动的重重点了点头，没有离开就不知道珍惜，这一次叶城冒险去探查，小手颤抖才真切的感到叶城无声无息之中已经占据了她的心，甚至她不知道如果叶城失败，被灭杀当场，她自己会怎么做，或许与对手同归于尽是最好的选择。

　　不需要什么暧昧，只要心里有就足够了，即使小手颤抖知道叶城有几个女朋友，但此刻一切都已经无所谓，只要他的心中有自己的一丝位置，就已经足够了。

　　一句娶你，瞬间如同子弹一般击中了小手颤抖的心房，这一刻她陶醉了，这两个字比任何甜言蜜语都要真情实意。

　　“哼！小花痴。”浅蓝优雅翘着鼻子，笑话着小手颤抖。

　　“你是吃不到葡萄说葡萄酸，气的就是你。”小手颤抖彻底变成了小女孩儿的模样，抱着浅蓝优雅的手臂，半是撒娇的说道。

　　叶城真的没有想到短短时间内两个女孩居然如此要好，不过具体为什么叶城不会去费心思，女人的心思是最难猜测的。

　　“好了，你们到四周警戒一下吧！我与忽雷要比试一下。”叶城故意将这生死斗说的平淡一些，以免两个女孩儿担心。

　　浅蓝优雅一瞬间就知道事情没有这么简单，她深深的看了叶城一眼，转过头走向了外围。

　　恋爱中的女人智商等于零，这句话一点错都没有，睿智的小手颤抖没有一丝怀疑，一脸笑意的向着丛林之中走去。

　　“请吧！”连肾虚道长也躲到了远处的丛林之中，叶城这才面对忽雷，伸手示意。

　　“你真的很幸福，看到那个女孩儿的样子我就知道。”忽雷突然说道。

　　“你痴迷武道，而我痴迷的是生活，谁更幸福？或许没有人能够判定。”

　　“不错，不错。”忽雷哈哈大笑起来，“我羡慕你的幸福，我何尝不是在幸福之中？深蓝低调，为了幸福，我们全力一战吧！”

　　骤然间，忽雷身上的气势冲天而已，几乎成为实质的杀气瞬间弥漫来开，面对忽雷，叶城甚至有股将要窒息的感觉。

　　高手，只有真正的高手才会有冲天的杀气，滔天的战意。

　　哈哈一笑，叶城也瞬间将一切抛弃，既然要战，那就淋漓尽致的战一场吧！

　　骤然间，北冥功全速运起，叶城也升起了滔天的战意，狂暴的杀气弥漫，与忽雷的杀气交合在一起，不分上下。

　　“好好好！看来今天我必然会畅快淋漓。”忽雷狂笑了起来，自腰间抽出了一柄铁剑。

　　黝黑的剑身黯淡无光，没有剑刃，只有一个形状有些怪异的剑尖，这铁剑的手柄甚至没有安装任何东西，只是剑身上延伸出去的一块铁片。

　　“好剑！”叶城看到这柄剑，顿时赞不绝口，外行看起来这柄剑其丑无比，可是叶城能够感受到，这柄剑在忽雷的手中是如此的和谐，如果闭上眼睛，根本感受不到武器上的那种暴虐的杀气，反而仿佛忽雷手臂的延长一般，一种融入血肉的感觉。

　　听到叶城的赞叹，忽雷的眼睛顿时一亮，哈哈一笑说道：“你是除我师父之外第一个赞叹这柄剑的人，而那些目不识珠的家伙却无一例外的全部葬身在这柄剑之下，剑无名，因为任何名字都配不上他。”


第五百六十八章 妙招连连

　　“剑无名，却有心。”叶城摇头感叹道。

　　右手一抖，将冷月宝刀装备上，北冥真气灌注其中，一股闪烁不停的刀芒将冷月宝刀映衬的更加的靓丽，与忽雷手中的无名剑相比，简直就是两个极端。

　　“可惜了，可惜。”看了一眼这柄神器，忽雷却是摇头直叹可惜。

　　“哈哈，你着像了。”被忽雷影响的，叶城的心神也彻底的放了下来，什么玩家的生死，武神世界是否与现实世界融合，一切的一切都被暂时的放到了脑后，此时战斗才是最主要的事情。

　　“深蓝低调，小心了。”没有谦让，碰到叶城这样的对手，忽雷已经迫不及待了。

　　提醒了一声，轻功施展开来，忽雷瞬间冲到了叶城的面前。

　　无名铁剑抬起，平直的刺出，没有任何的招式，看起来平淡无奇，可是叶城却知道其厉害，脸色顿时凝重起来。

　　铁剑不是没动，而是剑花已经施展到了极致，动若不动，此时只要叶城向任何方向躲避，铁剑都会第一时间刺到身前。

　　不攻则已，一击必杀，这才是真正的决斗。

　　叶城眯起双眼，北冥功疯狂运转起来，手中冷月宝刀仿佛重逾万斤，缓缓向前刺出，每前进一寸都是如此的缓慢。

　　冷月宝刀之上，刀芒已经凝结起来，越出冷月宝刀，形成了新的刀尖。

　　雪莲戏狐！

　　这是胡家刀法的大成招式，叶城每一次施展胡家刀法都会使用，不过当他看到忽雷的这一剑的时候，这才清楚自己之前完全就是暴殄天物。

　　神功级秘笈不愧是神功级秘笈，叶城自认为对胡家刀法研究的很深刻，但此时却明白过来自己是多么的肤浅，这一招居然是整套刀法的精髓。

　　轰！

　　没有任何的悬念，完全就是硬碰硬，无名铁剑与刀芒碰撞的瞬间，居然幻化出万千的幻影，铺天盖地的袭来，而刀芒也瞬间一分二，二分无数，每一柄刀芒都迎向了一道剑影。

　　沉闷的撞击声不断响起，宛若九天玄雷，震耳欲聋，四散的杀气与真气更是狂虐非常，任何挡住其冲势的物品全部会被其斩断，切碎。

　　刹那间，刚刚还是丛林密布，而下一刻以叶城与忽雷为中心，方圆百米居然变成了一片空地，那些高耸入云的参天大树，坚硬如铁的磐石，甚至柔软如丝的青草，一切居然都被这四溢而出的杀气与刀芒、剑气绞碎，没有留下一丝的痕迹。

　　“好好好，痛快，痛快，这才是比武。”忽雷狂笑起来，这一剑试探出了叶城不是浪得虚名，这让他更加的兴奋起来。

　　“凤凰涅槃剑！”骤然间，忽雷仿佛喝醉了酒一般，整个身体动摇西黄，黑黝黝的五名铁剑在其手中也是东摇西摆，这哪里是剑招，简直就是醉汉在耍泼。

　　叶城眯着眼睛，心随即刀走，真气随意行，胡家刀法施展开来，东劈西砍，看起来凌厉非常，绚丽非常。

　　呼呼呼！

　　两个人没有任何的交集，仿佛各自在演练着各自的招式一般，可如果仔细的看去，叶城的攻击的方向无名铁剑会立即退却，而无名铁剑攻击的地方瞬间就会有冷月宝刀出现封堵。

　　胡家刀法施展完毕，忽雷的凤凰涅槃剑法也停顿了一下，旋即所有的招式瞬间消失，无名铁剑也瞬间消失，等到再次出现之际，已经濒临叶城的咽喉。

　　涅槃而出，如获新生。

　　叶城半眯的眼睛瞬间亮起，身形不但没有躲闪退却，反而径直的向前踏出一步。

　　藏刀式！

　　叶城丝毫没有理会这已经碰触到咽喉的无名铁剑，寒光闪现，冷月宝刀居然瞬间斜斜的劈砍了过去，速度之快也超过了视力能够看到的极限。

　　叮！

　　清脆的声音响起，诡异的事情发生了，叶城劈砍的地方居然再次出现一柄黑黝黝的铁剑，而叶城咽喉处的那一柄铁剑却瞬间碎裂开来，完全没有给叶城造成任何的危险。

　　噗！

　　鲜血飚射而出，忽雷的头顶上闪现出-8653几个鲜红的数字。

　　“好好好，你居然能够窥透凤凰涅槃的真谛，还能够伤了我，痛快，真的痛快。”身上受伤，忽雷丝毫没有在意，反而兴奋的脸色通红。

　　叶城真的很汗颜，如果这忽雷施展其他武技，叶城或许还没有办法，可这凤凰涅槃剑法叶城却亲身领教过其厉害之处，前一世，叶城曾经在这剑法上受伤不下十次，每一次都是险象环生，仓皇逃走，直到最后一次他才窥透了凤凰涅槃剑法的精髓。

　　如果叶城抵挡刺向脖颈的这柄幻影，那么隐藏之中的长剑立即刺入胸口，没有任何的悬念，无法躲闪，同时这脖颈之间的长剑也会变成实质，进行二次伤害。

　　凤凰涅槃，死而后生，只有从容的面对秒杀自己的一剑，破掉隐藏后面的重生之剑，才能彻底破解。

　　鸠摩智乃是武学天才，他终其一生最后留下了几种绝学，瑜伽等炼体方法与内功当然非常著名，可这凤凰涅槃剑，改良的般诺掌威力之强大，绝对不亚于哪几种著名的功夫。

　　不过这凤凰涅槃剑在前一世乃是武神后期才出现的剑法，当初一出世就引起了巨大的轰动，不过叶城真的不记得鸠摩智的大弟子忽雷也会这剑法。

　　秒换双匕，叶城瞬间欺身而进，右手冥斩宛若流星一般，狠狠的向着忽雷的脖颈间斩落下去。

　　唰！

　　招式用尽，忽雷也是瞬间收起无名铁剑，真气灌注手臂，刹那间那瘦弱枯骨的膨胀起来，胀大了三倍不止，黑中透红的手臂竟然闪现出金属一般的光泽。

　　大般诺掌！

　　面对切金断玉的泯灵匕，忽雷就这样抬手对轰过去。

　　叮！

　　泯灵匕与手掌对撞到一起，居然发出金铁撞击才会发出的清脆声响，攻势停顿，绚丽的流光戛然而止。

　　噗噗噗！

　　可就在这个时候，一朵朵的血花飘起，叶城左手的玄铁匕施展出来的鬼刃成功的瞒过了忽雷，一招七式，十四连击一触而就，十四朵血花飘起，十四个穴道瞬间被破。

　　呃！

　　忽雷没有想到叶城居然能够双手互博，双手施展出不同的招式。

　　“不冤，不冤。”穴道被破，血量丢掉了七万多，忽雷却是更加的兴奋起来，一双眼睛宛若探照灯一般的闪耀出刺目的光芒。

　　冥斩，鬼刃！

　　叶城的攻击没有丝毫停顿，连绵不绝，而忽雷刚刚还受到重创，一时间居然立即调整过来，不愧是武痴，对于武技的了解根本没有人能够超越。

　　依然是大般诺掌法，忽雷瞬间挥舞的密不透风，破碎不进，叶城的所有攻击全部被抵挡了出来，再也没有能够建功。

　　不过身体受到重创，十四个穴道被破，使得忽雷的真气出了一些岔子，他暂时也没有了进攻之力。

　　这也就是忽雷，拥有鸠摩智的瑜伽师炼体之法，身体已经于常人大异，虽然被破十四个穴道，但还能够运功，换做其他原住民NPC，此时已经是半残之体，真气无法施展，面对叶城基本就是等死。

　　一连串的疯狂攻击，叶城的消耗也非常的严重，招式用老，叶城也不由得后退一步，暂时的调息一下。

　　真气不济，即使是攻击也不过是平砍的伤害，可是技能有限，叶城可不想白白消耗掉自己的技能。

　　一旦技能全部用光，三分钟的CD时间足以致命，尤其如此迅猛的攻击之下，第一个施展的胡家刀法根本不可能完成CD，那个时候叶城除了逃避之外也只剩下逃避。

　　深吸口气，北冥真气运起，叶城调整了一下体内真气运行的速度，六合真气与九阴真气同时灌注到了双臂之中。

　　欺身而进，叶城再次开始了疯狂的攻击。

　　既然占据了上风，叶城就不会让忽雷有任何的反击机会。

　　可是忽雷的调整也很快捷，防住了叶城双匕一连串暴风雨一般的攻击，他已经调整了过来，叶城后退调息的这瞬间，他再次将自己的状态调整到了巅峰状态。

　　不过十四个穴道被破还是影响到了忽雷的实力，没有了这些穴道，他的内功功法也有了缺陷，即使重新调整了真气运行的路线，可这哪里有运行了几十年的线路熟悉，生涩的陌生感成为了真气运行最大的障碍。

　　如果是碰到其他玩家或者原住民NPC，这一点点的偏差忽雷完全不在乎，毕竟在武技的了解之上根本不是一个等级，可叶城的实力与他只是在伯仲之间，高手对战，哪怕一丝的差别都在战斗之中被无限扩大。

　　忽雷非常清楚，但是他没有想过认输，作为武者，他要亲身体验叶城迅猛的攻击以及诡异多变的招式，哪怕是死也绝对无憾了。

　　左手六合龙爪手施展开来，带着炙热的气息却刁钻无比，给忽雷的感觉就是烈焰之中刚刚重生的雏凤，灵动之中带着王者的气息。

　　法印指！

　　真气灌注双手，忽雷没有后退或躲闪一步，一改之前的被动防御，他的双手突然变换着各种法印，西天佛主一百零八法印，每个法印各不相同，而每个法印威力也各不相同。

　　真气外放，一道道真气随着手指不断的击出，准确的击向叶城的龙爪手，即使叶城急速的变换着招式，忽雷的攻击也一如能够提前预知一般，将叶城的攻势逼迫回去，时不时的还会发动反击，让叶城有些狼狈。

　　九阴白骨爪施展起来，也是如六合龙爪手同样的下场，这一百零八法印千变万化，同一根手指，同样的真气外放，可是法印不同，攻击的方式就截然不同。

　　或诡异，或浩然正气，或阴邪无比，即使有着双手互博术，叶城也被逼的手忙脚乱，身上不时的被指风擦身而过。


第五百六十九章 志向迥异

　　作为骨灰级玩家，叶城超人的微控技术此时发挥到了极限。

　　一道道指风袭来，诡异非常，可就在临体之际，叶城身体诡异的控制一下，瞬间就能将这攻击躲避过去。

　　但微控技术绝对不是无敌，忽雷的一百零八式西天法印施展完毕，叶城足足被击中了十几次，近万的血量让叶城进入到了残血状态。

　　可惜对战之际，手忙脚乱的叶城根本来不及打开背包，吞下天元丹，他只能咬牙硬撑下来。

　　总算是拖到了忽雷的招式用老，叶城一个后跨步脱离其攻击的范围，几颗天元丹急速的丢到口中，旋即双手伸指为掌，天山六合掌施展开来，化作漫天的掌影向着忽雷笼罩了过去。

　　天山六合掌的强悍之处不仅仅在其炙热的内力能够烘烤一切，无论是外功防御还是内功防御都在这掌法之下大打折扣，更是因为天山六合掌自带的天山六合步法玄妙无比。

　　这天山六合掌本就是逍遥派的不传绝学，而这步法更是脱胎于逍遥步，可见其玄妙。

　　叶城以天山六合步配合乾坤大挪移步，两种脱胎于神功级轻功的步伐配合起来，更是弥补了之前的一些瑕疵，使得叶城的身形变得更加的虚无缥缈，忽雷想要找到叶城步伐的规律也是不能。

　　忽左忽右，叶城宛若鬼魅一般围绕着忽雷发动攻击，炙热的气息让忽雷身上的毛发都已经卷曲起来。

　　真气外放形成护体罡气，忽雷身穿的喇嘛袍已经极度膨胀开来，在护体罡气的加持之下，这粗麻布的喇嘛袍的防御力都堪比钢板了。

　　与此同时，忽雷施展出了一种叶城从来没有见过的招式，冷眼看去仿佛少林寺的一指禅，但没有真气的外放，只有这坚逾精钢的手指不断的刺出，速度之快让叶城根本看不到其攻击的轨迹，每一次出击，叶城都会被其击中，同时身上会出现一个个的血洞。

　　伤害力强悍，还有流血状态，对敌之际这类似于一指禅的大力金刚指让叶城吃尽了苦头，如果不是叶城的步伐玄妙，时不时还能抽出空来吞下一颗天元丹，此时叶城恐怕已经毙命当场。

　　叶城被击中的同时忽雷也没有好过多少，天山六合掌不断的击中其身体，炙热的气息很快将忽雷外面的袈裟打成了糜粉，其中两掌更是叶城以伤换伤，强挺着承受忽雷的两指，换来硬生生的两掌击其胸口。

　　两个火红的掌印清晰的印在了忽雷的胸口，上面的掌纹都清晰可见。

　　被击中胸口，忽雷吐了两口血，加上之前叶城造成的伤害，忽雷已经丢掉了近十三万点血量。

　　对于一个原住民NPC来说，忽雷十五万的血量如今只剩下两万多一点，这可是标准的残血状态，甚至早就已经进入到了虚弱状态，可忽雷不但没有虚弱，反而比之前更加的凶猛，精神更加的旺盛。

　　叶城没有吃惊，他知道这是忽雷在燃烧自己的精神与生命在坚持着，换做其他玩家，此时早就应该认输了，可是忽雷没有，面对叶城层出不穷的诡异招式，最主要的是叶城对于这些招式前后之间的编排，对于招式的理解，都让忽雷耳目一新。

　　武痴就是武痴，一旦痴迷进入，一切外力都是烟云。

　　叶城也看出了忽雷进入到痴迷的状态之中，可这样状态的忽雷更具威胁性，叶城更是不敢有一丝的懈怠，要知道一个不注意就可能被秒杀当场，连吞下天元丹的机会都不会有。

　　为了自己的小命，也为了成全忽雷，叶城只能全力以赴，以自己最精妙的招式，最强的状态对敌。

　　天山六合掌招式用老，叶城没有丝毫的停顿，身形一转，秒换冷月宝刀，剩余的北冥真气全部灌注到冷月宝刀之中。

　　破拳式！

　　一声低吼，叶城施展出了自己最后一招，面对赤手空拳的忽雷，叶城这一招施展的恰到好处。

　　唰！

　　冷月宝刀瞬间刺出，直奔忽雷的胸口，而忽雷也感觉到了危机，双手同时向着冷月宝刀重重的击来。

　　呼！

　　北冥真气瞬间冲出，随着刀式形成诡异的气流，忽雷的攻击进入到这气流之中立即被排斥出去，这排斥之力用的是巧劲，即使实力强如忽雷也无法冲入分毫。

　　砰砰！

　　两声闷响，忽雷击出的双手被重重的荡开，忽雷胸前瞬间空门大开，面对叶城的攻击已经没有一丝抵挡的力量。

　　噗！

　　冷月宝刀如剑一般刺入到了忽雷的胸口，这一击叶城居然打出了两万的伤害，让叶城都没有想到。

　　不过叶城的攻击想来就是如狂风一般，对手不死，攻击不止。

　　欺身而入，叶城左手瞬间握住了忽雷被荡开而刚刚收回是右手腕脉，北冥功全力施展，鲸吞特效激发开来。

　　嘭！

　　周围的空气都瞬间的爆裂开来，随即向着叶城的体内疯狂的冲去，而在北冥真气的袭扰之下，忽雷体内的真气也随着被叶城吸收过来，没有了真气的支撑，只剩下两千血量，真正到了红血状态的忽雷立即进入到了虚弱状态。

　　叶城没有继续攻击，也不需要继续攻击，在狂暴真气的加成之下，他如今的伤害力已经提升了近两倍，此时哪怕叶城挥掌来一次平砍攻击，忽雷的两千点血量就不可能留下任何一丝。

　　“我败了，我真的败了，但我非常高兴，此时我才明白过来，武技不是越发精妙就越是厉害，适当的时候，用的恰到好处才是最精妙的招式。”忽雷没有反抗，反而笑了起来，黑里透红的脸上露出兴奋的粉红之色。

　　“杀了我！”突然，忽雷提出了一个让叶城惊愕的要求。

　　叶城真的没有想过要将忽雷击杀，既然胜利了，叶城相信忽雷已经收到了沉重的刺激，今后定然是继续沉迷到武技之中，哪怕是武神或者武运天子的命令，也无法让他改变心意。

　　“杀了我，死在强者的手中是我的意愿，我是武者，不是屠夫，可是有些事情不是我能决定，而且不能逃避，深蓝低调，相信我，杀了我，然后想办法逃离，我知道你想要将武运天子连同武神全部击杀，武运天子你有希望，可是武神……如果你信我，深蓝低调，离武神越远越好，他不是你能够匹敌的。”

　　“武神世界与现实世界融合是不可避免的，虽然关键在于武神，可他是不可战胜的，对于我们武者来说，他就是神一般的存在，不要想着挑战他，那是找死，你这样优秀的人不应该如此短视，所以在我死前，我请求你，不要无谓的牺牲。”

　　叶城摇了摇头，说道：“我很想答应你，但我们的目标不同，你痴迷武技，而我痴迷幸福，我自己或许能够获得重生，只要我提出，武神绝对会满足我的要求，可我没有那么自私，这里还有我的朋友，我的女人，还有亿万的玩家，我不想放弃他们。”

　　话音落下，叶城右手一掌击出，正击中忽雷的额头。

　　啪！

　　清脆的声音响起，忽雷最后两千点血量在叶城这一击之下瞬间清零，鸠摩智最疼爱的徒弟，武林中超一流高手，就这样死在了叶城的手中。

　　不过至死，忽雷的脸上都带着满足的笑容。

　　叶城心中唏嘘不已，这样的武者让人敬佩。

　　“怎么会这样？到底发生了什么？”小手颤抖刚刚走出丛林，看到满目的疮痍和直接达到近两百米的空地，顿时惊叫起来，旋即施展轻功，瞬间出现在叶城的身边。

　　围着叶城足足转了三圈，小手颤抖这才放下心来，没有致命的伤痕，叶城应该是完好无损。

　　浅蓝优雅也感觉到了惊愕，这种破坏力让她吃惊不已，她没有想到，叶城的实力居然达到了如此。

　　遇强则强，这忽雷看起来就是强者，叶城与之对战，发挥出狂暴的破坏力到也是情有可原。

　　“下次，下一次绝对不能骗我了，如果知道这么凶险，我们联手，这样胜率更高。”小手颤抖一脸惊恐的说道。

　　叶城淡然一笑，没有反驳，不过如果真的还有下一次，碰到忽雷这样的对手，他也一定还会答应决斗。

　　“我说小手，你还有些东西没有检查呢！对于你来说那可是最最重要的东西。”肾虚道长这个时候走了出来，戒色和尚跟在其身后。

　　经过了这么长的时间，戒色和尚已经恢复如初，毕竟这是武神世界，是游戏，只要有丹药，玩家的恢复能力超强。

　　“什么东西？”小手颤抖焦急的问道。

　　叶城、浅蓝优雅，甚至连戒色和尚都不由得摇了摇头。

　　“小手颤抖多么聪明的一个人啊！那可是智囊，是军师，如今被深蓝毁了，整个一个天然呆，小白痴。”戒色和尚摇头感叹到。

　　出奇的，浅蓝优雅居然也认同的点了点头，说道：“智慧没有上线，白痴也没有底线。”

　　可关系到叶城的身体，小手颤抖自动忽略了这两个人的冷嘲热讽，继续急切的问道：“到底是什么东西？”

　　“你拉开他的裤子就知道了。”肾虚道长嬉笑着说道。


第五百七十章 汇合

　　“哦，拉开裤子……肾虚货，你找死。”即使是呆，小手颤抖也会有个限度，此时他哪里还不明白肾虚道长的意思，顿时暴怒起来。

　　叶城走上前，轻轻的将小手颤抖搂了过来，低声的说道：“小手，我喜欢的是你，无论你变成什么样子，我喜欢的是你这个人，而你没有必要为我改变什么。”

　　白痴是没有下限，可是一个智囊，一个军师突然变成白痴，这就有些诡异了，叶城哪里不知道小手颤抖是害怕自己觉得她太聪明，不好驾驭，这才不惜自污，可叶城看这小手颤抖为自己做出的这一切，内心阵阵的疼痛。

　　小手颤抖沉默了没有了刚刚的那种灵动，反而确定一般的看向叶城。

　　重重的点了点头，叶城笑着说道：“我喜欢的是小手颤抖，无论你是聪明还是呆傻。”

　　呼！

　　听到叶城确定的话，小手颤抖不由得重重的呼出一口浊气，笑着说道：“扮白痴也是一个苦力活啊！”

　　哈哈哈！

　　小手颤抖的话让所有人都不由得笑了出来。

　　“深蓝，这里的动静太大了，我们接下来怎么办？”玩闹过后，小手颤抖担忧的说道。

　　“离开这里，尽可能的多召集玩家，这是我们的最后一战，胜则生，败则死，我们没有退路了。”叶城低沉着说道。

　　“这有什么？我们有深蓝大神，还有浅蓝大神，所有挡在我们面前的原住民NPC统统击杀。”戒色和尚大咧咧的说道，顿时引起大家一阵白眼。

　　正当叶城等人要离开自己，周围突然响起了窸窸窣窣的声音，叶城等人顿时警觉起来。

　　不顾身体的疲惫，叶城立即将所有人挡在了身后，冷月宝刀装备上，冷冷的看着声音传来的方向。

　　一个人，两个人，三个人……

　　眨眼之间，自丛林之中走出了七八名玩家，不过这七八名玩家的样子非常的凄惨，司空倾月被一名壮汉背在身上，铁石不见了踪影，这七八个玩家大部分叶城都不认识。

　　“你们……”叶城快步的走了过去，一把接过了司空倾月，同时疑惑的问道。

　　一名看起来像是首领一样的玩家重重的叹了口气，将这一天的遭遇缓缓的讲了出来，听的叶城等人也是心情沉重。

　　不同于叶城等人，这些玩家们被传送到了副本之后互相的距离很近，同样，他们距离那些原住民NPC的距离也很近。

　　近一百名玩家，六十名原住民NPC碰面，没有其他的话，当然就是一场凶恶的战斗。

　　司空倾月作为英雄盟的帮主，自然而然成为了玩家们的首领，在他的带领下，原本处于劣势的玩家们渐渐的占据了上风。

　　原住民NPC先天实力强悍，可是在司空倾月的安排下，大家轮流上阵，彻底的发挥了玩家们能够以丹药补充的优势，六十多名原住民NPC很快被击杀了近半，而玩家们也损失了近半数人手。

　　在这样的战斗之中，玩家能够达到如此战绩，绝对足以自傲了，毕竟虽然能够通过丹药补充，可是能够进入到副本之中，哪一个不是超一流的高手，一旦被寻到机会，凭借玩家脆弱的防御以及可怜的血量，瞬间被秒杀并不稀奇。

　　司空倾月的领导使得所有玩家信服，就在大家以为这样下去，胜利必然属于玩家这一方的时候，原住民NPC歇斯底里起来，两名原住民NPC凭借超高的血量，硬是进入到丛林之中引出了一只超级强大的野怪BOSS。

　　这只野怪BOSS是一直猛犸象，象牙足有人腰粗，巨大的鼻子只要砸在身上，立即就会被砸成肉饼。

　　野怪BOSS一出，可是不分玩家与原住民的，剩余的那些原住民很快被屠杀个干净，而玩家在司空倾月的带领下，丢掉了十几条性命，这才勉强的逃脱出来，此时剩下了不到三十人。

　　可这个时候他们碰到了转移营地的武运天子，十二名原住民NPC瞬间发动了攻击，已经是疲惫不堪的玩家们在触不及防之下防线瞬间被冲破。

　　就在这岌岌可危的情况下，一直跟随在司空倾月身边，做一名忠实的护花使者的铁石毅然的站了出来，连同十一名同样是MT的玩家硬生生顶住了原住民NPC们的疯狂攻击。

　　一场战斗惨烈至极，铁石当场战死，司空倾月重伤昏迷，近三十名玩家只剩下了如今的七个人。

　　当然武运天子也没有好过多少，十二名原住民NPC战死十一人，最后武运天子等人无力继续发动攻击，这才怏怏的退去。

　　听到这里，叶城不由得皱起了眉头，武运天子的计划就是让自己与玩家们汇合，然后与武神拼个你死我活，最后他渔翁得利，这不仅仅是叶城猜测出来，也经过了忽雷的证实，可发生了什么事情，居然让武运天子改变了初衷，居然主动对玩家发动了攻击。

　　叶城不得而知，但他知道如今更加的凶险了。

　　一百五十名玩家，如今剩下的恐怕只有这几个人了，加在一起也不过是十二个人而已，如果还有剩余，能够在这丛林之中，在众多强悍的野怪之间生存下来就已经很幸运了。

　　不过叶城也稍稍放下心来，一百五十名原住民NPC如今恐怕也没有剩下几个，叶城亲手就击杀了四人，与司空倾月对峙的原住民玩家有六十多人，最后又击杀了武运天子的十一名属下，光是死在玩家手中的原住民NPC就已经达到了近百人。

　　如此大的丛林之中，死上几十个原住民NPC也是很平常的事情。

　　想到这里，叶城的心中不由得一松，不用面对蜂拥而至的原住民NPC，这至少是一个好消息。

　　否则哪怕玩家实力再强，在一群原住民NPC，平均血量都在十万以上的原住民围攻之下，没有人能坚持超过三分钟，就是叶城与浅蓝优雅也不能。

　　“原地休整，我们必须保持最好的状态。”叶城放弃了离开这里，这些玩家的样子太过凄惨了，想来一直在赶路，而且还要避开那些野怪，一直都没有得到休息，如果继续转场，万一碰到原住民或野怪，他们不仅仅不是助力，还可能变成累赘。

　　叶城的武神第一高手的名头可不是白叫的，虽然叶城不认识这些玩家，可大家对他却是非常的信服，得到了叶城的命令，这些人顿时瘫软了下来。

　　小手颤抖是当之无愧的医生，就连笨手笨脚的戒色和尚都去帮忙，吞下一些干粮，这些玩家开始快速的恢复着体力。

　　戒色和尚与肾虚道长在叶城的命令下成为了斥候，远远的放了出去，警惕着来自各个方面的危险。

　　这一休息就足足休息了半天的时间，副本之中没有黑夜，可是玩家们的精神承受不住，叶城立即吩咐大家继续休息，以迎接最后的挑战。

　　二十四小时都没有危险，这让叶城悬着的心放了下来，不过醒来之后的司空倾月却让叶城头痛不已。

　　原本开朗的司空倾月醒来之后变得沉默寡言，整日坐在一块巨石之上，眼睛看向之前激战的方向。

　　铁石死了，司空倾月很伤心，她将自己禁锢在这悲伤之中。

　　不止是司空倾月，其余玩家的情绪也很是低迷，这些原本不过是普通的玩家，如今武神世界突然混乱起来，他们就直接面对生死，这可不是游戏，是真正的生死，尤其经过剧烈的战斗之后，一个个朋友死在自己的面前，那种悲哀不能言语。

　　“我知道大家都在想什么？朋友走了，彻底的离开了我们，而我们的命运还是未知，或许下一刻我们也会被击杀，彻底的死亡。”叶城将这些人聚集了起来，大家围成了一圈，叶城就坐在圈子的中央。

　　“不止是你们会死亡，我也会，没有人能够逃脱，不过唯一的区别就是时间的长短而已，大家都有自己没有完成的愿望，大家都有自己的亲人，无法告别自己的亲人，对于任何人来说，这都是非常残酷的。

　　可是大家想过没有，为什么会变成这样？我们好好的玩着游戏，为什么一切突然发生了改变？

　　作为玩家，尤其是骨灰级玩家，我们一直追求着拟真，超级拟真，百分百拟真，如今我们追到了，可物极必反的道理我们忘记了，可以说武神世界的出现就是应了我们这些玩家的期盼。

　　没有责怪，我们也不应该责怪任何人，武神世界的出现的始作俑者就是我们，我们这些玩家，还有副本之外的亿万玩家。

　　如今大家都后悔了，我也后悔了，可是光是后悔没有任何的用处，想要见到亲人吗？想要恢复原本的生活吗？这些不是摇尾乞怜就能够讨来，更不是卑躬屈膝就能够得到。

　　想要这一切，我们只能抗争，而进入到混沌副本之中，我们就是被选中的幸运儿，相比副本外面的玩家们，我们还有能够用自己的实力争取生存权利的机会。

　　副本的结果是什么？大家都清楚，我们全部被击杀，副本外面亿万的玩家也会被同时抹杀。

　　现在我们想要得到一切，想要恢复自由，想要再见自己的亲人，就必须要将这武神世界彻底打垮。

　　兄弟们，我们的身上承载着亿万同伴的期望，我们不能倒下，绝对不能倒下，我们的身体就是一根根的钢柱，支撑起所有人的期望，如果我们倒下，天塌下来，我们都将会成为千古的罪人。

　　我深蓝低调没有奢望，我不希望自己名垂千古，但也绝对不想要遗臭万年。

　　兄弟们，为了我们自己，为了我们的同伴，为了我们死去的朋友，让我们携起手来，跟这些狗日的原住民拼了。”


第五百七十一章 主宰者

　　“拼了，和这些狗日的拼了。”

　　“宁愿站着死，绝不跪着生。”

　　“不让我们好过，他们也别想安生。”

　　“挺起脊梁，奋战而死，虽死犹荣。”

　　“杀杀杀，杀光这些狗日的。”

　　叶城的坦诚打动了这些已经心死的玩家，没有慷慨激昂的宣誓，没有痛哭流涕的悲情，一切都是春风化雨，却是润物细无声，叶城的每一句话都刺入了这些玩家的心中。

　　刚刚那股沉闷的死气瞬间被驱散，每一名玩家都激昂起来，满脸红光的达到了最巅峰的状态。

　　叶城相信，自此之后，只要遇到战斗，这些玩家定然会发挥出百分之二百的实力，哪怕碰到同等级的原住民NPC，他们也绝对怡然不惧。

　　叶城不知道，他与这些同伴的谈心的情景同样被亿万的玩家看在了眼中，听到了心中。

　　如今武神世界一片宁静，所有的仇怨都已经放下，无论是玩家还是原住民，大家都守在虚拟屏幕之前，观看着混沌副本之中所有玩家与原住民NPC的一举一动。

　　混沌副本参与人数三百人，玩家与原住民NPC各一百五十人，不过这个是终极副本，而且是涉及到武神世界将来走向的副本，当参与副本的玩家少于一成，副本自动开启实况转播，而且在此之前，武神世界的各种变化也被公布出来。

　　武神世界依然如同当初宣扬的一般，没有BUG，没有隐秘。

　　叶城等人如今已经成为了明星，他们的一举一动牵绊着所有玩家的心，一名玩家死亡，会让大家伤心不已，击杀一名原住民NPC，会让亿万玩家欣喜若狂。

　　武神世界百余主城，千余二级主城，如今每日都是空空如也，偶然有玩家或原住民NPC走上街头，他们的身边也都跟随着随身虚拟屏幕，没有人会错过这样的盛况。

　　在外面打生打死，无论生死都是一条性命而已，而叶城等人的一举一动都可能关系到亿万玩家的生死。

　　叶城看着神情激昂的众人，自己却愈发的紧张起来，正如他所说，每一名玩家的身上都背着一副重担，可问题是这重担太沉重了，叶城不知道自己的脊梁能否坚持的将这重担挑起。

　　“出发，寻找原住民NPC，决战。”叶城曾经在一本书上看过，士气这东西很玄妙，一鼓作气为上策，再而衰，三而竭。

　　趁着这个时候大家士气如虹，叶城当然要尽快的找到武神与武运天子等人，如果越是拖下去，众人的情绪再次跌落下去，叶城恐怕也没有更好的办法让大家恢复过来。

　　百分之二百的实力不去发挥，等到只有百分之六十实力的时候，灭亡也就紧随而至了。

　　叶城这里一片和气，同仇敌忾，而武神这里却是剑拔弩张，紧张万分。

　　武运天子气恼不已，他的计谋非常实用，而且即使被发现，武神与叶城也会按照他的步骤进行下去，武运天子对此非常的自信。

　　可是武运天子忘记了一件事，他不是真正的玩家，不是血肉之躯，而是一组数据，被武神创造出来的数据，为了控制这些自己创造的属下，武神当然会有反制的手段，可惜武运天子被权利蒙蔽住了眼睛，选择性的忽略了这一点。

　　忽雷也意识到了这一点，所以他选择让叶城将他击杀，在战斗中死亡，这是一个武者的荣耀，因为忽雷知道自己无法逃过武神的控制。

　　忽雷不怕死，甚至可以将无穷无尽的折磨当做磨练自己的意志，可是他却无法摆脱智慧升级之后产生的后果，对于亲人他无法真正的放下，而如果不听令，自己受到折磨不说，他的亲人也会遭殃，所以忽雷选择了死亡，战死，这样一了百了，死了他一个，幸福了一家人。

　　当武神派出的使者找到武运天子之际，自信心已经膨胀到巅峰的武运天子根本无视武神汇合的命令，而也是因此让武神作出了对他的惩罚。

　　生不如死已经无法形容武运天子所承受的苦痛，梦想的破灭才是最沉重的打击，武运天子此时才真正的意识到，他的手段是多么的可笑，武神面前，他没有丝毫的还手余地。

　　碰到司空倾月等玩家的时候，正是武运天子最为消沉的时刻，所以他才会命令属下对玩家进行绞杀。

　　武运天子如同孩童一般的赌气着，既然自己得不到，他宁愿将一切毁掉，谁也得不到，这才有了十一名属下丧命的后果。

　　武运天子对其他人非常狠，但是对自己却是考虑的非常周全，这已经不是自私自利，武运天子已经有些偏执了。

　　“武运天子，如果你再挑起大家之间的矛盾，我会第一时间将你击杀，记住，我的耐心有限，你一而再再而三的挑战我，我会让你知道后果的。”武神声音冰冷的说道。

　　武运天子偏执的性格如今凸显的淋漓尽致，在进入到武神的营地之后，他尽显挑拨离间之能事，短短的几个小时内，已经有六名原住民NPC参与到了打斗之中，其中三死两重伤，折让武神原本就单薄的力量更显凋零。

　　武神如今的属下只有六个人，其中还包括武运天子，如果不是这样，武神早就已经将武运天子抹杀。

　　“主上，我们就这样等待下去？对于这些玩家来说，以逸待劳没有任何作用，他们有丹药，有医生，很轻易就能恢复过来。”娘生娘气的林平之翘起兰花指，狐媚的擦了擦嘴角，殷勤的说道。

　　“那些蝼蚁一般的存在还能剩下几个？出了那个深蓝还算有些能耐，其余的根本不值一提，主上，不用其他人，我自己去就能将他们全部击杀，让我去吧。”天池怪侠袁士霄一副天下唯我独尊的样子，一脸不屑的说道。

　　在这些原住民NPC之中，与天池怪侠袁士霄有同样想法的不止他一个，剩余的蒙古三杰之一的潇湘子，全真七子中的丘处机都根本没有将叶城等人放在眼中，在他们看来，这些玩家之所以强大，完全就是那些原住民NPC的实力不行，以丹药恢复体力与内力算什么，只要攻势够猛，瞬间秒杀，吃蟠桃也救不回他们的性命。

　　“哼！一个个都很自大啊！给我记住，都老实的等在这里，我们还没有十足的把握。”武神冷哼一声，看到所有人都立即息声，满意的点了点头，这才将语气放缓。

　　“我最近还有一些事情要处理，你们都给我老老实实的，除非那些玩家打上门来，否则不允许你们出战。”话毕，武神突然想到什么，挥了挥手转身离开这个并不大的洞穴。

　　武神作为特殊系统，虽然进入到了混沌副本之中，可是还是有着一定的限制，为了完全的把握，武神正在积极的想着对策。

　　作为化身90级的NPC，如果他的实力能够完全发挥出来，百个叶城也没有任何的威胁。

　　武神之所以能够达到如今的境地，完全就是因为他胆大，心细，而且步步为营才能够达到，即使在这混沌副本之中，他也将自己的性格完全带入了进来。

　　武神刚刚离开，武运天子立即斜斜的靠在洞壁之上，撇着嘴，不屑的看着众人，说道：“一个个牛皮吹是三响，老头子一句话，屁都不敢放一个了，我看你们是知道老头子的性格，所以牛皮尽管吹，反正不用负责。”

　　“武运天子，你少给我阴阳怪气，老头子虽然已经禁止打斗，可不代表我不能教训你。”

　　“呵呵，武运天子你是不是白痴？这样的激将法也对我们用出来？还是省省吧！”

　　“嘻嘻，武运大哥真的很硬气，你怎么不去？”

　　听着这些人反驳的话语，武运天子丝毫不以为意，不屑的神情一直挂在脸上。

　　“昨天我出去探查了一下，想要动手，可是你们知道，老头子已经将我视作眼中钉了，如果不是人数实在太少，他已经将我抹杀了，不过我发现了那些玩家的踪迹，可惜了，不能亲自动手。”

　　“真的？在那里？”天池怪侠袁士霄瞬间精神起来，双眼放光的问道。

　　在这营地之中，鸟看不到一只，动物看不到一个，周围都是一片死一般的寂静，这让习惯了红尘中打滚的众人憋的都快发疯起来，在他们看来，击杀这些玩家不过是一场简单的游戏而已，如果玩家足够多，说不定这场狩猎更加的有趣。

　　“东方一百二十里外。”武运天子翘着二郎腿，淡淡的说道。

　　“说好了，这些玩物是我的，我拼着挨老头子责罚，也要出去玩一圈，不过诸位放心，我不会过分，一定给你们留下几个玩玩。”天池怪侠袁士霄哈哈一笑说道。

　　如果不是后面几句还算给大家留了面子，恐怕其他人早就争抢了起来。

　　袁士霄不给众人反驳的机会，施展轻功瞬间冲出了这山洞，向着东方急速的冲了过去。

　　天池怪侠袁士霄的动作很快，让其余几人都非常的懊恼，只有武运天子，嘴角挂上一丝诡异的笑容。


第五百七十二章 天池怪侠

　　叶城不知道武神等人的位置，但是通过司空倾月等人的经历推测，这些人的营地应该在西方。

　　反正也是漫无目的，叶城带着众人立即向着西方开进。

　　一队十二人，行进的队伍并不长，但是叶城却是一直都在小心翼翼，毕竟这副本之中敌人不仅是那些原住民NPC，野怪也是强悍无比。

　　啊！

　　突然间，一声惨叫传来，处在队尾的一名玩家已经惨叫着撞击到了旁边的参天大树之上，轰然巨响声中，参天大树都剧烈的摇晃了几下，而这名玩家头顶上立即飘出了九千多的减血标志，身上骨头尽碎，尽管有小手颤抖治疗，可是短时间内想要恢复过来可是不容易。

　　“怎么回事？”叶城皱着眉头急切的问道。

　　刚刚叶城根本没有感觉到任何的危险，可是这玩家却是被抛费了出去，叶城上前擦看，这玩家的腰际有着一条淤痕，显然是被长鞭一类的武器卷起，然后抛飞。

　　可是对方如此隐蔽，没有留下蛛丝马迹，而且手段如此高超，令叶城都不由得有些后怕。

　　叶城自己在心中模拟了一下，没有提前的预警，突如其来的长鞭卷中自己，不等反应过来，巨大的力量将身体抛飞。

　　叶城最后得到了答案，那就是叶城自己都没有把握全身而退。

　　高手，高手中的高手。

　　只是叶城搞不清楚为什么这个高手没有直接要了这名玩家的性命，其实只需要抛飞之后，鞭梢轻轻回抽就能瞬间将这玩家秒杀。

　　“什么人，藏头露尾的，装什么老鼠？如果不敢露面，还是趁早滚的远远的。”叶城耳听八方，同时高声的叫骂起来。

　　“桀桀！小东西，还没有人敢骂老夫，你胆子真不小，老夫就选你当做玩具了，希望你没有那么快的毙命啊。”天池怪侠袁士霄的声音在不远处的一颗树后响起，所有人立即将目光转了过去，可就在大家的注视下，一条小手指粗细的长鞭猛然抽出，直奔叶城的腰际。

　　这鞭子抽打出来无声无息，甚至察觉不到上面一丝的杀气和真气的拨动。

　　眨眼间，长鞭及体，叶城却并没有丝毫的惊慌，秒换双匕，叶城以匕首施展刀法，一招霸王卸甲，双匕自下而上斩出。

　　叮叮！

　　两声清脆的生意响起，叶城的双匕准确的击中了这长鞭，可是让叶城没有想到的是切金断玉，锋利无比的双匕居然连这小指粗细的长鞭都没有斩断，只是在上面留下了一道小小的伤痕。

　　“桀桀，小子不用耗费力气了，我这长鞭也是天池中吞铁兽的皮肤凝练而成，水火不侵，刀剑不伤。”天池怪侠袁士霄对于叶城的举动非常的不屑，得意的出言提醒道。

　　怪不得！

　　叶城冷冷的一笑，说道，同时右手挥了挥，示意大家离开自己的周围。

　　啪！

　　带着一声脆响，铁兽长鞭再次席卷而至，速度比刚刚提升了几分，叶城发现之际，长鞭已经卷住了他的腰际。

　　给我起！

　　一声怒吼，铁兽长鞭上猛然传来一股巨力，哪怕叶城已经有了准备，及时的施展千斤坠，却没有能够抵挡分毫。

　　甚至腾云驾雾起来，显然对叶城的反抗，天池怪侠袁士霄很不高兴，这一下居然卷着叶城直接砸向了三四米高处的一处断裂的树枝。

　　如果重重的撞击上去，断裂的树枝会瞬间穿透叶城的身体，可是却不致命。

　　哼！

　　叶城冷哼一声，双匕连续的劈砍下去，一瞬间叶城将自己的攻速提升到了极致。

　　眨眼就是十几刀劈砍了下去，叶城突然感觉到身体一松，立即激发摄空草的特效，整个身体这才漂浮在空中，免去了被树枝刺中胸口的痛苦。

　　咦！

　　长鞭断裂，天池怪侠袁士霄不但没有生气，反而惊奇起来，叶城只看到一道灰色的身影自树后一闪，旋即再次消失的无影无踪。

　　叶城正要寻找这天池怪侠袁士霄的身影，突然左侧一缕清风吹来，叶城下意识的转过头去，这才惊愕的发现，这天池怪侠袁士霄已经冲到了自己的身侧。

　　身高不超过一米六，干瘦的体格，脊背有些佝偻，一身灰色的麻布衣衫。

　　长长的铁兽长鞭就缠绕在那麻布汗衫之上，看起来与麻绳没有什么两样，露出的双手骨节超大，一双大手甚至比壮汉的手都要大上两圈。

　　如果将双手退入袖中，再将他丢入人群之中，任谁看到都是一个普通至极的老汉，绝对不可能与天池怪侠四个字联系上。

　　“小子，这两柄匕首很古怪，让我看看。”袁士霄哪里是商量的口气，简直就是命令，与此同时，他的双手已经闪电般伸出，直接向着叶城手中的玄铁匕抓去。

　　天池怪侠袁士霄，红花会总舵主陈家洛的师父，性格怪癖，对于神兵有着特殊的偏好，而在前一世的武神晚期，天池怪侠性格变得乖张起来，一言不合就会出手，往往一出手就会毁家灭族，声名比一些江洋大盗都要狼藉。

　　反手刺杀，叶城当然不会将手中的玄铁匕拱手想让，更不用说玩家的装备，只有将玩家击杀之后才会有机会爆出来，天池怪侠袁士霄想必是已经隐居太长时间，根本不清楚这里面的差别。

　　“小子，给脸不要脸，居然敢反抗，老子先要你一条手臂。”袁士霄冷哼一声，手腕一翻，躲开了叶城的反击，旋即更加快速的抓向了叶城的肩膀。

　　取消摄空草的特效，叶城立即向下掉落下去，轻松的多开了袁士霄的攻击。

　　天池怪侠袁士霄顿时愤怒起来，接连出手两次，居然被蝼蚁一般的玩家全部躲避过去，这简直就是要逆天。

　　“小子，老子不要玩具了，老子要你的脑袋。”怒吼一声，天池怪侠袁士霄瞬间凌空扑下，悬挂其身体的铁兽长鞭更是呼啸着席卷过来。

　　叶城此时才看清楚，这铁兽长鞭仿佛是生长在天池怪侠袁士霄的身上，他没有动手，铁兽长鞭却犹如知道他的意思一般，狠狠的袭卷了过来。

　　面前快如幻影的双手攻击，头顶之上还有铁兽长鞭袭来，这天池怪侠袁士霄还真的是诡异非常，但实力也真的是强悍无比，至少叶城一瞬间就被逼个手忙脚乱。

　　可是如此的攻击就想将武神第一高手叶城击败，显然太过儿戏了一些。

　　乾坤大挪移步施展开来，叶城的身体一拧一旋，瞬间闪到了袁士霄的身后。

　　冥斩！

　　鬼刃！

　　对战原住民NPC，叶城下手向来不留情，没有什么平砍的试探，有了机会，叶城立即痛下杀手。

　　袁士霄完全没有想到叶城的速度居然如此之快，而且轻功步伐如此诡异。

　　天子怪侠袁士霄最为得意的就是他的轻功身法，可是如今一个小蝼蚁就敢在他面前卖弄，这让他更加坚定了将叶城击杀的心。

　　啪！

　　一声脆响，铁兽长鞭瞬间回转，宛若有着弹簧一般，速度奇快，居然眨眼间盘绕成了一面盾牌，尖锐的鞭稍支出盾牌，将只能防御的盾牌增加了一种攻击手段。

　　袁士霄的拿手武器，剑盾。

　　要论江湖上的武器那可真是层出不穷，花样翻新，可是最诡异的非这袁士霄的剑盾不可。

　　据说这剑盾变化万千，能防能功，一旦与之对抗，轻者武器脱手，重者直接击杀。

　　叮叮叮！

　　清脆的声音不断的响起，这盾牌仿佛有了灵性，鞭稍突然暴起，将泯灵匕的攻势抵挡下来，袁士霄甚至连头都没有回，盾牌就已经将鬼斩的连续攻击尽速抵挡了下来。

　　靠！

　　叶城不由得咒骂了一句，这袁士霄的武器还真的是非常诡异，这样居然都能行。

　　不过一旦攻击，叶城绝对不会停止，他必须要将对手彻底击杀才行。

　　冥斩，鬼刃，叶城将技能彻底的释放出来，不过这一次叶城的攻击加入了自己的微控技术，两柄匕首疯狂劈斩，在叶城的控制下尽可能的向着同一个点轰。

　　破了剑盾，天池怪侠袁士霄的实力立即就会大打折扣。

　　而袁士霄也发觉了叶城的企图，愤怒的他骤然一个转身，盾牌挡在身前，一双夸张的大手我成拳头，真正的砂锅大小的拳头向着叶城轰击过来。

　　指东打西，袁士霄的百花错拳也是他的一绝，攻击凌乱不堪，却往往出乎预料，谁也不知道他的攻击目标到底是哪里，而即使拳头打出，其他最终目标也不一定会在拳头指向的位置。

　　叶城顿时手忙脚乱起来，漫天都是拳影，剑盾不但轻易的将叶城的攻击防御住，更是时不时的进行反击，而在盾牌之后，竟然不时的有长鞭抽打而出。

　　全方位的攻击，不过是几个呼吸的时间，叶城就已经被击中了几次，除了胸口剧烈的疼痛之外，血量居然也丢了五千多。

　　而至今为止，叶城甚至还没有碰触到天池怪侠袁士霄的一片衣角。

　　桀桀！

　　天池怪侠袁士霄怪笑一声，陡然间加快了自己的攻击，原本叶城就已经手忙脚乱，这样一来，叶城已经是堪堪抵挡，甚至连防御都是破绽百出。

　　叶城真的很受伤，作为武神第一高手，碰到这样的一个老怪物，居然连还手的余地都没有。

　　灵狐跃涧！

　　叶城知道这样下去，他将必死无疑，而二人的打斗其他人根本无法插手，咬了咬牙，叶城狠下心来，骤然放弃一切防御，秒换冷月宝刀，施展出杀招的同时，直接激发了必中属性。

　　刚刚还快若闪电的袁士霄突然身体僵硬，整个人宛若木雕呆立在原地，而眨眼间，冷月宝刀劈砍了过来。

　　必中属性下，剑盾也失去了作用，袁士霄眼睁睁的看着冷月宝刀直刺入他的胸口。


第五百七十三章 越来越强

　　-3562。

　　叶城的攻击不过是造成了三千多的伤害，但这却吓坏了天子怪侠袁士霄，尤其是那种浑身僵硬的感觉，对于一个以速度见长的武林高手来说，那种感觉是致命的。

　　六合龙爪手！

　　叶城人随着冷月宝刀冲到了袁士霄的身前，一击得手之后，叶城没有继续施展胡家刀法，而是瞬间秒换铁臂，左手六合龙爪手趁着袁士霄愣神的功夫已经狠狠的抓中了他的肩。

　　北冥功疯狂运转，叶城激发鲸吞特效，骤然间，叶城为中心居然形成了一个巨大的黑洞一般的存在，周围的灵气连同袁士霄体内的真气急速的泻出，随即冲入到叶城的身体之中。

　　没有了真气的保证，剑盾瞬间瓦解，铁兽长鞭软趴趴的跌落到了地面之上，而袁士霄更是如同抽了骨头一般，连抬起手都费力无比。

　　叶城哪里会放过这样的机会，右手九阴白骨爪急速的攻击出去，天阴穴，百会穴，天通穴，九阴白骨爪每一次攻击，都会带出巨量的伤害，在北冥真气疯狂增长的同时，叶城的伤害力也急速的提升了起来。

　　一万，两万，三万……

　　不过是一分钟的功夫，九阴白骨爪施展完毕，天池怪侠袁士霄已经丢了十三万的血量，变成了当之无愧的残血。

　　秒换冷月宝刀，叶城左手的六合龙爪手瞬间横移，此时左手虽然没有攻击力，叶城却狠狠的掐住了袁士霄的脖颈。

　　一手掐着脖颈，叶城右手冷月宝刀猛然刺出，如此近的距离之下，藏刀式的特效更是将叶城的攻速都提升一倍，袁士霄即使拼命挣扎，急速的想要躲避，却也是避无可避了。

　　噗！

　　冷月宝刀刺中胸口，北冥真气的作用下，叶城的攻击力更是提升了三倍不止。

　　会心一击，暴击加成，要害攻击，再加上藏刀式本身就有着伤害力加倍的属性，几项相加，袁士霄剩余的两万多血量甚至还不够叶城造成的伤害力。

　　呃！

　　袁士霄一脸的不敢相信，原本明亮的眼睛此时变的浑浊起来，但却一直紧紧的盯着叶城，仿佛在询问叶城为什么事情会变的如此，他为什么会被叶城击杀。

　　之前还是在占据绝对的上风，击杀叶城简直如反手一样简单，如果不是之前惦念着要将叶城当做玩具戏耍一番，那铁兽长鞭抽打出来的时候就足以要掉叶城的半条命。

　　可一切后悔都已经来不及，瞬间转换角色，诡异的招式令人防不胜防，直到最后的当场身死，袁士霄即使在死亡的那一刻，也依然想不清楚为什么事情会变成这样。

　　叶城居然将鼎鼎大名的天池怪侠袁士霄击杀，而且是独立击杀，毕竟二人攻防的速度太快，除了浅蓝优雅之外，其余人根本插不上手。

　　而能够被称之为绝顶高手的，剩余这十二名玩家之中自有深蓝与浅蓝二人。

　　天池怪侠袁士霄上来就选择了叶城作为对手，浅蓝优雅为了防止还有其余的原住民NPC冲击过来，她只能警惕的观察着四周，以免被偷袭。

　　不止是司空倾月与小手颤抖等人兴奋起来，副本之外的武神世界中，所有玩家们都兴奋的欢呼起来，解决了一个绝顶高手，叶城等人就等于向着成功迈出了一步，这如何让他们不兴奋。

　　而在武神的营地之中，除了武运天子之外，其余人早就已经坐立不安。

　　袁士霄去找玩具了，可以想象这个脾气怪异的老头一定会将玩具带回来，炫耀一番。

　　可是整整一天的时间过去了，袁士霄居然没有任何的消息，这不得不让其余人感到奇怪。

　　不过众人只是担心袁士霄玩的太过了，将那些玩具全部玩死了，他们绝对不会相信袁士霄居然自己把自己玩死。

　　“一天了，我再也做不下去了，草原上的雄鹰就应该翱翔在广阔的天空，而不是折断翅膀，躲在窝中。”潇湘子猛然站了起来，丢下一句话，转身走出了山洞。

　　作为蒙古三杰之一，潇湘子虽然也是一身书生的打扮，而且有着举人的学历，可草原汉子的那股豪迈也没有丢下，能够让他在窝在这里几天的时间，这已经让他憋屈到了极限。

　　“小哥哥，等等奴家，奴家陪你一起去。”潇湘子刚刚离开山洞，林平之就快速的追了出去，令人厌恶的声音环绕在山洞之中。

　　丘处机二人也想要追出去，可是想到林平之那令人恶心的样子，二人踌躇了一下，还是重重的坐了下去。

　　“没了，没了，有这两个家伙去，什么玩具都没了。”丘处机无奈的重重叹了口气。

　　一天的时间，叶城等人没有移动，而是在这里就地防御，以这个临时的小营地为中心，方圆一里地之内被叶城布置下了两个阵法，一个是混合阵法，迷踪阵连带着杀阵，威力虽然不强，但足以拖延对手一定的时间。

　　第二个阵法就是隐匿阵与迷踪阵的结合，这个阵法就在营地的后侧，如果出现危险，遇到不可抗拒的高手或野怪，所有人第一时间就能够冲入到阵法之中，暂时的避开危险。

　　对于叶城的安排，司空倾月与小手颤抖都有些意见，这样的布置不仅仅繁琐，更是限制了所有人的行动，如此下去，每一个营地都耗费如此长的时间，找到武神等人恐怕要很长一段时间了，要知道这混沌副本可是一个庞大的地图。

　　不过叶城坚持认为这天池怪侠袁士霄能够找到自己等人，绝对不是偶然，而且口口声声称之为玩具，这是一个人在封闭的空间内闲置太长时间才会有的反应。

　　叶城是首领，叶城一再坚持，司空倾月反对也没有用处。

　　其实相比司空倾月等人的担心，叶城更加担心如今武神属下到底还有谁，如果每一个都是如天池怪侠这般的实力，而且上手就本着直接击杀为目的，叶城真的不知道后果会多么的严重。

　　就是刚刚的天池怪侠袁士霄，如果对叶城等人暗杀，恐怕就连叶城都无法抵挡，一个人就能让所有人全军覆没。

　　这还是武神的属下，如果武神出手……

　　叶城越想越是害怕，最后索性就不去想了，已经走到了这一步，无论如何艰险，叶城也要努力的走下去。

　　一天的时间就在大家的紧张之中度过，没有任何的危险，但叶城依然不敢放松。

　　肾虚道长作为暗哨，埋伏在混合阵法之中，只要阵法有任何的风吹草动，他立即就能感受到。

　　天上的日头依然很耀眼，但作为玩家，这已经是大家应该休息的时间了，叶城靠在一颗巨树上，刚刚闭上眼睛，却感觉到心跳陡然加速起来，一阵阵心悸的感觉让他恐慌不已。

　　果然，叶城刚刚睁开眼睛，肾虚道长已经急速的冲了回来。

　　“有人冲入了阵法，高手，绝顶高手，实力不比袁士霄弱。”肾虚道长有些恐慌，他可是亲身感觉到这两个人身上的杀气。

　　“几个人？”叶城急切的问道。

　　“两个，看起来是一男一女，可是太远了，看不清楚，但是他们身上的杀气比袁士霄只强不弱。”肾虚道长谨慎的说道。

　　“尼玛！”叶城中指伸，狠狠的鄙视了一下老天，一个袁士霄已经让他头痛不已了，如今再次出现两个同等级的高手，难道说下一次就是三名？如此下去，玩家那里还有一丝活命的机会。

　　“所有人集合，跟我来。”叶城立即将所有人聚集起来，向着混合阵法的方向冲去。

　　潇湘子真的很郁闷，非常非常的郁闷，为了找到玩具解闷，他才离开武神的营地，可是谁想到林平之这个不男不女的家伙也跟了上来。

　　最让潇湘子不能忍受的是林平之好像看上了自己，一路上不仅主动搭话，而且殷勤无比，潇湘子都有了一种将林平之击杀的念头。

　　当然这也只能是念头，潇湘子可是看到过林平之的辟邪剑法，那可真的是长剑一出鬼神惊，潇湘子颇为自负，但也不得不承认想要击杀林平之，他还差了一些火候。

　　而如今，好不容易捱到了临近玩家们的营地，他们二人居然一头撞入了阵法之中。

　　潇湘子是蒙古的雄鹰，实力高绝，就是在中原武林也有着响当当的名号，可惜他对阵法一窍不通，冲入阵法之后，顿时彻底的晕头转向起来。

　　林平之也好不到哪里去，他也没有接触过阵法，不过他比潇湘子好在他已经看上了潇湘子，有爱人陪伴，也就不显得无聊了，反而有些小甜蜜。

　　听着林平之一口一声小哥哥的叫着，潇湘子憋屈的都快哭了出来，手中哭丧棒不断的挥舞，一道道棍风四处轰击而出，将地面都砸的坑坑洼洼，而阵法之中的攻击手段，对于这个等级的高手来说只不过是有些讨厌罢了，唯一的作用就是起到障眼法。

　　叶城等人赶到的时候，潇湘子已经将大半个阵法都毁掉了，不过幸好潇湘子真的很倒霉，他冲入的方向正是阵眼相反的方向，所以耗费了他大量的力气，如果幸运一些，凭借他强劲的实力，哭丧棒一出，很快就能将阵眼中的令旗毁掉。

　　没有了令旗，阵法不攻既灭。

　　“暗器伺候！”面对顶级高手，叶城可没有那个兴趣与之近战，尤其是暴怒中的顶级高手，一旦见面就直接下杀手，没有一丝缓解的机会，叶城也不知道自己能否抵挡住。

　　铁蒺藜，飞刀，钢针，还有叶城的三笑逍遥散，只要是能够伤害到潇湘子二人，玩家们没有吝啬，疯狂的砸进了阵法之中。

　　潇湘子正在疯狂的破坏阵法，突然间一阵劲风袭来，潇湘子警觉的太够看去，却没有任何的发现。

　　可潇湘子扬起的头颅还没有放下，骤然间感觉到身体阵阵疼痛，这才知道短瞬间，他的身体至少被十几种暗器击中近百次。


第五百七十四章 憋屈死

　　每一种暗器的伤害力各不相同，但大部分都是固定伤害，最高的也不过是五百攻击力而已。

　　但群蚁咬死象，短瞬间，潇湘子已经丢掉了近四万的血量，而至此他还没有看到过被他称之为玩具的任何一个玩家。

　　林平之很是精明，在暗器袭来的瞬间，他已经躲在了潇湘子的身后，在那庞大身躯的后面，林平之不过丢掉了万余点的血量，与潇湘子相比可算是幸福多了。

　　但叶城的阵法哪里会如此的简单，只要他们一刻还在阵法之中，那么就要受制于叶城。

　　暗器泼雨一般的不断袭来，潇湘子简直就是欲哭无泪，而就在这个时候，一股淡淡的香气传来，潇湘子起初还没有在意，以为是林平之身上的味道，可是很快他感觉到了不对。

　　有毒！

　　潇湘子惊呼一声，旋即盘膝坐下，体内真气立即运起，驱赶着已经渗入到血脉之中的毒素。

　　三笑逍遥散可是星宿派的著名毒药，没有特有的解药，想要用内力解毒可不是那么容易。

　　潇湘子也只能是靠着内力进行压制，但只要运功逼毒，这些毒素就仿佛无孔不入，内力根本无法奈何。

　　潇湘子专心的压制体内三笑逍遥散，可暗器依然不断袭来，没有了人肉盾牌，林平之的日子也开始难过起来。

　　呛！

　　长剑出鞘，林平之不惜损耗内力，辟邪剑法施展开来，确实有水泼不进的功效，可困在阵法之中，无从攻击，被动的防御永远都是最笨的方法。

　　啊！

　　一声惨叫，潇湘子首先坚持不住了，十几分钟的暗器雨的洗礼原本他还能够坚持，可是要运功逼毒，护体罡气必然虚弱很多，加上一些暗器乃是固定伤害，哪怕有百万的血量，十几名玩家不间断的攻击，铁人也会被打成碎屑。

　　可怜的草原上铁骨铮铮的汉子，一只凶猛的苍鹰，他终于飞出了巢穴，可是没有想到广阔的天空之中不仅有着白云，还有狂风暴雨。

　　看到潇湘子毙命，林平之也惊慌了起来，困入到阵法之中，如果不冲出去，这里永远都是死地。

　　林平之再也顾不上防御了，真气灌注长剑之中，一道道剑芒密集的开始轰击周围的地面，这虽然是最笨的破阵方法，但至少还有一丝希望。

　　“尼玛，大家加把力，弄死这个死人妖。”看到林平之的样子，叶城的汗毛都立了起来，他真的想不明白，一个男人为什么会甘于自宫，而且还将自己弄成这幅样子。

　　二十分钟的暗器攻击，所有玩家的背包之中已经没有暗器使用，这个时候不用叶城多说什么，各种武器甚至是装备都砸了进去。

　　林平之欲哭无泪，舍弃的防御，短时间没有能够破开阵法，他当然要吞下这枚苦果了。

　　林平之幸运一些，但也只是比潇湘子多存活了十分钟，最后依然在不敢的哭号声中，丢出了最后一滴鲜血。

　　“那个，深蓝老大，他们真的死了？我们真的将他们杀了？”战斗结束，一名玩家依然不敢相信，诺诺的问道。

　　叶城点了点头，别说是这个玩家，就是他也没有想到会如此的顺利，高手，顶级高手，哪怕随便出来一个人都足以让这十二名玩家头痛不已，如果两人联手，能够存活下来的恐怕也只剩下叶城与浅蓝优雅，小手颤抖与司空倾月都不一定能够幸免于难。

　　可叶城只是简单的将几个初级阵法糅合到一起，只要不互相冲突即可，在那些修炼过阵法的玩家眼中，这完全就是玩笑，举手抬足间就能将之破除，可就是这样是阵法，居然硬生生的困死两名顶级高手。

　　哗！

　　司空倾月欢呼起来，其余的玩家欢呼起来，武神世界中的所有玩家都欢呼了起来，在肾虚道长汇报时候提起的心终于落地了，劫后余生的感觉令一些女玩家热泪盈眶。

　　“将暗器收集起来，能用的保存好，说不定我们还会有惊喜。”叶城吩咐了下去，随即他也钻入阵法之中，开始修复那些被毁掉的地方。

　　武神营地中，丘处机与金蛇郎君夏雪宜面面相觑，天池怪侠袁士霄失去了踪迹不算什么，可是连林平之与潇湘子都接连两天消失不见，这绝对不是那么简单。

　　被那些玩家击杀？丘处机与金蛇郎君夏雪宜怎么想怎么感觉到不可能。

　　作为原住民NPC，又顶级高手，对于那些玩家的实力他们也有着一定的了解。

　　防地，攻弱，血薄，在他们的眼中，这些玩家就是兔子，打猎的时候玩玩而已，甚至都不能视之位真正的猎物，可就是这样卑微的存在，却让三名顶级高手失踪了三四天，这让二人匪夷所思。

　　“或许，我们应该去看看。”金蛇郎君夏雪宜皱了皱眉，说道。

　　“应该，如果是玩的疯了，有情可原，但如果是遇到了危险，我们至少能够知道一些，而且即使碰到了这里的强悍野怪，打不过逃走还是没有问题。”丘处机年纪比较大，也比较絮叨。

　　已经听了几天不间断的免费演讲，听众还只有自己一个人，金蛇郎君早就已经厌倦了，此时更是迫不及待的冲出了山洞。

　　原本熙熙攘攘装下了六个人的山洞，如今只剩下了武运天子一个人悠闲的靠在那里。

　　看到金蛇郎君与丘处机也离去，武运天子顿时狂笑了起来，对着那空荡荡的山洞吼道：“傻货，一群傻货，这些玩家虽然实力不强，可是手段可是层出不穷，否则你们以为我武运天子为什么屡屡受挫？难道你们真的以为我的实力不如你们？错了，都错了，袁士霄他们三个遇到了深蓝低调，既然没有回来，定然是必死无疑了，你们去了也是送死，哈哈哈。”

　　武运天子状若疯狂的大吼大叫起来，之前叶城给予的他难堪如今都加诸到其他人的身上，这让他如何能不兴奋。

　　一天的时间，一百二十里路程，即使是施展轻功，在这密林之中也不是那么轻松。

　　丘处机气喘吁吁的赶到了阵法之前，可是他有些疑惑，来到了这里，显然不远处就是玩家们的临时营地，可他却没有看到金蛇郎君的身影。

　　丘处机没有发现，就在他身后不远的一颗大树之上，金蛇郎君悠闲的躺在树杈之上，轻蔑的看着不远处的丘处机。

　　三名顶级高手消失，这其中没有什么隐秘才是怪事，金蛇郎君绝对不会用自己的小命去探查这些秘密。

　　他出来的目的就是将丘处机也引出来，而且他真的受不了丘处机无休止的絮叨。

　　“真是一群蝼蚁一般的货色，这种垃圾也敢摆出来。”看到阵法，丘处机不屑的撇了撇嘴，抬腿走入其中，左三右四，他甚至没有试探，直接踏着正确的步伐走到了阵眼的地方。

　　大袖一挥，一股真气打出，瞬间将阵眼周围的玉石震的粉碎，刹那间，浓雾消散，阵法已经被彻底破除。

　　咦！

　　看着手中刚刚拔起的令旗，丘处机浑浊的双眼瞬间闪现出一道精芒。

　　全真教之中也有阵法修习，虽然不能与桃花岛相比，但在武林之中也算是阵法中的翘楚了，可是及时是全真教，极品的令旗也是少之又少，丘处机没有想到这粗制滥造的阵法居然是用这极品令旗作为阵眼。

　　“看来这些蝼蚁有不少好东西啊！”丘处机贪婪的看了一眼令旗，随即郑重的将之收入到自己的怀中。

　　此时叶城已经得到了消息，肾虚道长快速回去通知的时候，混合阵法已经被破除，这让肾虚道长惊恐不已。

　　更加让他心中颤抖的是这一次来的原住民NPC居然是大名鼎鼎的丘处机，全真七子之一，武神世界顶级高手之一。甚至论实力，丘处机的实力不亚于东邪西毒、南帝北丐。

　　“全体小心了，这次的对手可是不弱啊！”叶城也非常的担心，与浅蓝优雅对视了一眼，同时明白了对方所想。

　　只有一个人，二人已经打算联手对敌，毕竟到了如今的时刻，多一份安全，最后的时候就会多一分筹码。

　　叶城等人还没有来得及离开临时营地，丘处机已经缓缓的走了过来。

　　这丘处机看起来一步步走的缓慢，但其实快速无比，几百米的路径，他几步就来到了临时营地之中。

　　“缩地成寸！全真教的神功级轻功，而能够修炼到如此的闲情怡然，丘处机恐怕至少也修炼到了七层。”看着丘处机，浅蓝优雅的话语中也带着一丝担忧。

　　毕竟是成名已久的高手，而且一直没有陨落，这就足以证明其实力。

　　“卑微的家伙，我的三个同伴呢？他们在那里享受？”眼角扫了叶城一眼，丘处机背着双手，傲然的说道。

　　“您要找他们？我可以带你去。”叶城拱手行礼，恭敬的说道。

　　“哼！算你识相。”丘处机歪着脑袋，斜斜的看了叶城一眼，这才点了点头，那语气仿佛让叶城带路已经是叶城祖上积德。

　　叶城没有在意，侧身让路，右手伸出虚引。

　　丘处机迈着方步，这才缓缓的向前走去。

　　“我说这三个家伙怎么几天都没有消息，原来真的是玩的疯了，哼！真是没有义气。”丘处机连连冷哼，显然对三个同伴很是不满。

　　叶城弯着腰，恭敬的等待丘处机在身边缓缓走过，就在此时，叶城突然出手。

　　藏刀式！

　　冷月宝刀瞬间劈砍而出，伸手可及的距离下，哪怕就是天神来了，在触不及防的情况下也无法躲避过去。

　　一刀九千血，剧烈的疼痛更是让丘处机暴怒不已，这一刻他已经明白，自己的三个同伴恐怕是遭遇了危险。

　　“小子，给我纳命来。”身形移动，缩地成寸轻功施展开来，丘处机眨眼间已经脱离了叶城攻击的范围。


第五百七十五章 冲击营地

　　抽剑出鞘，秋水长剑在阳光的照射下闪出一道道碧绿色的光芒，随着剑身抖动，这些碧绿色的光芒仿佛活了起来，远远看去，宛若丘处机的手中握着的不是一柄剑，而是一条潺潺流淌的小溪，配上其一身道袍，竟仿佛仙人下凡般神奇。

　　“小子，能够死在秋水剑之下是你的造化。”一抖秋水剑，丘处机瞬间冲到了叶城的身前，漫天碧绿的光芒瞬间将叶城笼罩起来。

　　碧落黄泉！

　　丘处机虽然看起来傲气无比，根本没有将叶城等人放在眼中，但其实他心中已经警惕非常。

　　无论是天池怪侠袁士霄，还是草原雄鹰潇湘子，就连那个男女不分的林平之，三人没有一个是易于之辈，可三人全部陨落在这里，丘处机要还是没有任何警惕，他恐怕也活不到如今。

　　那外表高傲无比，轻视所有人，其实内心却警惕非常，骤然出手，毒辣非常，这才是真正的丘处机。

　　胡家刀法！

　　面对丘处机的攻击，叶城微闭双眼，北冥真气灌注冷月宝刀之中，刺目的刀芒隐而不发，招招舍生取义，以伤换伤，仿佛自己的性命根本无关紧要一般。

　　丘处机不由得皱起了眉头，冷哼一声，手上的攻速陡然提升起来。一招秋水映日，秋水剑划起一道诡异的弧线，直刺叶城的肩头。

　　叶城依然是不管不顾，一招灵狐探洞，冷月宝刀直刺丘处机的胸口，一副以伤换伤的样子。

　　丘处机疑惑不已，他一生之中打斗过无数次，死在他剑下的武林高手也不知凡几，可却头一次碰到如此不要命的打法。

　　丘处机生性多疑，叶城越是如此做，他就越是有所怀疑。

　　想到就做，丘处机手腕一缩，秋水剑收回，横在胸前，准确的挡住了冷月宝刀的攻击。

　　清脆的声音响起，丘处机不愧是顶级高手，叶城这几近全力的一击，居然没有让秋水剑有任何的颤动。

　　而就在此时，浅蓝优雅出手了，悄无声息的冲到丘处机的身后，两柄分水峨嵋刺如毒蛇出洞，迅猛而狠辣的直刺丘处机的后心。

　　直到感觉到背后劲风袭来，丘处机这才知道叶城还有帮手，顿时冷哼一声，一招苏秦背剑，手腕一抖，秋水剑反手挡在后背，一剑就将浅蓝优雅的攻击抵挡住。

　　可作为真正的武神第一人，骨灰中的骨灰级玩家，所有玩家心中的偶像，浅蓝优雅如果只有这一点点的实力，那么也只能做花瓶了。

　　只见分水峨嵋刺刚刚触碰到秋水剑上，浅蓝优雅的手腕微微一抖，极其高明的微控技术施展出来，浅蓝优雅的攻击方向立即改变。

　　一上一下，就算是丘处机及时的反应过来，一柄剑根本无从抵挡两柄分水峨嵋刺的攻击。

　　浅蓝优雅高估了丘处机的应变，或许是因为年纪有些大，反应有些缓慢，丘处机虽然努力的想要抵挡住浅蓝优雅的攻击，可他的秋水剑还是慢了半盘。

　　噗！

　　双刺同时入肉，丘处机的头顶上顿时飘出两个鲜红的数字，只是一招攻击，却造成了两次伤害，更加让叶城惊愕的是浅蓝优雅攻击力之高，只是普通的偷袭平砍，加上背刺攻击的暴击加成，浅蓝优雅这一击居然打出了近三万伤害力的高攻。

　　一个不慎，自己差一点受到重创，这让丘处机瞬间冷静了下来，怒吼一声，剑招顿时改变，杀招狂风暴雨一般的袭出。

　　以快打快，浅蓝优雅丝毫不惧，双手急速的攻出，浅蓝优雅的攻速丝毫不比丘处机慢上哪怕一丝。

　　而此时，叶城秒换双匕，脚下用力，立即欺身而入，上有冥斩，开天辟地，一股斩尽一切的气势扑面冲出，而左手玄铁匕施展鬼刃，宛若鬼魅一般，悄无声息，却是最为狠辣。

　　丘处机根本没有在意叶城的攻击，秋水抓住一个空隙猛然回扫，就这样轻而易举的挡住了泯灵匕。

　　但丘处机即使谨慎小心，但他还是低估了叶城的实力。

　　叶城手腕一翻，冥斩继续斩出，锋利的匕首绕过的秋水剑，已经劈砍到了他的脖颈。

　　丘处机吓了一跳，赶忙后跨一步，多开叶城的攻击，同时秋水剑反身回扫，封住了浅蓝优雅的攻击。

　　噗噗噗！

　　可是丘处机没有想到，叶城真正的杀招乃是鬼刃，凭借这阴人的好手段，也不知道有多少玩家与原住民NPC栽在了叶城的手下。

　　感觉到身上剧烈疼痛，丘处机暗道不妙，赶忙低头一看，这才真正的看到叶城左手中的玄铁匕。

　　鬼刃一出，断人生机，一招七式，十四连击。

　　丘处机没有发现叶城的攻击，十四次连击没有丝毫浪费的全部击中到了丘处机的身上，十四个穴道被毁，丘处机的真气顿时不济，完美的无懈可击的全真剑法立即有了漏洞。

　　分水灵犀！

　　浅蓝优雅抓住机会，娇叱一声，双刺一前一后直刺过来。

　　丘处机立即横剑阻挡，但浅蓝优雅左手峨嵋刺向上一提，旋即手腕一拧，立即将秋水剑锁住，右手的峨嵋刺趁机刺出，瞬间没入到丘处机的肋下。

　　啊！

　　剧烈的疼痛让丘处机痛呼出声，但却没有得到任何的怜悯，叶城也抓住这个机会，秒换铁臂，六合龙爪手施展开来，稳准狠的锁住了丘处机左手腕脉。

　　北冥功！

　　未免夜长梦多，叶城立即将逆转北冥功，鲸吞特效激发，丘处机刚刚提起的准备震开浅蓝优雅的内力立即便宜的叶城。

　　没有了内力，丘处机变成了没牙的老虎，如今只能承受叶城与浅蓝优雅的宰割。

　　攻如狂风，席卷不停，叶城的伤害力急速的提升着，而叶城也将攻速提升到了极致，远远的看去，只看得见叶城右手幻化的虚影，根本无从分辨叶城攻击的位置。

　　鲜红的减血标志不断飘起，层层叠叠，根本看不清数值，不过数值由四位急速攀升到了五位却是非常的明显。

　　呃！

　　闷哼一声，丘处机终于奉献出了最后一滴鲜血，一脸不甘的低下了头颅。

　　叶城松开手，浅蓝优雅松开了分水峨嵋刺，丘处机的尸体这才轰然倒地。

　　呼！叶城长出了口气，刚刚的攻击太过迅猛，让他有些疲惫，不过叶城与浅蓝优雅对视了一眼，同时笑了起来。

　　第一次合作，二人的配合可以说的珠联璧合，完美无缺，甚至在对方还没有攻击的时候就已经感觉到对方的意图，这是一种只可意会不可言传的感觉。

　　叶城这里欢欣鼓舞，而远处树上的金蛇郎君却是惊的后背发凉，他怎么也没有想到，在他眼中蝼蚁一般存在的玩家会有如此凌厉的手段。

　　丘处机，全真七子之一，整个武林之中也是顶级的高手，虽然没有对战过，但金蛇郎君也不敢说自己能够稳胜丘处机，或者二人的实力应该在伯仲之间。

　　如今丘处机都被叶城与浅蓝优雅二人凌虐而死，金蛇郎君哪里还敢冲上前去。

　　可是金蛇郎君不想招惹叶城等人，但这些玩家却不会放过他。

　　就在丘处机被击杀的瞬间，金蛇郎君惊愕的身体剧烈颤抖了一下，而恰好所在巨树的异样被一名玩家看在了眼中。

　　低声的汇报了一声，叶城与浅蓝优雅对视了一眼，旋即没有任何犹豫，施展轻功直接冲向了金蛇郎君。

　　金蛇郎君此时完全就是一个被吓到了的兔子，看到叶城二人要追杀自己，他立即施展出自己最快的速度，向着武神营地快速冲去。

　　叶城不会放过金蛇郎君，浅蓝优雅也不会放过，但是二人也都心有灵犀放缓了步伐，他们的意图一致，就是要探查一下武神营地之中还有多少如此强悍的高手。

　　一举格杀四名顶级高手，不过无论是叶城还是浅蓝优雅，甚至是小手颤抖与司空倾月也都非常清楚，四名顶级高手的毙命不仅仅是因为叶城实力的强悍，更是幸运之神站在了玩家这一方，如果没有这一丝幸运，四次战斗哪怕有一丝走错，都会导致玩家全军覆没的下场。

　　一百二十里的路途，金蛇郎君居然只是用了三个小时的时间就冲了回来。

　　叶城与浅蓝优雅紧随其后，此时也是疲惫不堪。

　　就在二人认准了武神的营地之际，还没有来得及探查，猛然间一股劲风袭来，警觉的叶城下意识的向后急速躲避，可依然慢了半拍。

　　呃！

　　一声闷哼，肋下传来阵阵的剧痛，这一击让叶城损失了近万的血量，一下子将叶城打到了残血状态。

　　而浅蓝优雅也没有好过，这暗器不止是袭击叶城，就连浅蓝优雅的带了进去。

　　不过浅蓝优雅的情况要比叶城好许多，暗器只是擦着她的肋下打过，也仅仅带走了不过千余滴血量。

　　可最让二人惊恐的是这暗器，叶城被暗器击中，捂住痛处的同时也将暗器握在了手心，此时打开手掌一看，这哪里是暗器，分明就是一颗野果。

　　将野果都打出暗器的威力，这偷袭之人的手段绝对令人毛骨悚然。


第五百七十六章 生死与共

　　叶城与浅蓝优雅惊恐的向着暗器打来的方向看去，只见一名朴素非常，脸上挂着慈祥的笑容的老者缓步的走了出来。

　　浅蓝优雅与叶城同时皱起了眉头，旋即二人对视一眼，没有丝毫的犹豫，立即施展轻功急速的退去。

　　这个老者二人都认识，正是武神世界混乱的罪魁祸首，武神。

　　看到二人逃走，武神撇了撇嘴，正要追击过去，不过随即仿佛想到了什么，皱了皱眉，转身向着营地走去。

　　“摘叶伤人，这武神的实力太强悍了。”

　　“开什么玩笑，这是原住民NPC，这实力比最顶级的BOSS还要恐怖，没有几千上万人，根本无法堆过去。”

　　“天啊！这是天亡我玩家，如此强悍的武神，怎么可能打得过？”

　　“一招就差一点秒杀，而且还是随意攻击，这尼玛还能玩嘛？”

　　“作弊，这是作弊，这武神至少80级以上，这已经不是打BOSS了，这简直就是去找死。”

　　看到武神的出现，整个武神世界顿时充斥了咒骂之声。

　　虚拟大屏幕将刚刚叶城受到重伤的影像清晰的传递给了每一名玩家，而看到这个视频，没有一个玩家不大声的咒骂武神的卑鄙，一些女性玩家想到叶城失败，所有玩家会被抹杀，也就是全部都会死，顿时悲从心中来，嘤嘤的哭泣起来。

　　与武神世界中的愁云惨淡相同，临时营地之中，叶城等人也是满脸的凝重。

　　不过是偶遇，不过是随手一击，叶城就已经被打的残血，如果真正的面对面对抗，叶城没有一丝获胜的把握。

　　强大，太过强大了，武神就仿佛一座大山，挡在了所有人的面前，可偏偏这座大山是如此的高耸，不仅无法搬动，甚至想要翻越都不可能。

　　“武神的名字是绚丽的七彩，在武神世界中，只有达到了90级以上，名字才会永远的变成七彩，即使进入到副本或者帮战，国战之中，名字的颜色也不会有任何的改变，这是作为顶级高手的标志。”叶城的声音很低沉，到了这一刻，叶城当然会将自己所知道的全部说出来。

　　没有人追问叶城到底是在那里知道的这些，甚至没有人怀疑叶城这些话的真实性，当他们听到90级的时候，一个个都捂着头，一脸的悲戚。

　　90级啊！一个不可企及的高度，武神世界即使一直正常进行，等级最高的曾经的神秘客，如今的浅蓝优雅按照如今的升级速度，至少也要两年的时间。

　　其实叶城更加知道，达到了80级之后，每一个等级的实力都会有着天地之差，一级一个天地，相差二十几级，这之间的差距已经超越了九重天。

　　“怎么办？自杀？我先说好，我可是怕痛，到时候要请一位兄弟动手，一定要手脚麻利的兄弟。”肾虚道长哭丧着脸说道。

　　“喂喂喂，大家不要这样，我们还没有死，既然没死，那就有机会，而且武神世界标榜的就是公平，在这最终副本之中，这个规则也一定有效。

　　大家想一想，如果真的是差距到了没边，武神随手一次攻击就足以秒杀我几十次，为什么用野果作为暗器，而且完全击中，却没有将我秒杀？”

　　叶城的话让众人顿时再次升起了一丝信心。

　　有差距不怕，就怕没有任何的希望，哪怕希望只有一丝，众人也会趋之若鹜。

　　“哈哈，如果将刚刚大家的表情记录下来，绝对会成为一个景观。”看到大家的脸色稍稍有些回暖，叶城顿时笑着说道。

　　想到刚刚自己心境以及表情的变化，小手颤抖等人也同时笑出声来。

　　“兄弟们，这一次我们会遇到危险，甚至可能丢掉小命，不过我们只能排除万难，因为我们的亲人在盼着我们回家，我们的朋友在等着我们欢聚。

　　武神很厉害，可是我们不怕，只要我们齐心，泰山可移，更不用说一个武神，他就是再大的一座山，我们也要将他铲平，彻底的铲平。

　　兄弟们，愿意跟着我深蓝冲过去的，我深蓝代表所有的玩家感谢你，永远的记住你们。

　　如果要死，我第一个，如果有危险，我一定是在最前面。”

　　说着，叶城握紧了拳头，缓缓的伸了出去。

　　“兄弟齐，泰山移，我张裕千纳跟着深蓝老大了，水里火里也无所谓，要死我第一个冲上去。”

　　“我小手颤抖这一辈子缠定你了，休想甩开我。”

　　“我浅蓝优雅愿意为所有的玩家贡献自己的力量。”

　　“我肾虚道长愿意贡献我自己的小命。”

　　“跟着深蓝老大干了，死也死个轰轰烈烈。”

　　“宁可站着死，不能跪着亡，跟着深蓝老大，就是死也能死个痛快。”

　　“干翻武神那个老王八。”

　　一只只手握紧了叶城的拳头，十二个名玩家，十二只手，这一切紧紧的握在一起，简单的一句话，同生共死，道尽了十二名玩家的慷慨赴义之情。

　　明知道凶险万分，没有半分退缩，这就是叶城，这就是浅蓝优雅。

　　“干翻武神那个老王八！”

　　一个口号，粗俗无比的口号，可是在叶城的口中喊出，却是振奋人心，整个武神世界亿万玩家在这一刻同时的呼喊出来，就是那些娇滴滴的女孩子，也没有因为这口号的粗俗而摒弃。

　　“干翻武神那个老王八！”

　　叶城等人将自己的状态提升到了巅峰，随着叶城一挥手，十二名玩家没有一丝的迟疑，依然的踏上了冲向武神营地的路。

　　这一路走下去，是倒下，还是冲过去，没有人知道，但他们知道走上这条路，他们绝对不会后悔。

　　带着对亲人的思念，带着对朋友的眷恋，带着亿万玩家的祝福，十二人踏上了最后的征途。

　　与此同时，武神的营地之中，武神脸色铁青的看着面前的两个人。

　　一个有些沉默的武运天子，他的嘴角一直挂着那诡异的笑容，即使面对暴怒的武神，他也没有丝毫的改变，甚至连坐的姿势都没有改变分毫。

　　而金蛇郎君此时惊恐的低着头，双腿不由自主的颤抖着，武神的暴怒在意料之中，可是武神的惩罚却让他惊恐不已。

　　抹杀，武神居然已经打算将他们抹杀。

　　可原本非常惜命的武运天子此时脸上却没有丝毫的恐惧，仿佛一切都与自己无关一般。

　　“武运天子，你太令我失望了。”武神冷冷的说道，随即一把将掐住武运天子的脖颈，将他硬生生的拎了起来。

　　武运天子依然没有反抗，就这样静静的看着武神，他嘴角的那一丝诡异的笑容依然没有消失。

　　“你给我去死吧！”武神冷哼一声，一拳轰在武运天子的肚子上，只是这一招，八万多的血量离武运天子而去。

　　“你也只能如此了，武神，你坏了我的梦想，我这才知道，没有了梦想，即使拥有再高的智慧，也只能变成一具行尸走肉，或者这样还真的不如死掉算了。”吐出一口鲜血，武运天子淡淡的说道。

　　他嘴角的那一丝诡异的笑容染上鲜红的鲜血之后，更加的诡异。

　　听到武运天子的话，武神更加的愤怒，气的他眼角微微的抽动，旋即重重的一拳再次击出。

　　七万点血量，这一次武神没有留手，直接将武运天子当场轰杀。

　　将武运天子的尸体丢开，武神冷冷的看向金蛇郎君，这个当初的打造的手下，却没有想到居然是一个胆小鬼，武神恐怕永远也无法忘记刚刚金蛇郎君居然哭着诉说着他所看到的一切。

　　哭，一个鼎鼎大名的顶级高手，居然被一群卑微的蝼蚁吓的哭了出来，这简直就是奇耻大辱。

　　“武运天子他们在等着你呢。”淡淡的一句话，金蛇郎君顿时吓的亡魂冒出，一股腥臊的气味也在双腿间散发出来。

　　厌恶的皱了皱眉，武神一掌拍出，正击中金蛇郎君的天灵穴上。

　　-150000。

　　一掌绝杀，武神作为曾经的特殊系统，对于他禽兽塑造出来的属下有着绝对的控制权。

　　尸体很快被刷新，看着空荡荡的山洞，武神一阵狂笑，旋即对着洞顶恶狠狠的吼道：“我欲逆天，谁敢阻我。”

　　叶城等人见到了武神，仿佛特意在等待一般，武神背着双手，脸上没有一丝情绪的拨动。

　　“来了？”武神居然主动的打了个招呼。

　　“等了一会了吧！”叶城也是淡然的问道。

　　“嗯！时间不算长，与今后相比，这不过是瞬间而已。”

　　“或许吧！对于我们来说，这段时间将会是他的永恒。”

　　“不错，你很有趣，也很有勇气，我用了一年的时间布局，作为特殊系统，我自认为我的行动足够谨慎，足够小心，即使是武神世界的其他系统管理员也不可能发现我的改动，为什么，为什么你会如此清楚，而且没出手一次，都会如此精准。”武神终于问出了自己心中的疑问。

　　叶城淡淡的一笑，即使到了如今，他也不会说出来，不过至于他怎么会穿越到这里，叶城自己也不清楚。


第五百七十七章 同归于尽

　　“我有着生死与共的兄弟，有着我的爱人，即使这一刻死去，我也无憾了，至少，我比你幸福。”叶城声音很是平淡，同样没有任何的波动，却是直指武神的内心。

　　话音落下，叶城的目光缓缓的自每一个兄弟的脸上扫过，他要将每一个人的样貌深深的记在心中，因为这一战之后，或许会有许多人永远的留在这里了。

　　浅蓝优雅淡淡的一笑，右手缓缓的在脸上按揉起来，一层薄薄的人皮面具缓缓的被揭开，露出了另一张绝美的面容。

　　如果说之前的浅蓝优雅高贵而圣洁，那么如今这张脸庞就是平易而惹人怜惜，叶城知道这才是浅蓝优雅的真正面目，不过，叶城突然感觉到这张脸是如此的熟悉。

　　轰！

　　突然间，叶城的脑中一声炸响，一些记忆碎片快速的闪现出来，闭上眼睛，叶城仔细的看着这些碎片，将那些已经被埋藏的记忆再次翻找了出来。

　　“原来是你，我的爱人，能够重生，也是你的帮助，谢谢，我的爱人。”几个呼吸的时间，叶城就睁开了眼睛，看着浅蓝优雅，叶城深情的说道。

　　浅蓝优雅楞住了，叶城的话她听的懂，却也不懂。

　　看到浅蓝优雅迷惑的样子，叶城淡然的一笑，没有过多的解释什么。

　　叶城此时恢复了那埋藏在脑海深处的记忆，此时才完全的了解，他之所以能够重生，就是因为浅蓝优雅用尽全部的剧情点数，在武神这里兑换的重生，而那个时候，现实世界已经崩塌，那个浅蓝优雅再也无法回到原来。

　　“年轻是好啊！还能够亲亲我我。”看着叶城与浅蓝优雅，武神感叹到。

　　“其实你也可以享受这样的生活的，只是你选择了死亡。”

　　“选择死亡的恐怕是你。”武神低声的笑了出来。

　　叶城摇了摇头，旋即低吼道：“武神，你让生灵涂炭，所以，去死吧！”话音落下，叶城施展轻功瞬间冲到了武神的身边，冷月宝刀划起一道寒光，急速劈砍下去。

　　面对武神，叶城不敢有任何的藏私，每一刀，每一次攻击，他都施展出全力。

　　冷哼一声，武神不闪不避，右手一扫，一柄黑色的断刀出现在手中，随着这一扫之力，轻松的将叶城的攻击挡住。

　　叶城畅然一笑，手腕一抖，冷月宝刀立即向后折返过去，被叶城藏在了肘后。

　　藏刀式！

　　冷月宝刀再次出现，不过只是一个角度的变化，叶城的攻速瞬间提升到了极致，冷月宝刀眨眼间已经刺刀了武神的胸口。

　　武神依然是不紧不慢，微微后退一步，黝黑的断刀瞬间出现在胸前，微微一点，就将叶城的攻势完全的化解。

　　与此同时，各种武器纷至沓来，叶城的攻击就是号角，总攻的号角，其余玩家立即纷纷出手。

　　大周天剑法！

　　武神一声低吼，手中黝黑的断刀立即当做长剑施展开来，一缕缕的刀芒不断四散飞出，准确的将所有攻击全部抵挡了下来。

　　五虎断门刀！

　　旧招没有用老，武神立即施展了新的招式，最为普通的五虎断门刀在他的手中居然也爆发出强悍的霸气，以一敌十二，只不过是眨眼的功夫，武神一招将玩家全部逼退。

　　叶城哪里会让武神如此嚣张，怒吼出声，胡家刀法施展开来，向着武神兜头罩了下去。

　　叶城的全力攻击连武神都不敢小觑，他立即收回断刀，同样施展胡家刀法，与叶城以快打快，疯狂的对攻起来。

　　趁着这个时候，其余的玩家纷纷急速冲上前来，各种绝杀招式同一时间向着武神轰击过去。

　　“哈哈，想要借助人多的力量？你们还是太嫩了。”武神狂笑一声，丝毫没有将众人的配合放在眼中。

　　确实，在绝对的实力面前，再精妙的配合也是枉然。

　　叶城的脸色微微的沉了下来，众人的配合不能说不好，可武神真的太厉害了，攻速超高不说，反应也极其的迅速，十几个人同时攻击，如今叶城的胡家刀法都快施展完毕，却依然没有一个人碰触了武神的衣角。

　　不行，绝对不能这样下去。

　　叶城已经感觉到了不妙，但却没有任何的办法，正如武神所说一般，在绝对的实力面前，一切的花招都没有任何效果。

　　不仅仅是叶城意识到了，其他玩家也都意识到了问题的严重性，这还是刚刚开始，随着时间的推移，武神的优势会愈发的明显，那个时候想要逆转都已经没有机会了。

　　叶城正在挠头，不知道接下来该如何取错，就在此时，ID张裕解千纳突然停下了攻击，他尊敬的看了叶城一眼，吼道：“深蓝老大，出去后看看我老娘，他就拜托你了。”话音落下，张裕毅然的冲向了武神，完全不去理会武神攻击过来的黝黑断刀。

　　一刀，两刀，三刀……

　　眨眼之间，武神劈砍出三十几刀，张裕虽然极力躲避，但还是身中十几刀，可即使如此，他依然没有停下冲向武神的脚步。

　　吧！

　　张裕猛然吞下口中早就已经准备好的米洛丹，骤然间他的血量回升了一半。

　　尽管在武神的疯狂攻击之中，这刚刚恢复的血量也已经见底，可张裕也成功的冲到了武神的身边。

　　没有攻击，张裕手中连武器都没有。

　　“深蓝老大，永别了，下辈子还做兄弟。”怒吼着，张裕突然开始燃烧生命，随即又用生命之火点燃了丹田，有了真气的灌注，真气之火愈发的强盛。

　　轰！

　　以丹田为炉，以真气为火，燃烧一切，换来强力的一击。

　　巨响声中，张裕自己自爆而亡，而处在中心的武神首当其冲，将他彻底的笼罩其中。

　　不过两个呼吸的时间，血雾消散开去，而被笼罩其中的武神此时却是狼狈非常。

　　六万的血量，张裕用自己的生命换取了武神的六万血量。

　　叶城愤怒的怒吼起来，咬紧牙关，他的攻速陡然提升到了极限，冷月宝刀被挥舞的只能看到一团耀眼的光芒，而看不到冷月宝刀的刀身。

　　虽然狼狈，但武神好似没有受到太大的伤害，他的攻势依然凶猛，他的防御依然是无懈可击，让叶城有种无从下手的感觉。

　　“深蓝老大，也照顾一下我的家里。”又是一名玩家，学着张裕的样子，怒吼着冲向了武神。

　　又是六万的血量，武神被这自爆而伤敌的手段很是厌恶，每承受一次攻击，武神的身体就会削弱几分，不止如此，突然而至的狂暴真气使得武神体内真气运转不畅，无论是攻击还是防御，都有了明显的漏洞。

　　叶城当然不会放过这个机会，一旦发现机会，叶城舍生忘死的发动攻击，短短的几分钟，叶城也已经攻击得手几次，消耗掉了武神的近两万点血量。

　　叶城也想要强行运行北冥功，可如今的武神依然强悍无比，即使有了攻击的机会，但却没有近身的机会，除非叶城与其他玩家一样，自爆来伤敌，否则根本就是去找死的下场。

　　“深蓝老大，替俺跟俺老娘说一句，儿子不孝了。”

　　“深蓝老大，看你的了，亿万双眼睛在看着你呢。”

　　一名名玩家丝毫没有犹豫，为了削弱武神，他们毅然的选择了自爆伤敌。

　　叶城理解这些兄弟，虽然被选入到混沌副本之中，但他们的实力与武神相差太大，就是与也侧滑盖呢和浅蓝优雅相比，也不是在一个档次之上，他们的攻击没有任何威胁，武神随手的攻击却让他们手忙脚乱，可以说这几个人没有任何的帮助。

　　为了亲人，为了朋友，为了亿万玩家，他们毅然的选择了牺牲自己。

　　七声炸响，七条性命，换来了武神的四十万点血量，加上叶城与浅蓝优雅联手的攻击，武神丢掉的血量已经超过了五十万。

　　对于武神的血量，叶城很的头痛不已，显然武神自己改变了血量上限，这些日子恐怕就是忙着这些，叶城已经无法知道武神到底有多少血量，但看他如今有些踉跄的样子，即使没有残血，也相差不了多少。

　　强忍着泪水没有流淌出来，叶城咬紧牙关，双手微微一动，秒换双匕。

　　“深蓝老大，帮我收藏一些……”

　　“滚蛋，武神已经很虚弱了，已经有了击杀的希望，现在有心思自爆，还不如加快攻击。”看到肾虚道长也准备接下来自爆伤敌，叶城顿时咒骂出来。

　　缩了缩脖子，肾虚道长没有啰嗦，他知道叶城此时已经到了爆裂的边缘，看他如猛虎下山一般的凶猛攻击就能看出来。

　　“武神，你给我去死，我要干翻你这老王八。”

　　“干翻武神这个老王八。”

　　戒色和尚与肾虚道长同时随着叶城怒吼出声，浅蓝优雅更是咬着牙，加快自己的攻击速度，不求伤敌，只求将武神扰乱。

　　小手颤抖不断的打出飞刀，不断的袭扰武神，同时时不时的会给叶城加血加状态，叶城的主攻手，也是唯一能够与武神有抗衡能力的强者。


第五百七十八章 终

　　“深蓝低调，我们罢手吧！这样只会两败俱伤，如果你停手，我可以答应你，你的朋友，你地兄弟都能够长生不死，并且回到现实世界之中，而且……而且我可以给你两百个名额，两百个。”武神气喘吁吁的说道。

　　叶城的攻击，浅蓝优雅的攻击，小手颤抖等人的攻击，都是在起着骚扰的作用，只有叶城与浅蓝优雅，时不时的还能伤到武神几分，减掉他的一些血量。

　　叶城双眼闪着寒光，冷冷的看了一眼武神，说道：“如果你能让我这些死去的兄弟复活，如果你给我亿万的名额，如果你永远不出武神世界，那么我可以饶你不死。”

　　哈哈哈哈！

　　武神仿佛听到了世界上最可笑的笑话，一边防御并且反击着，一边狂笑起来。

　　“哼！笑吧！这是你最后的机会了。”冷冷的说道，叶城秒换冷月宝刀，立即施展胡家刀法。

　　叶城的其他技能都是高伤害，高暴击，突然出手，杀伤力非常强悍，而胡家刀法伤害同样很高，不过胡家刀法还有一个特点，那就是这是一套完整的刀法，招式繁多而且玄妙，一经施展开来，队伍武神是最好的牵制。

　　道道刀芒形成了刀云，将武神彻底的笼罩其中，在这攻击之中，叶城的对于内力的控制更加如指臂使，胡家刀法的威胁也凭添了几分。

　　处于虚弱状态边缘的武神没有了之前的意气风发，如今更像是一个风烛残年的老人，努力的挥舞着黝黑的断刀，将自己的身体周遭防御的严严实实，时不时的还会反击一下，让叶城等人吓的不轻。

　　可是叶城等人没有注意到，武神的怨毒眼神之中，一直藏着一道精芒。

　　胡家刀法施展完毕，一轮的攻击下来，在次让武神丢掉了一万的血量，此时叶城也是非常疲惫了，可是他依然在勉力的支撑着。

　　打武神这样的大BOSS，进入到磨血时间是最为考验玩家的，这就是意志与体力的考验。

　　收刀，秒换双匕，叶城施展轻功，抓住武神的一个空隙，立即欺身而入，居然瞬间冲到了武神的身边。

　　冥斩！

　　鬼刃……

　　叶城两招刚刚施展开来，骤然间，武神一改之前的疲惫颓废模样，手中黝黑的断刀闪电般劈砍而出。

　　佛陀朴刀术！

　　曾经的少林寺绝学，后来遗失，据说其威力比七十二绝技都要强悍几分，只是颇为霸道。

　　叶城没有见过这刀法，可是并不影响他判断刀法的好坏。

　　一刀劈砍而出，平淡无奇，可叶城却是感觉到身体被一座大山压制住，连呼吸都变的困难，更是没有办法移动半步。

　　噗！

　　断刀入体，骤然间一股冰凉的真气冲入体内，仿佛夏日里的凉饮，令人自头顶到脚下感觉到舒坦无比。

　　与此同时，一声声富有磁性的梵音佛唱在脑海之中响起，没有嘈杂，有的只是平和。

　　脑海中梵音佛唱，身体舒爽无比，这种感觉令叶城简直沉迷，仿佛如同永远如此状态下，哪怕成为仙人都没有什么吸引力了。

　　叶城的眼皮越来越沉，梵音的佛唱声音越来越响亮，叶城的气息也越来越平稳。

　　武神嘴角露出一声冷笑，佛陀朴刀术的最强杀招，归西，绝对是凌厉无比，武神轻易不会施展出来，他在等待叶城彻底的劳累，精神不济的时候这才施展出来。

　　武神讲究的是稳妥，谨慎，小心，这种性格跟随了他一生，而即使在与叶城对战之际，拥有这绝杀招式，他却依然等到叶城彻底的达到效果才会施展出来。

　　叶城不知不觉的沉睡了过去，而武神的攻击没有停止，黝黑的断刀接连的劈砍到叶城的身体之上。

　　小手颤抖忙坏了，他手中白色治疗的飞刀几乎是接连不断的射向叶城，各种技能轮番的使用，却也有些捉襟见肘了。

　　浅蓝优雅疯狂的要冲过去将叶城救出来，而武神此时突然一改刚刚的颓废，显得生活火虎，一柄断刀挥舞的密不透风，浅蓝优雅宁愿被砍中几刀，也要将叶城抢救出来，可武神就是以叶城为诱饵，最后在小手颤抖的帮助下，浅蓝优雅才勉强的全身而退。

　　不止是浅蓝优雅如此，戒色和尚，肾虚道长，二人也是不要命的想要冲到叶城的身边，武神嘴角挂着诡异的笑容，几次杀招迭出，两人都差一点将小命丢在这里。

　　“怎么办？怎么办？”戒色和尚焦急的吼道，叶城已经沉沉的睡去，而且小命随时在武神的掌控之下，这是所有人都无法接受的。

　　小手颤抖没有办法，浅蓝优雅也没有办法，他们只能等待。

　　武神嘴角的笑容更加的浓重了，虽然已经残血，虽然濒临虚弱状态，虽然已经是孤家寡人，但武神还有自己的后手，也就是他修改数据的结构，半个小时，他只需要再拖延半个小时，他曾经修改的数据会立即产生作用，而届时，武神将会真正得到90级原住民NPC拥有了全部实力，还有血量涨满。

　　半个小时，武神就能够获得重生。

　　“好舒服，好舒服。”叶城徜徉在美妙的感觉中，这感觉让他乐不思蜀，不知道过了多长时间，叶城脑海中的记忆碎片突然闪现出来，这些记忆碎片正是叶城曾经丢失，关于重生的一点一滴。

　　想到自己的女朋友，丑女无盐，百晓女三合一的浅蓝优雅，叶城就感觉到好笑，这丫头仿佛天生就有三个性格，脑子里住着三个人，否则哪里能扮演什么人就像什么人。

　　想到浅蓝优雅，叶城感觉到自己仿佛忘记了什么，很快，叶城突然醒悟过来，自己不是整整与武神战斗吗？

　　没有了自己的加入，浅蓝是不是会有危险，戒色这秃驴会不会冲动，小手颤抖……

　　越想越是心急，骤然间，叶城脑海中轰然一声巨响传来，梵音佛唱瞬间消失，叶城瞬间清醒了过来。

　　半眯着双眼，叶城甚至可以清楚的看到武神脸上那种得意的神情，浅蓝等人绝望的样子。

　　冷冷的一笑，叶城猛然发动，北冥功全速运起，同时叶城是左手施展六合龙爪手，瞬间抓住了武神的肩膀。

　　鲸吞！

　　特效激活，武神身体内的真气瞬间蜂拥而出，灌注到叶城的身体之中，而没有了内力的支持，武神笔直的身体立即佝偻起来。

　　“杀！”一声低吼，叶城右手施展九阴白骨爪，将攻速提升到极致，狠狠的攻击起来。

　　看到叶城清醒过来，所有人都惊喜不已，看到叶城的反击，浅蓝优雅等人没有任何的犹豫，瞬间冲了上去。

　　围殴，没有了反抗之力，武神哪怕是90级的原住民NPC也抵挡不住叶城几人全力的轰击，不可一世，强悍无比，几乎掌控了整个武神世界的武神连一分钟都没有坚持到，剩余的不到十万的血量最终被耗尽。

　　带着不甘，武神凄厉的惨叫了一声，整个身体瞬间炸裂开来。

　　叮咚！

　　系统提示：恭喜您完成混沌副本并且获得胜利，您解救了所有武神世界的人类玩家。

　　一阵白光闪过，叶城回到了长安城，传送点前，密密麻麻的人群挤满了每一条街道，整个长安城完全被玩家所占满，连落脚的余地都没有。

　　如果此时丢出一块砖头，至少能够砸到不下二十人。

　　“深蓝，深蓝，深蓝！”

　　一声声整齐的呼喊之声震天撼地，整个长安城都在这呼喊之声震颤起来。

　　白光消失，叶城等人的身影出现在传动点，顿时欢腾的声音再上一个高度。

　　“欢迎英雄凯旋！”欢呼声中，叶城等人被高高的举起，脚步落地，所有的玩家用心的进行着接力。

　　“欢迎英雄凯旋。”巨大的声浪一浪高过一浪，一双双手伸出来，轻柔而有力的将叶城等人送向了前方。

　　游街，游遍长安，没有骏马，没有华丽的抬轿，有的只有一双双手，玩家们用自己的方式感谢叶城等人。

　　躺在一双双柔软的手掌之上，叶城半眯起双眼，这一刻是他最幸福的时刻，而且会永远的篆刻在他的心中。

　　府邸依然干净整洁，汉白玉的石桌之上，永远都有刚刚采摘的水果，进入到府邸之中，叶城此时才算松下一口气，这才感觉到一切的真实。

　　吱！

　　房门打开，叶城愕然的发现，自己的老娘居然只房间之中走了出来。

　　老娘的身后，夏雨馨姐妹，小芸，安颜，安心，还有满脸羞红的小手颤抖，一脸淡然，被老娘紧紧拉住玉手的浅蓝优雅。

　　“老娘，你怎么会在武神世界？”叶城问道。

　　“咱娘担心你。”小芸解释道。

　　无需多余的话语，老娘的心思叶城明白，同生共死，娘亲为了孩子永远会不顾一切。

　　叶城的眼睛湿润了，他不想落泪，尤其是在这些女孩儿的面前。

　　“回来就好！”老娘淡淡的笑了笑，话语也很是平淡，但叶城能够体会到这句话包含了老娘多少的担忧。

　　叮咚！

　　系统提示：因为程序混乱，武神世界即将关闭，请玩家二十小时内下线。

　　哗！

　　系统消息一经发出，整个武神世界立即变成了欢乐的海洋，所有的玩家都在尽情的呼喊着。

　　“我们回家！”叶城拉住母亲的手，微笑着说道。

　　“嗯！回家！”

　　……

　　（全书完）

　　……

　　极品高手写完了，不可否认，这是一本失败之作，因为我对武侠的理解问题，故事写到一半的时候，就已经背离了我的初衷，抱歉各位读者……

　　本人愿在即将发布的新书《网游之神级猛士》中重捡节操，愿诸君皆阅。

