

书名：《盲嫂》

作者：闻松听涛


　　内容简介：他喜欢的女人意外成为了他的嫂子，从而引爆一场偷窥狂潮…… 她熟透的身体得不到释放，最后眼睛失明了，面对虎视眈眈的男人该如何自处…… 亲情 伦理 欲望 他们该如何选择？无人约束的身体，他们该如何驾驭？


第1章 黑子惹祸了

　　八十年代西部山区农村。

　　在连绵的大山深处，有一个叫桃花沟的小村子，这个村子有三十多户人家，一条软索桥连着村子和通往山外的一条路，桥下是一条清澈的小河，村后的山坳里，有一片桃园。

　　故事就从这片桃园说起。

　　桃园的主人叫刘茂根，有两个儿子，大儿子叫刘大狗，今年二十四岁，会一手木匠活，不管是盖房、打家具，样样能来，在这一带很有名气，刘茂根只要有人说起大儿子来，免不了很得意，小儿子叫刘二狗，今年二十二岁，长的五大三粗，一身的力气。早在三年前，村里这片桃园承包的时候，没人敢承包，最后还是刘茂根承包了桃园。

　　在山里，男娃女娃一般到了十七八就开始订婚，到了二十一二就有结婚的，可这大狗到了二十四岁还没有结婚？要说这个大狗有一身的好本事，娶媳妇应该不难，他家说媒的差点就把门槛给踩断了，就一个原因，大狗的眼头高，和他见过的女娃，他都没有看上，他把自己耽搁了，也把二狗给耽搁了。

　　在这里有一个风俗，就是老大没有嫁娶，老二就不能嫁娶，干啥都有个先来后到，这事也不能例外。

　　大狗一天在外边忙着给人盖房子，打家具，刘茂根老了，很少来桃园，桃园的活路自然就落到了二狗的身上，不管是除草，松土，施肥，剪枝，嫁接，喷药，二狗都干的井井有条，只有到了桃子成熟的时候，一家人都来桃园帮忙，摘桃子卖桃子。

　　到了农历三月，桃园里的桃花开了，每棵桃树上的枝头枝桠都开满了粉红色的桃花，煞是好看，这些桃花吸引了好多的蜜蜂，在花丛里穿梭飞舞。

　　二狗光着上身，拿着一把铁锨在给每棵桃树根下松土，一条健壮的全身油黑的狼狗在他身边窜来窜去，这条狗叫黑子，平常不离二狗左右。

　　桃子这时候进的桃园。她家在距离桃花沟三里外的柳家坪，她听村里的伙伴们说桃花沟的桃花开了，就一个人来到了这里，想看看桃花。她问过自己的妈妈，柳家坪没有一棵桃树，咋会给她取一个桃子的名字？妈妈说她是在桃树下生的，给她取名字的时候也没多考虑，就叫桃子了。桃子和桃树结下了不解之缘，桃花沟的桃花开了，看桃花就成了她的一件心事。

　　桃子这一天穿着一件浅绿色的上衣，下身是一件蓝色的紧身裤子，露出了姣好的身材。她到了桃园，看见这一片桃花，心就醉了，张着双手，闭着眼睛，在桃树下转着圈，最后，她想去摘一朵桃花，没想到被桃花上面的蜜蜂蛰了一下，不由“啊”了一声，眉头皱了起来。

　　桃子这轻轻一声，二狗和黑子都听见了，二狗看见了桃子，正惊奇之间，黑子狂吠了一声就冲了过去，二狗担心桃子受惊，想叫住黑子，可是已经来不及了。黑子冲到桃子身边，呲着白森森尖利的牙齿，低声吼着。桃子瞬间看到这个凶狠的庞然大物，一下子惊吓过度，惊叫一声，软绵绵倒在地上。

　　二狗急忙跑了过来，呵斥黑子：“滚开！”黑子好像知道自己犯了错误，乖巧地蹲在一边。二狗过来蹲在桃子身边，看她脸色苍白，双目紧闭，情急之中，想起了一招人工呼吸，急忙抱起桃子，深深吸了一口气，嘴巴对着桃子的红唇凑了上去。就在挨上桃子嘴巴的时候，二狗觉得自己全身一震，就像过电了一般。二狗对着桃子的嘴吧深深呼吸着，从没有如此近距离接触过女人，狂跳的心就要到嗓子眼了。

　　黑子在一旁不解地看着二狗，它不明白主人这是在干什么。


第2章 漂亮女娃叫桃子

　　桃子清醒过来，看见一个光着上身的男人抱着自己，嘴贴着自己的嘴，不由羞恼起来，一把推开二狗，顺手一个巴掌就打在二狗脸上。

　　桃子一骨碌爬了起来，生气地骂道：“臭流氓，我要报案，让派出所的人抓你坐牢。”

　　二狗捂着火辣辣的脸，委屈地说道：“你，你恩将仇报，我不是耍流氓，我是在救你。”

　　桃子不相信地看着他说道：“你救我？这大狼狗也是你养的吗？你和它都不是好东西。”

　　二狗笑了一下，这女娃发起火来还这么好看，眼睛圆睁，薄薄的嘴唇棱角分明，他说道：“对不起，是我养的狗。我代表它向你道歉，希望你大人不计狗的过，饶了它，我保证，不会有下一次了。”

　　桃子想笑又忍住，说道：“我可以原谅它，它是动物，没有坏心，但我不能原谅你。我去报案，你就等着吧。”

　　二狗着急地说道：“哎，我真的不是故意的，我是救你，你吓晕了，要不是我给你做人工呼吸，你现在还醒不过来呢，我是你的救命恩人啊。”

　　桃子明知自己吃了亏，还不好说人家啥，心里特别窝火。但她无理也要争三分：“人家在这看桃花，你带了一个狼狗来干啥？说来说去，还是你不安好心。”

　　二狗这下不怕她了，有点得意：“我来干啥？这是我家的桃园啊，我问问你，你来干啥？”

　　桃子这下无话说了，怪不上人家，但还要给自己找个借口：“我叫桃子，还不能来看桃花啊？”

　　二狗挠着头笑着：“你叫桃子？你叫桃子？笑死我了。”

　　桃子有点着急，瞪着他说道：“你不相信算了，我走了，你这号人，我一辈子都不想见你。”

　　二狗见她要走，上前两步，站在她前面说道：“桃子，今天的事，我真的不好意思，我叫二狗，等今年桃子熟了，你来我请你吃桃子。”

　　桃子想了一下，说道：“那好吧，就算你赔我的。”

　　桃子刚才的惊惧一扫而空，心中有了一种难以言状的甜丝丝感觉，她转过身，跳着跑了几步，想起二狗肯定会在她身后看她，放缓了脚步，迈着很好看的步子向前走去。

　　二狗看着桃子的身影消失在桃园深处，还在回味着刚才怀抱着桃子时美妙的感觉。

　　“好看，真好看，我一定要让她做我的媳妇，桃子，嘿嘿，咋会叫这个名字呢？她叫桃子，来看桃花，这叫啥？这就叫缘分。”

　　二狗倒在地上，地上的土块垫着了他的脊背，他也感觉不到疼了，他被刚才那份美妙的感觉麻醉了。现在他没有心思再去松土了，他要多想一想刚才的事情，要把桃子好看的脸蛋深深地烙在心里。

　　不知过了多久，黑子饿了，围着他吱吱叫着，伸出舌头舔着他的脸。二狗坐了起来，轻轻抚摸着黑子光滑的脊背，感激地说道：“黑子，你是好样的，今天要是没有你，我也不会认识桃子。我是有功必赏有罪必罚的人，回去就奖赏你。”

　　二狗起来，在树下找到了自己的衣服，把桃园里小房子的门锁上，招呼黑子，两人出了桃园，向家里走去。

　　桃花沟村人家的房子星罗棋布，东一家西一家，都是那种矮矮房子，家家都有一个小院，用石块磊成围墙。二狗走过柱子家门前，柱子端了一个大老碗蹲在门前吃饭。

　　二狗和柱子打招呼：“柱子，吃的啥饭啊？”

　　柱子把嘴里的饭咽下喉咙说道：“枣花做的洋芋糊汤，你来尝一碗？”

　　二狗笑了一下说道：“你还不知道我的饭量？我要是吃了，你一家人还不饿肚子啊？”

　　枣花在院子里听见二狗的声音，急忙出来说道：“二狗哥，你回家啊？到家里吃点饭再走吧？”

　　二狗避开枣花的目光说道：“不了，我妈把饭也做好了，我得赶紧回去，柱子，没事到桃园给我帮忙。”


第3章 跟你商量个事

　　二狗急忙离开，黑子早跑出一段路，又跑到二狗脚下，跳跃了两下，又向前窜去。

　　柱子看着枣花说道：“看啥呢看，人家早走远了。”

　　枣花没好气地说道：“哥，你胡说啥呢，我那儿看了。”

　　柱子笑了一下：“你想啥哥还不知道？你从小都没瞒住过哥，你要是真喜欢他，哥给你帮这个忙，把这层窗户纸捅破，咋样？”

　　枣花害羞笑了一下：“我才不要呢。”

　　二狗的家在一块大平台上，屋后就是大山，有一股山泉从山上流下来，流到了门前，房子的一边有一片竹林，门前是石板砌成的台阶。二狗家有三间瓦房，旁边有一个一间的牛棚，现在不养牛了，成了放柴禾的地方，三间房里，二狗的父母住在中间的屋子里，另一边用木板扎磊成两个小房间，大狗和二狗各睡一间。

　　二狗在门前的泉水中洗了一把脸，然后回到小院，大狗蹲在院子里吃饭。二狗不高兴地都囊了一句：“不干活还吃的早。”大狗头也没抬说道：“去去，少给我提意见，我马上要去柳家坪干活。”黑子过来，蹲在大狗前面，大狗用筷子夹着一块面扔在半空，黑子高高跃起把那块面吞在口里。

　　二狗回到家里，父亲刘茂根坐在土炕上，母亲贾彩兰正在锅头上舀饭。二狗看了刘茂根一眼，张了张嘴没说出口，到了母亲身边说道：“妈，我想跟你商量个事。”

　　贾彩兰把饭碗递给他：“先吃饭，吃完饭在说。”

　　吃过饭后，大狗就装好自己的那些木匠工具，用长把的锛子挑了，一路向柳家坪去了。

　　贾彩兰在锅头上忙着洗涮锅碗，二狗等父亲刘茂根出门后，就想跟贾彩兰说说自己的心事。

　　二狗犹豫了一下说道：“妈，我想要媳妇。”

　　贾彩兰没有听清说道：“吃过饭了，赶紧去桃园，把那些活干完。”

　　二狗心里来气了，说道：“妈，我想要媳妇，柱子和我同岁，人家今年就要结婚了，可我的媳妇还不知道在哪儿。”

　　贾彩兰这时候才听明白了，笑了一下说道：“这事啊，妈在心里记着呢，等把你哥的婚事解决了，妈就给你张罗。”

　　二狗不高兴地说道：“媒人给我哥说了多少了媳妇了，可他就是不要，他不要媳妇把我都耽搁了，不管他，先给我说。”

　　贾彩兰拉长脸说道：“这咋行？你哥是老大，老大的事没解决，你咋能解决？你快干活去。”

　　二狗不痛快地出了屋子，带着黑子去了桃园。

　　二狗还有一个堂兄，叫刘书田，憨厚老实，他的老婆叫杨生过，长着一双丹凤眼，薄嘴皮，伶牙俐齿能说会道，精明能干，里里外外都是一把好手。更擅长的就是说媒，在方圆十几个村里，说成了好几对，成了有名的媒婆，到了逢年过节，也能收到不少的点心。

　　贾彩兰想起大狗的婚事就头疼，不知道大狗哪根筋出了问题，就是对这事不着急，不上火，他一个不要媳妇还罢了，还影响了二狗。二狗年纪也不小了，这不，今天二狗就跟自己闹意见了。

　　贾彩兰出了门，就去刘书田家找自己的这个侄媳妇杨生过，大狗这媳妇，还得着落在侄媳妇这，按说一个长辈去求晚辈，她还真拉不下脸，但想想大狗和二狗，心一横还是来了。

　　刘书田招呼了一声贾彩兰就出去了，贾彩兰和杨生过坐在院子里，杨生过闲不下来，手里缠着毛线球。

　　杨生过笑着说到：“娘，今天咋有时间到我家来窜门啊？”

　　贾彩兰长长叹了一声：“唉嘘，心里烦啊。”


第4章 我想要媳妇

　　杨生过笑着：“娘，你家有啥烦的？桃园一年能卖好多钱，大狗一年四季活不断，你家过的日子谁不羡慕啊？”

　　贾彩兰摇摇头：“生过，娘心里烦的，还不是大狗的媳妇，他的媳妇一天不进门，我一天不得安心啊。”

　　杨生过想了一下说道：“也是，二十多的大小伙子，还没个媳妇，是个问题。要放在条件差的，也就那回事了，可咱大狗论长相有长相，论手艺有手艺，娶不上媳妇就说不过去了。”

　　贾彩兰一脸愁容，说道：“想到这，我真想到没人处哭一场，我心里难受啊。”

　　杨生过宽慰她：“娘，别伤心了，婚姻这事都是天造定的，现在缘分没到，等到了缘分，这事自然就成了。”

　　贾彩兰眼圈发红，委屈地说道：“生过，不算你给他说的，别人给他说的就有四五个，可他就是不点头，开始还跟人家见面，到最后一说见面，他就跟人急。是他这手艺把他害了，眼头太高了。”

　　杨生过想了一下说道：“娘，是不是大狗有病，还是他受了啥刺激？”

　　贾彩兰寻思着：“不会啊，我没看出他有啥毛玻”

　　杨生过点头：“这就好办，娘，你也不能太着急了，在山外，二十多岁没媳妇的人多着呢。”

　　贾彩兰抓着杨生过的手：“生过，你的媒说得好，你多留心一下，哪儿有合适的女娃，给大狗说一个，你不知道，二狗还在后边催着呢。”

　　杨生过笑了一下：“娘，你就放心吧，我留意着，再打听打听，一定给咱大狗说一个好媳妇。”

　　贾彩兰这才露出了笑脸：“那就好，那我就放心了。”

　　二狗带着黑子到了桃园，心里乱成一团麻，根本无心干活。他厚着脸皮跟母亲说了自己的心事，可母亲一句话就把他的心说凉了。大狗没有结婚，他就不能结婚。这是谁定的规矩啊？大狗一辈子不结婚，他还得打一辈子光棍？

　　二狗打开桃园的小房子，躺在里面的土炕上。二狗闹起了情绪，二十出头的小伙子，血气方刚，正是对女人充满神秘和渴望的年龄。

　　不自觉间，二狗又想起了桃子，回想起早上遇到桃子的情景。

　　二狗不由低吼了一声，一张脸扭曲地变了形状，趴在那儿呼呼喘着粗气。

　　刘茂根来到了桃园，背着双手寻找二狗，黑子迎了上来，围着他转。刘茂根没有看到二狗，有点生气，喊道：“二狗？二狗！”

　　小房子里的二狗正在和自己挣扎着，听见父亲的声音，心里的那团火很快就熄灭了，一骨碌爬起来，出了小房子。二狗说道：“爸，你咋来了？”

　　刘茂根指着几棵桃树，生气地说道：“二狗，这就是这几天干的活？你这不是磨洋工吗？现在是给自己家干活，不是给生产队干活！”

　　二狗摸着头笑了一下：“爸，你放心，我这是磨刀不误砍柴工，养足了精神，干起活来才有劲。”

　　刘茂根没好气地：“一天就知道耍奸偷懒，你干活啥时能像你哥那样实在就好了。”

　　二狗不服气地说道：“爸，你老是偏着我哥，我一年干的活也不少，就从来没见过你说过我好。”

　　“混帐话！”刘茂根生气了，想找一个东西打二狗，四下看了一下没有合适的物件。“你能跟你哥比？他一年给咱家要挣多少钱？你挣了多少钱？”

　　“那你把我和我哥分开，我们谁不耽搁谁。”二狗说出了自己的想法。

　　刘茂根气的涨红了脸：“想分家？门都没有，这个家我说了算。干活去！”

　　二狗找到了铁锨，走到一棵桃树底下松土。刘茂根到桃园四处走走，捡了一些枯枝背在肩上回去了。


第5章 家人用计

　　大狗给柳家坪一家人盖房子，他是木匠，一些大的活路都是他来做，村里好多人都来帮忙。不几天，房子的木架就撑起来了，下来就是用石块砌墙，这些活大狗不用干，他又忙着去做门窗。

　　桃子的父亲李有财也来给这家人帮忙，和村里帮忙的人说起大狗，大家都说这小伙不错，小小年纪就有这手艺，谁家的女子能嫁给他，以后肯定能享福。说着无心，听者有意，李有财就想起了自己的女子。

　　桃子上完初中就没再上学，今年十九岁，长的没啥说的，脸蛋儿就像花儿一样，看的人心醉，身上该肥的肥，该瘦的瘦。只要她一出现在人们眼里，她身上就好象有磁石一样，把大家的眼睛吸的团团转。

　　有的人就说：“桃子长的多心疼啊，生在咱们山里都可惜了。”

　　也有的人说：“不知道谁以后有福，能娶到桃子当媳妇，那他家就烧了碌轴壮的香了。”

　　家里有了好看的女子，说媒的人自然就多。

　　李有财拿定主意，他要跟着女子享福，条件不好的一概免谈。一些媒人知道李有财的心思，也知道谁想娶到桃子，要出一笔丰厚的彩礼，劝那些央求说媒的男方，让他们没这个金刚钻，就别揽那个瓷器活。就这样，桃子的婚事也就搁下了。

　　李有财听说大狗还没有娶媳妇，心思就动了。他回家把这事给老婆朱改霞说了。

　　朱改霞想了一下：“这个大狗好是好，不过我听说过，他的眼头高，不一定能看上咱女子啊？”

　　李有财不同意她的看法：“咦，看你说的，咱家的女子长的多好啊？那个男人见了不掉眼珠子？咱女子就是嫁一个国家干部他都不吃亏，还别说大狗了。”

　　朱改霞说道：“你说成就成，找个媒人先说说看。”

　　李有财摇头：“这你不懂，咱们找媒人去他家说媒，那不降低了咱女子的身价了吗？我要让大狗找媒人来。”

　　朱改霞笑着：“就你能，你有啥办法来着？”

　　李有财说道：“咱家不是要打一个柜子吗？等村东头那家房子盖好了，就把大狗请到咱家来，让他先跟桃子接触接触。”

　　朱改霞点头：“那好，就这样办。把女子嫁出去，我也就不操心这事了。”

　　又过了几天，大狗的活路干完了，收拾好工具，和主家结算了工钱，就要回家了。这一天，主家要炒四个菜，好好招待大狗，这在山里叫做谢匠人。李有财来了，和大狗说起自己要打柜子的事。

　　大狗满口答应，在这家吃饱喝足了，就跟着李有财去了他家。

　　大狗到了李有财家，听李有财给他说了柜子的大小，形状，就在他家找来了几段木头，在院子里开始解板。

　　桃子下河洗衣服去了，等她洗完衣服回到院子，看见了大狗愣了一下。大狗正在干活，抬起头望见了桃子，心里一下亮堂了起来，这女娃子太好看了，自己这么多年没娶媳妇，莫不是专为了等她？心思转到了别处，锯子差点就锯到了手指。

　　桃子只看了他一眼，就回家去了。桃子不知道，这次父亲把大狗叫来，就是为了给自己找一个女婿。

　　在这方圆，人们都流传着这样一句话：阳坡的葱，疙瘩岭的风，柳家坪的姑娘裤带松。阳坡、疙瘩岭都是一个地名，阳坡的葱特别有名，那葱白有一尺多长，鞭杆子粗，大多数的人家都栽葱，到了冬天刨出来捆扎好了拿到集市上卖，疙瘩岭是这大山最高的地方，有一个风道，一年四季都刮风，而且风特别大。最后一句就不多做解释了。

　　大狗在桃子家开始打柜子，不到两天时间，这柜子就做的差不多了，那个桃子也是一个开朗活泼的主，跟大狗熟了，一口一个大狗哥，叫得大狗都不知道天南地北了，身上就有使不完的劲。


第6章 试探桃子

　　在这之前，大狗对桃子没有一点印象，不认识她，这也难怪，自己大她好几岁，自己上初中的时候，桃子还在上小学，等桃子上到了初中，他已经离开学校学木匠了。大狗心里不由埋怨那些媒人，给自己介绍了那么多的对象，就没人给他介绍桃子。

　　这时候，地里还有点农活，李有财就叫上朱改霞去了地里。朱改霞明白男人的心思，是想给大狗和桃子创造一个单独相处的机会。两人在下地的路上，朱改霞问李有财：“你说，这个大狗会看上桃子不？”

　　李有财胸有成竹地说道：“你就放心吧，你没见这两天，大狗看桃子那眼神？”

　　朱改霞说道：“这下我就放心了，咱家桃子也不小了，这事要是能成，就让他们订婚结婚一起办。”

　　李有财说道：“现在就要看咱女子灵性不灵性，别像个榆木疙瘩就行。”

　　朱改霞回过神来，不满地说道：“咋啦？你想干啥？你让他们两个单独在一起，就不怕咱女子吃亏？不行，我得回去看着他们。”

　　李有财一把拉住她，说道：“看看你，说风就是雨，这大白天的，他们能干啥？就是有了啥也不怕，生米做成熟饭，他大狗不要都不行。走吧！”

　　李有财拉着朱改霞去地里干活去了。

　　大狗在做着木工活，眼睛却不停地追着桃子的身影，桃子的父母下地去了，家里就剩下他们两个，他的心不免胡思乱想起来。桃子在锅台上忙活，一会烧锅，一会擀面，擀面的时候，那身子一晃一晃的，又让大狗的心狂跳一阵。

　　大狗看着桃子忙完了，水也烧开了，面也擀开了，就让她过来给自己帮忙。

　　“桃子，来，给哥把这个扶上。”

　　桃子笑吟吟地过来，双手扶着一块木板，大狗嘴里咬着几颗钉子，一边用小铁锤把木板钉上。

　　大狗一边干活，一边跟桃子拉话：“桃子，你到时候嫁人，做嫁妆的时候给哥说一声，哥来给你打家俱，保证都是最时新的样子。”

　　桃子笑着：“那我先谢谢你，不过，我还不知道我婆家在哪儿，我对象是光脸还是麻脸呢。”

　　大狗笑了一下说道：“这么大的女子了，还没有婆家？我不相信。”

　　桃子严肃地说：“真的，我不开玩笑，我就是没有婆家。”

　　大狗有意逗她：“我们那，像你这么大的女娃，都结婚了，一晚上有男人搂着疼着，那才叫美呢。”

　　“你坏，不跟你说了。”桃子的一张脸由于害羞变得红红的。

　　大狗看着她的可爱样子，馋的口水都流出来了，真想抱她一下。桃子松开了手，站在他身边。

　　“你是桃花沟的，知道那片桃园是谁家的吧？”桃子想起了二狗，那天走的急，也没问二狗的名字。

　　大狗笑着说道：“我家的啊，咋啦？你想吃桃子？没问题，到时桃子熟了，我给你送一筐。”

　　桃子兴奋起来：“是你家的啊？你还有一个弟弟是吧？你家还有一条黑狗，叫黑子，对吧？”

　　“对啊对啊，这些你是咋知道的？”大狗笑着说道。

　　桃子想了一下：“这个嘛，你自己猜好了。大狗哥，你弟弟叫啥名字啊？”

　　大狗有点担心：“二狗啊，你认识他？”

　　桃子一下子又想起了那天在桃园的事情，脸儿又是一红：“只见过一面，不过你弟弟很好笑，也很坏。”


第7章 我给你帮忙

　　大狗这才松了一口气，笑着说道：“他就这人，平常跟我没少吵嘴。不过，他心眼挺好。”

　　桃子去了锅灶下添了一把柴禾，转过身看见大狗直勾勾地看着她，心里感到好笑。心里想着：“这些男人都咋啦，就爱看人家。”

　　大狗刚才一直想逗桃子，没想到话题偏了，他把话题又转了回来：“桃子，我听人回家说，啥阳坡的葱，疙瘩岭的风，你们这的姑娘裤带松，你们这的女娃真的是这样吗？”

　　“胡说八道！”桃子有点气恼。“这话都传了几十年了，谁知道是咋回事，我给你说，我们这的女娃可正经了。”

　　“正经，绝对正经。”大狗见桃子恼了，只得顺着她的话往下说。“桃子，你想找一个啥样的女婿，说说看，哥给你帮这个忙。”

　　桃子想了一下：“我说了不算，还得看我爸的。”

　　大狗哦了一声，这时候，李有财和朱改霞下地回来，到了院子里，李有财大声咳嗽了一声，这才和朱改霞进了屋。

　　这一晚，大狗没有回桃花沟去，按说三里的路程，走快点也就两个多小时能赶到。回到家里，还是他一个人，没啥意思，第二天还得赶过来。再说，他心里还一直惦记着桃子。

　　到了天晚，李有财挽留大狗，大狗也就没有推辞，朱改霞收拾了小儿子李小刚的床子，让大狗睡。

　　桃子的弟弟李小刚，正在镇上的初中上学，到了星期六才回来，平常吃饭睡觉都在学校里。

　　大狗晚上睡觉的房间和桃子也就一墙之隔，这一晚，大狗几乎没有睡着，一直想着隔壁的桃子，想象着她裹在衣服里面曼妙的身体。一想她，小肚子就涨，一晚上就去了好几趟厕所，每次去上厕所，都要去注意一下桃子的房间。

　　睡在外屋的李有财和朱改霞也没有睡好觉，每次大狗开门关门上厕所的时候，李有财都用手抓抓朱改霞，示意她大狗又出去了。朱改霞就笑一下：“你年轻的时候也不这样？”

　　在大狗睡不着觉的时候，桃子也没有睡着，她心里也想着一个人。她想着的是二狗，想着那天在桃园里发生的事情，想着二狗抱着自己亲吻自己的事。她今天才知道了这个愣头青的名字，二狗，她想着这个名字就觉得好笑，弟兄两个，一个叫大狗，一个叫二狗，家里还养了一条狗，怎么这么多的狗啊，与狗都有了缘分。

　　到了第二天，李有财和朱改霞都起得很早，两人一个忙着收拾屋里，一个忙着院子里的活。桃子听见响动，也起来了，洗把脸后就开始坐在锅灶烧开水。

　　大狗揉着眼睛出了房子，看见他们都起来了，说道：“你们都勤快，这么早就起来了。”

　　朱改霞笑了一下说道：“昨晚上睡的还好吧？要不，你在多睡一会。”

　　大狗说道：“不了，我要赶紧干活，争取今天干完。”

　　桃子端了一盆洗脸水，把肥皂和毛巾给他拿了过来。桃子轻声说：“大狗哥，这是我的毛巾。”

　　大狗心动了一下，接过毛巾放在鼻子底下闻了一下说道：“真香！”

　　朱改霞在旁边看见了，微微笑了一下，李有财从外边回来，她给李有财使眼色，让他注意一下大狗和桃子。

　　后半晌的时候，大狗就干完了所有的活，一个漂亮的柜子就立在那里。李有财高兴地说道：“大狗，你这手艺真不错，以后能挣大钱呢。”

　　大狗笑了一下：“叔，以后家里要是有啥活，给我捎个话就行。”

　　李有财说道：“那当然，以后少不了要麻烦你。大狗，你把工钱算一下，我给你把工钱结了。”

　　大狗急忙推辞：“叔，咱们都是乡党，我也就这点本事，帮这点忙算啥？工钱不要了。”

　　李有财说道：“这不成，让你忙活了这几天，也不能白让你干活，大狗，多少钱你给叔说个数。”


第8章 阴差阳错

　　大狗一边收拾自己的工具一边说道：“叔，我真的不要，你在提说工钱，我就跟你急了。”

　　朱改霞在一旁笑着说：“真是个好娃，大狗，你要走，我们也不留你了，让桃子送送你。桃子，别瞎忙活了，送送你大狗哥。”

　　桃子放下手里的活过来，说道：“大狗哥，走吧。”

　　桃子其实心里有话想跟大狗说，朱改霞让她去送大狗，正好合了自己的心思，就和大狗出了门。

　　两人到了村外，前边是一条山路，两边长满了茂密的庄稼，桃子停下来，捏着自己的衣角，说道：“大狗哥，我有句话一直想对你说，我说出来，你可别笑话我。”

　　大狗高兴地说道：“其实，我也有句话想对你说，你先说吧。”

　　桃子有点害羞，最后还是鼓起勇气说道：“大狗哥，二狗是你的弟弟，你回去给他说，让他找个媒人来我家，提亲。”

　　大狗原来以为桃子会说喜欢自己，没想到说出这番话，心凉了半截，尴尬地说道：“好，我把话带给他。”

　　桃子抬起头，说道：“谢谢你，大狗哥，你刚才不是说有话给我说吗？你说吧。”

　　大狗慌乱起来，急忙说道：“没有了，哦，桃子，你回吧，我也该走了。”

　　大狗挑了自己的工具包，逃也似的离开了。桃子在那儿呆了一下，心里说着：“二狗，你快点让媒人来提亲吧，我差点让你害死了。”

　　大狗从柳家坪回来，放下工具包，就去找母亲贾彩兰。桃子给他说的那句话，他根本没往心里去，要是真把话带给二狗，那他这一辈子就要打光棍了。其他东西好办，都可以让他，就是女人不能让。

　　大狗拿出一卷钱交给了贾彩兰：“妈，这是我这次干活挣的钱，你收下。”

　　贾彩兰把钱收起来：“你挣的钱，妈都给你好好保存着，等你娶媳妇时用。”

　　“妈，这次我在柳家坪盖房，见到了一个女娃，叫桃子，我想让她给我当媳妇。”大狗说道。

　　贾彩兰听了大狗这句话，别提心里有多高兴，大狗这根筋终于通了，喜欢上女娃了，她高兴地说道：“真的？好啊，只要你喜欢，我就让你生过嫂子给你说媒。”

　　大狗想了一下说道：“妈，这事你先不要和二狗说，你和生过嫂知道就行。”

　　贾彩兰不解地问道：“这是为啥？”

　　大狗说道：“妈，你也别问为啥了，就按我说的办，等以后我和桃子的事定下来，给他再说。”

　　贾彩兰笑着说道：“好，好，我依你，我这就去找你生过嫂子。”

　　贾彩兰走后，大狗钻进了自己的房间里面，躺在炕上，把桃子从头至尾想了一遍，越想心里越美。

　　贾彩兰去找杨生过，杨生过在家里刷锅。她笑着说道：“生过，这下该轮到你跑路了，柳家坪有一个女娃，叫桃子，大狗喜欢上了。”

　　杨生过问道：“真的？大狗终于开窍了？”

　　贾彩兰满心欢喜地说道：“是啊，我一直担心这事，就怕他不娶媳妇，这下好了，终于有了他能看上的女娃了。”

　　杨生过想了一下：“这个桃子我倒听说过，娃长得不错，也灵性，可就是有一点，唉，娘，我怕这事跑不成，最后弄个蹲勾子伤脸。”

　　贾彩兰担心地说道：“生过，咋啦？这女娃有婆家了？”

　　杨生过摇摇头：“那倒不是，娘，桃子他爸是个财迷，一直想把桃子卖个大价钱，我就怕他最后要的礼钱多。”

　　贾彩兰笑了一下：“生过，你放心去说，先探探他的口风，大狗好不容易看上了这女娃，要是说不成，我怕他以后又不要媳妇了。”

　　杨生过收拾好锅碗，解下围腰，说道：“娘，到了明，我就去柳家坪。”

　　枣花悄悄到了二狗家，想找二狗拉几句话，她没有看到黑子，就知道二狗去了桃园，正准备离开，贾彩兰看见了她。

　　“枣花，来了也不坐坐？”

　　枣花笑着：“婶，我是来找二狗的，他不在我就不坐了。”

　　贾彩兰笑嘻嘻地说道：“枣花，二狗去了桃园，你去桃园找他。”

　　枣花应了一声：“那我走了。”

　　贾彩兰能看出来，这个小妮子喜欢二狗，她长的俊，心眼也好，是个不错的女娃，要是她以后能嫁给二狗当媳妇，也是一件好事。

　　这几天二狗心情不好，闹起了情绪，干啥都无精打采的。他的心事也只有母亲贾彩兰知道。二狗长大了，知道要媳妇了，可是大狗的媳妇没娶回来，二狗的事只能等着。现在大狗的事有了眉目，二狗也有女娃喜欢，这多好啊，贾彩兰打心眼里高兴起来。

　　二狗带了黑子在桃园里干活，枣花过来了。枣花和黑子很熟，她来了黑子就迎上去，围着她撒欢。

　　二狗看见了她，说道：“枣花，你哥快结婚了，你不帮你哥准备准备？”

　　枣花说道：“他结婚又不是我结婚，我才不着急呢。”

　　二狗笑了一下说道：“不害臊，想女婿了？”

　　枣花笑了一下：“二狗哥，那你看着我哥结婚，你就不着急？”

　　二狗说道：“着急，可光着急顶啥用？我哥不娶媳妇，我就娶不成，慢慢等着吧。”

　　枣花说道：“大狗哥一辈子不娶媳妇，你也一辈子不娶媳妇啊？那不成了咱村的那个老光棍了？”

　　枣花说中了二狗的心事，二狗伤心起来。

　　枣花走到二狗跟前，故意挺了一下胸膛，说道：“你不着急，好女娃就没有了，到时候，看你咋办。”

　　二狗有点心烦：“去去，毛孩子知道个啥？”

　　枣花噘着嘴说道：“人家不小了，老把人家当小孩子。”

　　二狗说道：“天快黑了，你快回家去吧，回去晚了，小心你哥收拾你。”

　　枣花说道：“他敢！二狗哥，你想找一个啥样的媳妇啊？能不能给我说一下？”

　　二狗想起了桃子，打量了一下枣花，拿她和桃子做比较：“比你高一点，胖一点，眼睛在大一点。”

　　枣花不情愿地说道：“我和你心目中的那个女人就差这么多啊？我出去谁不说我枣花长的好看？不理你了。”

　　枣花出了桃园，黑子跟了几步，枣花回头呵斥了一声，黑子回到了二狗身边。

　　到了第二天，杨生过换了一件出门常穿的衣服，给在院子里喂猪的刘书田打了一声招呼：“书田，我去柳家坪一趟。”

　　刘书田嗯了一声，知道老婆是去给大狗说媳妇。

　　杨生过到了柳家坪，找了一个人问清了李有财家的地址，就来到了李有财家。

　　杨生过开门见山说道：“我是桃花沟的，专门来给你女子说媒。”

　　桃子在房间里听见，非常高兴，一颗心噗通噗通跳了起来，耳朵紧贴着门听他们的谈话。

　　李有财和朱改霞热情地让座，给杨生过倒茶水。朱改霞还给茶缸里抓了一把白糖。

　　李有财笑着说道：“是大狗吧？没想到这么快就让你来了。”

　　杨生过笑着说道：“我听说，大狗还给你家打过柜子，这人你也见到了，小伙精明能干，有手艺，十里八乡的女娃都想嫁给他。”

　　李有财说道：“他不错，我女子也不赖，你既然说媒，就能拿住他家的事，咱们先把礼钱说好。”

　　杨生过笑着说道：“那你先说个数，让我先听听。”

　　李有财想了一下说道：“一千，少了一千这事不谈。”

　　杨生过惊讶地说道：“哟，这么多啊？我以前说成过不少，一百八的有，二百四的有，最高也就三百八，咱们是嫁女子，不是卖女子，叔，娃以后还要过日子，你要多替娃想想。”

　　李有财说道：“这个数都不答应，说明你们没诚意，这事不说了，我让你看看，我女子以后能不能卖到这个价。”

　　杨生过站起来：“叔，你先别生气，我回去先跟我娘商量一下，你这边减一点，那边加一点，这事就成了。”

　　杨生过一走，桃子就从房间里出来，不高兴地说道：“爸，这个媒人是给大狗说媒还是给二狗说媒？”

　　李有财不解地问道：“咋还有个二狗啊？二狗是谁？”

　　桃子瘪着嘴一脸的不高兴：“要是二狗我就同意，要是大狗，我不同意！”

　　李有财生气地说道：“我看中的就是大狗，这事，你同意也得同意，不同意也得同意。”

　　杨生过回到桃花沟，就去了大狗家，正好大狗和贾彩兰都在，杨生过就把李有财的意思给他们说了：“这个李有财，真是个老财迷，养了一个好女子，真把女子当东西卖啊？娘，这媒没办法说了。”

　　贾彩兰一脸愁容，看着大狗说道：“大狗，我看这事算了吧？以后让你嫂子给你重新找一个啊？”

　　大狗也在生李有财的气，但他心里实在放不下桃子，气呼呼地说道：“妈，这钱，我出了，嫂子，麻烦你再去一趟柳家坪，告诉他们，这钱我给，但是要快点结婚。”

　　杨生过说道：“都疯了，我说了这么多媒，还没遇到像你们这样的。我去，我现在就去。”

　　杨生过第二次来桃子家，把这事告诉了李有财，李有财脸上笑成一堆褶子，高兴地说道：“我就说这事能成，我这女子，就值这个价。”

　　这事李有财和朱改霞满口应承了下来，杨生过来回折腾了几次，终于把这事跑成了，给李有财交了礼钱，桃子正式成为大狗未过门的媳妇了。

　　桃子知道这事没办法变了，但是她又觉得对不起二狗。尽管她没有给二狗做过任何的承诺，但是有了那一次的肌肤之亲，在她的心里已认定自己是二狗的人了。

　　桃子把自己关在房子里，一天一夜都没有出门，朱改霞送来了饭她也没心思吃。

　　桃子想去找二狗，如果二狗真的稀罕自己，她就再和爸妈闹一闹，兴许还能改变这个结果，如果二狗根本没把她往心里放，那她闹下去还有啥意思？

　　想到这里，桃子瞅了一个空，等李有财和朱改霞不在家的时候，偷偷溜出了门，一路往桃花沟而来。

　　桃子远远望见了那片桃园，心想着就能见到二狗了，鼻子一酸，眼泪流了下来，心里叫着：“二狗哥，我来了。”

　　桃子很快走过那一段山路，进了桃园，没等看见二狗，黑子已经跑了过来，这次黑子对她表现得很友好，有时候还故意用身子碰碰桃子。桃子很远就听见斧子劈柴的声音，她跟着黑子到了桃园小房子前，看见了二狗背对着自己，抡着斧子劈柴。

　　黑子到了二狗身边，吱吱叫着，示意有人来了。二狗转过身，看见了一脸悲戚的桃子，惊喜地叫了一声：“桃子？你咋来了？”

　　桃子对着二狗笑了一下，说道：“二狗哥。”

　　二狗放下手里的斧子，向桃子走了过来：“桃子，你咋不高兴？是不是有人欺负你了？”

　　桃子委屈起来，又想掉眼泪：“二狗哥，要是有人欺负我，你咋办？”

　　二狗气呼呼地说道：“谁敢欺负你，我就收拾他。你给我说，是谁欺负你了？”

　　桃子再也控制不住情绪，一头扎进二狗怀里，攥着小拳头捶打着二狗结实的胸膛，哭着说：“是你，你欺负了我，你说咋办？”

　　二狗一头雾水，想着她是不是还因为上次的事记恨自己，看她拱在自己怀里一副惹人怜爱的样子，不像真地生气，就大着胆子轻轻揽住她的脊背，说道：“桃子，是我不好，以后我一定对你好，别哭了，看看，眼睛都哭红了。”


第9章 争夺

　　桃子抽泣着，肩膀一耸一耸。桃子说道：“你上次抱了我，还亲了我，你就当没事人一样，再不管我了？”

　　二狗举起一只手说道：“桃子，我一定对这事负责，负责到底，你放心，以后，我把你娶进门当媳妇，管你一辈子。”

　　桃子有点心动，知道二狗是真心喜欢她的，但一想起自己如今已经和大狗定了亲，又伤心起来，说道：“你喜欢我，那你为啥不去我家提亲？”

　　二狗无奈地说道：“桃子，你不知道我家的情况，我哥没有结婚，我就不能结婚，谁叫我是老二呢，等我哥结了婚，我就找媒人。”

　　桃子悲戚地说道：“要等到你哥结婚后你才找媒人？你能等，我能等吗？我让你哥给你捎话，让你找媒人上门提亲，你为啥无动于衷？”

　　二狗傻了，呆呆地说道：“我哥没给我说啊？”

　　桃子苦笑：“这就是命，命里注定的，二狗，你也别怨我，你不找媒人，可是你哥的媒人却上门了，我爸我妈已经同意了。”

　　二狗的脑子“翁”了一声，他吃惊地说道：“啥？我哥找媒人到你家提亲了？”

　　桃子渐渐平静下来，说道：“二狗，我知道找你来也没有用，但是我还是找你来了，算是给你一个交代。以后，我就是你的嫂子了……”

　　二狗发疯地喊了一声：“不，不行，你是我的女人，谁都抢不走。”

　　二狗猛地抱住桃子，再也不松开手了。桃子任他抱着自己，这一刻她的心也碎了。二狗忽地拦腰抱起她，几步到了小屋的门口，用脚踢开门进去。二狗把桃子放到土炕上，一双通红的眼睛看着桃子。

　　桃子被他疯狂的举动吓坏了，惊惧地望着他，轻轻摇着头，向土炕里边挪动。

　　二狗现在被一腔怒火烧得无法控制，向桃子扑了过来，用嘴巴堵住了桃子的嘴，扯着桃子的上衣，几颗扣子滚落在土炕上。

　　黑子蹲在门口，一双黑亮的眼睛痴迷地看着他们。

　　桃子挣了几下，就不再动了，一双眼睛里流露出复杂的表情，她的内心很矛盾，一方面她情愿接受二狗，一方面又在排斥着二狗。

　　二狗的手在游走。桃子轻声叫了一声，她意识到不能这么做，至少现在不能这么做。她想把二狗从自己的身上推下来，竟然没有推动，二狗厚重的身躯就像一座大山，压得自己喘不过气来。

　　情急之中，桃子大叫了一声：“二狗，你醒醒吧，我是你嫂子！”

　　这句话果然管用，二狗呆了一下，停止了所有的动作，失神地放开了桃子，继而苦笑：“你是我嫂子？你是我嫂子！你怎么会是我嫂子？”

　　桃子坐起来，上衣少了几颗扣子，已经不能再扣上了，她只得用两只手拽着衣服，勉强可以护住前胸。

　　桃子下了土炕，出了小屋，急忙离开那个危险地方。二狗跟了出来，说道：“桃子，你等着我，我一定给你一个交代。”

　　二狗出了门，快步跑出了桃园。桃子没有在桃园里等二狗，黯然神伤穿过桃园回家去了。

　　二狗从桃园跑出来的时候只有一个念头，那就是找到大狗，问他为啥把桃子要他带给自己的话没有带到，问他为啥明知道自己和桃子的事还要去桃子家提亲。他发狂一样跑着，黑子不知道发生了啥事，也跟在他身边跑着。

　　二狗跑回了家，瞪着一双眼睛，到处找大狗。

　　贾彩兰看见他这副样子，不解地问道：“二狗，你这是咋啦？跟人打架了？”

　　二狗气呼呼地说道：“我现在就想跟人打一架，妈，我哥呢？”

　　大狗从后院里出来，说道：“二狗，柱子要结婚了，我要过去帮忙，你去不去？”

　　二狗冲过来一拳打在大狗脸上，大狗没有提防，被打了个正着，一边脸火辣辣地疼。

　　“你疯了？干啥打我？”

　　二狗还想打第二拳，贾彩兰急忙拦在二人中间，护着大狗，说道：“二狗，你这是干啥？哥俩有啥话不能好好说？”

　　二狗怒视着大狗，说道：“你问他！”

　　贾彩兰转向大狗，不解地问道：“大狗，这到底是咋回事啊？你快说，妈都要急死了！”

　　大狗捂着半边脸，说起话来没一点底气：“还不是为了桃子，他也看上桃子了。”

　　二狗气呼呼地说道：“我告诉你，桃子是我的媳妇，你别跟我争，要不然，我六亲不认。”

　　贾彩兰听出了个大概，他生气地对二狗说道：“二狗，你哥说个媳妇不容易，你就别和你哥争了。”

　　二狗气还没消，说道：“妈，你让他别跟我争，我先认识的桃子，桃子也答应嫁给我。”

　　贾彩兰说道：“弟兄两个为一个女人弄成这样，传出去还不怕人家笑话？你俩这事我断不清，我去叫你爸来。”

　　贾彩兰刚走，二狗就冲过去和大狗撕扯在一起，论力气，大狗不如二狗，很快，二狗就把大狗放倒在地上，骑在了他身上。

　　二狗说道：“大狗，桃子让你给我捎话，你为啥不给我说？”

　　大狗自己也觉得这件事做的不仗义，但是为了桃子，就是挨上二狗一顿暴打他也认了。大狗说道：“二狗，那个枣花长得很心疼，也喜欢你，你们就是很好的一对，哥求你了，就别跟我争桃子了。”

　　二狗举起拳头停在半空，说道：“你说枣花好，你娶她行不行？你娶枣花，我娶桃子，啊？行不行啊？”

　　大狗笑了一下，他的嘴角已经有了鲜血渗出，说道：“桃子喜欢你不假，可她能做了她爸她妈的主吗？她爸指名道姓要桃子嫁给我，这一关你能过吗？”

　　二狗愣了一下：“你说的是真的？”

　　大狗仍然笑着：“长这么大，哥啥时候骗过你了？哥要是不娶桃子，你去试试，看桃子会不会嫁给你？”

　　二狗从大狗身上下来，突然委屈地大哭起来。刘茂根急匆匆进来，手里拿着一根木棍，本来想打二狗，看着二狗伤心地哭，还以为大狗打了二狗，抡起木棍劈头盖脸对着大狗一阵打。

　　大狗被打的跳了起来，叫道：“爸，你打我干啥？我今天咋这么倒霉的？”

　　刘茂根气呼呼地说道：“你当哥也不知道让着二狗？啊？你为啥要打他？”

　　贾彩兰在一旁被闹糊涂了，说道：“你们两个，唉，气死我了。”

　　大狗说道：“爸，是我不好，都怪我，以后，我一定让着二狗，二狗，别叫唤了，男人大丈夫喊叫啥呢？”

　　二狗擦了一把眼泪，咧着嘴叫着：“爸，我心里好难受啊！”

　　刘茂根说道：“好了，好了，你是看你哥娶媳妇了，也想娶媳妇，这爸知道，等你哥媳妇进门，爸就给你张罗媳妇。”

　　二狗这时候还能说啥？牙打碎了往肚里咽，哑巴吃黄连有苦说不出了。他知道这事已成了定局，想起桃子还在桃园里，就出了门，直奔桃园去了。那个黑子知道跟着他说不定还能看一场好戏，跟上他也去了桃园。

　　二狗到了桃园，早已经不见了桃子的身影，他对着桃园四周喊了几声：“桃子！桃子！”

　　二狗对着一棵桃树一阵拳打脚踢，直到手背流出了鲜血才罢手。

　　这天，柱子结婚，村里大多数人都来帮忙，当然少不了大狗和二狗了。柱子有一个老妈，一个妹子，老爸在他十三岁的时候得病去世了，老爸过世不久，村里人就有人张罗着让村里的老光棍倒插门到她家，柱子妈没有同意。柱子那时候和枣花小，家里有了啥农活，老光棍就来帮帮。后来，柱子渐渐大了，老光棍就很少在来。


第10章 新婚闹嚣

　　柱子的媳妇叫高小翠，是十里外高家梁上的人，杨生过说的媒。高小翠是一个本分的农家女娃，虽说不是很漂亮，但也不很难看。

　　初开始柱子心里还不是十分满意，跟自己的老妈嘀咕过：“妈，小翠长的不好看，我不想要。”

　　老妈就说：“娶媳妇是过日子，要那么好看的干啥？你想要一个好看的，墙上的画好看能行吗？”

　　柱子说道：“她以后要跟我生活一辈子，我当然想娶一个好看的媳妇。”

　　老妈说她：“人都长一个鼻子一个眼的，有啥好看不好看的？以后你看惯了就觉得好看了。”

　　到了后来，柱子和小翠接触多了，看顺了眼，还发现自己的媳妇挺耐看的。

　　小翠就说：“柱子，咱们结婚吧。到时候，你想咋摸就咋摸。”

　　柱子当然高兴，和小翠家里人说定了结婚的日子。

　　柱子的房子是现成的，把土炕拆了，重新打了土坯，磊了新炕，在后山里挖了一点白土，把墙刷白了，让大狗做了几件家具，枣花和老妈赶着缝了一床新被褥，万事俱备就等着结婚日子的到来。

　　结婚这天，柱子家屋子里院子里全是帮忙的人，柱子带着村里几个小伙子把小翠接了回来，今天她心里一直紧张，一直盼着结婚，但又怕着结婚，柱子早给她打过预防针，说桃花沟这里耍媳妇没个轻重，不管咋样耍都不要恼，别得罪了村里人。

　　小翠以前见过自己那耍媳妇的，也就是用绳子吊一个苹果，让男的女的去咬那个苹果，最后让新媳妇唱一两首歌也就算完了。小翠担心，今晚上这时间咋熬得过去。

　　到了黄昏时候，外边的嘈杂声渐渐没有了，帮忙的人都回自己家去，柱子在外边招呼乡党客累坏了，就像找个地方好好睡一觉，回到了新房，看着自己的媳妇，心里别提有多美。

　　柱子提醒小翠：“小翠，天一黑，耍媳妇的就来了，到时，千万别恼。”

　　小翠抿着嘴笑了一下：“我不恼。”

　　枣花做好了馄饨端了进来，让小翠吃：“嫂子，先吃饱了再说，晚上还不知道折腾到啥时候去。”

　　小翠感激地冲枣花笑了一下：“枣花，一会你陪着我，有你在这，我就不害怕了。”

　　柱子说道：“那不行，村里这些人说起脏话，枣花咋受得了？枣花，一会你就躲得远远的。”

　　枣花笑着说道：“我知道，你放心，我不听你们的墙根。”

　　这时候，有四五个小孩子已经来了，他们围在门口，看着柱子和小翠他们。柱子上前说道：“去去，小毛孩子来干啥？”

　　一个小孩子说道：“我们来耍媳妇。”

　　“去去，小娃耍啥媳妇？给你们一个媳妇你们也不会耍。”柱子作势吓唬他们。

　　小孩子跑到门口，等柱子回到了房子，他们又围在了门口。这时候，村里的几个小伙子就来了，大狗带头，后边跟着金锁，大强等几个。这几个人来了，就把那些小孩子轰走了，关上了房门，这些小孩子趴在了窗外，刚贴的窗户纸被这小小孩子给捅破了，一个个小眼睛贼亮贼亮的。

　　这些人中，金锁和大强是结过婚的，柱子也耍过他们的媳妇，知道今晚这些人不肯善罢甘休，非要在自己媳妇身上找回去不可，心里十二分的不情愿，但还得笑着面对他们。

　　几个人坐在土炕上，小翠和柱子坐在炕角，金锁挨着小翠坐着。

　　小翠害羞地对着他们几个说道：“咱们都文明一点，君子动口不动手。”

　　金锁说道：“小翠，我听你的，我先给你出个谜语，你要是猜得出来，我保证今晚上对你收下留情。”

　　小翠歪着身子尽量草柱子身上靠：“你说话要算数。”

　　金锁清了一下嗓子说道：“肉厥对肉缝，白水往进送。快猜！”

　　小翠的脸一下子红了，低下头不做声。金锁得意了，笑着叫着：“小翠，你要是猜不出来，下来就要看我的节目了。”

　　柱子嘴巴凑着小翠的耳朵小声说道：“你瓜啊，这都猜不出来，给小孩吃奶。”

　　小翠这才恍然大悟，刚才他知道这几个人嘴里没好话，一下子就想偏了，说道：“我猜出来了，是给小孩吃奶。”

　　金锁不依：“这个不算，是柱子告诉你的，我在给你出一个谜语，这个柱子不知道。”

　　大狗在一旁早已跃跃欲试，说道：“说一个难的，保证让小翠猜不出来。”

　　金锁一字一板地说道：“一头有毛一头光，人人早晚都用它，对着肉缝动一动，冒出白沫还喊疼。”

　　金锁话没说完，小翠就“呀”的一声，捂着脸不敢看他们。几个小伙子坏笑起来。大强叫着：“小翠，快猜啊，要是猜不出来，就要上手了。”

　　小翠的手被大狗拉了下来。大狗说道：“小翠，这个谜语你猜不出来了吧？你说咋办？”

　　小翠说道：“我能猜出来，但是我不说。”

　　几个人起哄。

　　柱子在一旁哀求：“我求你们了，别难为小翠了。”

　　大强说道：“柱子，今晚没你的事，你老实待在那。”

　　小翠心一横，说道：“那我说了，我说了你们都放文明一点。”

　　金锁得意地看着小翠，几个人都催促着她。小翠不好意思地小声说着：“就那个，你们都有。”

　　大狗他们几个都哈哈笑了起来。金锁正儿八经地说道：“小翠，你猜错了，你说咋样罚你？”

　　柱子不服气地说道：“金锁，你可不能耍赖，小翠猜出来了，你还要为难她啊？太不够意思了。”

　　金锁让大狗大强几个安静：“你们静一下，让我把这个谜底说出来，你们看看是不是小翠猜错了。我的这个谜底就是——牙刷！”

　　几个人一片嘘声。柱子笑着：“你也真能扯，你的这个破谜语让谁猜都猜偏了。”

　　金锁叫着：“小翠猜错了，现在我说了算，小翠，你是要亲亲啊还是要摸摸啊？”

　　柱子向大狗求助：“大狗，咱们进行下一个节目，我和小翠绝对配合。”

　　大狗说道：“那好，找几个火柴棍来。”

　　一只手给大狗递过来几根火柴棍，大狗装模作样数了一遍：“你们看好了，这是七根火柴棍，我现在就把它放进小翠的裤子里，让柱子把这七根火柴棍一根不少地找出来，少一根都不行，你们说咋样？”

　　大强首先叫好：“好，柱子，这下轻饶你了。”

　　大狗和金锁换了地方，他坐到了小翠身边，小翠脸儿通红，不敢看大家。

　　大狗说道：“妹子，这个节目做完，我们就不影响你和柱子的好事了，别躲埃柱子，你给小翠做做工作，我的话她不听。”

　　小翠这时候已经快恼了，但她强忍着还要装出一副无所谓的样子。小翠说道：“这个节目不好，换下一个节目。”

　　金锁说道：“下一个比这个节目更刺激，你要换，那咱们就换啊。”

　　小翠不知道他们还会想出啥坏主意来，想了一下说道：“那就不换了。不过，这个火柴棍我自己放。”

　　柱子眼巴巴地看着大狗：“大狗哥，就让小翠自己放吧，啊？”

　　大狗笑着说道：“那好，就让小翠自己放。”

　　大狗在给小翠火柴棍的时候少给了她一根，小翠也没检查，接过火柴棍就放进了自己的裤子里。柱子犹豫了一下，把一只手就伸了进去，找到一根，接着又找到了两根，小翠的眉头已经皱了起来，身体向后躲着。柱子的手在里面寻找着火柴棍，他又找出了两根。


第11章 枣花解围

　　柱子一边找着火柴棍一边说道：“几根了？够了吧？”

　　大狗拿着火柴棍说道：“七根，这才是五根啊，还差两根。柱子，好好找，找不到火柴棍，这个节目就过去了，让大强准备下一个节目。”

　　柱子急忙说道：“不换了，就这个节目，找到一根了。”

　　柱子高兴地拿出那根火柴棍递给大狗。大狗说道：“就差一根，柱子，仔细找，旮旯拐角都要找到。”

　　柱子的手在小翠的那里继续找着，还是没有找到，无奈他的手指伸到了不该去的地方，小翠身子一震，脸色变得很难看。

　　柱子抽出了手，失望地说道：“大狗哥，我没找到，就算我们过关行不行？”

　　大狗几个在柱子家耍媳妇，大狗的那个节目难住了柱子，柱子哀求大狗，让他过关。还没等大狗发话，大强嚷嚷着不行，要是找不到最后一根火柴棍，就要进行他的节目。

　　这时大家没注意到，小翠的小嘴巴早已经噘了起来，委屈地眼里挂着眼泪，大强起来，跟大狗换了座位。小翠不知道大强下来要干啥，用手捏了一把柱子，意思让他拦住大强。

　　柱子也知道小翠的意思，但他现在没办法拦住这些人。自己耍大强媳妇的时候，人家也挺大度的，始终没红过脸。

　　大强笑嘻嘻地看着小翠，说道：“小翠，来，让哥抱抱你。”

　　大强伸开手臂抱住了小翠，小翠挣扎了两下，无奈没有大强的力气大，只得安分下来。

　　小翠眼里的眼泪滚过来滚过去，强迫着没让眼泪掉下来。小翠说道：“说好了，动口不动手，谁要是动手我跟谁急。”

　　大强笑嘻嘻地说道：“你放心，这次我绝对动口，不动手。”

　　小翠听了这话略略放心，没想到大强话刚说完，嘴巴就凑了上来，紧紧贴在小翠的嘴巴上，小翠想说啥话，也被他堵了回去。她只能紧紧闭着嘴巴，摇动着下巴，想甩开大强。可大强的嘴巴只要贴上来，那里容得她甩掉？就像一个蚂蝗一样粘在她的嘴巴上。

　　大强放开小翠，咂吧一下舌头，满足地说道：“香，真香。”

　　其他几个人跃跃欲试，都伸出手来。一个人上来，把一双手伸进了小翠的怀里，伸脚蹬了那人一下，没想到正蹬到那个人。那个人松开了小翠，双手捂着自己的东西，一张脸憋的紫青，到了一旁安宁下来。

　　房间里的几个人呆了一下，这时候，小翠的眼泪终于掉了下来，嘤嘤地哭了起来。

　　大强不满地说道：“柱子，这是弄啥呢？你媳妇也太不经耍了。”

　　柱子连忙赔笑：“对不起，实在是不好意思，你们耍，想咋耍就咋耍。”

　　几个小伙子听了这话才重新露出了笑脸。

　　金锁笑着说：“这还差不多，小翠，别哭了，今天是个喜庆事，你这一哭，多扫兴啊？来，让哥哄哄你。”

　　金锁站起来把大强从小翠身边拉开，自己坐在了那个位置。

　　外屋的柱子妈和枣花也没睡，在收拾着锅碗瓢盆和一些过事剩下的汤菜，枣花在里面叫了那一声，枣花听见了，她皱起了眉头，不时担心地看看那扇紧闭的门。

　　“妈，那几个二杆子不知道还会想出啥坏主意来，我嫂子咋受得了？”枣花终于忍不住了对母亲说道。

　　柱子妈叹口气：“唉，都这样，让他们耍去。”

　　“那不行，我要去劝劝他们，再不劝，非出事不可。”

　　枣花到了门口敲门：“开门，快开门！”

　　大强把门打开一个缝，不让枣花进去：“枣花，啥事？”

　　枣花一只脚伸到了门里，想挤开门：“让我进去，我跟我嫂子说句话。”

　　大强没有答应：“有啥话你就说吧，你嫂子她能听见呢。”

　　枣花使劲挤开门进去，看着炕上坐着的几个人，把小翠围在中间，小翠求助的目光望着她。枣花本来以为二狗也会在里面，没有看到他，心里稍微欣慰了一点。

　　枣花没好气地说道：“你们这是耍媳妇吗？你们这是欺负人。你们要耍，我拦不住你们，我就在这看着，看你们咋耍。”

　　金锁说道：“枣花，听哥话，到外边去。”

　　枣花没有动，说道：“耍媳妇有啥见不得人的？让我也长长见识，开开眼界。”

　　大强过来说道：“枣花，这是我们几个大男人的事，你不能看，快出去。”

　　小翠止住哭声叫着：“枣花，你别走。”

　　大狗一直没吭声，知道再往下没戏了，说道：“好了，今天的节目到此结束，也该给柱子留一点时间，咱们回吧。”

　　几个男人虽然心里不愿意，但是也没有别的好办法，只好一个个从炕上下来，找到自己的鞋子，拉开门离开。

　　那个被小翠蹬了一脚的小伙子最后一个离开，到这时候还没缓过劲来，对着柱子说道：“柱子，我今晚被你媳妇害惨了，差点就做太监了。”

　　这时小翠胆子大了起来，说道：“那是你活该！”

　　屋里的这些大男人走了，窗外的那些小男人也都一哄而散。

　　等所有人离开，小翠过来，感激地对着枣花说道：“谢谢你，枣花。”

　　枣花冲她笑了一下：“没事，嫂子，帮这点忙不算啥，以后我还要求你给我帮忙呢。时间不早了，睡吧”

　　枣花挺理解人地对着小翠挤了一下眼睛，就拉上门走了。屋里只剩下小翠和柱子，小翠刚才所受到的委屈现在才想发泄出来，上了炕对着柱子打了几下。

　　小翠说道：“柱子，刚才那几个人咋耍我的？你也不拦着，好像我不是你媳妇似的。”

　　柱子陪着笑脸说道：“我把你娶回来，这几个人出力最大，他们要来耍媳妇，我要是拦着，他们还不说我是小心眼啊？”

　　小翠不高兴地说道：“那也不能看着不管，我是你媳妇，不是旁人，以后，我真有了啥事，你还这样子，那多伤我的心啊。”

　　柱子抱了她一下：“那不一样，以后，我会照顾你，保护你的，就是我受罪受苦，也不能让你受罪受苦。”

　　小翠撒娇地扭着：“你就会骗人家，以后，啥女人你都不能碰，记住了没？”

　　柱子说道：“记住了，小翠，睡吧。”

　　柱子说完，随手关掉了电灯。

　　桃园的桃花已经谢了，枝头上枝桠上全是碧绿的新叶子。二狗带着黑子来到了桃园，找了一些枝条补好围在桃园四周篱笆的缺口。黑子在桃园里撒了一阵欢，安静地呆在二狗旁边。

　　黑子扬起头，警觉地看着桃园入口，跑了过去，不一会就和枣花过来了。

　　枣花看见二狗，高兴地说道：“二狗哥，我猜你就在桃园里。”

　　二狗没有看她，说道：“你找我啥事？”

　　枣花没好气地说道：“没事就不能找你啊？二狗，你不知道，咱们村里那几个小伙子坏着呢，昨晚上耍媳妇把我嫂子都耍哭了。”

　　二狗一边忙着手里的活，一边说道：“咱村就这样，你看不惯也没办法。”

　　枣花想了一下，笑着说：“昨晚上我咋没看见你啊？”

　　二狗情绪显得很低落，半晌才说：“没心情。”

　　枣花上前拿走他手里的枝条：“我专门来找你说话，你就这态度啊？二狗哥，谁把你得罪了，你也用不着跟我这样啊。”

　　二狗转过身看着枣花：“你一个女娃家，整天没事找我，就不怕村里人说啥？”

　　枣花赌气说道：“有啥怕的，他们谁爱说让他说去，他们顶多会说我喜欢你。”

　　二狗摇着头，笑了一下：“瓜女子，以后你还要嫁人，有了闲话咋嫁人啊？”

　　枣花噘着嘴说道：“你是怕我影响了你，怕以后说不到媳妇吧？二狗哥，人家都说你聪明，我就看你是个大笨蛋。”

　　二狗不解地挠着头：“我是大笨蛋吗？我哪儿笨啦？”

　　枣花害羞地低下头想了一下：“你自己想想吧，二狗哥，我好长时间都没到镇上去了，你啥时候带我去转转吧。”

　　二狗为难地：“这，我带你去不合适，好了枣花，我还有事忙着，你就别打岔了。”

　　枣花抢过他手里的枝条：“你不答应我，我就不让你干活。”

　　二狗无奈地说道：“好吧，以后你找不到婆家，可别埋怨我。”

　　枣花高兴地说道：“不埋怨你是假的，我要是没有婆家，非赖上你不可。”

　　二狗在一边忙着补围墙的缺口，枣花在一旁给他递枝条，一不小心手指被枝条上的刺扎了一下，她叫了一声，捏着手指，脸上显出痛苦的样子。

　　二狗急忙过来，拿过她的手指看着，她白嫩的手指上出现了一个血珠。二狗关心地说道：“你咋这么不小心啊？疼不疼？”

　　枣花看着二狗的脸，见他一副对自己关心的样子，心里很是喜欢，嘴上却说道：“用刺扎你一下看疼不疼？哎呀，疼。”

　　二狗用手指捏着枣花手指出血珠的地方，说道：“你忍一下，马上就不会疼了。”

　　二狗就这样捏着枣花的手指，过了好长时间才松开手，她手指上的出血已经止住了。二狗说道：“已经好了，这些活不是你干的，你快回去吧。”

　　枣花没有动，刚才二狗对自己的关心，捏着她手指的时候，她感到好幸福，现在她反而不认为是自己倒霉让刺扎了手指，觉得有点庆幸，至少她的手指让二狗握了好长时间，看到了他对自己的关心。

　　枣花在旁边看着二狗干活，二狗倒显得不自然了。

　　二狗回过头冲她笑了一下：“枣花，没事了，你回去吧。”

　　枣花笑盈盈地望着他：“不，我就喜欢看着你。”

　　二狗没好气地说道：“不害臊，听我的话，快回去，一会你家里人找你吃饭，找到这里来就不好看了。”

　　枣花说道：“那我听你的话，二狗哥，记住你答应我的事，有时间了，一定带我去镇上玩。”

　　枣花这才满意地离开了桃园。二狗望着她的背影摇摇头，说道：“枣花，你对我的这份情我知道，但是我不能接受你啊。”

　　桃子那天自从桃园找过二狗回来，知道了二狗是真心对自己，就开始和父母闹着，要和大狗悔婚。

　　桃子决定正式跟父亲李有财提出来。她一直再找着机会，看到李有财心情不错，就跟他说：“爸，我跟你说个事。”

　　“有啥话就说吧。”

　　李有财收过大狗的一千块钱礼钱，整日美滋滋的，走在村里腰板也挺直了，说话也理直气壮了。他知道这只是个开始，以后大狗能挣来钱，自己的女子还不给自己啊？桃子是他的摇钱树，他对桃子说起话来也客气了。

　　桃子想了一下说道：“爸，我不想嫁给大狗。”

　　李有才一听这话就急了，说道：“大狗那点不好？这方圆，你能找一个比大狗好的吗？”

　　桃子委屈地低着头：“我跟他说不到一起，总感觉着别扭。”


第12章 桃子抗婚

　　李有财没好气地说道：“这有啥？我和你妈结婚那时候，就跟布袋买猫一样，结婚前我还不知道你妈是光脸还是麻脸，这不，这么多年还不是过来了？”

　　桃子硬着头皮说道：“爸，这不一样，你们那是啥社会？现在到了啥社会了？我要自己找一个。”

　　李有财气的吹胡子瞪眼：“不行，啥事都让你定，这还不乱套了？这事就这么定了，我就看大狗好。”

　　桃子埋怨地说道：“爸，你看他好，你嫁给他，反正我不喜欢他。”

　　李有财这下真来气了，脱下布鞋，作势要打桃子。桃子急忙闪过一边，躲开他。

　　朱改霞听见父女两人声音越来越高，急忙过来，拿掉李有财手里的那只布鞋扔在地上，说道：“她爸，你这是弄啥？女子都大了，你还动不动想打她？”

　　桃子委屈地说道：“让我爸打，打死我省的我受那份气。”

　　李有财生气地说道：“你听听，她还这样胡说，谁家女子长大了不嫁人？大狗有手艺，能挣来钱，多好啊，我一直找来找去，就想给桃子找一个好人家，现在找到了，她还跟我胡列脚，一点都不知好。”

　　朱改霞劝他：“好了好了，这事已经定了，桃子再说也不起啥作用，自己的女子说几句就让她说去，你还和孩子一般见识啊？该干啥干啥去。”

　　朱改霞把李有财推出门，又走到桃子身边，说道：“桃子，好好的，你跟你爸说这些干啥？”

　　桃子显得很委屈：“妈，我就是不喜欢大狗嘛，你劝劝我爸，让他找媒人把这门亲事退了吧。”

　　朱改霞说道：“你还不知道你爸是啥人？那彩礼钱到了你爸口袋，还想让他再拿出来？那跟要他的命差不多。”

　　桃子眼珠一转把事情想明白过来，高兴地说道：“妈，我不嫁给大狗，保证不让我爸退那些彩礼钱，你看咋样？”

　　朱改霞不相信地说道：“桃子，你没事吧？这不是白日做梦吧？”

　　桃子欣喜地说道：“妈，大狗还有一个弟弟，叫二狗，我喜欢二狗，二狗也喜欢我，我要是嫁给了二狗，这彩礼钱就不用退了。妈，你就给我爸说说吧。”

　　朱改霞一脸的不明白，说道：“这算哪回事啊，你说大狗能同意这事？大狗他爸他妈能同意这事？”

　　桃子欢喜地说道：“妈，你不试试咋知道这事不得行？”

　　朱改霞摇摇头：“我咋要了你这个犟女子，你先别高兴的太早，让我和你爸先说说，你爸这一关就不好过。”

　　桃子冲着朱改霞笑了一下：“妈，我知道你有办法能拿捏住我爸，我就等你的好消息吧。”

　　桃子欢天喜地离开了。朱改霞无奈摇摇头，说道：“真要嫁了二狗，还不让村里人拿勾子笑臭了。”

　　到了晚上，朱改霞和李有财钻到一个被窝里。

　　朱改霞拿掉李有财放在身上的一只手，说道：“他爸，桃子这事，我想跟你商量商量。”

　　李有财听见这话就没好话：“商量个屁，到这时候了还商量个啥？桃子脑子发热，你也脑子发热了？”

　　朱改霞拧了他一下，说道：“跟我别这么大声说话。我听桃子说了，她喜欢上了大狗的弟弟，只要他们家没意见，这彩礼钱不用退。”

　　李有财坐起来，冲着桃子房间的方向说道：“放屁的话，一天竟胡成，这事弄不成，我看中的就是大狗，这事就这么定了，谁都别想改变。”

　　桃子一直站在房间门后边关注着火炕上父母的动静，听见这话，使劲关上房门。

　　朱改霞埋怨李有财：“你这么大声干啥？有话就不能好好说？”

　　李有财摸着了自己的烟袋，在炕栏上磕掉里面的烟灰，重新填满了一锅烟叶，点着狠狠吸了一口。

　　李有财吐出一团烟雾，自己也呛得咳嗽起来。朱改霞急忙坐起来给他捶捶后胸。

　　朱改霞说道：“他爸，我觉得这事可行，要不，我明天就去找媒人，先把这事提说一下？”

　　李有财执拗地说道：“你别瞎折腾了，也就是大狗娶咱们家桃子，才能出这礼钱，要换上那个二狗，还说不定呢。这事就这么定了，别再五花六花糖麻花了。”

　　朱改霞躺下，说道：“我倒没啥，就是怕桃子心里不好受。”

　　李有财说道：“桃子以后嫁给了大狗，和二狗在一个家，她爱跟谁好跟谁好去。”

　　朱改霞蹬了他一脚：“自己的亲女子，你胡说啥呢？别跟我睡一个被窝，重拉一床被子去。”

　　朱改霞拉过被子，把自己像裹粽子一样裹了起来，李有财坐在那儿，想扯开她的被子，可被子被朱改霞死死压住，只好重新拉了一床被子睡下，都囊了一句：“麻迷子婆娘，走扇子门。”

　　到了第二天，李有财坐在院子里，想让桃子给他泡一壶茶，叫到：“桃子，给爸泡壶茶端出来。”

　　里屋的桃子没吭声，也不见她出来。李有财等了半天没有等到，对着屋里提高声音，把刚才的话又重复了一边，桃子还是没有理他。

　　李有财有点不高兴了，回到屋里，对着桃子说道：“桃子，我给你说话呢，你没听见还是咋地？”

　　桃子冷冰冰地说道：“我又不是你的丫鬟，你要喝茶你自己泡去。”

　　李有财气呼呼地说道：“你这娃，咋跟你爸说话？”

　　桃子还是那样不冷不热地说道：“你一天就想着你自己，从来不考虑我的感受，这话还是好听的。”

　　李有财被桃子顶的一愣一愣的，只好说道：“好，好，我不要你泡茶，赶明儿大狗来了，我跟他说，早点把你嫁过去。”

　　朱改霞给竹笼里放满了要洗的脏衣服，让桃子下河去洗，桃子把李有财的衣服全挑了出来，拿了其余的衣服去了河里。

　　李有财看见了又是一肚子的气，跺着脚骂：“狗日的翻天了，处处跟我作对。早知道这样，还不如扣到尿盆子里捂死算了。”

　　朱改霞连忙制止他：“他爸，自己的女子你骂的还那么难听？都怪你，这下把女子得罪了，看你以后指望谁去。”

　　李有财和朱改霞在一起的时候，桃子对着朱改霞一口一个妈，笑脸迎着，又是给她捶背又是给她捏腰，一看见李有财就立即换一副脸色，故意气他。

　　桃子这几天没少怄李有财，可李有财就是打定主意，桃子非嫁大狗不可。到了后来，朱改霞就劝桃子：“桃子，算了，我看你爸是铁了心要你嫁给大狗，你就认了吧。”

　　桃子气鼓鼓地说道：“我爸的小九九我还不知道，他就是想把我当成摇钱树，把大狗当成他挣钱的工具。”

　　朱改霞说道：“你爸也是为你好，谁不想给女子找一个有本事的男人？我也能看出来，这大狗以后是个成大事的人，你跟了他绝对吃不了亏。”

　　桃子说道：“妈，可我心里就是放不下二狗。”

　　朱改霞追问道：“桃子，你跟妈好好说说，你和这个二狗到底是咋回事？”

　　桃子脸一红，有点慌乱，说道：“妈，我就跟他见过一面。”

　　朱改霞盯着桃子说道：“就见过他一面？妈不相信，看你要死要活地想嫁给二狗，是不是跟他有啥啦？”

　　桃子害羞地说道：“妈，看你想到哪儿去了？女儿是那种随便的人吗？”

　　朱改霞这才放下心来：“没有就好，妈不说了，以后，再不能气你爸了，把你爸气出个三长两短，咱这家就塌火了。”

　　桃子埋怨地说道：“他这一辈子，想看我一个笑模样，难了，谁让他伤了我的心呢。”

　　桃子见转不过他爸的心思，最后也只好作罢。桃子觉得心烦，就想到镇上转转。

　　桃子去找村里的几个女伴，两个没在，一个有事，找不到伴，她就决定一个人去。桃子向朱改霞要了二十块钱，朱改霞给她交代要买二斤盐，一包洗衣粉，桃子答应了一声，就去镇上了。

　　柳家坪距镇子有八里多路，要从桃花沟旁边过。桃子走到桃花沟的时候，很想去桃园看看，鬼使神差她到了桃园边，向里面张望，没有看见二狗，也没有看见黑子，失望地离开了桃园。

　　桃子经过桃花沟村的时候，忽然想到那个媒人不是桃花狗的吗？自己到了这里何不去找找她，她要杨生过去跟大狗家的人说说，说不定还真的能改变自己的命运，想到这里，打心眼里欢喜起来。

　　桃子打定主意要找媒人，到了桃花沟，问到了杨生过的家。桃花狗的人没有见过桃子，突地见到这么水灵的女娃，不免好奇。

　　桃子到了杨生过的家，杨生过正提了半桶猪食，到了院子里准备喂猪，看见桃子急忙放下手里的活，笑盈盈上前招呼她。

　　“是桃子啊，你咋来了？没到大狗家去啊？快进屋坐！”

　　桃子抿着嘴笑了一下，叫了一声“姨”。

　　杨生过咧着嘴笑着说道：“你现在叫姨，等你跟大狗结婚了，就该改口叫我嫂子了。”

　　桃子立即羞红了脸，当下不作声了，她不知道大狗和杨生过的班辈。

　　杨生过冲着屋里喊了一声：“书田，快来喂猪。”

　　刘书田从屋里出来，看见了桃子，见她模样好看，不免多看了两眼，杨生过看见了，用眼睛瞪了他一眼，他这才老实起来，提了猪食去了猪圈。

　　杨生过带着桃子到了屋里，说道：“桃子，你快坐。”

　　桃子坐下，显得有点拘谨，一双手不知道往哪儿放。杨生过打量了一下桃子说道：“不是嫂子我夸你，你就是长的好看，别怪一天把大狗迷得找不着东南西北。桃子，你爸你妈没说，准备让你们啥时候结婚啊？”

　　桃子张了张嘴，想说又没说出口。

　　杨生过说道：“桃子，有啥话就给嫂子说，都是自己人，不用害羞。”

　　桃子给自己鼓勇气，说道：“嫂子，那，那我就说了，我不想嫁给大狗。”

　　这下给轮到杨生过紧张了，她长大了嘴巴半天没合上：“啥？你不想嫁给大狗？”

　　桃子说道：“嫂子，你跟大狗和他家里人说说，看能不能……”

　　杨生过刚才的热情劲没有了，说道：“桃子，你咋能开这么大的玩笑？我和你爸你妈说好了，礼钱都过了，就差办酒席结婚了，你咋能说反悔就反悔？”

　　桃子急忙解释说道：“嫂子，我是想，我是想嫁给二狗，麻烦你嫂子，你去给他们说说，看行不行。”

　　杨生过见她这样说，脸上又出现了笑模样，说道：“桃子，是这样啊，我给你和大狗说的媒，咋又把二狗扯进来了？”

　　桃子没有看杨生过的眼神，把脸转过一边说道：“我和二狗认识的早，嫂子，这事就拜托你了。”

　　杨生过叹口气说道：“唉，我说了这么多的媒，还没遇到这怪事，桃子，嫂子不敢答应你这事成不成，我可以给你跑这个腿，成了，你别高兴，不成，你还是大狗未过门的媳妇。”

　　桃子急忙笑着说：“谢谢嫂子，那我就等你的回话了。”

　　等桃子走后，杨生过就把这事给刘书田说了。

　　刘书田说道：“这女娃是大狗的媳妇啊？没想到大狗还能娶到道这么漂亮的女娃？这小子狗命真大。”

　　杨生过瞪了他一眼：“咋啦，你也动心了？以后见了桃子，别学你那没出息的样子，你是桃子的阿辈子哥，以后别让人家笑话你。”

　　刘书田不在乎地说道：“不就多看了一眼吗，你的醋劲也太大了。”

　　杨生过准备出门，说道：“她和大狗以后能不能成，还不一定呢。我去大狗家了。”

　　杨生过用毛刷子扫了一下身上的尘土，就去大狗家。


第13章 变故

　　刘茂根和贾彩兰都在家里，现在地里没有多少农活，一年就忙夏收和秋收两料，大多数的时间都闲在家里。有人给大狗捎了话，说是有家人让大狗去打家具，大狗在家里收拾工具。

　　杨生过来了，一进门就说到：“大狗，刚才桃子到我家去了，就没到你家来啊？”

　　大狗兴奋起来：“嫂子，桃子还在你家吗？我去找她。”

　　杨生过说道：“早走了，大狗，你要忙先去忙吧，我和碎爸和娘说几句话。”

　　大狗背了工具包出了门，并没有走，而是坐在门外边，他知道杨生过来家里，是说他和桃子的事，就想听听。

　　杨生过把桃子找她来说的那番话一五一十倒给了刘茂根和贾彩兰，最后说道：“碎爸，娘，你们看这事咋办啊？”

　　刘茂根想了一下说道：“这事不能依着她，大狗不小了，好不容易才有了中意的女娃，要是依了她，大狗这媳妇咋办？”

　　贾彩兰也说：“怪不得，大狗和二狗为桃子的事闹，这以后，桃子过了门，这弟兄两个还不知闹成啥样子了。”

　　刘茂根说道：“大狗和桃子的婚事不能再拖了，你啥时去柳家坪一趟，把两个娃结婚的事整说一下。”

　　杨生过说道：“我也给桃子说过这事不成，可她求我来找你们，唉，乱成啥了，我再跑一趟，把大狗和桃子的事先定下来。”

　　杨生过出了屋门，看见了门外的大狗，大狗一脸的伤心和失望。

　　杨生过说道：“大狗，你还没走啊？刚才的话，你都听到了？”

　　大狗说道：“我全听见了，没想到，我一心一意对她，她却这样对我。”

　　这时候，刘茂根和贾彩兰出来。

　　刘茂根说道：“这个屋我说了算，你放心，有我给你做主，这个桃子还是你的媳妇。”

　　贾彩兰也说：“大狗，你放心干活去，妈给你保证，这桃子是你的媳妇，谁都抢不去。”

　　大狗拿起地上的工具包说道：“那我走了。”

　　刘书田和村里几个人闲谝的时候，把桃子要嫁给二狗的事给说了出来，一个传两个，最后传到了柱子耳朵里。柱子知道妹子枣花一直喜欢着二狗，也不想把这事透漏给枣花，怕她伤心。

　　柱子自己提防着没说，枣花最后还是从别人口里知道了这事，一回来就吊着个脸。

　　这几天，小翠和枣花好的跟一个人一样，两人在一起无话不说，她看见枣花难受成这样，就想打问一下，看自己能不能帮帮她。

　　小翠问枣花：“枣花，咋啦，谁向你借钱了？”

　　枣花摇头：“我哪有钱借给别人啊。”

　　小翠说道：“那你嘴噘脸吊的，我还以为谁借你钱了，是不是嫂子得罪你了？”

　　枣花拼命摇头，委屈地眼里蓄满了眼泪。

　　小翠想逗她开心，用手挠着她的痒痒处，说道：“枣花，那你给嫂子说说，到底是啥事不高兴啊？”

　　枣花躲开她说道：“嫂子，你就别问了，这事你帮不了。”

　　枣花打定主意去找二狗，要亲口证实一下，二狗是不是喜欢桃子。

　　二狗带着黑子在桃园里忙活着，去掉桃树枝上多余的桃子，为的是让其他的桃子长得更大一点。

　　一只野兔窜进了桃园，让黑子发现了，它像箭一样窜了出去，眼看着就要追到野兔了，这野兔来了一个急刹车，把黑子甩到了前边，掉了个头穿过篱笆墙逃走了。黑子心有不甘地围着篱笆墙转了几圈，发出呜呜的叫声。

　　二狗跑了过来，看见他没有追到野兔，安慰它：“好了，不就是一只野兔吗，追到不到没关系，你要为这事伤心，要说伤心，我比你更伤心。”

　　一人一狗回到了桃园，这时枣花正好进了桃园。二狗看见了，装作没看见，继续干这活儿。黑子代替二狗上前招呼枣花，舔舔她的手背示好。

　　枣花到了二狗干活的树下叫着：“二狗，你还不如黑子，它都知道我来了，你看都不看我一眼。”

　　二狗说道：“枣花，你没看见我忙着吗？”

　　枣花没好气地说道：“你下来，我有话问你。”

　　二狗下了树，走到枣花跟前，说道：“说吧。”

　　枣花气呼呼地说道：“我是不是一个女的？”

　　二狗听了这话想笑：“你当然是女的了，是女的咋啦？”

　　枣花打了他一下：“你还知道我是女的啊？那你每次和我在一起，都没见你有过反应。”

　　二狗不解地说道：“反应？啥反应啊？”

　　枣花更生气了：“你还给我装糊涂，你是不是觉得我的个头没桃子的高，眼睛没桃子的大是吧？”

　　二狗见她说起桃子，认真起来：“你咋知道桃子的？你听谁说的？桃子现在是我哥的媳妇，你把她跟我扯在一起干啥？”

　　枣花委屈地说道：“你和桃子到底做过啥了？桃子现在找媒人，非要嫁给你？”

　　二狗的心像被马蜂蛰了一下，皱着眉头：“你是从哪儿听到的？”

　　枣花说道：“村里的人都知道了，你还给我装，二狗，我问你，你是不是和她有啥事了？”

　　二狗急忙辩解：“这事可不敢乱说，我和桃子真没有啥事。”

　　枣花追问道：“你和他没有啥，她为啥指名道姓要嫁给你？”

　　二狗说道：“枣花，你就别问了，这事和你没关系，我向你保证，桃子是我嫂子，不管村里人咋说，都不要相信。”

　　枣花收起凶巴巴的样子，冲着二狗笑了一下：“好吧，就算相信你了。二狗哥，现在你哥也有了媳妇，你该考虑考虑你的事了吧？”

　　二狗说道：“等我哥结婚了再说吧。”

　　枣花有点着急：“你真是个榆木疙瘩，人家都说你哥少根筋，我看你也少根筋，还不如黑子。”

　　二狗有点不高兴：“你总拿我和黑子比，它是狗，我是人。”

　　枣花说道：“你就是不如黑子，黑子见了我都知道摇尾巴，可你一点都不动心。”

　　二狗把黑子叫了过来，黑子果然围着枣花摇着尾巴，一副很亲热的样子。二狗说道：“你喜欢黑子，黑子也喜欢你，这不得了？你们两个想干啥干啥去。”

　　枣花这下真恼了，生气地说道：“二狗，这话是你说的，以后你娶不上媳妇可别来求我。”

　　枣花很生气地离开了桃园，黑子把她送到桃园门口，又返回来到了二狗身边。二狗自言自语道：“桃子，你以为我不想你啊？可这事真的没有办法了，就算我对不起你了。”

　　第二天，杨生过就去了柳家坪，和桃子的父母商量桃子和大狗结婚的事。

　　李有财思量着，半晌没吭声。

　　杨生过有点着急，说道：“叔，你也知道，大狗不小了，今年都二十四了，在我们那，像他这么大的，娃都在地上来回跑呢。”


第14章 木已成舟

　　李有财不紧不慢地说道：“大狗不小了，可桃子小啊，她今年才十九岁，这个年龄，连结婚证都办不出来。”

　　杨生过笑着说道：“叔，都到啥社会了，你咋还这么老古董啊，先把婚礼酒席办了，以后，到了年龄再去办结婚证，有了娃儿更好，连娃的户口也一起报了，多好的事啊。”

　　遇到大事，朱改霞就不吭声了，看着杨生过和李有财两人说话。

　　李有财为难地说道：“可桃子小，就怕她吃亏。”

　　杨生过笑着说：“叔，现在这娃吃的好喝的好，接触的事也多，虽说十八九岁，都赶上二十多岁了，你看看桃子，那身段，谁能把她看成是十九岁的姑娘？不瞒你说，我结婚的时候也是十九岁，还不过来了？”

　　李有财笑着说道：“要不再等两年，两年后，我允许他们结婚。”

　　杨生过见说不动李有财，心里着急，说道：“叔，还要等两年？你不知道这两年会发生啥事啊？昨天，桃子就去找我了，说她看上了二狗，硬要我去找大狗他家的人说，唉，你看看，现在这娃，让人操心不？”

　　李有财来气了，说道：“太不像话了，桃子人呢？把她找来。”

　　朱改霞说道：“她去二妞家了，算了，别跟娃淘神了。”

　　杨生过说道：“叔，你好好考虑一下，你家桃子能等，大狗不能等，你不答应结婚，以后真发生啥不好看的事情，丢的可不是一家的人。”

　　李有财站起来说道：“他嫂子，你先回去，这事我知道了，等我考虑好了，我让你婶去找你。”

　　杨生过没办法，只好先回桃花沟去了。

　　李有财坐在那儿生桃子的气，把烟袋在炕栏上不停地敲着，说道：“你看看，这就是你要的女子，把人都给我丢到桃花沟去了，我这老脸以后往哪儿搁？”

　　朱改霞说道：“要不，就答应他们，让桃子结婚。”

　　李有财气呼呼地说道：“结婚能行，要他大狗再拿出五百块钱来。”

　　朱改霞烦闷地说道：“钱钱，你就知道要钱，这五百块钱可不是个小数目，咱咋好意思张这个口。”

　　李有财说道：“你不说，我去说。”

　　朱改霞小声都囊了一句：“一辈子都爱钱不要脸。”

　　桃子在村里听说了杨生过来家里的事，就回来探消息，可杨生过已经走了。

　　“爸，妈，我听说杨生过来了，她都说啥了？”

　　李有财铁青着脸不理桃子，朱改霞也忙着做自己的事，桃子叫他们他们也不吭声。

　　桃子看看这个看看那个，有点心虚。桃子说道：“你们这是咋啦？媒人到底说啥了？”

　　“说啥了？她说让你和大狗结婚，你爸没答应。”朱改霞憋不住说道。

　　桃子心里暗暗高兴，还以为是老爸回心转意了，高兴地说道：“那就好，我以为我爸一条道走到黑呢，爸，我就知道你会心疼女儿，你喝茶不，我给你泡壶茶去。”

　　李有才发话了：“桃子，先别忙着泡茶，爸没答应让你和大狗结婚，是嫌你年龄太小，可大狗那边催的紧，我和你妈商量了一下，只要他家再拿出五百块钱，就让你们结婚。”

　　一句话说的桃子的心凉了，她没好气地说道：“你就知道要钱，这钱要到手我都不答应结婚。”

　　李有财冲她发火：“我说你们结婚你们就得结婚，只要大狗能把钱今天送来，明天你就得结婚！”

　　桃子还想说啥，被朱改霞打断了：“桃子，别跟你爸犟嘴，你爸的脾气下来，我都得让这点，回房间去。”

　　桃子都囔着：“我是我的，我想嫁谁就嫁谁。”

　　这句话李有财没听清，要是听清了肯定还要发一通脾气。

　　过了几天，大狗做完活回来，放下工具包，就去了杨生过家。这几天他在外边做活，一直心不在焉，心里想着桃子的事。

　　大狗看到杨生过就迫不及待地问道：“嫂子，你去没去柳家坪啊？”

　　杨生过说道：“去了，我也不知道桃子他爸他妈是咋想的，说桃子还小，要过两年才考虑让你们结婚。”

　　大狗着急地说道：“啥？要等两年？等两年我胡子就长出来了。嫂子，要不你再去桃子家一次，给他们好好说说。”

　　杨生过说道：“桃子她爸爱钱，只要你舍得花钱，桃子她爸这一关就好过，嫂子提醒你一句，桃子那还得靠你自己。”

　　大狗沉思了一下：“花钱我不怕，大不了我多接几个活就挣回来了。桃子那你说咋办？”

　　杨生过说道：“这个还用嫂子教啊？黑子喜欢花子，都知道给它献殷勤，动物都知道，你这个大男人就不知道？”

　　大狗挠着头，有点为难：“这个，我不太会这个。”

　　杨生过有点着急：“你就不会把生米做成熟饭啊？说你笨你还真有点笨。”

　　这下大狗更糊涂了，说道：“嫂子，平常都是我妈做饭，我那会做饭啊？”

　　杨生过这下生气了，说道：“你是真糊涂还是装糊涂啊？就男人和女人那点事，你都不懂。好了，嫂子就给你说到这，剩下的你自己慢慢琢磨去吧。”

　　大狗最后终于琢磨透了，知道了杨生过给他教的办法，不管这办法灵验不灵验，都要去试一试。想到自己就要和桃子那个，心里还是很激动。

　　大狗特别去了一趟镇上，给桃子和桃子的父母扯了一身衣裳的布料，就去了柳家坪。大狗长了一个心眼，他专门等到天快黑的时候才离开桃花沟，心想着到了柳家坪天就全黑了，自己运气好的话就能留在桃子家过夜，说不定就能把桃子的生米让自己给做成熟饭了。

　　大狗到了桃子家，拿出自己买的布料，除过桃子，桃子的父母对大狗很热情，朱改霞拿着布料在自己身上比划，然后给大狗煮了几个荷包蛋。

　　大狗和李有财坐在火炕上，两人拉着话。大狗给李有财的烟袋里装满一锅烟叶，恭敬地递给他，又给他点着火。

　　最后两人把话就拉到大狗和桃子结婚的事上来了。

　　李有财说道：“大狗，你知道我养一个女子不容易，从一尺五寸养到现在，吃的喝的穿的，那点不花我的钱？”

　　大狗说道：“爸，只要你答应我和桃子结婚，你要钱我给。”

　　李有财笑着说道：“有你这话，我就放心了，你们要结婚，我也不拦着，你再拿出五百块钱来。”

　　大狗半晌没吭声，这五百块钱不是个小数目，要一时半会拿出来不是容易的事，就上次他筹集那一千块钱的礼钱，用光了家里的钱，还在村里借了好几家。

　　李有财看着他的脸色说道：“你没有是吧？没有就别说这话了。”

　　大狗说道：“爸，这钱，我有，你放心，等到把桃园里的桃卖了，我家就有钱了，到时我给你送过来。”

　　李有财高兴地说道：“好，我就等你这句话。”

　　这一晚，大狗没有走，他吃过荷包蛋，坐在火炕上，想着桃子，想着生米做成熟饭的事。大狗眼巴巴瞅着桃子的房门，说道：“爸，我想和桃子……我想，和她说会话。”

　　李有财很大度地说道：“去吧去吧，她在房间里。”

　　大狗来了以后桃子就躲到房间里去，外边说的话她全听见了，早早上了炕，用被子蒙住头睡觉。

　　桃子的房门虚掩着，大狗轻轻推开房门就进去了，然后又轻轻关上房门。桃子面向里边侧睡着，身上的被子也没有掩盖住她起伏优美的曲线，看的大狗不由心跳加速。

　　“桃子？桃子？”大狗坐到了炕边，轻声叫着。

　　桃子没有动，大狗脱下布鞋，上了炕，把自己的脚试探着塞进了桃子的被卧。

　　桃子感觉到了，坐了起来，有点不高兴。桃子说道：“你干啥？”

　　大狗有点紧张，说道：“桃子，我想和你说会话。”

　　桃子靠在墙上，双臂抱在胸前，没好气地说道：“有话就说，有屁就放！”

　　大狗说道：“咱爸已经同意咱们结婚了。”

　　桃子说道：“那是他的事，我还没有同意呢。”

　　大狗添了一下嘴唇，说道：“我知道，你是怕我对你以后不好，你放心，我以后挣的钱都给你，保证只对你一个人好。”

　　桃子面无表情地说道：“你说的这些我都不稀罕。”

　　大狗向她身边挪了挪，说道：“我那儿做的不好，你可以给我说，我一定改。”

　　桃子苦笑了一下：“你在我爸我妈眼里，已经是一个最好的女婿了，你那儿都好，可我就是对你没感觉。”

　　李有财和朱改霞听着他们的谈话，这时李有财悄悄把朱改霞拉到一边，说道：“桃子真犟，要是转不过她这个弯，这事就麻烦了。”

　　朱改霞小声说道：“那你说咋办？”

　　李有财说道：“咱们窜门去，让他们多说说话，兴许就把桃子的心说动了。”

　　李有财拉着朱改霞出了屋，家里只剩下桃子和大狗了。

　　这一晚，李有财和朱改霞离开家，从外边关上了房门，这些大狗都听到了。起初，他在桃子的房间里畏首畏尾还有所顾虑，放不开手脚，怕桃子的父母，他们现在离开了家，他从中受到了鼓舞，胆子变的大了起来。

　　大狗试探着又向桃子身边挪了挪，桃子发现了他的意图，又和他保持了一段距离。

　　大狗讪讪地说道：“桃子，你是我的媳妇，这么紧张干啥？”

　　桃子警觉起来：“你想干啥？”

　　大狗不自然地笑了一下：“我想，想抱抱你。”

　　桃子瞪了他一眼，没好气地说道：“我现在还不是你的媳妇，你别老想着这些乱七八糟的事。”

　　大狗有点着急：“咱爸都同意咱们结婚了，你迟早是我的媳妇，就答应让我抱抱吧。”

　　桃子说道：“我知道我爸把我卖了，胳膊拧不过大腿，我也没办法，但是现在咱们没结婚，你就别想。”

　　大狗一张脸开始涨红了，一双手不安分起来：“我都忍了这么多年了，你还要我忍到啥时候去啊？桃子，求你了，就让我抱一下，我说话算数。”

　　桃子感觉到他身体的异样，有点反感他，说道：“你在这样，我就不理你了。”

　　大狗对桃子的劝告哪里听得进去？伸出一条胳膊搂住了桃子的腰，说道：“桃子，就让我搂一会，一小会都行。”

　　大狗的胳膊搭上桃子后腰的时候，桃子一阵紧张，就想躲开他，大狗的另一只手搂住了她的前腰。

　　桃子无奈地说道：“那说好，就抱一下。”

　　大狗这下心踏实了，连忙说道：“就抱一下。”

　　大狗抱着桃子，一颗心砰砰跳着，手慢慢游走。

　　桃子惊呼一声：“大狗，你说话不算数，我不让你抱了。”

　　桃子使劲想掰开大狗勒在自己腰间的一双胳膊，大狗当然不肯松手，两人在那里较劲，桃子由于使劲连都憋红了。

　　大狗急忙说道：“桃子，你真封建，柱子他媳妇没结婚的时候，都让柱子碰。”

　　桃子没好气地说道：“人家是人家，我是我。你嫌我封建，你找一个不封建的去。”

　　大狗心一直想着生米做成熟饭的事，现在桃子的父母都不在，要是在耽搁下去，等他们回来了，在想那美事就难了。

　　大狗说道：“桃子，你放心，我就碰一下，你不知道，我现在心里就像猫抓一样，你再不答应我就要难受死了。”

　　桃子板起脸不松口：“你真的想摸，到外边猪圈里去摸，那猪身上的还多，你想摸那个就摸那个。”

　　大狗还在努力说着：“我求你了，就一下，要不，咱们交换一下，你也来碰我，这样你就不吃亏了。”

　　大狗拿着桃子的手放在自己身上，桃子像触电一样急忙把手抽回来，又气又急，说道：“你这人，让人咋说你才好？一肚子的坏水水，谁敢嫁给你当媳妇？”

　　大狗笑着说道：“人都一样，你能找出来谁不结婚？谁结婚了不弄那事？我就不了。”

　　就在刚才，大狗拿着桃子的手触到大狗那东西的时候，桃子的心里突地涌出一股难以言状的感觉，让她一阵慌乱，又夹杂着些许的兴奋。这种感觉在桃园里和二狗才有过，一直让她回味了好久。

　　桃子害怕自己和大狗这样泡下去会失去理智，说道：“好了，我爸妈快回来了，你也过去睡觉吧。”

　　大狗一直虎视眈眈看着桃子，一会又流露出一种可怜巴巴的眼神。

　　大狗说道：“桃子，这次我说话算数，就一下，你答应我，只要一下我就过去睡觉。”

　　桃子在和自己做着斗争，不知道是不是该答应他，犹豫了一下。这稍纵即逝的变化被大狗捕捉到了，他急忙上前再次抱住桃子，这次是直奔主题。

　　桃子在被他抓住的那一瞬间轻轻叫了一声，感到从那里产生出奇妙的感觉，像水面的波纹一样，一圈一圈荡向了全身，不由身子前倾，有点变被动为主动的意思。

　　这时候，外边打开房门的声音传了过来，接着是李有财的声音：“三娃家的狗快下狗娃了，到时给咱家逮一个。”

　　接下来是朱改霞的声音：“要是你把狗娃逮回来，你就别吃饭了，把你吃的那份给狗吃。”

　　里屋的桃子听到动静后一下子慌了神，急忙把大狗的手从自己的身上拿下来了，小声说道：“我爸妈回来了，你快过去睡觉。”

　　大狗把嘴凑在桃子的耳朵上，先吹了一口气，压低声音说道：“我不过去，晚上就睡在你这。”

　　桃子用眼睛瞪着他，说道：“你快过去，要不我真不理你了。”

　　大狗小声说：“我还想！”


第15章 你的福气

　　桃子歪着脸斜着眼睛责备地看着他，说道：“你不听话，以后就别再想了。”

　　大狗听了这话放下心来，说道：“好，好，我听话，那我过去了。”

　　大狗轻轻下炕，摸索着找到布鞋穿上，拉开门悄悄回隔壁的房间里睡觉。这一晚上，大狗一直没有睡好觉，翻来覆去想着桃子，不由心里说了一句：“女人真好。”

　　大狗没睡好，桃子同样也没睡好，她在想着自己这是咋的啦？自己不是不喜欢大狗吗？为啥就会答应让他抱，让他碰？自己是不是很贱啊？她把大狗和二狗这两人带给她的感觉比较了一下，虽然有点不太一样，但是都可以让她心醉痴迷的。

　　到了第二天，大狗起来，感觉自己的脸皮有点紧，眼泡也有点涨，匆匆洗把脸。李有财和朱改霞也起来了，两人闲不住，屋里屋外忙活。大狗到了院子里，看见李有财就走了过去。

　　“爸，家里还有活么？我闲着没事，就让我干。”

　　李有财笑了一下说道：“时间还早，你去多睡会。”

　　大狗说道：“我在家里也起的这么早，时间一到就睡不着了，爸，趁我来了，多帮你干点活。”

　　李有财笑的脸上全是褶子，说道：“你真是个勤快娃，好，桃子跟了你受不了罪。你想干活，正好猪圈里满了，你去把里面的猪粪起出来。”

　　大狗说干就干，挽起裤腿袖子，拿了一把锨就进了猪圈，那头猪卧在里面，看见大狗进来对着他哼哼几声。大狗甩开膀子就开始干活了，感觉身上有使不完的劲。

　　桃子穿好衣服起来，先用镜子照了一下，拉动嘴角轻笑了一下。她今天特地穿了一件紧身的蓝颜色裤子，又搭配了一件浅绿色的上衣，侧着身子看了几下，觉得满意了才出了自己的房间。

　　朱改霞看了桃子一眼，见她穿的齐整，在一旁偷偷笑了。

　　桃子洗完脸问朱改霞：“妈，大狗咋没回去啊？”

　　朱改霞说道：“咋啦？你盼他回去啊？他在给咱家起猪圈呢，桃子，妈给你说，大狗是个好女婿，你千万别在胡列脚了。”

　　桃子说道：“你们说好就好，我能有啥办法？谁让我是你们的女子呢。”

　　朱改霞说道：“长一个好模样就不知道天高地厚了？好多女娃挤破了脑袋都想嫁给他，可他偏偏就喜欢你，能嫁给大狗是你的福。”

　　桃子过去给朱改霞帮忙烧火，说道：“妈，是福是祸，现在还很难说。”

　　朱改霞不高兴地说道：“胡说啥呢，不准你说这些不吉利的话。”

　　桃子到了院子里喊李有财和大狗吃饭。大狗看见桃子冲她笑了一下。桃子到了猪圈旁边看着里面，刺鼻的气味扑面而来，她急忙捂住鼻子。

　　大狗说道：“桃子，这儿不好闻，你别过来。”

　　桃子说道：“别干了，吃饭。”

　　大狗说道：“就这点活，马上就干完了。”

　　桃子说道：“你现在干完了，下午干啥？快点啊，我的话你现在都不听，以后还咋办？”

　　桃子说完这话笑了一下，就回屋里去了。大狗看着她的背影呆了一下，从她这句话里他已经听出来桃子已经接受了自己，不由高兴起来，心想着杨生过给他出的这主意真不错，生米煮成了熟饭，把桃子的心拴住了。

　　大狗吃完饭，顾不上休息，把剩下的活也干完了，李有财看着高兴，朱改霞心里也乐开了花。两人高兴还有一个原因，就是能看见桃子对大狗态度有了的改变，不再是以前那样一提起大狗就横挑鼻子竖挑眼了。

　　到了黄昏的时候，大狗提出来要走。朱改霞努着嘴向桃子示意。

　　桃子说道：“那我送送你。”

　　朱改霞的意思让她再留大狗住一晚，见她这话已经说出了口，也没办法改变了，只好顺着桃子的意思说道：“大狗，让桃子送送你去。”

　　李有财和朱改霞把大狗送到门口就回屋里去了，桃子和大狗走出了村子，到了村口。

　　大狗恋恋不舍地看着桃子说道：“桃子，等到我家桃园桃子熟了，咱们就结婚。”

　　桃子抿着嘴没有说话。

　　大狗说道：“桃子，你等我，有了时间我还会来看你的。”

　　大狗走了，这次他来桃子家，终于吃到了一颗定心丸，下来，他就要为这五百块钱奔命了。

　　大狗回来，给刘茂根和贾彩兰说了桃子爸还要五百块钱才答应结婚的事，刘茂根和贾彩兰很生气，说这个老家伙钻了钱眼了，说归说，还得筹集准备这五百块钱，再把结婚摆酒席买东西的钱算进去，没有一千块钱这事就没法办。

　　大狗先保证自己在这一段时间挣回来三百块钱，说到了七八月份，桃子熟了能卖上三百多块钱，还剩下这四百块钱没有了下家。

　　刘茂根担心二狗不肯把卖桃子的钱用进来，毕竟二狗在桃园里经管着，让贾彩兰找个机会先给二狗说说。

　　贾彩兰等二狗从桃园回来，给他准备好饭菜，说道：“二狗，这次你哥去桃子家说结婚的事，桃子她爸又要了五百块钱，钱够了才答应让他们结婚。”

　　二狗一边吃着一边说道：“咱家有钱，人家要就给人家。”

　　贾彩兰笑着说道：“咱家是老虎不吃人名声在外，现在哪儿有钱啊？我和你爸合计过来，想用今年你卖桃子的钱，你看？”

　　二狗忽地站起来，说道：“给他娶媳妇，又不是给我娶媳妇，这钱我还要留着娶媳妇呢。”

　　二狗拿了一块馒头向外走，黑子紧跟其后。

　　贾彩兰着急地说道：“二狗，你先别急嘛，等妈把话说完，把卖桃子的钱先给你哥，等以后你娶媳妇时，你哥在帮你……”

　　二狗已经走到前院门口，说了一句“我不管他的事，我的事也不要他管。”然后就带着黑子走了。

　　贾彩兰找到刘茂根，把二狗的态度给他说了。刘茂根想了一下，说道：“这事你别管了，让我跟二狗说，只要他还认我这个爸，啥事都好说，要是不认我，我把他干撵出去！”

　　贾彩兰劝他：“这桃子熟还有两个多月，咱们和二狗再好好说说，千万别为这事弄得让村里人笑话。”

　　大狗为了挣钱，整日背了工具包走村窜户，给别人盖房子打家具，有时几毛钱的活也看上，装一个镢头把，出一个锨把啥的。几乎每天都在外边找活干，以前是别人来找他，现在他上门去问人家。半个多月出去，人变得黑瘦，看的刘茂根和贾彩兰一阵心酸。

　　贾彩兰劝着大狗：“大狗，钱要慢慢挣，一镢头挖不出一口井，出去干活趁着点，别为了挣钱啥都不顾了。”

　　大狗笑了一下：“妈，我知道了，但一想到能把桃子娶到咱家来，我全身就有使不完的劲。”

　　过了一个多月，桃园里的桃子熟了。每棵树上都结满了鲜美的桃子，看的人直流口水。这时候，二狗就要住到桃园去，防止一些小孩来偷桃子。


第16章 桃子熟了

　　看着满园成熟了的桃子，二狗心里一直酸酸的，还记着他给桃子说过的话，等桃子熟了，请她来吃桃子。他知道桃子不会来了，她现在是大狗未过门的媳妇，就等着他家攒够了钱结婚，这桃园凝聚着二狗的心血和汗水，想着卖桃子的钱要拿去给大狗娶媳妇，而且娶的还是娶桃子，他的心就转不过这个弯。

　　大狗还在外边忙着找活，刘茂根和贾彩兰都到了桃园，和二狗一起把桃子摘下来，装到筐子里，让二狗挑到镇上的集市上去卖。往年，卖桃子的事都是大狗和二狗去干，今年大狗正好有了活，给一家人盖房，卖桃子就剩下二狗一个人了。

　　这天，一家三口摘满了两筐桃子，二狗挑了担子出了桃园，准备去镇上的集市，黑子给到了桃园门口，二狗呵斥它让它留在桃园里，帮着刘茂根看桃园。

　　二狗出了村口，远远就看见枣花穿着好看的衣服站在路边等他。

　　二狗到了枣花身边，说道：“枣花，你在这等人啊？”

　　枣花笑着说道：“等你，二狗哥，我和你一起去镇上。”

　　二狗看了一下四周没有人，才放心和枣花说话：“枣花，你别老跟着我，让村里人看见了不好。”

　　枣花仍然笑嘻嘻地说道：“有啥不好的？我就要跟你一起去，你卖桃子，一个人咋忙得过来？让我帮你收钱。”

　　二狗说道：“你真的不怕熟人看见？”

　　枣花说道：“看见了又能咋？我以前又不是没跟你一起卖过。二狗哥，我都不怕，你怕啥吗，让我跟你一起去吧。”

　　二狗犹豫了一下说道：“以前你小嘛，好吧，别人问起，你就说我是你哥。”

　　枣花这才高兴起来，跟着二狗走上山道，一路去了小镇。

　　两人到了小镇，在街道占了一块地方，放下竹筐，二狗摘下草帽，拿在手里摇晃着扇凉。集市上的人还不太多，大多数都是摆摊做生意的人忙着准备。枣花显得很高兴，看啥都是笑脸。

　　旁边有一个摆摊卖饸饹面的，四十多岁年纪，就跟二狗扯上了。

　　卖饸饹面的说道：“小伙子，你今年这桃子真不错啊，个大，个个精神，今年下来能卖不少钱吧？”

　　二狗自豪地说道：“是啊，就看能不能卖个好价钱。”

　　卖饸饹面的说道：“这是你妹子吧？”

　　二狗看了一眼枣花笑着说：“是我妹子。”

　　卖饸饹面的说道：“小姑娘一看就精气灵性，以后，我给你妹子说个好婆家。”

　　枣花给卖饸饹面的做了一个鬼脸，说道：“我这辈子不要婆家，就陪着我哥。”

　　枣花说完看了一眼二狗，二狗有点不自然。她心里乐了，心说道：“我这辈子是缠上你了，除过你，我谁都不要。”

　　集市上的人渐渐多了，有人来买他们的桃子，经过一番讨价还价，生意成交，二狗给他们称上桃子，枣花在一旁忙着算账收钱。到了大中午的时候，桃子已经卖得差不多了，两人热的都流着汗。

　　枣花上衣的一颗扣子开了，自己忙着没有发觉，二狗斜着眼睛从枣花的上衣缝里看进去，急忙收回目光。

　　二狗小声提醒她：“枣花，把你上衣的扣子扣好。”

　　枣花低下头看见了，呀的叫了一声，脸先红了，急忙扣好那颗扣子，一颗心也跟着跳了起来。

　　直到卖完桃子，枣花都没跟二狗说一句话，有时偷偷看他一眼，随即又转开目光。

　　二狗蹲在那里，拿出带来的馒头递给枣花：“枣花，忙了一天，饿坏了吧？吃点东西。”

　　枣花接过馒头咬了一口，抿着嘴嚼着馒头，一向开朗大方的枣花变得腼腆起来。

　　二狗整理好竹筐，用扁担挑了：“枣花，咱们回去吧。”

　　二狗冲着卖饸饹面的说道：“叔，我们卖完了，要回去了，明天咱们再见。”

　　两人离开小镇，踏上了返回桃花沟的山路。

　　枣花跟在二狗身后，走了一段路，枣花不好意思地说道：“二狗哥，刚才在集市上，你都看见了？”

　　二狗一时没回过神来，说道：“看见啥了？”

　　枣花有点埋怨他，但是心里是喜欢的，说道：“哎呀，你明知故问。”

　　二狗笑了一下说道：“我没看，我是怕别人看见。”

　　枣花想了一下说道：“二狗哥，我知道你是喜欢我的，不然为啥会提醒我。”

　　二狗急忙辩解道：“枣花，你别想歪了，这是两回事。”

　　枣花说道：“就是，就是，你喜欢我，不好意思说，我替你说了好吧？枣花，我喜欢你。”

　　二狗拿她没办法，只好说道：“好了，这么大的女子了，说这话也不嫌害臊，我都替你脸红。”

　　枣花笑嘻嘻地说道：“这又没有别人，我不怕。二狗哥，我明天还跟你到集市上卖桃子。”

　　二狗板着脸：“那不行，要是让你家里人知道了，还以为我咋了你呢。”

　　枣花说道：“这你就别管了，一言为定。”

　　太阳慢慢沉到了西边的山下，天空出现了一片斑斓的晚霞，那云彩变换着各种图案，煞是好看。

　　二狗回头对这枣花说道：“快走吧，牙长一点路，咱们走了这么长时间，到了天黑赶不回去了。”

　　两人加快了脚步向桃花沟方向走去。

　　到了第二天，二狗和父母摘满了两筐桃子，仍然用扁担挑着，向村口走去。他怕在遇到枣花，走到村口的时候绕了一下，然后大步流星向小镇走去。

　　二狗挑着担子，快到小镇的时候，枣花一路小跑着追了上来，由于赶得急，一张小脸儿红彤彤的。

　　枣花看到了二狗，生气地叫了一声：“二狗，你等一下。”

　　二狗听见她的声音皱了一下眉头，只好停下来。他转过身说道：“枣花，我不是不让你来了吗？你咋又来了？”

　　枣花没好气地说道：“这街道是你家的啊？兴你来就不兴我来了？咱们说的好好的，你为啥不等我？”

　　二狗说道：“我在路口没碰上你，还以为你今天有事。”

　　枣花气还没消，说道：“我一直就在路口等着你，你是不是故意躲开我？”

　　二狗讨好地笑着：“我没有，好了，你既然来了，就跟我一起去吧。”

　　枣花还想生气，憋着嘴，最后噗嗤一声笑了，说道：“这还差不多，以后在跟我躲猫猫，看我咋收拾你。”

　　枣花换上一副笑脸，跟上二狗去了小镇集市。

　　两人到了集市，还在昨天那个地方摆好摊子，开始准备卖桃子。二狗的桃子个大味甜，吃过的人都知道，买的人也多，两人一个卖桃一个算账收钱。

　　太阳火辣辣地照在两人的身上，二狗脸上的汗珠不停往下滚落，枣花拿了一个手帕擦了自己脸上的汗又给二狗擦汗，二狗开始的时候还躲着她，最后不介意了就让她擦。


第17章 做梦

　　“你这桃子多少钱一斤？”

　　二狗听到这话，心一下子提到了嗓子眼，抬起头看见了桃子，呆呆地望着她，桃子也望着二狗，两人就那么旁若无人对视着。

　　二狗带着枣花在小镇集市上卖桃子，戴在头上的草帽遮住了大半边脸，巧的是桃子也来赶集，看见鲜嫩多汁桃子就过来问价钱。二狗抬起头看见桃子，一下痴了。

　　二狗和桃子两人默默对视了足有半分钟，从对方的眼睛里了都看到了深深的思念。

　　枣花发现了二狗异常的神情，顺着他的视线看过去，看到一个粉嫩秀美的女娃，见他们眼对着眼看的起劲，心里不乐意了，用手指戳戳二狗，说道：“二狗，你看啥呢？小心把眼珠子掉了。”

　　二狗这才收回目光，笑了一下：“桃子，你也来上街了？这是我家的桃子，你随便吃。”

　　桃子看到了枣花，不解地问道：“这女娃是谁？”

　　二狗不自然地说道：“哦，她叫枣花，我们一个村的，管我叫哥，没事来给我帮忙。”

　　桃子心里升起一丝嫉妒，说道：“不错啊，你们在一起挺般配的，不知道的人还以为你们是小两口呢。”

　　二狗这时真后悔带着枣花出来，心虚起来，说道：“桃子，你别乱想，我们是不可能的。”

　　枣花有点不高兴了，说道：“你就是桃子啊？今天才看见你，长的真不赖啊，怪不得把大狗哥二狗哥都迷得神魂颠倒的。”

　　桃子的嘴巴不如枣花的厉害，当下低下头不说话了。

　　二狗急忙给桃子解围：“枣花，胡说啥呢？桃子，她一向都这么说话，你别介意。”

　　桃子笑了一下：“没事，你们忙吧，我该回去了。”

　　二狗急忙拿过桃子手里的一个袋子，给她装上十几个桃子，桃子推辞不要，两人拉拉扯扯了一阵，最后，二狗硬是给桃子装上桃子。

　　桃子躲闪着两人的目光，说道：“二狗，枣花，那你们忙，我回去了。”

　　桃子转身离开，二狗追着桃子的背影，直到桃子的身影淹没在人群里。

　　枣花噘着小嘴说道：“一看见就桃子没命了，唉，看不见了，要不要撵她啊？”

　　二狗快速跳动的一颗心逐渐平息下来，说道：“枣花，我平常还没见过，现在才发现你的这张嘴巴这么厉害。”

　　枣花说道：“她就是你说的那个个头被我高眼睛被我大的桃子啊？我看也就一般嘛。”

　　二狗忙着卖桃子，在不理她了，枣花不管说啥话，二狗也不接她的话茬。

　　两人卖完桃子，顺着来的山里往回走，二狗还是不说话。枣花有点急了，说道：“二狗哥，你今天看到了你的意中人了，还不高兴啊？一直跟我拉着个脸。”

　　二狗说道：“桃子现在是我嫂子，求你了，别胡说了行不行？”

　　枣花笑了一下说道：“那你看你嫂子那眼神，像不像兄弟看嫂子啊？”

　　二狗没好气地说道：“那你要我咋看？我看见她还装着看不见啊？”

　　枣花说道：“真不知道你们男人一天心里是咋想的，看见好看的女人就想多看几眼。”

　　二狗说道：“你们女人也一样，看见好看的男人也不多想看几眼？”

　　枣花笑着说道：“二狗哥，我可不是这样的，我只喜欢看你一个人。不像你，从来都没好好看过我。”

　　二狗说道：“好了好了，明天你别跟我去了，让我耳根子也清静一下。”

　　枣花说道：“那不行，我要是不去，那个桃子要是去了，还不把你的魂勾走了？我要监视你们。”

　　二狗苦笑了一下：“我哥和桃子就要结婚了，就等着我卖桃子的钱呢，你一天别说风就是雨的。”

　　枣花听他这么说，想了一下说道：“那我就更应该去了，快点卖完桃子，让你哥把桃子娶回来，你也就彻底死了那份心了。”

　　天快黑的时候，枣花回到家里，她哥柱子不在家，她妈也窜门去了。小翠给她端来了饭，枣花还是早上走的时候吃的饭，和二狗在一起的时候光斗嘴了，没顾上吃，看见饭碗肚子咕噜直叫，也不管自己的吃相好看不好看，狼吞虎咽地把饭吃完。

　　小翠的肚子已经有了变化，微微起了一个包，走起路来挺着腰。小翠收拾了碗筷，枣花急忙过去帮忙刷锅碗。

　　枣花一边干着活一边说道：“嫂子，看我哥一天把你稀罕的，你是咋样把我哥迷住的？”

　　小翠笑了一下：“这啊，你问你哥去。”

　　枣花笑着说道：“我问我哥他也不给我说，嫂子，你就告诉我吧，求你了。”

　　小翠笑着问她：“那你先告诉嫂子，你看上谁了？”

　　枣花说道：“我还小嘛，还没有看上的人。”

　　小翠说道：“那就等你以后有了能看上的男人，我再告诉你。”

　　枣花不依她：“我不，我现在就要你告诉我，你就给我说说吧。”

　　小翠犹豫了一下说道：“这，算了，我说不出口。”

　　枣花忙完了手里的活，抱着小翠的脖子，挠着她的痒痒，说道：“你不说我就挠你。”

　　小翠笑个不停，连忙讨饶：“好了，我告诉你，你哥就喜欢我这两个东西。”

　　枣花想了一下，把自己的在心里和桃子的做了一个比较，觉得自己的还是没有桃子的大，有点失望，说道：“嫂子，你用的啥办法？我的有点小，太不起眼。”

　　小翠说道：“你现在还小，以后一定能赶上嫂子的。”

　　枣花红着脸说道：“好了不说了，我的脸都发烧了。嫂子，咱们说的这话，你千万别告诉别人，要不我就没脸见人了。”

　　小翠笑着说道：“你放心，嫂子会给你保密的。”

　　二狗吃过饭后就到了桃园，把刘茂根换回去。刘茂根问了他今天卖桃子的情况，然后就走了。二狗带着黑子在桃园里走了一圈，检查了一下围在桃园四周的篱笆墙，就回到了桃园里的小房子内。

　　二狗看见土炕，就想起了那天桃子来找他，他把她抱在土炕上的情景，之后把自己的身体重重地放倒在土炕上，仰面躺着，又把桃子从头到脚想了一遍。

　　这一晚，二狗睡得很晚，睡着之后，就做了一个梦，梦里他和桃子在一起，桃子成了他的女人。

　　在这以前，他做过好多这样的春梦，梦里的女人乱七八糟的，没有一个他认识的，可这次却是这么的清晰，桃子在他梦里的一举一动他都能回想起来。他忽然有了一个奇怪的想法，是不是桃子真的来到了他的梦里？是不是桃子这个时候也会做着和他一样的梦？

　　二狗梦醒之后一直没有再睡着，直到天亮。父母已经来到了桃园，准备摘桃子了。他听见了外边的响动，想起来出去和他们一起干活，可感觉身体有点困乏，就躺在那儿没有起来。

　　刘茂根叫道：“二狗，二狗，快起来，干活了。”

　　贾彩兰劝阻他：“让二狗多睡一会，这几天他每天都要到集市上去卖桃子，累坏了，就这点桃子，不够咱两个人摘。”

　　二狗本来还想起来到外边帮他们，一听这话又躺下了。

　　贾彩兰说道：“他爸，这两天枣花都给二狗帮忙，我看这女子喜欢上咱二狗了。”

　　刘茂根说道：“枣花？这才多大啊？”

　　贾彩兰说道：“不小了，枣花属兔的，今年应该十八岁了吧？他们真能成了，我就阿弥陀佛了。”

　　刘茂根嗯了一声：“就看二狗的，他喜欢桃子，可桃子是他哥的媳妇，唉，等大狗和桃子结婚了，他也就该死心了。”

　　二狗在屋里听着他们在外边说的话，又想起桃子，不免伤感起来。

　　这时候，枣花来到了桃园，黑子热情地围着她转，她跟李有财和贾彩兰打招呼：“叔，婶！”

　　贾彩兰笑着：“是枣花啊，今天你没事就跟你二狗哥帮忙卖桃子去，等卖完了桃子，婶给你买一件衣裳。”

　　枣花笑着：“谢谢婶，我二狗哥呢？”

　　贾彩兰说道：“太阳照着屁股了，睡着还没起来呢，你去叫他。”

　　“那我去了！”枣花说完就向小房子走了过来。

　　二狗听见脚步声，急忙抓起自己的裤子穿上，枣花推开门进来，二狗光着上身，正在穿裤子。

　　枣花看着二狗宽厚结实的胸膛，心里不由一阵遐想。

　　二狗穿好上衣，说道：“枣花，你今天咋到桃园来了？”

　　枣花说道：“我怕你不要我去了，二狗哥，刚才婶给我说了，她让我跟你一起去卖桃子，还答应卖完了桃子给我买一件衣裳呢。”

　　二狗走了两步，有些腿疼，皱了一下眉头，说道：“那好吧，记住了，卖桃子只管卖桃子，不要乱说话。”

　　枣花高兴地说道：“嗯，你放心，就是那个桃子再来找你，我都不会再胡说了。”

　　二狗埋怨她，小声说道：“看看你，现在又胡说了是不？跟我在一起，千万别提那个桃子。”

　　到了买桃子人多的时候，两个人都忙得不亦乐乎，枣花的脚下就多出了一个牛鞍眼一样的东西，一个买桃子的人看见了捡了起来，拿在手里看了一下，冲着人群叫着：“谁的牛鞍眼掉了？这是谁的牛鞍眼？”

　　二狗说了一句：“没人要你自己带回去，给你家的牛用，一个鞍眼值不了多少钱的。”

　　没人吭声，枣花也看到了，没敢吭声，眼盯着那个人把牛鞍眼装进了自己的包里。

　　二狗想起来刚才那个人捡走的鞍眼，把事情想明白了，忍不住笑了起来。

　　枣花好奇地问他：“二狗哥，你笑啥呢？”

　　二狗指了一下她，随即又收回来，笑着说道：“刚才，那个东西是你的吧？”

　　枣花羞恼起来：“二狗，正经点，你在这样说我就不理你了。”

　　二狗好不容易忍住笑，说道：“好了，不笑了，枣花，真有你的，你咋想出来这个办法来的？”

　　枣花把头转过一遍，有点生气：“不理你了。”

　　桃子卖完了，二狗收拾好东西准备回家，枣花看看天色还早，就想在集市上转转，对二狗说道：“二狗哥，陪我转转吧，我好长时间都没转过街道了。”

　　二狗说道：“好吧。”

　　二狗把扁担和竹筐放在一个角落里，让旁边卖货的人看着，就和枣花上了大街。

　　枣花对小摊上卖的东西都感觉新鲜，啥东西都要看一下，拉着二狗这边看一下，那边看一下，就是不买。

　　二狗有点不厌其烦，说道：“枣花，你喜欢啥东西，我给你买，这样看下去，啥时候是个头啊？”

　　枣花笑着说道：“二狗哥，你真的舍得给我买东西？”

　　二狗说道：“那当然，你说你想要啥，只要我口袋里的钱够就行。”

　　枣花说道：“还是算了吧，你的钱有正经事要办呢，有你这句话就够了，我也不买东西，就是想给眼窝过过生。”

　　这时候，刚才还晴朗的天空布满了乌云，那乌云翻滚着，就像一群乌黑的马群从天空上奔了过来。二狗看了一眼天空，有点担心地说：“枣花，马上要下雨了，咱们回吧。”

　　枣花还想再看看：“没事，下就让它下吧，陪我再逛逛。”

　　二狗拉了她的手，急忙回到放竹筐扁担的地方，集市上的人走的差不多了，摆摊的人急着收拾东西。二狗用扁担挑了竹筐，和枣花离开了集市。

　　两人紧走慢走，走到半道上雨就下来了，黄豆大的雨点砸在地上，溅起一团团尘雾，两人的身上也落了不少，打在路旁的包谷叶上，发出很响的声音，有的包谷叶子都被打穿了。雨点越来越密，就像断线的珠子一样，接下来又织成雨帘，眼前白花花一片，看不清前边的道路。

　　两人的身上都打湿了，薄薄的衣裳全贴在了身上。二狗拉着枣花的手，急切间想找到一个躲雨的地方，两人向前紧走了几步，看到路旁不远处的地方有一个凹进去的山崖，急忙跑了过去躲在那里。

　　两人抬起头看着外边的大雨，这时候越下越大，远远能听的见山洪下来的声音。

　　二狗说道：“枣花，今天这雨下得真大，让你淋雨，真不好意思。”

　　枣花笑了一下说道：“又不是你让下雨的，有啥不好意思的？”

　　枣花拿出自己的手帕，擦着头发上脸上的雨水，拧干手帕上的水分继续擦着。枣花把手帕递给二狗：“你也来擦擦吧。”

　　二狗回过头结果手帕，擦了一下脸，看到枣花全身湿透了，一头乌黑的头发垂了下来，白底兰碎花的衬衫紧紧贴在身上，不由多看了两眼。

　　枣花意识到他在注意自己的那两个东西，侧过身说道：“我没同意，你别乱看。”

　　二狗也转过头，说道：“我不看，其实我不看也知道。”

　　枣花追问：“你知道啥？是不是你看过桃子的？”

　　二狗念头里闪过桃子的风景，觉得血流加速，急忙竭力控制住自己，说道：“枣花，别胡说，我没有。”

　　枣花说道：“我知道，你为啥喜欢桃子不喜欢我，就因为我的没有桃子的大。”

　　二狗说道：“枣花，她大她小，我真的不知道，我只见过她一面，她咋会让我看她的东西？”

　　枣花心里酸酸的，说道：“你们是在哪儿见的？”

　　二狗都囊了一句：“在桃园，今年桃花开的时候，她到桃园来看桃花，后来，就再没见过。”

　　枣花说道：“你们见过一面就喜欢成那样？我不信”

　　二狗嗫嚅着，没说出口。

　　枣花伤心起来，说道：“一面就把你迷成这样，你真要和她做下啥事了，这一辈子都忘不了。二狗哥，你要了我吧。”


第18章 雨下的正是时候

　　二狗看着枣花，说道：“枣花，不能这样，我一直把你当成妹子一样，我是你哥，咱们好好的行不行？”

　　枣花突然抱住二狗，激动地说道：“不，我不要做你的妹妹，我要做你的女人。”

　　二狗被一个女人这么紧紧地抱着，有生以来还是第一次，不免激动起来，但是他努力克制着，不想侵犯枣花，要是桃子这样，他会无所顾忌会发狂一样去做自己想做的事。

　　二狗取下枣花的手，说道：“枣花，咱们好好的行不行？等雨停了，咱们就回去。”

　　枣花的目的没有达到当然不肯答应，还在固执地要求着二狗：“二狗哥，你就这么看不起我？你是不是觉得我很贱啊？我在你跟前才这样的，二狗哥，你以前的胆子都跑哪儿去了？对桃子你敢，为啥到了我这就这样胆小了呢？”

　　二狗安慰着她说道：“枣花，听话，你以后还要找婆家，还要嫁人，我如果照你说的做了，就是欺负你，我不想这样。”

　　二狗越是这样拒绝，枣花越要坚持。最后，枣花见他还是不肯，干脆把自己的上衣扣子拉开。

　　枣花激动地说道：“二狗哥，你碰我吧，这样你以后就会记住我了，就不会再想别的女人了。”

　　二狗这时候热血沸腾了，意志力控制力再好的男人到了这个份上有几个能把握住的？

　　枣花两腿发软，支撑不住她的身躯，向前一倾，软绵绵地倒在二狗的怀里，二狗紧紧地抱着她，枣花的脸早已涂上了一片潮红，出气变得急促起来，眼睛闭着，小嘴巴还都囔着：“亲我，快亲我。”

　　这时候，外边的雨停了，两人还都沉浸在啃嘴巴中，没有发觉大雨已经停下，直到路上传出行人的说话声，二狗才放开枣花。枣花还有点意犹未尽，但是没有办法在继续下去了，只好收起心猿意马，整理了一下头发，扣好衣服。等做完这一切，已经有两个人从他们不远处的路边走过，其中还有一个人向他们这个方向打量了一下。

　　二狗像才干完一件体力活一样有点累，说道：“枣花，走吧！”

　　枣花含情脉脉地笑了一下：“二狗哥，我以后就是你的人了，我不会在让别的男人碰我，我也不许你碰别的女人。”

　　二狗这时候不知道是欣喜还是懊悔，心情极为复杂，说道：“雨停了，咱们快点回去吧。”

　　两个人重新上了路，枣花变得开心起来，她的心情也就像雨后的天空一样，湛蓝无云，然而二狗心里却七上八下，一直像一个做错事的孩子一样，不管枣花咋样逗他，他都笑不出来。

　　枣花没好气地说道：“二狗哥，你咋啦？是不是你觉得吃亏了？”

　　二狗说道：“枣花，这事，咱们以后都不要提起了，就当没发生过这事。”

　　枣花生气啦，说道：“你想白捡便宜，没这好事，我现在正式跟你说，我这辈子就是你的女人了。”

　　枣花说完，自个先走了。

　　二狗叹息一声，摇摇头，跟在她身后向桃花沟走去。

　　桃园的桃子卖完了，最后剩了一点，刘茂根让二狗给家家户户都送了几个尝尝。桃园里也不用整日守在那儿看着，二狗就一把锁把房子门锁了，抱了铺盖回到了家里。

　　刘茂根和贾彩兰把卖桃子的钱和大狗挣回来的钱拿出来算了一下，有七百多块，就计划着准备让杨生过把五百块钱给柳家坪的李有财送过去，顺便把日子定下来。

　　大狗在家，他说道：“爸，妈，要用桃园的钱，还是跟二狗说一下吧。”

　　刘茂根说道：“那你去叫他。”

　　大狗把二狗叫了回来，一家人坐在屋里。

　　刘茂根说道：“二狗，桃园里你干的最多，这次桃子总共卖了四百多块钱，我和你妈商量过了，要给你哥结婚，想用这钱，你看？”

　　二狗沉闷地坐在那里，半晌才说：“给我哥娶媳妇，这是大事，我不拉你们的后腿。”

　　刘茂根望着贾彩兰，两人相视一笑。刘茂根高兴地说道：“这就对了，我和你妈知道你是个明白娃，大事上不马虎，那就这样说好了，这钱让你哥先用，等你以后娶媳妇，你哥挣的钱给你再用。”

　　贾彩兰高兴地说道：“二狗，等你哥的媳妇进了门，就张罗给你找媳妇。”

　　二狗站起来撂了一句：“我这一辈子不要媳妇了。”然后就出门走了。

　　几个人面面相觑，刚才都还高兴着，一下子又扫兴起来。

　　刘茂根气呼呼地说道：“不管他，大狗，你去请你生过嫂子，我要给她交待一下。”

　　大狗答应了一声就走了。

　　杨生过和大强的媳妇娟利，柱子的媳妇小翠，还有栓娃婶几个人在小河里洗衣服。这小河一年四季清澈见底，能看得见里面的游鱼，河边的青蛙昂着头，搜捕着草丛里的飞虫。

　　几个女人挽起裤腿，露出白花花的大白腿，坐在石头上，两条腿浸在河里，使劲搓着衣服。

　　栓娃婶说道：“柱子媳妇，你这肚子争气啊，结婚不到四个月，肚子就显形了，这下把你婆（婆婆）能高兴死。”

　　小翠低下头笑了一下：“要是生一个女娃，我婆就该骂我了。”

　　杨生过笑着说道：“生个女娃怕啥？你还年轻，以后还能生，我就不信生不出一个带把的。”

　　娟利说道：“要是遇到像你这样好说话的婆就好了，那像我那个神，我头胎生了一个女娃，我婆整日吊着个脸，像谁欠了她钱似的。”

　　二癞子蹲在他们不远处看着她们，瞅瞅这个看看那个。这个二癞子有三十多岁，小时候头被马蜂蜇过，差点送了命，头上也没长出头发来，最后落了一脸的麻子和一头的青疙瘩，人们不叫他的名字，都叫他二癞子。就因为这一脸的麻子和头上的疙瘩，耽搁了他娶媳妇，他虽然形象不好，但其他功能健全，见了女人忍不住看几眼，流下一串哈喇子。

　　二癞子早早就在那儿，开始谁都没发现，娟利还在旁边的草丛里撒了一泡尿。

　　杨生过看见了二癞子，大声喊着：“二癞子，你在那弄啥呢？快滚！”

　　二癞子站起来，笑嘻嘻地说道：“你们洗衣服，我又没挡着你们，干啥叫我滚啊？”

　　杨生过捡起一块石头咋呼着要打他：“你滚不滚？不滚我就扔石头了。”

　　这二癞子倒会讨女人开心，一听这话，连忙说道：“我滚，我滚。”二癞子在草丛里连打了几个滚，这才走得远了一点。

　　几个女人开心地笑了起来，栓娃婶说道：“这个二癞子，没有女人，看母猪都是双眼皮的。”

　　杨生过笑着说道：“娟利，你刚才在那儿尿，让这个二癞子看了一个美，这下二癞子饱眼福了。”

　　娟利红着脸说道：“这个坏东西，我迟早要出这口气。”


第19章 一个欢喜一个愁

　　两人洗着衣服，说着女人之间的话，很快就洗完了。杨生过帮小翠提了一只竹笼，两人上了河堤回村子里去。

　　杨生过回到家里，把洗好的衣服凉到晒衣绳上，大狗和刘书田从屋里出来。刘书田说道：“生过，大狗一直在家里等你。”

　　杨生过笑着说道：“大狗，找嫂子啥事？”

　　大狗说道：“我爸我妈请你过去，让你去桃子家说说我和桃子结婚的事。”

　　杨生过笑着说道：“好啊，早该结婚了，嫂子就等着喝你的喜酒，你先过去，嫂子把这几件衣服挂好就去。”

　　这次杨生过去桃子家，把那五百块钱往桌子上一放，李有财笑得眼睛眯成一条线，很快就答应了桃子和大狗结婚的事，说定了日子，放在了阴历的8月13日。剩下不到一个月的时间，来得及准备。

　　开始杨生过还担心桃子那有啥问题，可桃子至始至终站在旁边听着，给她加了两次水，说日子的时候也没有反对，杨生过长出了一口气，急忙告别了桃子家的人，回桃花沟去了。

　　日子算是定下来了，大狗一家人开始忙活着准备，贾彩兰叫了栓娃婶，柱子妈等几个女人来给大狗缝新被子新褥子，大狗叫了大强柱子来给他帮忙收拾房子，这一切准备好了，大狗又用家里多余的木头打了一个立柜，做了一个梳妆台，整面装了能看见人的水银玻璃，趁着用油漆刷家具，把自己房间里的门窗也刷成新的。

　　这一切做完，距离结婚的日子就剩下三天时间了。大狗口袋里装了几盒烟，在村里走了一遭，脸上一直都是笑，哼着电视剧霍元甲里面的那首万里长城永不倒，见人就发一根烟，给村里人说了自己结婚的日子，要他们提前两天到他家来当执事。

　　这日子越近，二狗的脸色就越难看，大狗知道二狗心里咋想的，也就讨好着他，躲着他，尽量少跟他接触，以免拼出火花来。

　　二狗在家里气不顺，把东西摔得砰砰响，刘茂根和贾彩兰也让着他，这日子近了，不想在和二狗闹出啥事来，但是他们的心里都很焦急。

　　枣花早早知道了大狗要结婚的事，也从柱子那里听说了二狗气不顺，整日拉着一个脸，见谁都想跟人家打一架，就想去找找他。

　　桃子卖完之后，二狗就不在桃园里睡了，枣花去二狗家找了两次，都没见着人，他家里人也不知道他去了哪儿，枣花就有点着急。

　　这几天大多数的时间，二狗都去了村后的山坡里，这儿长有软绵绵厚厚的一层草，躺在上面，眼睛望着山顶以及半边天空，看着一头老鹰悠闲地在半空中滑翔，寻找着自己的猎物。

　　枣花几乎把村里的旮旯都找遍了，都没有找到二狗，就找到这山坡上来，远远就看见二狗，向他走了过来。

　　二狗也看见了她，身子没动，眼睛又望着天空。

　　枣花在他身边坐了下来，说道：“二狗，你躲到这干啥？”

　　二狗面无表情地说道：“我谁也没躲，我喜欢一个人待在这。”

　　枣花转身脸对着二狗的脸，看着他的眼睛，说道：“二狗，你心里想的啥以为我不知道？你把大家都当成瓜子了？”

　　二狗说道：“我想啥和你们没关系。”

　　枣花委屈地说道：“与我就有关系，你现在还想着桃子对不对？大狗哥马上就要和桃子结婚了，你心里不痛快是吧？你为啥还要想她？”

　　二狗有点烦她，说道：“我是想她了，我就想她了，你少管我的事。”

　　枣花委屈的眼里有了泪花，哽咽着说道：“以前你想她我管不着，我也懒的管你，可现在不行，现在我有权利管你。你这样下去，不光我伤心，叔和婶心里也不好受，大狗心里也不好受，你知道吗？”

　　枣花的眼泪掉在了二狗的脸上，有一滴掉在了他的嘴角，他尝到了那咸咸的味道。二狗说道：“枣花，我心里苦啊。”

　　枣花说道：“你的苦我知道，因为我的心里也苦，喜欢的人不喜欢自己，还有啥被这苦的？二狗哥，你振作起来吧，大家都希望你像以前那个二狗。”

　　二狗坐起来，眼睛红红的，很可怕地望着远方。

　　枣花从他身后抱住他，流着眼泪说道：“二狗哥，这一切都成事实了，你不可能改变了，你何苦还要这样子，折磨你，也折磨我，折磨大家啊？”

　　二狗转过身，眼睛里汪着泪水，不自然地笑了一下，说道：“枣花，我没事，我还没娶媳妇呢，我的人生才过了一半，我会好好活下去的。”

　　枣花拼命点着头，笑着，两人抱在了一起。

　　这天，是大狗和桃子结婚的日子，村里的人几乎全部都来帮忙了，他们没少受过大狗的恩惠，再加上以后要借大狗的手艺，都赶去捧场。

　　大狗招呼大强柱子瞎娃等几个年轻人，在家里吃哨子面，吃完面就要去柳家坪桃子家搬嫁妆，迎娶桃子。他们临走的时候，贾彩兰再三叮嘱要带好“份”，别让人家一把掏了去，最后不好离开。

　　这个“份”，有必要解释一下，在西北农村都有这个风俗习惯，就是把一些硬币用红纸包了，几分钱一包，到了新娘子家，人家要耍女婿，或是把女婿的鞋脱了，把带去抬嫁妆的扁担藏了起来，这边就得用“份”赎回来。七八十年代农村的“份”包的很少，不像现在，一出手就要五十、一百或几百。

　　大狗一行到了桃子家，几个人被招呼到饭桌前，大强和柱子就把大狗围住，害怕有人来脱鞋。桃子家这天吃的也是哨子面，端饭上来的人给大狗碗里埋了一大堆辣子，还不能让他剩饭，大狗吃的一头大汗，唏嘘不已。

　　桃子的一些嫂子和娘在屋里收拾打扮桃子。桃子穿了一件红色的上衣，黑色的裤子，很是得体，一个嫂子正在给桃子编麻花辫子，辫子稍用皮筋扎了。

　　嫂子笑着说：“桃子，我听说了桃花沟的人耍媳妇没轻重，你害怕不？”

　　桃子笑了一下：“我才不怕他们，他们要是把我耍恼了，我就跟他们翻脸。”

　　娘说：“那可不敢，咱们是大村的，跟他们好好说，要是翻脸就让他们笑话了。”

　　桃子说道：“你放心，我心里有数。”

　　几个嫂子和娘把桃子收拾停当，又小心翼翼把一些嫁妆装进花架子上，对搬嫁妆的几个人叮嘱一番，让他们小心点，别打碎了里面的东西。

　　等这一切做完，有人过来叫上大狗，让他和桃子给李有财和朱改霞行礼。大狗刚一离开大强和柱子的保护，就有几个妇女上来抱住大狗，脱掉了大狗的两只布鞋。

　　大强过去和那几个妇女讨价还价，最后给了他们二十个份，他们才把布鞋还给了大狗。

　　这时，李有财和朱改霞端坐在椅子上，大狗和桃子上来给他们三鞠躬，桃子和朱改霞抱了一下。桃子憋着嘴想哭。


第20章 二狗解救

　　朱改霞急忙说道“桃子，今天是你结婚的好日子，千万不敢哭，好了，你们走吧。”

　　桃子听了这话，硬是把眼泪给憋回去了，手里提着一面镜子，跟着大狗向村外走去。搬嫁妆的几个人抬着花架子、木箱子，也出了村子，在他们身后，还有十几人的送亲队伍，都是桃子的男性亲属，要到大狗家，吃过席面才回来。

　　这娶亲送亲的到了半道，在大强的倡议下，搬嫁妆的先停了下来，说是走不动了，要桃子唱首歌才走。送亲的队伍在后边也停下来，向前边观望。

　　大狗过来，殷勤地给他们发烟点火，让他们抬着嫁妆起程，可大强柱子不吃这一套，非要让桃子唱歌。

　　大狗跑到桃子跟前求她，桃子说她不会唱歌，大狗央求，说她随便唱个啥歌都行。

　　桃子就给他们唱了一首学习雷锋好榜样，大强柱子几个这才满意了，抬起嫁妆重新上路。

　　娶亲的队伍一进村，就有人跑回大狗家汇报，大狗家的门口站了一堆人，有一个小伙子准备好了鞭炮，看着桃子到了，就点着了鞭炮，在噼噼啪啪声中，桃子躲闪着进了大狗的家门。

　　刘茂根和贾彩兰脸上已经被村里人涂上了红，忙着招呼送亲的队伍，把他们让到酒席桌上。

　　刘茂根眼睛一直在人群里搜寻，他一直没有看见二狗的身影。看见贾彩兰，悄悄问她：“二狗呢？这碎崽娃子跑哪儿去了？”

　　贾彩兰说道：“从早上我就没看到他了，这娃，家里人都忙死了，他一点都不着急。”

　　二狗这时候正在桃园里，黑子一直不离他的左右。二狗也想让自己高兴起来，也想出现在大狗结婚的现场，他就害怕自己控制不住自己，到时大哭一场，搅了场子，所以他就躲到桃园来了。

　　开始，二狗躺在小房子里睡觉，大狗和桃子进村，鞭炮响起的时候，他从小房子里出来，和黑子一起注视着村子的方向。

　　二狗坐在一道土塄上，一直呆呆地注视着村子里的方向，忘记了时间，黑子饿了，吱吱叫着，围着他转。二狗无动于衷，他还不想回去，不想让村里帮忙的人看到他红红的眼睛。

　　大狗家院子，桃子娘家送亲的人一个个吃的油嘴圆肚的回去了，村里的人也走了一大半，一些帮忙来的执事忙着送家具，送碗筷，一会也走的差不多了。

　　桃子一直坐在新房里，她的心情一直忐忑不安，一走进这院子，她就想看到二狗，但是没看到，在新房里，透过窗子向外打量过一阵，也没有看到二狗，她不知道二狗去了哪里，也不知道到底发生了什么事。生过嫂子，栓娃婶，还有娟利都来过房间，她想问，可问不出口，就这么坐在房子里捱着时间。

　　天快黑的时候，就有人来，思谋者耍媳妇，在桃子窗外门外逗留，最后进到房间里来，大强和柱子也来了，他们早早憋了一股劲，要在今晚上美美耍耍桃子。

　　桃子上了炕，坐在墙角，大强和柱子几个也上了炕，围住桃子。

　　大狗在看见他们到了新房，急忙跟了进来，笑着说道：“天还没黑，你们就来了？走，到外边跟我喝酒去。”

　　大强叫着：“现在谁还喝酒啊，大狗，今晚上你可别心疼你媳妇，你媳妇和你没关系了，交给我们了。”

　　柱子叫着：“大狗，你出去，这和你没关系。”

　　几个人把大狗推出门，又把门关上。大狗在外边叫着门，没人理他。最后趴在窗子上叫着：“你们都趁着点，别把零件耍坏了。”

　　大强说道：“大狗，你放心，耍不坏。”

　　桃子知道大狗是靠不住了，对这几个人她也没有好的办法，说道：“大强，你放过嫂子，嫂子以后给你纳一双鞋垫。”

　　大强笑着：“你现在就是答应给我一双金鞋垫都不行了，桃子，啥话都别说了，我们咋说你就咋来。”

　　柱子眼睛一直看着桃子，几次手差点就碰到了，但都被桃子的手打掉。柱子有点着急：“桃子，你不配合，就别怪我下手了。”

　　这时候，黑子窜进了院子，鼻子已经闻到了荤腥味，满院子寻找人们吃剩下的骨头。二狗也进了院子，听到大狗新房内叫声喊声，脸色很难看，径自进了屋子。

　　二狗在案上找到了吃的，舀了半碗剩菜，拿了两个馒头，蹲在地上就吃了起来。刘茂根看见他，哼了一声，把头扭到一边。

　　贾彩兰过来：“二狗，你这一天跑到哪儿去了？这菜馍都是凉的，让妈给你热一下。”

　　二狗闷声闷气地说道：“吃这正好。”

　　二狗几下吃完，看见了大狗，说道：“你在这干啥？他们都在那耍你的媳妇呢，你不去挡挡？”

　　大狗苦笑了一下：“咱们这就这样子，咋挡？”

　　二狗想了一下：“你不去我去。”

　　这时候在新房内，柱子大强瞎娃几个围着桃子，柱子的手已经伸进了桃子的衣服里面，桃子扭着身子想躲开，可是三个大男人围着她，她没办法躲。桃子尖叫起来。

　　二狗听见桃子的叫声，急忙过去打门，恨腾腾地说道：“开门，开门！”

　　大强听见二狗的声音：“柱子，是二狗。”

　　柱子想了一下：“不管他，我们继续。”

　　桃子知道二狗在外边，扯着死蛮声又开始尖叫起来。门外的二狗心里更急了，不知道这几个男人咋样耍弄桃子，使劲撞开门，睁着一双牛眼睛看着他们，说道：“你们耍够了没有？耍够了赶紧走！”

　　大强和柱子等几个不解地看着二狗。

　　柱子说道：“二狗，你来了正好，给我们帮一下手，兄弟耍嫂子也是正常的。”

　　柱子板着脸说道：“我说的话你们没听见吗？你们都有媳妇，回去耍你媳妇去。”

　　大强笑着：“怪了，大狗不着急，你急啥？真应了那句话，皇帝不急太监急。”

　　大强看见二狗变了脸，也收起他那份邪劲，下了炕：“柱子，瞎娃，找个地方耍牌去。”

　　柱子下炕，走到二狗身边，拍拍他的肩膀：“二狗，我们都走了，你好好耍吧。”

　　不一会屋里的人走的干净，桃子和二狗四目对视着。

　　外边，大狗挽留大强他们几个，可大强他们只走不歇。大强回到新房，看见二狗和桃子在那对眼，笑了一下：“他们都走了？都走了好。二狗，没事你也去睡吧。”

　　二狗收起目光，转身出了房子。大狗过去想关上房门，可房门已经让二狗刚才给撞坏了，都囊了一句：“这二杆子。”找了一根木棍顶住门。

　　大狗拉好被子，上了炕，桃子坐在炕角，一直没有动。大狗拉了她一下，她还是没有动。

　　大狗说道：“桃子，他们都走了，我们睡吧。”

　　桃子气呼呼地说：“你还知道我是你媳妇啊？现在想起来了，刚才干啥去了？”


第21章 那一夜的惩罚

　　大狗茫然地说道：“我们这就这风俗，不让他们耍不行。”

　　桃子说：“今晚上你别动我，等我气消了再说。”桃子说完，重拉了一条被子，把自己严严实实地裹住。

　　桃子因为生气大狗刚才没有保护她，就用被子把自己裹得严严实实，也难怪，任何一个大方的男人都不会大方成那个样子，把自己的新媳妇让几个男人撕扯，要不是二狗及时出现，还不知道后果会是啥样子。

　　桃子想来想去，自己现在是大狗的媳妇了，可大狗对自己好像无所谓一样，倒是那个二狗对自己很上心，当下横下心要急一下大狗。

　　大家可想而知，大狗一个二十多岁血气方刚的小伙子，早早就对桃子想入非非了，盼这一天是日也盼夜也盼，终于盼来了和桃子结婚，村里耍媳妇的人也走了，早把自己张成一张满弓，想在桃子身上多放几箭，没想到桃子不让他动。

　　大狗一副可怜巴巴的神情哀求着：“桃子，你这是干啥？快让我进去，啊？”

　　桃子还是那句话：“等我气消了再说。”

　　大狗说着好话：“咱两口子还生啥气？就是我做错了，我给你道歉，打今以后，我一定会寸步不离你，一定顺着你。”

　　桃子没有动心：“睡吧，你不瞌睡我还瞌睡。”

　　桃子背对着大狗，身子靠着墙闭上了眼睛。大狗试着想拉开桃子的被子，没有拉开，就把自己的手伸进桃子的被子里，没想到他的手让桃子掐了一下，大狗哎呀一声把手抽出来。

　　大狗有点气恼：“桃子，你这是干啥？干嘛掐我啊？”

　　桃子说道：“掐你都是轻的，你的手再敢胡来，看我咋对你。”

　　大狗彻底没辙了，一个人躺在那里，心里有好多毛毛虫爬，身上不知道哪个地方痒，想抓又抓不到，那个难受劲再别提了。

　　大狗心里憋屈，又发不成火，只得在那儿跟自己较着劲，真想不管三七二十一，来一个霸王硬上弓，但又一想怕惹上了桃子，以后都是问题，还是忍忍吧。

　　大狗只好隔着被子搂住了桃子，桃子动了一下，在没有大的动作，他就这样搂着桃子。

　　桃子睡着了，一张脸安详平静，发出均匀的呼吸声。大狗坐起来，看着桃子甜美的睡相，心里又不安分起来，轻轻的一点一点的揭开桃子的被子。

　　就这样过了一会，大狗看到桃子睡的还那样香甜，胆子大了一点，轻轻拉开了桃子的上衣。

　　桃子终于醒了过来，看见他这样，一时气恼了，坐起来很快扣好上衣扣子，没好气地说道：“大狗，你干啥？不要脸！”

　　大狗尴尬地笑了一下：“你别生气，我实在是忍不住了。桃子，你就别折磨我了。”

　　桃子说道：“我说啥你忘了吧？我说今晚上不行就不行。”

　　大狗说道：“要等到明晚上啊？这被杀了我还难受，你干脆杀了我吧。”

　　桃子重新拉上被子盖住身体：“你二十多年都扛过来，还在乎这一天时间？我就是要治治你的毛玻”

　　大狗这下彻底死了心，说道：“好好，我听你的，听你的。”

　　桃子一把拉灭电灯，重新背对着大狗睡下。大狗叹息一声，也躺下睡觉。

　　这边大狗和桃子没睡好，隔壁的二狗也没睡好。两个房子之间仅隔着一层松木板，大狗这边细小的声音都能传到二狗的房间内。

　　二狗一直关注着大狗房间里的动静，从他们说话的语气知道桃子生气了，不许大狗碰她，后来又听出了大狗在偷偷的动桃子，被桃子发现了，桃子还是没有答应大狗。二狗在心里不止一次地说道：“别答应他，别答应他。”

　　后来，那边的灯灭了，估计两人都睡下了。二狗提着的一颗心也回到了胸腔里。

　　二狗这时内心的痛苦和焦急不亚于大狗，大狗那边至少还有个盼头，二狗这边连个盼头都没有，说他是个局外人，可他和桃子又有着那些斩不断理还乱的微妙感情，在他的思想中还一直认为桃子是他的女人，是大狗夺走了应该属于他的女人。但是现在，他只能把这感情深埋起来。

　　以后的日子还长着，二狗整日还要面对桃子，真不知道自己能控制多久。

　　二狗在桃子新房里发生的事，第二天桃花沟好多人都知道了，枣花通过小翠的嘴也知道了。

　　昨天晚上柱子回来，就把二狗把他们赶出来的事告诉了小翠。

　　小翠笑嘻嘻地说道：“我看你们活该，耍媳妇要文明一点，看看你们几个，见了桃子没命似的，恨不得一口把人家吃了。”

　　柱子说道：“你忘了，他们那晚上是咋样耍你的？这个仇我不报谁报？指望你啊？”

　　小翠说道：“那我也认了，我就看不惯你们去耍桃子。”

　　柱子说道：“那桃子，长得真水灵，那张脸白里透着红，那眼睛，那嘴巴，多吸引人啊，看得人心里空的慌。”

　　小翠听他夸别的女人，心里不高兴了，拿掉他放在自己身上的手：“桃子好是吧？那你找桃子去，晚上还回来干啥？”

　　柱子知道自己说错了，急忙改口：“她是好，可她那有你好啊？有你我哪儿都不去。”

　　小翠这才高兴起来：“这还差不多，不过我提醒你，以后见了桃子可别犯傻，小心让桃子抠烂你的脸。”

　　到了第二天，小翠和枣花两个人在一起的时候，小翠就对枣花说了二狗把大强柱子他们赶出来的事。

　　枣花先是笑了一下，继而说道：“嫂子，这桃花是大狗的媳妇，我哥他们耍媳妇，碍着二狗啥事了？”

　　小翠说道：“你不知道，他们这几个耍媳妇，不把媳妇耍哭就不放手，谁能受得了？我看，二狗做得对。”

　　枣花心里有气：“我看二狗是狗逮老鼠，多管闲事！”

　　小翠不解地：“枣花，咱们村的这风俗该改一改了，要是这样下去，谁还敢嫁到咱村来？吓都把人家吓跑了。”

　　枣花噘着嘴：“我看二狗是心疼桃花，心里还想着桃花，有机会，我非要羞羞他。”

　　桃子起的很早，收拾屋里屋外的卫生，用抹布把家里大小家具都擦了一遍，刘茂根和贾彩兰看着，心里脸上都是笑。

　　大狗还赖在床上不起来，桃子过去叫他，大狗的手就在她身上乱抓，桃子躲开，说道：“大狗，快起来，一家人都起来了，你还睡在炕上，一会，爸妈该生气了。”

　　大狗说道：“你让我碰一下我就起来。”

　　桃子脸红了，说道：“声小点，咱爸咱妈在外边呢，快起来，要不我叠被子了。”

　　桃子扯掉大狗身上的被子，大狗光溜溜地身子露了出来，桃子看了一眼急忙收回目光，把被子叠好。

　　大狗只好坐起来，下了炕，想去抱抱桃子，可桃子知道他的想法，早已经到外屋去了。


第22章 蒙面的男人

　　二狗带着黑子去了村外，看看自己家的包谷长得咋样，遇到村里的人也在地头，聊着今年雨水好，包谷长势不错的话题。

　　黑子向前窜去，它发现了枣花站在不远处。黑子围着枣花撒娇，又是跳跃又是舔她的手背，围着她转圈圈，不停地摇着尾巴。

　　枣花也对它示好，摸着它的脊背，说道：“黑子，算你还有良心，比二狗强多了。”

　　枣花一直看着二狗，希望他也看到自己，能过来找她。

　　二狗看到了枣花，简单和村里的人结束了谈话，叫了一声黑子，黑子过来，给他示意枣花在那边，二狗无动于衷，想和黑子离开。

　　枣花不依了，喊了一声：“二狗！”

　　二狗停下等着枣花。

　　枣花过来，眼里有幽怨的神情，说道：“二狗，我有话问你。”

　　二狗说道：“说吧。”

　　枣花埋怨地说道：“昨晚上你不错啊，英雄救美，村里人都说你了。”

　　二狗不解地问道：“村里人说我啥了？”

　　枣花没好气地说：“还能说啥？说你心疼你嫂子，人家耍媳妇，大狗哥都不着急，你着急。我问你，你是不是心里还想着她？”

　　二狗有点生气：“这些人吃饱了撑的，他们爱说啥说啥去。”

　　枣花继续问他：“那你给我说，你是不是心疼你嫂子？”

　　二狗苦笑了一下：“咋啦？你打翻醋坛子了？我就是心疼她，也轮不到你这样。”

　　枣花委曲的神情：“二狗，你没良心，我恨不得把心掏出来给你吃，都暖不热你的心。”

　　二狗看了一下四周，小声地：“你胡说啥？小心让别人听见。”

　　枣花气呼呼地说道：“我就要大声，我就要让人家知道，你都碰过我了，还这样对我，你的良心让黑子吃了。”

　　二狗这下怕了：“枣花，那件事你还记着啊？那次是你要我碰的，你现在却来怪我，秋后算账啊？”

　　枣花说道：“我不是要算你的帐，我是要你对我好，二狗，我知道你以前和桃子的事，可现在她已经和大狗哥结婚了，成了你的嫂子，你们已经不可能了，你不要在钻牛角好不好？”

　　二狗说道：“我和她是不可能，但我们更不可能，你以后在不要缠着我行不？黑子，咱们走！”

　　二狗带着黑子向村里走去，枣花呆在那儿，瘪着嘴，委屈的想哭。

　　按当地的风俗，女娃在结婚的第二天要娘家去，叫回门。当天晚上就要赶回来，在家门口还要放一块石头，让新媳妇把石头抱回家，说是这样新媳妇就能安心在婆家过日子了。

　　桃子打扫好前后屋的卫生，把昨天办酒席的剩菜热了，几个人吃了。桃子没看见二狗，悄悄问了一下大狗：“二狗呢？”

　　大狗吃着东西说：“遛狗去了。”

　　桃子把小饭桌上的菜端起来，放到锅里。

　　大狗不解地：“唉，桃子，我还没吃完呢？”

　　桃子说道：“这些留给二狗吃。”

　　大狗有些不乐意，放下筷子，说道：“干啥都吊人的胃口，刚吃出了个味，就不给人吃了。”

　　桃子在房间里换上一件浅颜色的新衣服，准备出门，大狗进来。

　　桃子说道：“大狗，我要回门去，你一会送送我。”

　　大狗心里不乐意：“你干啥都想着二狗，让二狗送你去。”

　　桃子瞥了他一眼：“这可是你说的，到时你别后悔。”

　　大狗急忙过来从她身后抱住她，一双手勒在她的胸上，讨好地说：“桃子，你别气我了，我送你，你说的，到了今晚上你就让我动，早早回来。”

　　桃子取下他的手：“好了，我知道，别整天把这事挂在嘴上。”

　　桃子换好衣服，出了自己的房门，给贾彩兰招呼了一声，就和大狗出了屋。两人下了门前的一溜石阶，穿过村子，遇到娟利，娟利笑着打趣：“大狗，送你媳妇啊？你娶这么好看的媳妇，就放心让她回去？”

　　桃子低下头没说话。

　　大狗说道：“我放心着呢，桃子已经是我的人了，走多远我都不怕。”

　　两个人出了村口，正赶上二狗和黑子过来。二狗躲到一边。

　　桃子没敢看二狗的眼神：“二狗，锅里有热好的饭菜，回去赶紧吃吧。”

　　二狗“哦”了一声，就和黑子走了。

　　桃子说道：“大狗，你也回去吧。”

　　大狗还看着二狗的背影，转过身说道：“桃子，我能看出来二狗这小子，心里还想着你。”

　　桃子脸红了一下，有点埋怨他：“你胡说啥呢？二狗是你弟弟啊，即就是他心里想歪了，我也不会给他好脸色的。”

　　大狗说道：“那就好，你走吧，早去早回。”

　　桃子上路了，大狗一直望着桃子的背影，桃子走了几步回过头，看见大狗还站在那儿望着自己，向他摆摆手，示意他回去。桃子走了，大狗站了一会，才转身回家去。

　　大狗的媳妇进门了，刘茂根和贾彩兰都松了一口气，总算是了了一件心事，现在就剩下二狗了。两人看着二狗整日阴沉着脸，看谁都不顺眼的样子，心里就有点急，就想着赶快给二狗也找一个媳妇，把他的心栓住。

　　贾彩兰给刘茂根说起枣花：“他爸，你看枣花咋样？”

　　刘茂根想了一下：“娃倒是个好娃，就是一个村的，就怕以后亲戚弄得不亲了。”

　　贾彩兰笑道：“看你说的，一个村的咋啦？这亲戚住的近，以后还能相互帮衬点。”

　　刘茂根说道：“你说好就好，你没看二狗对枣花咋样？”

　　贾彩兰笑着：“两个人好着呢，你没见今年卖桃子那阵，枣花哪一天不过来？现在娃都大了，赶紧要找个媒人，把婚事定下来。”

　　刘茂根想了一下：“我还想让生过去说，这次好办，两个娃都愿意，就搭个媒人。”

　　贾彩兰点头：“等忙完秋收，就让生过去说。”

　　再说大狗，心里一直想着桃子那句话，晚上就可以随心所欲地干自己想干的事了，就巴巴地盼着太阳快点西沉，好不容易捱到了黄昏，一出门，看见生过的儿子和栓娃婶的儿子早早准备了一块大石头放在大狗家门口。

　　大狗笑了一下：“你们两个瞎货，找了这么大一块石头，我媳妇咋抱得动？”

　　两个小娃就跑走了。大狗先去了村口，站在软索桥上这一边张望了一下，想看到桃子，等了一会，没见着她。看见有村里的人过来，急忙躲在一边，怕他们笑话。

　　桃子在自己家里帮着朱改霞做好了饭，一家人吃了，然后她又跟朱改霞咬了一阵耳朵，说起昨晚上桃花沟那些小伙子耍媳妇的事。

　　朱改霞心疼有桃子，说道：“他们咋能这样啊？我以后见了他们，非要好好说说他们不可。”

　　桃子笑着：“他们那里都这样，你说谁去啊？最后，那个二狗撞开门进来，把他们都赶走了。”

　　朱改霞先笑了一下，最后认真地说道：“桃子，以后，你千万别给那个二狗好脸色，要不然你在家里就很难和他相处了，还有，你现在是大狗的媳妇，千万别和二狗黏糊。”

　　桃子埋怨地说道：“妈，看你想到哪儿去了？女儿是这种胡来的人吗？”

　　朱改霞笑着：“我知道不是，好了，时间不早了，你也该回去了。”

　　朱改霞把桃子送到门口。

　　桃子有点依依不舍，说道：“妈，我真不想离开你，住到人家，我一点都不习惯。”

　　朱改霞笑了一下：“别说傻话了，你现在是人家的人了，咋能还住到咱家？以后想妈了，你还可以回来住几天。”

　　桃子轻轻抱了一下朱改霞，转身走了。

　　从柳家坪回桃花沟，要经过很长一段山路，还要经过一段两端都是包谷地的小路，桃子脚底下轻快地走着，走完了那段山路，走上了小路。

　　路上没有一个人，有风吹过，包谷叶子唰唰直响，桃子心虚地回头看了一下，身后也没有人，她给自己壮壮胆，又向前走去。心里想着自己答应大狗的事，脚底下不由加快了。

　　当桃子就快要走完这段小路的时候，忽然间从包谷地里钻出来一个人，用黑布包着头，只露出两只黑呜呜眼睛，一把拉住桃子。

　　桃子吓得两腿发软，几乎站立不住，颤栗着说：“你，你是谁？我没钱。”

　　那人也不说话，把桃子往包谷地里拉，桃子使劲挣扎，吃奶的劲都使上了，可就是挣脱不开，那个男人的一只手就像铁钳一般，抓的她生疼。

　　桃子叫着：“你想干啥？我身上没钱，你放开我。”

　　那个男人也不说话，把她拉进了包谷地，放开她的手，桃子正要转身逃跑，那个男人又从她背后抱住了她，一下子把她放倒在地，然后骑在她的身上。

　　蒙着面的男人开始剥桃子的衣服，桃子的双手挥舞着阻挡他，但是没用，他很快就剥开了桃子的上衣，把蒙着脸的黑布扯开一个角，露出了嘴巴，对着桃子拱了上来。

　　桃子的一双手使劲想推开他，可是没有他的力气大，情急之下，在他的脖子上抓了一把。那个男人两只手抓着桃子的手，把她的手使劲按在地上，那张嘴拱了一阵，弄得桃子的前胸上到处都是口水。

　　桃子一双眼睛瞪着那个男人，这时她的脑海里闪过一个念头，这个男人会不会是二狗？就这个念头一闪，她就停止了挣扎，变得温顺起来。

　　这时候，外边响起了黑子的叫声，桃子知道二狗和黑子形影不离，更确定了自己的想法，认定这个蒙着头的男人是二狗，心想，二狗，你这是何苦呢？我现在是你嫂子啊，你这样做对得起你哥吗？

　　黑子在外边叫的更凶了，它发现了包谷地里有人，就窜了进来。在桃子身上的那个男人正在解桃子的衣服，听见黑子在外边叫的时候慌了一下，但还没有罢手的意思，继续做着他的动作。没提防黑子进来，张着大口就冲他扑了过来。

　　这个男人急忙从桃子身上下来，向包谷地里逃去，黑子在后边紧紧追着，那个人捡起一个土块打中了黑子的前腿，黑子惨叫一声，跛着一条腿回到了桃子身边。

　　桃子已经起来，心有余悸，一颗心还砰砰跳着，黑子过来，围着她转了两圈。桃子这时想到，刚才的那个男人不会是二狗，如果是二狗，黑子也不会咬他，二狗也不会打黑子。

　　桃子整理了一下自己散乱的头发，扣好自己的上衣，和黑子到了小路。她暗暗庆幸，如果不是黑子及时赶到，让那个人得逞了，那她就惨了，一辈子都抬不起头了。

　　二狗和黑子形影不离，黑子到了这，二狗会不会也在这附近啊？桃子四下看着，没有看到二狗，心里忽然有了一种失落感。

　　桃子没有看到二狗，和黑子向桃花沟方向走去。桃子和黑子刚走不远，二狗就从包谷地里闪出来，带着一种幽怨的神情，看着他们，然后不远不近地跟在他们后边。

　　大狗早早在村口的软索桥一边等着桃子，黑子先跑过软索桥，和大狗一阵亲热，桃子也颤巍巍地过了软索桥。

　　大狗高兴地说道：“桃子，你咋才回来？哎，你的脸色咋不好？”

　　桃子看了一眼黑子，说道：“没事，我走在路上，一头野猪窜了出来，吓了我一跳。”

　　桃子撒谎，在包谷地里的事，只有黑子和那个蒙面的男人知道，那个男人不会说，黑子也不会说。

　　大狗懊悔地说道：“早知道这样，我就应该去远一点接你。”

　　桃子回过头向身后看了一眼，没有人，对着大狗说道：“没事了，那头野猪也让我吓了一跳，早跑的不知影踪了。咱们回吧。”

　　大狗和桃子向村子里走去，黑子还等在哪儿，大狗叫了几声黑子都没理他，等大狗和桃子走进了村子，二狗才踏上了软索桥，和黑子一起回家去了。

　　天色暗了下来，桃花沟和大山一起融入了那一片黛色之中，家家户户都亮起了灯光。

　　屋里亮着一盏25W的电灯，昏暗的灯光照在黑乌乌的屋里。刘茂根和贾彩兰还没有睡，一个坐在炕里面，一个坐在炕头，两人说着收秋的事。二狗给黑子喂了两块馒头，也回了自己的房间。

　　大狗早已经把自己脱光了，躺在炕上，等着桃子，可桃子在外边屋子里一直忙活着，烧了一锅开水，灌到了壶里，把剩下的开水舀到盆子里，掺和了一些凉水，端到自己的房子里。

　　桃子在外屋的时候，大狗已经着急了，这是两个人的事，他一个人着急没办法，桃子不急啊，好不容易捱到了桃子进屋。

　　大狗说道：“桃子，你干啥嘛，那么多的活？你不知道晚上有事啊？”

　　桃子说道：“我有啥办法？你妈坐在炕头上，啥都不干，就指望我了。”

　　大狗不解地：“你端一盆水干啥？”

　　桃子说道：“洗啊，你下来把你自己也洗洗，我干净惯了，不想和肮脏的男人睡。”

　　大狗有点不情愿：“干这事还要洗，那不麻烦死了。”

　　桃子自己摆了一个毛巾，把毛巾伸进衣服里面擦了一阵，她想擦干净那个蒙着头男人留在她身上的口水。

　　桃子说道：“你不洗，我也不强迫你，那你就再等一晚。”

　　这下点到了大狗的痛处，他急忙下炕，急忙说道：“我洗，我洗的干干静静的。”

　　桃子看到了他的，急忙把脸别过一旁。等大狗洗完了，桃子把脸盆里的水泼到了外边，给自己又打了一盆水，蹲下对着脸盆洗了洗。桃子洗的时候，大狗用一只胳膊撑着头看着她。

　　大狗好不容易捱到了桃子上炕，一把抱住她，把她拉进了被窝。

　　大狗一阵忙乱，不得其门。


第23章 墙那边

　　桃子轻声说了一声：“笨蛋，你笨死了。”

　　大狗着急地说道：“都是第一次，谁会啊？”

　　桃子帮他，接着轻轻叫了一声“哦”。

　　二狗那边一直听着这边的动静，想象着大狗和桃子在一起的情景，感觉心情特别烦躁，到了最后桃子轻声那一叫，他就变得疯狂一样，用手撕扯着自己的头发，咬着牙，全身就像抽筋一样，使劲蹬着自己的两条腿。

　　二狗跟自己较着劲，隔壁又传出了通通通的声音，他让自己平静下来，听着那响声，在心里默默数着那响声。最后多的自己数不过来了，干脆不数了，爬起来，乍起耳朵听着那声音。最后，这声音节奏变得快起来，一声紧似一声，又夹杂着桃子咬着被角发出的像哭又不像哭的声音。

　　隔壁安静下来，那粗重的呼吸声也平缓了下来。这边二狗激烈的心跳也渐渐平息了下来。

　　那边没有声音了，二狗估计他们睡着了，可他自己却睡不着，他在想着桃子，想起了在桃园里做的那一场梦。那次以后每到晚上，他都希望再次做到那个梦，可是桃子一直没有出现在自己的梦里。

　　二狗想了一阵，也迷迷糊糊地睡去了。

　　快到天明的时候，正在酣睡的二狗，又被那种让他烦躁的通通通声惊醒过来，他睁大一双眼睛，听着那种声音。

　　接着，隔壁响起了垮塌的声响。

　　桃子埋怨的声音：“让你轻点你就是不听，炕塌啦。”

　　大狗断断续续的声音：“赶明，我把，这补上。”

　　像是两人挪了一块地方，再通通了一阵之后才安宁下来。二狗斜眼看了一下窗外，外边已现出了灰白色，马上就要天亮了。他心里说不出一种什么滋味，叹息一声，要想再睡着，已是很难了。

　　天明后，桃子还是起的很早，屋里屋外一阵忙活，抹桌子擦椅子，打扫院落的卫生，半晚上的折腾好像对她一点没有影响。大狗可没她的精神好，一直似睡非睡躺在炕上，他也想起来，可就是全身困乏，不想动。

　　桃子收拾好卫生，就回到房间，看了一眼大狗，说道：“大狗，咱爸咱妈都去地里了，你还赖在炕上，小心他们回来骂你。”

　　大狗伸了一下懒腰，说道：“我把那么多好东西都给你了，困的不行，让我再睡一会。”

　　桃子没好气地说道：“那是你活该，想起来都觉得恶心。快起来，二狗都起来了，你别让大家说你。”

　　大狗坐起来：“好，好，我起。”

　　大狗找到自己衣服穿上。

　　大狗说道：“咱家包谷熟了没有？”

　　桃子说道：“我不知道，咱爸咱妈到地里看去了，我看两个竹笼都没在，估计是扳包谷去了。”

　　大狗下了炕，出了屋子，很快洗好了脸，说道：“那我要到地里去看一下。”

　　桃子说道：“我也去！”

　　大狗和桃子到了地边，黑子在那儿用嘴巴咬着自己的尾巴，咬不到转着圈圈，看见大狗和桃子，迎了上来。包谷地里响起叭叭扳包谷的声音，二狗担了一担包谷从包谷地里出来，瞥了大狗和桃子一眼，担着担子走了，黑子也跟上他离开。

　　桃子刚才看到二狗的眼神，心里发虚，低下了头。大狗和桃子到了包谷地，看到了刘茂根和贾彩兰。

　　贾彩兰笑着说道：“桃子，地里有我们就行了，不用你下地。”

　　桃子轻声说道：“妈，我在家闲着没事，还是到地里来。”

　　大狗对着桃子笑了一下：“桃子，看咱妈多关心你啊。”

　　过了一会，贾彩兰说道：“桃子，你回家吧，给咱们做饭去，地里有我们呢。”

　　桃子应了一声，看了一眼大狗，就穿过包谷地，向路边走去。二狗担了两只空竹笼过来，桃花闪到一边给他让路。二狗两只眼睛停在桃子的脸上，最后受伤一般，沮丧地向包谷地里走去。

　　桃子在大狗看她的时候，一颗心砰砰跳了起来，等二狗离开，才出了一口气，急忙出了包谷地。

　　几个人都回到家里，桃子已经做好了饭，大家洗手，每个人端了一碗饭，刘茂根端着饭碗出了院门，蹲在门口去吃。二狗本来想留在家里吃饭，一看到大狗和桃子亲热地坐在一起，也端了饭碗到了外边。

　　桃子轻声说：“吃完饭，你还有活干呢，就别休息了。”

　　大狗说道：“啥活？”

　　桃子责备似的看了他一眼：“是你懂下的活，炕上有两页胡基塌了，你还不赶紧把它换上，不然今晚上就掉到坑里去了。”

　　大狗笑了一下：“我知道，我吃完饭就去换。”

　　大狗吃完了饭，到自己房间，撬起那两页坏掉的胡基，把那些碎疙瘩装了半笼，倒在后门外，找了两页好的胡基放在原来的位置，桃子一直给他拉下手帮忙。

　　大狗换好后说道：“这下好了，再踢腾都掉不下去了。”

　　桃子和他相视一笑：“以后别使那么大劲，别说我受不了，这土炕也受不了。”

　　大狗过来亲了她一下说道：“等我挣了钱，给咱们买一个弹簧床，那睡上才叫一个美。”

　　二狗从门外走过，两人都噤住声，看着二狗走远，两人噗哧一声笑了。

　　桃子动情地说道：“我就等着睡你的弹簧床。”

　　大狗靠紧桃子：“桃子，到了晚上，我还想。”

　　桃子瞪了他一眼：“歇着吧，你不要命了我还要命，你还真把这事当饭吃啊？”

　　大狗笑了一下：“那有啥？我能掌握住，我这头牛，欢实着呢。”

　　一家人去了地里，刘茂根、贾彩兰和桃子三个人扳，大狗和二狗两个人担，两个人在路上遇到多次，都没说上一句话。亩半地的包谷很快就扳完了，在屋子里倒了一大堆。

　　刘茂根和贾彩兰坐在包谷堆剥包谷，留下少许的包谷叶子，把包谷编成窜子。刘茂根叫大狗二狗也来剥包谷，两人没应。

　　刘茂根有点恼火：“这两个东西，把包谷扳回来就不管事了？都成我们两个老家伙的活了？”

　　桃子听见，就过来坐在一边剥包谷。

　　栓娃叔进来，刘茂根和他打招呼。栓娃叔说道：“茂根哥，你今年这包谷不错嘛，个个长得跟娃胳膊一样。”

　　刘茂根把自己的烟袋锅递给栓娃叔，让他抽烟。栓娃叔装了一锅旱烟，说道：“咋没见大狗呢？我给他捎句话，南疙瘩村张老三盖房子，让大狗去。”

　　大狗从房间里出来，说道：“栓娃叔，这几天不是忙着收秋吗，等过了这阵再说吧。”

　　栓娃叔说道：“人家不能等啊，东西都准备好了，这事，你和你爸商量一下。”

　　刘茂根说道：“去，有钱不挣你傻啊？再说了，家里就这点地，还不够我一个人干，赶明你就去。”


第24章 天凉好个秋

　　大狗看着桃子。

　　桃子说道：“大狗，去吧，现在钱多难挣啊，你有这个手艺，还有人请，要是没这个手艺，那还咋办？”

　　大狗无奈说道：“栓娃叔，我去。”

　　大狗一想着十多天见不着桃子，心里很不情愿，但是又没办法，家里给他结婚花掉了全部的积蓄，还在村里借了几百块，活来了他要不去，家里人没一个答应他。大狗给桃子示意，让她回房子，可桃子好像没看见一样，低着头忙着剥包谷。

　　贾彩兰看见了大狗的眼神，笑着对桃子说道：“桃子，你忙了一天了，回房间睡去，这些包谷一个晚上也剥不完，留给我和你爸慢慢剥。”

　　桃子答应了一声，这才站起来去洗了手，回房间去了。大狗欢喜的心花怒放，急忙跟了进去。

　　第二天，大狗就挑了自己的工具去南疙瘩村盖房去了，南疙瘩远在十里之外，到了那里就不能回来，昨晚上大狗就和桃子癫狂了半夜，最后到自己实在是打不起精神了才罢手。

　　大狗走了，家里还剩一亩多包谷，刘茂根和贾彩兰板，二狗一个人往回担，用了一天半时间才干完。

　　接下来又要忙着挖杆，收拾地，赶时间要把麦种了。

　　二狗在地里干活，桃子来给他送吃的。

　　地里有人跟二狗开玩笑：“二狗，你嫂子给你送啥吃的啊？”

　　二狗说了一句：“白馍。”

　　村里人笑着：“这白馍有你嫂子的白馍大么？”

　　二狗就不说话，偷偷打量桃子一眼。

　　桃子脸红红的，低着头不说话。

　　二狗说道：“去去，别胡说。”

　　村里人笑着说道：“大狗不在，你小子机会来了，黑了给你嫂子暖暖脚。”

　　二狗偷偷看着桃子，桃子的脸上有点挂不住了。

　　二狗说道：“嫂子，村里人开玩笑，你别往心里去。”

　　桃子说道：“你还会说话啊？我一直以为你是个哑巴。”

　　桃子弯下腰忙着干活，有时候会对着二狗，二狗就不失时机地瞥上一眼，看她上衣领口露出的风景，不由血就涌上了头。

　　在桃子和大狗结婚后，二狗一直没和桃子说过话，两人在一起的时候，感觉很别扭。桃子也尽量避免和二狗单独在一起的机会，生怕他这个二杆子会突然做出啥意外的举动。

　　山里人种地都是用那种木犁，前边一个人拉着，后边一个人扶着，在地里划出一道半乍深的沟，然后把麦种撒到里面，用耙子扒平。往常都是大狗和二狗拉犁，刘茂根在后边扶着。今年大狗不在，只剩下二狗一个人了，拉起来就比较吃力。

　　桃子看见了，就找了一根绳子拴在犁头，和二狗一起拉梨。

　　刘茂根原来在生产队扶犁的时候，都是用牛拉梨，手里都会拿着一条鞭子，养成了习惯，不拿鞭子倒不会扶犁了，大狗二狗拉梨的时候也会拿着一条鞭子，成为一个笑柄。

　　现在二狗和桃子拉上了犁，刘茂根不好意思再拿鞭子了，扔掉了鞭子，那木犁就不听指挥，划的歪歪斜斜。

　　犁偏了，刘茂根就会拖着犁让他们退后重来，二狗有点不耐烦了。

　　二狗说道：“爸，你还是把鞭子拿着吧，我经不起你折腾了。”

　　桃子从来没见过，人种地也要拿着鞭子，问二狗：“二狗，咱爸要鞭子干啥？”

　　二狗说：“这是咱爸的瞎毛病，不拿鞭子不会扶犁。”

　　种地快，只用了一天就完了，家里的活就剩下屋里地上的那堆包谷，刘茂根和贾彩兰一有时间就坐下来剥，桃子没事了也剥，二狗就是不上手。

　　刘茂根和贾彩兰说起二狗和枣花的事，桃子一边剥着包谷，一边听他们说话。

　　刘茂根说道：“孩他妈，现在秋也收完了，地也种了，啥时候去跟生过说说二狗的事。”

　　贾彩兰说道：“这一段时间，咋没见枣花到咱家来啊？”

　　刘茂根说道：“都忙啊。”

　　贾彩兰说道：“我明个就去找生过。”

　　桃子想了一下说道：“妈，枣花是不是帮二狗卖桃的那个女娃？”

　　贾彩兰说道：“对对，就是她，你们见过？”

　　桃子说道：“见过她和二狗在一起卖桃。”

　　贾彩兰笑着说道：“枣花是个好娃，我早看出来了，她挺喜欢二狗的，要是他们能成，那是多好的事啊。”

　　刘茂根说道：“好事是好事，就不知道二狗心里咋想的。”

　　贾彩兰说道：“他还能咋想？枣花能嫁给他是他的福。”

　　后边的话桃子就没听进去，一想到二狗要和枣花说亲，不知咋地，她的心里感觉到酸酸的。

　　二狗没在家，带了黑子去了村外边。到这时候，野兔正肥着呢，他和黑子满山架岭撵野兔。那黑子见了野兔撒开腿跑起来，直到把野兔撵的当场挣死。

　　二狗在崖塄塄看到一架野枣树，上边挂满了拇指蛋大红艳艳的野酸枣，自己先吃了一颗，又甜又酸，当下爬上去，连吃带摘，装满了两个衣服口袋。

　　这一日就撵到了两只野兔，二狗提着野兔进村，村里人羡慕的不得了，眼馋他能吃到兔肉。

　　二狗回到家里，把兔子扔到地上，找了一个锅上用的盆子，把口袋里的野酸枣掏出来，整整盛了多半盆子，先拿去给爸妈抓了一把，然后把盆子拿给了桃子。

　　桃子知道他摘回来了酸枣，早已馋的直流口水，原先在家里当姑娘的时候，就和村里的小伙伴去崖塄上摘酸枣吃，后来长大了怕村里人笑，就没再去过。桃子抓了一颗酸枣塞进嘴里，咬了一口，品尝着酸酸甜甜的味道，冲着二狗笑了一下。

　　桃子最后把那多半盆酸枣都端到了自己的房间去了。

　　二狗笑着说道：“爸，今天黑子立功了，撵到了两只野兔。我给咱拾掇拾掇，煮到锅里。”

　　刘茂根高兴地说道：“二狗，这野兔有啥吃的？明让你妈拿到集市上去卖了，还能换两个钱。”

　　二狗说道：“爸，那能换几个钱？还不如吃了。”

　　刘茂根说道：“一天竟给嘴谋耍，啥时候能像你哥那样我就放心了。”

　　二狗不高兴了，说道：“啥都是我哥好，你以后跟我哥过去。”

　　贾彩兰看两个人的火药味出来了，急忙说道：“好了别说了，我的意思，这两个兔子都不卖，吃了它，二狗这些天干活重，想吃肉了就吃吧，以后要是再能撵到兔子，咱再拿去卖钱。”

　　二狗听了这话才高兴起来：“爸，你以后要学着我妈，别整天想着钱。”

　　二狗提了两只兔子，到了园门前，把野兔吊在一棵树上，拿了一个割麦用的刀片，划开野兔的脖子，双手拽着野兔皮，使劲向下一拉，那兔皮就拉了下来。黑子早已经迫不及待地等在旁边，二狗把野兔内脏刨开，把那些人不能吃的扔给了黑子。

　　最后，桃子在山泉边把野兔洗干净了，煮在了锅里，不一会，锅里就发出咕嘟嘟的声响，满屋子都弥漫着肉香。

　　等兔子肉煮熟了，二狗掀开锅盖，先捞了一根兔腿，张开大嘴就咬了起来，桃子看见他的吃相，抿着嘴偷偷笑了。贾彩兰把剩下的兔肉切成碎块，剥了一辨蒜头，让桃子砸碎了，调上调料，蒜泥，整整弄了多半盆子。

　　贾彩兰盛了半碗兔肉，说是要拿给杨生过，这两家关系很近，刘茂根的爸和刘书田的爷是亲弟兄，算是门中人，平常有个啥事也互相帮衬，下来还要杨生过给二狗说媳妇，贾彩兰就借给送兔肉，去和她说说二狗和枣花的事。

　　桃子在院门外洗衣服，看见二狗说道：“二狗，把你身上的衣服脱下来，让我给你洗洗。”

　　二狗说道：“不了，还能穿。”

　　桃子说道：“啥还能穿，老远就能闻出味道来了，快脱。”

　　二狗不想脱，在那儿犹豫。

　　桃子白了他一眼：“是不是你怕担人情啊？你以后再给我摘点酸枣补回来就行了。”

　　二狗这才脱了，把衣服扔给桃子，自己光了上身。

　　二狗说道：“我不知道你喜欢吃酸枣，到了明，我给你多摘点。”

　　桃子说道：“以后，出去撵兔子要小心点，别翻到沟里。”

　　二狗感觉到了一丝温暖，心里也甜甜的，说道：“我知道。”

　　桃子在他光着的上身看了一眼，说道：“天凉了，回去找件衣服穿。”

　　二狗听话地回去了。

　　这一晚，二狗睡在自己那边的土炕上，一直想着桃子，知道了她喜欢吃酸枣，自己今天和爸爸顶愣，不愿意卖兔子，就是想让桃子也能吃上兔肉。

　　自从大狗走后，二狗在没听见隔壁房间传出的那种通通通的声响，这个时候，他倒希望能听见那声音，以前，他听见那种声音就烦躁，就想跟人打架，自己也觉得奇怪。

　　桃子进了自己的房间，扫炕拉被子的声音二狗都能听见。二狗爬起来，乍起耳朵，屏住呼吸，仔细听着隔壁发出任何细微的声响。

　　二狗在想着桃子下一步的动作，桃子该上炕了，该拉开被子了，最后钻到了被子里了。

　　一道细小的亮光，从木板墙照射过来，这道亮光以前没有，这光线的那一头就在桃子的房间内，二狗看着这道光线，想着隔壁房间。

　　二狗下了炕，只穿了一条裤头，到了木板墙边，眼睛凑到了那道光线的根部，想看到隔壁房间的情景。木板墙有一个松木漩涡松动了，露出了细小的缝隙，要从这个缝隙看到隔壁房间的一切，还是很困难。他费尽力气，只能看到桃子土炕上一点点的地方。

　　二狗有点泄气，变换了一个角度，还是看不到更多的情景，无奈只好回到土炕上，钻进了被窝里。

　　二狗苦笑了一下，对自己这种行为感到好笑，也感到了羞耻，用手轻轻在自己脸上打了一巴掌，心说：“不要脸，连你自己的嫂子都偷看，以后再不许这样了。”

　　二狗一直看着那道光线，这道光线给他带来了一点希望，一点慰籍，他不知道桃子为啥睡觉不关灯，心想着她现在心里想啥，会不会想他？又自嘲地笑了一下，她为啥会想你啊？要想也只会想大狗啊。

　　过了好久，吧嗒一声，这道光线没有了，桃子拉灭了电灯，二狗这边一片漆黑，他立时感觉到了失落，可怕的失落，他的心里也变得漆黑一片。

　　小翠的肚子越来越大了，算算日子已经有七个多月，她开始准备起小孩穿的衣物。枣花在那天包谷地和二狗见了一面，回来后就一直闷闷不乐，有时和小翠在一起，笑的时候也很勉强。

　　小翠知道枣花又有了心事，就想跟她好好谈谈。

　　这天，小翠到了枣花房间，枣花坐在炕边，头靠在被子上，小翠进来后，枣花就坐直了身子。

　　小翠坐下，说道：“枣花，这些天嫂子看你有些不对劲了，咋回事啊？”

　　枣花苦笑了一下：“嫂子，我好着呢，真的没啥。”

　　小翠说道：“你别骗嫂子了，你的心事都在你脸上呢。你给嫂子说，是不是为了二狗？”

　　枣花见提说到二狗，心里有点委屈，强装笑着说道：“没有，二狗算啥东西，我根本就没往心里放。”

　　小翠知道她没说心里话，笑了一下：“你真的不在乎二狗？”

　　枣花伤心地说道：“我就是在乎他又有啥办法？他心里根本没有我。”

　　小翠替她打抱不平：“这个二狗，太不像话了，我要是见了他，非要好好说说他不可。”

　　枣花急忙说道：“不要，你说他，他就更不理我了。”

　　小翠笑了一下：“那你要嫂子咋样帮你？”

　　枣花说道：“嫂子，这件事你帮不了我，还得靠我自己。”

　　小翠拍拍她说道：“那你一天要开心点，嫂子看你整天愁眉苦脸的，嫂子的心也揪成一疙瘩了。”

　　枣花冲她笑笑：“嫂子，别为我担心，我没事，你一天只要把我的小侄子照顾好就行。”

　　这天，杨生过来到了柱子家，和柱子妈整说枣花和二狗的事。

　　杨生过脸笑成一朵花，说道：“婶，我来给你报喜了。”

　　柱子妈笑着：“还不知道生男生女，要是生了男娃，我给你买喜糖。”

　　杨生过说道：“这是大喜事，我今天来给你说的是另外一件。婶，有人看上你家枣花了。”

　　柱子妈笑着：“谁啊？哪个村的？”

　　杨生过笑着说道：“婶，是咱村的，二狗。”

　　柱子妈知道枣花常去找二狗，但她没往这方面想过，乍一听还是有点惊讶，说道：“生过，这二狗，合适吗？一个村的，总感觉别扭。”

　　杨生过说道：“婶，一个村的咋啦？一个村的就不能结亲了？以后两个娃的事成了，你看多好，你想到你女子家，你女子想熬娘家，几步路就到了。”

　　柱子妈心思转过弯来：“你说好就好，只要枣花没意见，我就没意见。”

　　杨生过高兴地说道：“婶，这就好，我给你说啊，两个娃早都喜欢上了，现在就兴自由恋爱，这样以后娃才能幸福。”

　　柱子妈连连说道：“好，好，自由恋爱的好。你给二狗他爸他妈说，我没意见。”

　　杨生过来的时候，枣花不在家，小翠也是后半段时间回来的，杨生过来的目的她是听明白了，就是给枣花和二狗说亲。她心里也替枣花高兴，不知道枣花知道这消息有多高兴。

　　等枣花回来，还没等柱子妈给枣花说这事，小翠就把枣花拉到自己房间，欢喜地给枣花说起了这事。

　　小翠笑着说：“枣花，看你整天想着二狗，二狗家今天就让媒人过来了。”

　　枣花将信将疑，说道：“我才不相信，你是哄我开心吧？”


第25章 二狗的心事

　　小翠说道：“真的，嫂子咋能骗你？是生过嫂子来的，这下你该相信了吧？”

　　枣花脸上全是欢喜，还带点害羞，说道：“我还以为他们家把这事忘了呢。”

　　小翠说道：“心急吃不了热豆腐，看把你一天急的，到了时候，自然就有媒人登门，哪有姑娘家整天想女婿的？”

　　枣花说道：“好了，嫂子，你别在笑人家了。”

　　再说二狗家，二狗这时候正在和刘茂根和贾彩兰耍脾气。二狗是从杨生过那里知道贾彩兰让她到枣花家说亲的，当下阴沉着脸回到家里。

　　二狗气呼呼地说道：“妈，谁让生过嫂子到枣花家去了？一天没事找事。”

　　贾彩兰茫然地说道：“咋啦？你老大不小的，该给你娶媳妇了，再说你和枣花的事，我们都看在眼里，这有啥不对了？”

　　二狗生气地说道：“我和枣花不行，她不能给我当媳妇。”

　　刘茂根不高兴地说：“咋啦？由了你了？你不喜欢枣花是吧？你不喜欢为啥整天和她黏糊？”

　　二狗说道：“我哪儿和她黏糊了？你们没证据，就不能胡说。”

　　刘茂根说道：“还要证据？我给你证据，你和枣花卖桃子那阵，哪天不在一起？”

　　二狗没好气地说道：“就卖了几天桃子，我就非得娶她当媳妇啊？”

　　刘茂根气得吹胡子瞪眼：“我看行就行，我还看上了枣花了，非让她给你当媳妇不可。”

　　二狗不在说了，负气出了屋子。

　　二狗和家里人说的时候，桃子一直在自己房子里听着，初开始时，贾彩兰和刘茂根说起二狗和枣花的事，她心里还泛酸，但最后也想通了，自己和大狗结了婚，二狗也要娶媳妇，自己吃的哪门子醋啊？那个枣花确实不错，稍微在收拾一下，谁不说她是个漂亮女子，她要是能嫁给二狗，自己心里那些对二狗的愧疚还能减轻一点。

　　贾彩兰说道：“这个二狗咋啦？以前他闹活着要媳妇，现在给他说媳妇却推三阻四。”

　　刘茂根用手指了指桃子的房间，压低了声音：“孩他妈，二狗的心病你还不知道啊？”

　　贾彩兰担忧地：“这下咋得了？这媳妇还得给他赶紧说，省得以后麻烦。”

　　贾彩兰这句话桃子听见了，猜测着刘茂根那句说的是啥，最后估计是和自己有关系，不由心慌慌起来。她决定，如果有合适的机会，跟二狗说说，让他答应和枣花的事。

　　到了下午，一家人吃过饭，刘茂根和贾彩兰就出去窜门，桃子在家里涮锅，二狗也要出去，桃子叫住他：“二狗，你等一下。”

　　二狗木桩一样停在那里。

　　桃子在围腰上擦了一下手，走到二狗身边说道：“二狗，我有话问你。”

　　二狗说道：“啥话吗？”

　　桃子说道：“你和枣花的事，你为啥不愿意？枣花多好的女娃啊，那点配不上你了？”

　　二狗闷声闷气地说：“她好与我有啥关系？”

　　桃子说道：“这就是你不对了，枣花一心对你好，可你却耍人家，你说你这件事做的仗义不？你要早不愿意，早早就给人家说清楚，干嘛一天还跟她在一起？”

　　二狗说道：“我给她说过，她不听，我有啥办法？”

　　桃子说道：“事情已经到了这一步，咱爸咱妈也喜欢枣花，你为啥不答应了这件事，让一家人都高高兴兴的？”

　　二狗把脸转过一边：“她，她就不是我喜欢的那种女娃。”

　　桃子说道：“那你给我说，你到底喜欢哪种女娃？”

　　二狗转过头看着桃子，犹豫了一下说道：“我喜欢的，就是和你一样的女娃。”

　　二狗说完就走了。桃子从二狗这句话里听出来，他对自己还没有死心，这个二狗心里不知道咋想的，事情都到了这一步，自己已经结婚了，而且还是他的嫂子，他咋还转不过这个弯啊？

　　二狗带着黑子上了软索桥，站在上边，桥下边不远处有几个女人在洗衣服。一个女人看见了二狗，叫着：“二狗，在那看啥呢？”

　　二狗想走，一个女人叫着：“二狗，得是想媳妇了，想媳妇了嫂子赶明给你说一个。”

　　二狗不愿意搭理她们，转身就向回走，冤家路窄，半道上碰到了枣花。枣花端了半盆衣服，要下河去洗。

　　二狗看低着头就想过去，枣花拦着他不让他过去。

　　枣花有点不高兴：“二狗哥，你干啥要躲着我？见了我也不跟我说话？”

　　二狗说道：“我，我没有。”

　　枣花说道：“二狗哥，生过嫂子已经到我家去过了，我妈已经同意了，这下你该高兴了吧？”

　　二狗哭笑不得，说道：“这事，我还没考虑好，等以后再说吧。”

　　枣花急了，说道：“二狗，你这话是啥意思？你真的嫌弃我不想要我？”

　　二狗急欲离开她，说道：“也不是，现在说不清，以后再说吧。”

　　等二狗离开后，枣花冲着二狗的背影喊了一句：“二狗，你不是人，你连黑子都不如。”

　　枣花也没心思洗衣服了，抱了盆子嗵嗵回到家，咣当一声把盆子扔到地上，进了自己房间，扑到被子上委屈地哭了起来。

　　小翠听见了急忙过来，拉着她的胳膊问到：“枣花，枣花？咋啦？谁又惹你了？”

　　枣花抽噎着，肩膀一动一动地，说道：“二狗，他说他还没考虑好，没考虑好让媒人来干啥？现在满村子人都知道了，生过嫂子说过媒了，可他，可他还这样说，让我以后出门咋见人啊？”

　　小翠心里也生气二狗，但现在还得安慰好枣花，说道：“二狗脸皮嫩，你还要他一口一个喜欢你啊？这事他家都同意了，他还能说个啥？”

　　枣花坐起身子，还在抽噎着，说道：“我恨死他了，以后我就是把自己剁碎了喂狗，他也别想沾一口。”

　　小翠笑着说道：“好了好了，大姑娘家，为这事哭鼻子，让人知道了，还不把哭的人逗笑了？”

　　枣花还委屈着，爬在小翠肩头流着眼泪。小翠轻轻拍着她的肩膀。

　　这天，二狗带着黑子去山沟里撵野兔，运气不错，早早追到了三只野兔，有两个都是活的，一个当场就挣死了，他找了一根藤条绑了野兔的后腿，用一根棍子挑上，顺着山梁上走着。

　　二狗并不急于回家，他想起桃子喜欢吃酸枣，就想给她摘一点。崖塄塄上的酸枣树有的太小，结的酸枣也不大，风干了只剩下枣皮，就继续找着。他到了一处地方，看见半崖上有一棵野枣树，结满了繁华的野枣，颗颗肥大饱满，不由心里高兴起来。

　　二狗到了那里，左右看了一下泛起愁来，这枣树长在半崖上，人无法下去，也没有踩脚的地方，要想摘到酸枣很困难。他打起了退堂鼓，但一想到桃子那天说的那句话：“你以后再给我摘点酸枣补回来就行了。”就下决心，不管有多难，都要摘到酸枣。


第26章 墙上的洞

　　最后二狗看准了位置，顺着野枣树的位置溜了下去，正好踩在野枣树的根部，这下满树的野枣伸手可及，他先摘了一颗尝了一下，又酸又甜，被上次摘的酸枣还好吃，当下左右开弓摘了起来。

　　他的胳膊手上脸上都有枣刺的划痕，有的地方都出血了，但为了能摘到更多的酸枣，这些伤痕对他来说，根本不算啥。

　　胳膊粗细的野枣树承受不了他的重量，根部的土已经松动了，可他没有发觉，踩在枣树上，还想摘到树梢的酸枣，就在这时，野枣树连根拔掉了，野枣树和二狗一起掉落到山坡下。二狗和野枣树滚落在一起，身上扎满了枣刺，全身都感觉到火辣辣地疼。

　　黑子一直在上边看着他摘野枣，没想到二狗会和野枣树一起滚落下去，急忙连滚带窜下了土崖，到了他身边，吱吱地叫着，有心帮他却无从下爪。

　　二狗一点一点取掉身上的枣树枝条，慢慢坐了起来，拔掉身上的枣刺，对着黑子苦笑：“黑子，今天我这跟头算是栽大了。”

　　二狗站了起来，动一下就全身疼痛，不停地吸着气，离开的时候，看到了野枣树上还有很多酸枣，伸出流着血的手，又摘了好多，这才离开。

　　二狗挑着兔子回到了家里，刘茂根和贾彩兰不在，他把野兔挂在墙上的一根木厥上，就去拿了一个盆子，把衣服裤子口袋里的酸枣都掏出来，放进盆子里。正好桃子进屋，看见了酸枣，惊喜地叫了一声，就把盆子抱在怀里。

　　桃子给嘴里填了一颗酸枣，冲二狗笑笑，二狗僵硬地回应了她一个笑。

　　桃子这才发现了二狗脸上脖子上的划痕，吃惊地说道：“二狗，你咋啦？伤的这么重？”

　　二狗笑了一下说道：“没啥，和枣树一起翻到沟里去了。”

　　桃子有点感动：“二狗，你这是干啥啊，就为了摘这些野枣，就不要命了？”

　　二狗说道：“你不是爱吃酸枣吗？可这枣树长在半崖上，我没办法，好了，不说这些了。”

　　桃子鼻子一酸，说道：“二狗，你真傻。”

　　二狗说道：“过了这个季节，就没有酸枣了，你省着点吃。”

　　二狗说完就走了，桃子手里端着一盆子酸枣，心里不是滋味，就为自己的一句话，让二狗遭了这么大的罪，懊悔自己为啥要给他说自己喜欢吃酸枣。

　　桃子把酸枣拿到自己的房间，半躺在土炕上，嘴里吃着酸枣，心里想着二狗，心想着自己这辈子怎么啦？偏偏要和这两个男人有着斩不断理还乱的关系。但又一想，不管二狗对自己咋想，对自己再好，都要拿捏住分寸，不能和二狗做出羞耻的事情。

　　二狗顺着屋后的一条小路去了半山坡，带着黑子在那儿待了一会，他脸上脖子上有划痕，不想让人都看见。黑子理解他的心情，静静地卧在他的旁边，一只蚱蜢挑衅地跳到了它的鼻子上，它都没有发作。

　　到了天快黑的时候，二狗才带着黑子回家，屋里黑暗，刘茂根还没有拉亮电灯，没人能看见二狗脸上脖子上的划痕。他喂了黑子两块馍，早早回自己的房间。

　　桃子坐在锅灶下烧火，灶膛里火苗窜出来，映着她的脸，脸蛋儿红扑扑的，很是好看。她有意无意看着二狗在屋里走来走去，直到二狗最后进了房间。

　　桃子热好了馍，切好了萝卜丝，给刘茂根和贾彩兰分了一点，自己留了一点，叫了一声：“二狗，出来吃馍。”

　　二狗在房子里说了一句：“我不想吃。”

　　桃子不再叫他，端了菜碗，拿了一块馍到了自己的房间。她拉亮电灯，坐在炕边吃着东西，圆润的小嘴巴一动一动，那半盆酸枣就放在她的炕头。

　　桃子吃完，关上门就睡了。大狗不在家的时候，她一直开着灯睡觉，直到一觉醒来后才想起要关灯。为这，刘茂根没少和贾彩兰唠叨，可两人也没和桃子说起过。

　　二狗躺在炕上，身上枣刺扎过的地方还有点疼，不敢翻身，不是碰到这儿就是碰到那儿，就一个姿势躺着。

　　二狗那边又看到了那道从桃子房间里射过来的光线，就一直看着那道光线，虽说只是一道光线，对他来说，看着心里觉得亮堂，觉得温暖，觉得踏实。

　　他一骨碌爬起来，身上的伤痕也不觉得疼了，到了墙根下，眼睛紧贴着那道缝隙，这次他幸运地看到了桃子，正好面对着他，桃子穿着一件紧身的红毛衣，脱毛衣的时候，把里面穿的一件薄衬衣带了起来，正好露出了一片风景。

　　二狗的喉结咕噜了一声，咽下一口唾沫，很快，桃子脱掉了毛衣，把卷起来的衬衣拉下来，桃子躺了下来，钻进了被窝，二狗眼前什么都没有了。

　　不过二狗还没有离开那面墙，还在那儿看着，听得见桃子嘴嚼酸枣的声音。就这样看了一会，他希望桃子能坐起来，就能看到桃子，可是桃子再没有起来。

　　二狗失望地离开了那面木板墙，重新回到了土炕上，想让自己睡着，可是睁开眼闭上眼都是桃子的那两个东西，就好像中魔一样，老是在他眼前晃悠。他想着桃子，想邀她进入自己的梦里，再做一次和上次一样的梦。

　　不知过了多长时间，那道光线没有了，二狗知道桃子睡了，自己也感觉到了困乏，也就迷迷糊糊地睡去了。

　　第二天不等天明，刘茂根就拿了那三只野兔去了镇上集市，摆在大街上卖。

　　镇上乡政府的一个干部买走了一只，也没有还价，给了他两块钱，剩下的两只兔子不好卖了，买的人就给他一块钱，说得好的时候给他还到了一块五，刘茂根非要卖到两块钱不可。到了集散的时候，他还没有卖出去，最后没办法一只一块算是换了钱处理了。

　　大狗离开家不觉有十多天了，他临走的时候给桃子说过，半个月就能回来，桃子一想着大狗回来，想着和大狗的那些事，她的心里就发颤，自己当姑娘的时候没经过这事，一个月几个月就过去了，可现在不行了，常想着那种事，有时渴望着还想再来一次。

　　大狗过了他给桃子说的那个时间，还没有回来，桃子就有点着急，有时会心不在焉，有心没心到门口站一会，望一望石阶下通往村口的那条小路，她没有看到大狗的身影，脸上就会流露出失望的神情。

　　这天，桃子从门口回来，问贾彩兰：“妈，盖房子要多长时间啊？”

　　贾彩兰听她问这话，知道她是想大狗了，笑着说道：“桃子，大狗走了这么多天，也该回来了。”

　　桃子嗯了一声，就不再说了。就在桃子心思全放在了大狗身上的时候，二狗心思也没闲着，他在琢磨着木板墙上那道透过光亮的缝隙。

　　这天，二狗等家里没人的时候，偷偷去了一趟桃子的房间，找到了那个透过光亮的缝隙，这个位置有点高，缝隙很小，他不可能通过这个缝隙看到土炕。

　　他又回到自己的房间里，看着那个松树旋窝，用手指轻轻动了一下，那个旋窝没有动，他苦思冥想着，想取下那个旋窝。

　　二狗找了一颗钉子，把那颗钉子砸进旋涡里，然后轻轻摇动着钉子，那个旋窝终于松动了，他在一使劲，核桃大小的旋窝终于被他取了下来，他心里一阵紧张，做贼似的，连忙把那个旋窝又放回原来的位置。

　　二狗怕桃子会看出这个旋窝发生了变化，又进了一趟桃子的房间，看看那旋窝，和原来的一样，才松了一口气，接下来他又试了一下取下旋窝，这边会不会发现，还好，这松木板墙上到处都是这样的旋窝，如果不是刻意去找，还很难发现。

　　二狗并没有急着离开，他躺在炕上，想象着桃子往常会睡在哪个位置，吸着鼻子闻着枕头的香味，听到了刘茂根贾彩兰走进院门的声音，他才急忙离开了桃子的房间。

　　桃子怕天黑，天黑了她就要一个人睡那面大炕，自觉不自觉就会想起大狗，就睡不着。二狗和她想的正好相反，他盼着天黑，天黑后，他就可以透过那个小洞偷看桃子睡觉，他还要试试从这个小洞看过去的效果。

　　天黑下来，桃子给一家人准备了吃的，刘茂根和贾彩兰先睡了，拉灭了外屋的电灯，桃子进了自己的房子，关上房门，二狗也回到了他的房间内。

　　二狗没有开灯，也没有急着上炕睡觉，他到了墙根，轻轻取下了那个松木漩涡，把眼睛贴了上去。

　　这一晚，二狗满怀希望想从那个旋涡里看到桃子，但是他失望了，桃子一进房间，连毛衣也没脱就钻进了被窝，让二狗空欢喜一常但是从这个旋窝看过去，那边大半个炕都能看见，不管咋说，这也算是一个不小的收获。

　　桃子裹在被子里，她侧睡着，虽然隔着被子，但还是能看到她有致的身躯。

　　二狗没有看到想看到的东西，就轻轻盖上那个旋窝，上了炕睡觉。

　　到了第二天大中午的时候，大狗挑着工具，风尘仆仆地走进了村，径自进了自家的院子。

　　大狗叫着：“桃子，桃子！”

　　桃子正好在房子里，听见大狗的呼唤，急忙出来，扶着门框惊喜地看着大狗：“大狗，你回来了。”

　　大狗过来，放下工具包，手上来就想抱桃子，桃子打掉他的手，示意家里还有人。

　　大狗进了屋，和贾彩兰打了一声招呼：“妈，我回来了，我爸和二狗呢？”

　　贾彩兰笑了一下说道：“你爸窜门去了，二狗带了黑子去撵兔了。这一次盖房，咋用了这么长时间？”

　　大狗说道：“他家盖了房，最后又加了一间牛棚，才耽误到现在。”

　　贾彩兰说道：“走了这么长的路，饿了吧？妈给你弄点吃的。”

　　大狗一直笑嘻嘻地看着桃子，桃子知道他有话给自己说，就说道：“妈，让我来吧，你去歇着。”

　　贾彩兰说道：“好，那你给大狗先弄点吃的，我去你生过嫂子家坐坐去。”

　　贾彩兰说完就走了，桃子洗手，准备给大狗擀面。大狗上来从背后抱住她，一双手就从她的毛衣底下往上塞。

　　桃子躲了一下，说道：“大狗，你干啥嘛，我先给你做饭。”

　　大狗着急地说道：“先不忙着做饭，这么多天没见着你，把我都想死了。”

　　桃子笑着说道：“你想我了还不回来？”

　　大狗说道：“我也想回来，可由事不由人，没办法啊。”

　　大狗从桃子身后抱着她，桃子已经感觉到了他下边有了变化，心跳一下子就加快了。

　　桃子说道：“现在不行，一会家里人回来，知道了不好。”

　　大狗可不管这一套，说道：“回房间去，我有话给你说。”

　　桃子知道只要进了房间，就不止说话这么简单，说道：“有话就在这说吧。”

　　大狗着急起来：“桃子，我都快憋爆炸了，你快救救我吧。”

　　桃子一点都不着急，说道：“到了晚上吧，现在大白天的不好。”

　　大狗固执地说道：“就现在，晚上还有晚上的事。桃子，求你了，走吧。”

　　桃子没好气地看了他一眼，说道：“你还真把这事当饭吃啊？少一顿都不行？”

　　大狗拉着她的手，向房子里面拽，说道：“这比吃饭重要，你三天不给我吃饭都行，三天不让我碰你那可不行。”

　　桃子被大狗拉进了房子，大狗用脚关上房门，就抱着桃子，要和亲她，桃子躲了一下没有躲开，就被他亲上了。

　　桃子闭上了眼睛，感觉内心升起一股火苗，那火苗渐渐越烧越旺，把持不住了，两条腿也变软了，就想往大狗身上靠。

　　大狗办完了事，躺在炕上，桃子去清理后事。

　　桃子红着脸说道：“看你，那次不是由着你，可每次都像没吃饱一样。”

　　大狗笑着说：“桃子，去做饭吧，我真的饿了，还是早上喝了一碗开水，吃了一口馍，现在早都不见了。”

　　桃子清理完毕，说道：“我还以为你干了这事就吃不用吃饭了。”

　　桃子去了外边，大狗在房子里躺了一下，恢复了一下体力，穿好衣服到了外屋。

　　桃子洗干净手，开始和面擀面，大狗坐在一旁看着她。大狗说道：“桃子，这次我去南疙瘩岭，遇到了我一个上初中的同学。”

　　桃子心里一紧，说道：“她长得好看吗？”

　　大狗笑了一下说道：“是男的，长得黑不溜秋，还不如我呢。”

　　桃子这才放下心来，抿着嘴笑了一下，继续擀着面。

　　大狗带着凳子向她身边凑过来，说道：“我这个同学，上学是不咋样，没人瞧得上他，可现在有出息了，自己成立了一个建筑队，在城里盖大楼呢。”

　　桃子说道：“咋啦，你眼红了？咱别眼红人家，一天多少挣点钱就行了。”

　　大狗说道：“我正想跟你说这事呢，想让我成立建筑队我也干不了，他是要我到他的建筑队干活，一天给五块钱，你想想，这一个月下来就是一百五，赶上公社里那些干部的工资了。”

　　桃子心动了，说道：“这么多啊？那你是咋想的？”

　　大狗说道：“我也想去，但是舍不得你，就没答应他。”

　　桃子说道：“那你整天守着我，就别挣钱了，没一点出息。”

　　桃子做好了饭，端给了大狗，大狗像饿狼一样几下就吃完了一碗饭，说道：“再来一碗。”

　　刘茂根和贾彩兰回来，刘茂根问起给张老三盖房的事，大狗简要说了。大狗说起同学要他去县城盖大楼的事。

　　刘茂根高兴地说：“这是好事啊，去，干嘛不去，别人想去他还没这个手艺呢。”

　　大狗低下头犹豫着：“县城可远着呢，去了就要住到那，一个月两个月的别想回来。”


第27章 心中的秘密

　　刘茂根没好气地瞪了他一眼：“你是舍不得我们还是舍不得你媳妇啊？”

　　桃子听了这话，急忙躲开。

　　贾彩兰用胳膊捅捅刘茂根，用眼睛示意桃子还在，让他说话注意点。

　　大狗下不了决心，说道：“让我再考虑考虑。”

　　刘茂根着急地：“你还考虑个屁，等你考虑好了，黄花菜都凉了。我的意思，你明天就去。”

　　贾彩兰说道：“大狗才回来，就是让他去，也得让他多歇几天。”

　　二狗和黑子运气不好，没有撵到野兔，他和黑子都垂头丧气的回到了村子。走到软索桥时，枣花正站在桥的另一头，枣花本来是要走的，看见二狗就停下来等他。

　　黑子先跑过了桥，围着枣花摇着尾巴，还用身子挤挤枣花。二狗走过了软索桥，到了枣花身边。

　　枣花瞪着他：“二狗，咱们的事你考虑的咋样了？”

　　二狗有点紧张，说道：“我，我还没考虑。”

　　枣花生气地说道：“生过嫂子去我家给咱们说媒，村里人都知道了，你说这事咋办？”

　　二狗说道：“你先别生气，你要真嫌村里人笑话，就说你不同意我。”

　　枣花委屈地说道：“二狗，你说这话是啥意思？我不同意你我能那样？你，你把我糟蹋了嫌弃我了，我以后还有啥脸活下去？”

　　二狗心虚地说道：“枣花，我对不起你，求你，以后在不要提这件事了。”

　　枣花说道：“那不行，你是见过我身体的第一个男人，我以后不会再让第二个男人看了，要是嫁不了你，我这一辈子都不嫁人了。”

　　枣花说完就走了，二狗心绪烦乱地站在那儿，呆了一会，才和黑子回家。刚进院门，二狗就听里面说话声音，知道大狗回来了，想到他心里的那个秘密，不由一阵激动。

　　二狗到了屋里，大狗问他话，他没理他。刘茂根看见他两手空空回来，心里就不高兴了，脸阴沉下来。

　　桃子说道：“二狗，你等一下，我给你下面。”

　　桃子坐到灶下烧火，不一会水就开了，她揭开锅盖，一团白色雾气升到了空中，遇到屋顶就散开了，像一个蘑菇云一样。她在案上抓了一大把面条扔到了锅里，用筷子搅合了一下，盖上锅盖。

　　桃子煮好了面，舀到了碗里，双手递给了二狗，二狗在接碗的时候，碰到了桃子的手，桃子急忙缩回了手，悄悄看了一眼大狗，还好，大狗没有注意他们。

　　天黑了下来，二狗早早进了自己房间，他没有开灯，躺在炕上，等着屋里出现那道光线。

　　那道光线有了，照射在二狗的炕上，二狗屏住呼吸，开始听着隔壁的声响。

　　大狗先是进了房子，上了炕，桃子端了一盆水进来。

　　桃子说道：“大狗，洗洗再睡吧。”

　　大狗有点厌烦：“整天洗，还能洗出个花来？”

　　桃子轻声说道：“听话，我给你把水都端过来了。”

　　大狗说道：“你自己洗吧，我不想动。”

　　桃子有点不高兴：“你这人，真不讲卫生，你下来，我给你洗。”

　　二狗听了这话，急忙下了炕，轻轻取下那个松木漩涡，眼睛凑在那儿，向里面张望。只见大狗坐在炕边，两条腿吊在下面，桃子蹲在地上给大狗洗脚。

　　二狗有点失望，收回目光，靠在木板墙上，等着下一个节目。

　　那边大狗洗好了脚，重新回到炕上，钻进被窝里。桃子把脸盆的水倒在了外边，回到房间关上门，上了炕。

　　二狗跪在地上，眼睛贴在那个洞口，看见桃子已经褪掉了衣服，钻进了被窝。

　　大狗抱着桃子说道：“桃子，我要真的去了县城，一个月两个月见不了你，你咋办？”

　　桃子说道：“只要你能扛过来，我就能扛过来。”

　　大狗说道：“那我现在就把你喂饱，省得以后你想我了没办法。”

　　桃子笑着说道：“你嘴上说是为我，心里却是为了你。”

　　大狗说道：“那你今晚上就把我管饱。”

　　桃子不相信地说道：“你大白天已经一次，现在还真的要啊？”

　　大狗说道：“那当然，这事那有个尽头，我现在就要。”

　　桃子轻声嗯了一声。

　　桃子说道：“大狗，把灯关了吧，难为情死了。”

　　大狗说道：“关灯弄啥？看着你这样才美。”

　　桃子伸手拉灭了灯，这边就一片漆黑，只听得见两人呼呼的喘气声，通通通打夯的声音。

　　二狗这边正看得起劲，没想到桃子一句话说完，灯就灭了，什么也看不到了，他失望地离开那个洞口，靠在墙上，只得听着那混合起来的声音，鼻子能闻到两个人的浓浓的汗味。大狗那边声音一直持续着，二狗就一直靠在墙上听着。

　　过了好久，大狗那边才平息下来，吧嗒一声，桃子拉亮了灯，那道光线又射到了二狗这边。二狗看见光线，急忙把眼睛贴到那个小洞口上。

　　这下他看了一个真切，看到桃子下了炕，找了一卷纸，扯了好多纸，又上了炕，盖上被子，接着一团一团被用过的纸就从被窝里扔到了出来。

　　大狗这边平静下来，两个人躺在被窝里，桃子枕在大狗的肩膀上。

　　大狗说道：“桃子，我给你说个笑话你听不听？”

　　桃子笑了一下：“就你，还会说笑话？提前说好，你把我逗不笑我可要罚你。”

　　大狗捏了一下她的脸蛋，说道：“我要是把你逗笑了，你说咋办？”

　　桃子歪着脑袋想了一下说道：“你要是真把我逗笑了，你说咋办就咋办。”

　　大狗清了一下嗓子，说道：“你听好了，有弟兄两个，哥哥叫蛋蛋，弟弟叫毛毛，蛋蛋娶了一个媳妇，在两个人睡觉的时候，毛毛就去偷听，毛毛听他嫂子说，把毛毛分开，毛毛听了这话，就不依不饶，在外边喊着，哥，你千万别听我嫂子的话，不能把我分开。”

　　大狗说到这的时候，桃子早已经笑了起来。

　　大狗说道：“你笑了，你说咋办？”

　　桃子这才想起来，自己刚才和大狗打过赌，应该忍住的，说道：“那你说咋办？要不你现在再来一次？”

　　大狗说道：“你现在能待起客，我却送不起礼，先给我欠上，到时候我有精神了在给我加上。”

　　二狗那边刚才听见了大狗说的这笑话，开始听他说起弟弟听哥哥的墙根，心一下就吃紧了，等他说到最后把毛毛分开的话，自己也忍不住笑了起来，急忙捂住嘴巴。对着那个小孔又看了一下，已经没有节目了，两人也不再说话了，他就离开那面墙，悄悄地堵上那个小孔回到了炕上。

　　二狗平面躺着，大狗那边送不起礼，可他这边礼却是多的没地方送，憋得难受。没办法，去了外边小便了一下，那直挺挺的东西才屈服下来。


第28章 我真的想去

　　过了两天，大狗才打定主意要去县城找他的那个同学，刘茂根脸上一直挂着笑，心里盘算着这一年出去大狗会挣多少钱回来。不用说，大狗这两天也没少折腾桃子，每次都把自己搞的有气无力才罢手。

　　大狗要去县城当工人，金锁和柱子都知道了，他们来找大狗。

　　柱子说道：“大狗，现在地里没活了，我们也想到外边挣几个零花钱，你同学的建筑队，你能说上话，把我们也带去吧？”

　　大狗挺为难的，说道：“这，我同学只让我去，我要是把你们也带去，这不太好吧？”

　　金锁着急地说道：“大狗，你看我们这关系，你挣钱不能看着我们要饭吧？”

　　柱子也说道：“就是，你先把我们带去，你同学要是不要我们，我们也不怪你，我们再回来不就行了？”

　　大狗说道：“那好，你们回去收拾一下东西，咱明个一早就走。”

　　金锁和柱子欢天喜地地走了。

　　柱子回到家，见着小翠，高兴地说道：“小翠，我明天就要跟大狗进县城当工人去了。”

　　小翠不相信地说道：“真的啊？你还有这本事？”

　　柱子自豪地：“你把黄河看成一条线了，你老汉也不是平地卧的，以后，我当工人挣了钱，给你买新衣服穿。”

　　小翠笑着说道：“我还要你把挣下的钱都交给我，让我给你保管。”

　　柱子说道：“那当然，小翠，这一走，我好长时间都见不上你了，你现在挺着大肚子，我有点不放心。”

　　小翠双手抱着自己的肚子，说道：“你放心，我会小心的，再说，咱妈和枣花都在屋里呢，不会有事的。”

　　柱子说道：“咱娃再有两个月就要生了，到时候我就回来。”

　　小翠笑着说道：“嗯，你记住日子，到时一定要回来，生娃我害怕，你要是不在身边，我就更害怕了。”

　　小翠和柱子妈给柱子准备明天带的东西，枣花回来，高兴地说道：“哥，我听人说，杨村晚上有电影，你陪我和嫂子去吧？”

　　杨村距离桃花沟三里多路，靠着大路，是一个大村，那儿的人有时给娃结婚了就去镇上叫上一场电影。

　　柱子笑着：“看电影，那好啊，好长时间没看上电影了，你没听说放的啥片子？”

　　枣花说道：“听说了，可我没记住，是一个打仗的片子。哥，那就说好了，咱们晚上去。”

　　柱子妈听见了说道：“一个女娃家，疯张少势的，晚上胡跑啥呢？你嫂子身子不方便，这黑灯瞎火的，要是栽一跤咋办？你两个都不能去。”

　　枣花过去对着柱子妈哀求：“妈，就让我们去吧，咱们这一年多没放电影了，今晚再不去看，就再也看不到了。”

　　柱子妈说道：“那你去行，你嫂子不能去。”

　　枣花到了柱子跟前笑着：“哥，嫂子不去了，你陪我去吧？”

　　柱子笑着：“你不会叫上二狗陪你去？”

　　枣花没好气地：“别提那个没良心的，我就是一个人去，我也不会跟他去。哥，我出去在找几个人，咱们一起去。”

　　枣花想到要去叫上二狗，但是拉不下脸，她就去找桃子，把这事给桃子一说，二狗也就知道了。

　　枣花到了大狗家，贾彩兰在院子里，枣花笑着打招呼：“婶，你在啊。”

　　贾彩兰高兴地说道：“是枣花啊，二狗在家，你去找他去。”

　　枣花说道：“我不找他，我是来找桃子嫂子的。”

　　枣花就进了屋，二狗在屋里，枣花见了他瞪了他一眼，就进了桃子的房间。

　　桃花笑着说道：“枣花，很长时间没见你到我家来耍了，今天来了，就陪嫂子多说说话。”

　　枣花看见桃花的会说话的眼睛，红殷殷的小嘴，一点自信都没有了，和桃子比起来，她真的不如她。

　　枣花说道：“嫂子，你想看电影不？今晚上杨村放电影，你跟我一起去看吧。”

　　桃子心动了：“去啊，还有谁去？”

　　枣花说道：“本来，我想叫上我哥我嫂子，我嫂子去不了，我哥也就不去了，就我们俩，你敢去不？”

　　桃子忽然想起一件事，就是自己和大狗结婚后回门从娘家回来，路过包谷地的时候，冲出来的那个蒙面人，那次以后，他只要一想起那个蒙面人心里就发怯。

　　桃子摇摇头，说道：“就我们两个啊，那还是不去了吧。”

　　桃花拉着桃子的手，说道：“嫂子，今晚上要是不去看，以后就没有机会了，不去多可惜啊，你就跟我去吧。”

　　桃子想了一下说道：“就我们两个女的去，要是半路上遇到坏人咋办？咱们要去，也得找一个两个保镖。”

　　枣花眼珠转了一下，高兴地：“叫上大狗哥跟我们一起去，你看咋样？”

　　桃子说道：“你大狗哥那来闲时间看电影啊？要不，你去叫二狗，你只要叫他，他肯定去，把黑子也带上，就不怕坏人了。”

　　枣花犹豫了一下：“嫂子，还是你跟他说吧。”

　　桃子笑了一下，说道：“咋啦，羞脸还蛮大的，你不说，我替你说。”

　　桃子到了外屋，对着二狗说道：“二狗，枣花要你陪我们去看电影，你去不去？”

　　二狗说道：“去，我也想看电影。”

　　枣花听了这话，心里乐开了花，不管咋说，今晚上能和二狗一起去杨村看电影了，兴许，自己还能和二狗多拉几句话，二狗会多几分喜欢她。

　　枣花欢喜地说道：“那好，天黑下来，我在村口等你们。”

　　枣花离开后，桃子并没有急着回房间，知道二狗看着自己，就站在那儿，大方地让他看。

　　到了天快黑的时候，桃子给大狗说，自己和枣花一起去杨村看电影，大狗本来不想让她去，但经不住她一再央求，就答应了，桃子高高兴兴地先去了枣花家。

　　枣花穿上平时出门穿的一件新衣服，正准备出门，桃子来了。

　　枣花笑着叫道：“桃花嫂子，我正准备去叫你呢，二狗呢？”

　　桃花说道：“我先走了，咱们去村口等他，他知道你去，肯定会去的。”

　　枣花抿着嘴笑了一下，说道：“那咱们走吧。”

　　桃花和枣花一路出了村子，过了软索桥，在桥的那一边等着二狗。二狗迟迟不来，枣花就有点着急了，一双眉毛拧了起来，一脸的不耐烦。

　　枣花着急地说道：“嫂子，这个二狗咋搞的嘛，说好的事，他咋还不来？”

　　桃花笑着说：“枣花，我向你保证，二狗绝对会来的。”

　　两人正说话着，二狗就出现在村口，一边四下张望着，一边向软索桥走了过来。

　　枣花看见了二狗，高兴地跳了两下：“嫂子，二狗来了。”

　　桃花也笑着说道：“我说过吗，只要你去，他肯定去。”


第29章 看电影

　　二狗走到两人身边，笑了一下：“你们该不是等急了吧？”

　　桃花说道：“是枣花等急了，你要是不来，枣花非要到家里揪着你的耳朵拉来不可。”

　　枣花跺着脚埋怨地说道：“嫂子，你就爱拿人家开心。”她虽然嘴里说着，但是心里还是很喜欢的。

　　二狗不自然地笑了一下：“走吧。”

　　走在路上的时候，桃子和枣花走在前边，两个人开始隔着一个人的距离，后来说着话，就挨得近了，手也拉着手，说着笑着。二狗一直不远不近跟在她们后边，倒像一个忠实的保镖一样，只是目光大多数时间落在两个身上。

　　三个人走在弯弯曲曲的山道上，天全黑下来的时候，就到了杨村。他们看见三三两两的人拿着小板凳往一个地方集中，也不用问路，跟在他们身后，就到了一个大场。

　　大场的一边已经挂起了白色的帐幕，前边坐满了人。大场中间放着一张桌子，放电影的机器就立在桌子上。桌子旁边还没有人，估计放电影的人还在结婚这家吃饭。

　　大场的周围有好多柴草垛，一些小孩就爬上柴草垛上。二狗和桃子他们找了一个靠近边上有柴草垛的地方，等着电影放映。

　　桃子和枣花站在一起，两人说着话，一说一笑，二狗站在她们后边，也没注意她们都说些什么。前边不远处有几个姑娘娃也围在一起，有两个小伙子就往她们跟前凑，没事找事搭话。

　　还有一个小伙到了枣花和桃子跟前，问道：“妹子，哪个村的？以前咋没见过你们啊？”

　　桃子有点心慌，低下头。枣花伶牙俐齿说道：“我们是哪个村的用得着给你汇报吗？”

　　小伙子笑了一下说道：“呦，年龄不大，脾气到不小，交个朋友咋样？”

　　枣花说道：“不稀罕。”

　　小伙子说道：“妹子，别那么大火气吗，人常说不走的路都要走三回，有了我这个朋友，以后有啥难处了就来找我，咋样？”

　　枣花有点生气，说道：“瞎狗都不挡道，你走开。”

　　那个小伙子伸手就来拉枣花：“你咋还骂人呢？你骂我，你说咋办？”

　　枣花打着他的手气愤地说道：“那是你活该。”

　　桃子见这人缠上了枣花，四下顾盼着找着二狗，二狗遇到一个熟人在那儿正说着话，桃子急忙叫道：“二狗，你快来一下。”

　　二狗急忙过来，知道了咋回事，往那个小伙子面前一站，说道：“你想打架啊？走，到麦地里去。”

　　那个小伙子看到自己没二狗长得高，也没他长得壮，就灰溜溜地走了。

　　二狗对着枣花说道：“枣花，没吃亏吧？”

　　枣花气呼呼地：“你要是晚来一步就吃亏了，我们叫你来是干啥的？有事了你躲的不见人影？”

　　二狗笑着说道：“好了，我哪儿都不去了，就陪着你。”

　　枣花这才高兴了，站在二狗的身边，不时抬头看一眼二狗，抿着嘴笑一下。

　　这时候，放电影的人到了大场中间的那张桌子旁，开始摆弄机器，一高一低两个圆盘一样的东西转动着，一束强光从机器里射出来投放到帐幕上。电影开始了。

　　这晚放的电影是洪湖赤卫队，电影放开后，二狗就专心看起了电影。站在二狗旁边的枣花小心地抓住了二狗的手，二狗发觉了，也没说啥，枣花又大着胆子抓住了他的胳膊，二狗躲了一下，枣花就用手指甲掐了他一下，二狗就老实下来，不再动了。

　　桃子斜着眼睛看到了这一幕，心里酸酸的，眼睛看着电影，心里却胡思乱想，最后被电影里的情节吸引住了，一心一意看上电影。到了电影里那个小姑娘唱小曲好唱口难开时，桃子看的更入迷了，张着嘴在心里哼唱着。

　　枣花悄悄对二狗说道：“我去方便一下。”

　　枣花松开了二狗的胳膊，到了远离大场的麦地里，回到大场时，看到柴垛后一男一女两个人搂在一起亲，手还伸进衣服里，她不敢再看，急忙回到二狗和桃子在一起的地方，重新靠在二狗身边，抓着他的胳膊。

　　电影放完了，大场里的灯光亮了，看电影的人向四面八方散去，一些小年轻故意在人堆里挤来挤去，二狗怕把桃子和枣花挤散了，就一手拉着枣花，一手拉着桃子，向回家的路上走去。

　　开始的时候，桃子有点不自然，不想让二狗拉手，二狗又拉了一次，她才把手递给二狗，到了小路上，人渐渐少了，桃子才把手抽回来。刚才二狗在拉上她的手的时候，她的心就快跳起来，脸发烧，知道是自己的脸红了，还好，天黑没人能看到。

　　他们三个人顺着来的路往回走，要经过一个地方，就是上次枣花帮二狗卖桃子正好下雨，枣花和二狗躲雨的地方。到了这个地方，枣花不由自主就会想起那天的情景。

　　他们到了村口，看得见还有几家人的灯火亮着，二狗也望见了自己家亮着灯光，那正是大狗的房间，想着大狗到了这个时候还没有睡，肯定是在等着桃子，心里不免又狂躁起来。

　　枣花和二狗桃子分了手，依依不舍回家去了。

　　二狗和桃子走上了那条通往自己家里的石阶路，快到门口的时候，二狗的脚步停下来，桃子感觉到了，也停下来，两人都没说话，桃子望着二狗。

　　两人站在门外，没有推门进去，静静待了一下。二狗叹息一声，桃子知道这声叹息里包含的内容，心又跳了起来，她不敢再停留下去了，推开门进去，随后，二狗也跟了进去。

　　两人一前一后进了屋，走到了各自房间的门口，桃子下意识地看了一眼二狗，二狗也正好她。

　　“桃子，回来了？看的啥电影？”大狗躺在炕上问道。

　　桃子急忙走进自己的房间，关上房门，二狗带着失落的心情回到了自己的房间。

　　桃子说道：“看的是洪湖赤卫队，里面是打仗的，有一个女的，叫韩英，双手都会打枪。”

　　大狗高兴地：“真的吗？有这么厉害的女人啊？”

　　桃子一边脱衣服一边说道：“有啊，那一大群男人都听韩英的话，最后有一个叛徒，叫王金彪，把韩英出卖了，敌人把她关进了监狱。”

　　桃子在说这话的时候，二狗那边已经拔掉了木板墙上木塞子，把眼睛贴到那个小洞口看着他们这边。

　　桃子躺下，说道：“后来，韩英的手下有一个叫刘闯的，带人把韩英救了出去，你别动我，让我给你说嘛。”

　　大狗说道：“别说电影了，我明天就要走，你在喂喂我。”

　　桃子有点不情愿：“大狗，这几天你倒停过没有？我真服了你了，今晚上就算了，养足了精神，明天还要赶路呢。”

　　大狗说道：“这你就别管了，你想想，我明天这一走，一两个月都回不来，你还不把我管饱了咋行？”


第30章 大狗进城

　　桃子说道：“我倒没啥，就是怕你受不了。”

　　大狗说道：“你放心吧，我还没见过那个男人弄这事给弄死的。”

　　桃子没好气地说道：“好好，你来吧，你有多少劲就全使出来，想吃多饱就吃多饱。”

　　二狗那边眼睛不眨一下看着这边，看的自己血脉喷张，自己好像变作大狗一样，也在暗中使着劲。

　　大狗很辛苦地干着体力活，直到打了水枪，才像泄了气的皮球一样没有了力气，软瘫下来，只剩下出的气没有进的气了，这边二狗也好像干完一件体力活一样，累的全身散了架子。

　　二狗上了炕，半晌还没有回过神来，仍然沉浸在这乐趣中，脑海里全是大狗和桃子在一起疯狂的场面。

　　二狗痴痴在想，男人和女人在一起真的有那么受活吗？那肯定受活，要不为啥对这事乐此不疲？如果自己和桃子……那怎么可能，桃子现在是自己的嫂子了，就是和别人也不能和桃子，不管咋样，都不能做出让人骂的事来。

　　大狗和桃子睡在炕上，桃子侧睡着，大狗从她后面搂着她。大狗被一泡尿憋醒了，一看窗子，窗子变得灰白，天马上就要亮了，去外边尿了回来，又钻进被窝搂着桃子。

　　桃子说完又睡去了。大狗刚到兴头上，等桃子睡着了，又把自己的东西悄悄放进去，轻轻动了起来。桃子被他折腾醒了，心里不高兴，但也没办法，只好由着他，有时候也会主动配合一下。

　　外屋的贾彩兰拉亮灯起来，穿上衣服下了炕，对着大狗的房子喊了一声：“大狗，天亮了，快起来。”

　　桃子说道：“好了，你的目的达到了，快起来。”

　　大狗停了一下才放开桃子，坐起来穿好衣服。桃子也穿上衣服，跟着她下了炕。两人到了外屋，贾彩兰在给大狗做吃的。桃子先去了一趟茅房，回来洗脸洗手。

　　桃子给贾彩兰帮忙，两个人一个擀面，一个烧锅，很快就做好了饭。大狗吃着饭，柱子和金锁就过来叫他了。

　　贾彩兰和桃子把大狗送到村口，娟利和小翠也站在村口送金锁和柱子。大狗和他们两个背着行李，过了软索桥，一路去了镇上。

　　三个人路上开着玩笑，走得很快，到了镇上，坐上了去县城的班车。昨晚上三个人都没睡好，都忙着跟自己的女人补课，等车子动了，摇晃起来，他们都感觉到了困倦，闭着眼睛睡觉。

　　班车到了县城，进了车站，售票员才把大狗他们叫醒。三个人背了自己的铺盖卷出了车站。

　　一到大街上，他们感到啥东西都好奇，一双眼睛东瞅西看，看到女人更是用目光迎过来又送过去。

　　大狗按着同学李强给的地址，穿过县城的一条大街，到了县城边上，到了李强的建筑队。大狗让柱子和金锁在大门口等着，自己进去了找人。

　　大狗问了几个人，才找到了李强的房间。李强坐在自己的房间里，架着二郎腿，旁边还有一个二十多岁的女娃，叫孙红梅，两人眉来眼去，一看就知道两人的关系很不一般。

　　大狗进来，李强见了高兴地迎上来，抓着大狗的一只手摇着：“大狗，我知道你会来的，你来了就好，就能好好帮帮我了。”

　　大狗笑着：“李强，我还带来了两个人，我们一个村的，关系都不错，你看？”

　　李强说道：“他们会不会砌墙啊？你我知道，绝对能拿下这活，我就怕他们干不了。”

　　大狗说道：“这你放心，我平常给人家盖房子的时候，也叫过他们，这活他们没问题。”

　　李强笑着说道：“看在你的面子上，我收了他们，不过，他们的工资没你的高。我只能给他们开到每天两块钱，你给他们说说，干就留下，不干就走人。”

　　大狗说道：“那好，他们就在大门口，我去跟他们商量商量。”

　　大狗到了大门口，把这事给金锁和柱子说了。

　　柱子说道：“两块就两块，这一个月下来也能挣六十块，我干！”

　　大狗问金锁：“金锁，你干不干？”

　　金锁想了一下：“既然来了，就不想回去了，干吧。”

　　大狗说道：“那就好，你们跟我去找我同学。”

　　李强让孙红梅带着大狗他们先去了宿舍，这是一间很大的房子，里面是一溜通铺，现在里面已经没有工人，估计是上工去了。

　　孙红梅说道：“你们就睡在这吧，今天就不用上工了，等明天再给你们派活。”

　　孙红梅说完就走了。金锁和柱子一直瞅着孙红梅看，大狗看见了，说道：“这个女人是李强的女人，你们可别打歪主意。”

　　柱子笑了一下说道：“我们只是看看，就是有那个心也没那个胆啊。”

　　大狗他们把自己的被褥铺好，金锁和柱子躺在铺上。金锁说道：“今天不用干活，好好睡一觉。”

　　柱子笑着：“金锁，昨晚上你和娟利上了几次？”

　　金锁回味了一下：“就一次。你呢？”

　　柱子说道：“我老婆是个大肚子，就是想也不敢上，不管咋样，也得为后代着想啊。”

　　金锁问大狗：“大狗，你和桃子上了几次？”

　　大狗说道：“你们说点别的好不好？这以后日子还长着，整天把女人挂在嘴上，还咋干活？”

　　金锁说道：“我们现在见不上自己的女人，也就是给嘴上过生，大狗，我敢保证，你昨晚上和桃子一夜都没睡。”

　　大狗笑着说：“看你说的，我那东西又不是铁打的。”

　　金锁说道：“我要是有桃子那样的女人，我一天啥都不干，就干这事。”

　　大狗踢了他一角，说道：“那你不要命了？两天没出去，你就见阎王了。”

　　三个人睡了一会，孙红梅来了，对着大狗说道：“大狗哥，李老板叫你去一下。”

　　大狗跟在孙红梅身后，到了建筑队大门口，李强已经等在那里。

　　李强说道：“大狗，走，跟我去喝几杯。”

　　大狗说道：“我不会喝酒，就不去了。”

　　李强笑着：“大男人不会喝酒咋行？就是红梅到了酒场都会喝酒，走吧，我还有事跟你说呢。”

　　孙红梅好看地笑着：“大狗，你该不会输给我这个女人吧？”

　　大狗跟着李强孙红梅到了县城的一家饭馆。李强经常到这家饭馆吃饭，跟这家饭馆的人很熟，三个人进了包间，孙红梅就去点菜，李强和大狗坐下来说话。

　　李强说道：“大狗，我干建筑队两年多了，是挣了点钱，但都是小打小闹，干些修修补补的活，要想盖一座大楼，我手下没几个得力的人不行。”

　　大狗说道：“你已经很不错了，和我比起来强多了，我自离开学校，学了这门手艺，也就是给人家打打家具，盖个房子，一年看起来也忙忙碌碌，挣不上钱。”

　　李强拍了大狗一下肩膀：“那你来我这里算是来对了，你就是我的铁哥们，你知道啥叫四大铁哥们吗？同过窗的，扛过枪的，分过脏的，嫖过娼的，我们就是同过窗的，有你帮忙，我以后就敢接大活了，你也可以挣大钱了。”

　　服务员陆续把菜端上来，又打开了一瓶酒，李强叫着：“倒酒倒酒，倒三杯。”

　　大狗端了一杯酒，说道：“那好，今天和老同学在一起，我就喝了。”

　　李强和孙红梅端起酒杯，跟大狗碰了一下，三个人一饮而尽。

　　李强给大狗添上酒，说道：“大狗，你到了我的建筑队，你就是我的弟兄，以后，那些工人，就要靠你调教了，我让你当工头，让你管着他们。大狗，只要我挣了钱，我是不会亏待你的。”

　　大狗心里很高兴，说道：“李强，你这么看得起我，我大狗还说啥呢？你放心，我会豁出命给你干好的。”

　　李强微微点头：“那就好，红梅，你给你大狗哥敬一杯。”

　　孙红梅很听话地端了一杯酒，到了大狗面前，说道：“大狗哥，你要是看得起妹子，就把这酒喝了。”

　　大狗接过酒，说道：“妹子，说这话就见外了，你是李强的朋友，也就是我大狗的朋友，以后，有用得着我的地方，尽管开口。”

　　大狗仰起脖子一饮而尽，李强和孙红梅相视一笑。

　　孙红梅去了洗手间，大狗偷偷问李强：“老同学，你和这个孙红梅到底啥关系啊？”

　　李强笑了一下：“她是我的干妹子，我对她好，她就一直跟着我。”

　　大狗说道：“那你老婆知道不？”

　　李强说道：“这事那能让她知道？大狗，这事我还要请你给我保密，以后要是见到我老婆了，千万别说出去。”

　　大狗笑着：“你放心，我会给你保密的。老同学，你不错啊，家里有一个帮你管娃管老人，外边有一个跟你风流潇洒，这日子跟神仙差不多。”

　　李强说道：“你以后挣下钱了，也可以像我这样，钱这玩意，真是好东西啊，有了钱，你就可以做你想做的事，活的体面，活的有味道。”

　　孙红梅过来，笑着说道：“李强，你们两个说啥呢？”

　　李强说道：“没说啥，哦，你去结账，咱们该走了。”

　　三个人离开了饭馆，大狗喝了一点酒，脚底下轻飘飘的，三个人到了建筑队，李强说道：“大狗，你去休息吧，我和红梅走了，到了明天，我带你去工地。”

　　李强从房间里推出自己的摩托车，踩着了摩托车，孙红梅斜着坐在他的身后，两个人离开了建筑队。大狗看着李强走远，才回到了宿舍。

　　金锁和柱子正在焦急地等着大狗，他们早已经饿的饥肠辘辘。有的工人拿着饭碗去建筑队的食堂去打饭，金锁和柱子也准备去。

　　金锁说道：“大狗，你跑到哪儿去了？我们到处都找不到你。”

　　大狗说道：“你们去吃饭吧，我已经吃过了。”

　　柱子说道：“那你不早说，那我们去吃饭了。”

　　金锁和柱子走了，大狗躺在铺上，心里说道：“从今天起，我大狗就要成为一名建筑工人了，以后，我还要挣大钱，桃子，你等着我，等我挣了钱，我就让你过上好日子。”

　　第二天，大狗早早起来，和金锁、柱子在饭堂吃过饭，其他的工人吃完饭就陆续去了工地，大狗他们三个等着李强。李强用摩托车带着孙红梅来了，今天孙红梅又换了一件衣服，上身穿着一件桃红的夹克，下身穿着一件紧身的牛仔裤，很是惹眼。

　　大狗到了李强身边，说道：“李强，你带我们去工地吧。”

　　金锁和柱子的眼睛瞅着孙红梅看，孙红梅也不避他们，对着他们轻轻笑了一下。

　　李强说道：“最近我的建筑队正在盖厂房，监工的蛮挑刺，说工程质量不行，我带你去，有些技术活，你跟工人们好好说一下。”

　　大狗说道：“我以前盖的是农村的房子，跟这不一样，我先去看看再说。”

　　李强点头：“那好吧，咱们走，红梅，你去办公室接电话，有人找我，你就让他过半个小时打过来。”

　　李强带着大狗他们走了大约十分钟就到了工地，厂房的墙砌了半人多高，有的工人和着砂浆，有的工人推着砖块，有的工人在忙着砌墙。李强过来，本来懒散的工人马上变得勤快起来。

　　李强对着金锁和柱子说道：“你们两个去那边筛砂子，筛好后用车子转到和砂浆这。”

　　金锁和柱子应了一声，就去干自己的活了。

　　李强带着大狗，在工地上转了一圈，大狗还专门看了几个砌墙的工人，见他们拉的水平线不直，就过去紧了一下，墙的中间就凹下去好大一节。

　　大狗说道：“这一段，砂浆厚一点，把这段补起来。”

　　大狗走到一个墙角，用一根线绳吊着一块砖头，闭着一只眼睛看了一下，说道：“这一段要拆了重砌，偏了半工分。”

　　一个叫王虎的工人不高兴了，说道：“你是干啥的？你说让我们拆我们就拆啊？”

　　李强过来，对着王虎训斥道：“你说啥？这个是新来的工头，叫刘大狗，他的话就是我的话，让你拆你马上就拆。”

　　大狗说道：“这只是墙基，你就偏了半工分，要是到了上边就可能偏上几公分，这面墙不用人推，风也能刮倒。”

　　王虎气呼呼地对着身边几个工人说道：“拆，还愣着干啥？这两天算是白干了。”

　　李强和大狗走后，王虎和几个工人嘀咕：“啥东西吗，等放了工，看我咋收拾你。”

　　李强又把大狗介绍给其他的工人，然后就走了。

　　李强一走，王虎和两个工人就到了大狗的面前，一副挑衅的样子。

　　王虎皮笑肉不笑地说道：“你就叫大狗啊？你和老板啥关系啊？你刚来就敢找我们的晦气，你把你的真本事亮出来让大家也看看，看你能不能当这个工头。”

　　大狗笑了一下说道：“你不服咱们就比试一下，我输了我把这个工头让给你，你要是输了，以后就乖乖地听我的话。”

　　王虎说道：“那好，就这段墙，一样的高度，咱们也不用别人供砖供砂浆，一个人来干，看谁磊的整齐，磊的快，比比谁厉害。”

　　大狗说道：“比就比，输了不能耍赖。”

　　大多数的工人都停下手里的活来看他们比赛，金锁和柱子站在旁边，为大狗喊着加油。

　　两个人就开始干了起来，大狗和王虎两个人分别和好了砂浆，把砖端到了墙根下。

　　到了砌墙的时候，大狗的优势就显了出来，他每次把砂浆挂在砖上，挂好砂浆的砖只往墙基上放，弯下腰，只见他手上下翻飞，不一会就放好了一排，接下来又开始砌第二层墙。王虎那边的工人喊着王虎加油，可是王虎已经落后了好大一截，眼看着是赶不上了。


第31章 比比谁厉害

　　王虎停下来，说道：“大狗，我比不过你，你赢了，以后，我听你的。”

　　大狗笑着说道：“咱们都是出来下苦挣钱的，只要把活干好，李强那里好交差就行。”

　　王虎说道：“看不出来，你兄弟真有两下子，以后还得向你多学学，求到你门下，你千万别藏着掖着啊。”

　　大狗笑着说道：“看你说的，只要你后你能用的着我的地方，尽管开口。”

　　大狗从今天起，和金锁柱子一起白天去工地干活，晚上就住在建筑队那间宿舍里。李强原来最放心不下的就是工程质量，现在有了大狗盯在工地里，他就放心了，很少去工地上，一天和孙红梅在一起过着鱼离不开水的日子。

　　这一天，工地上的材料不够了，有十几个工人要停工，大狗就急忙回到建筑队找李强，李强不在，他又问出李强住的地方，风风火火去找他。

　　大狗找到了李强住的地方，这是靠县城街道的一间民房，李强和孙红梅租住了这间房子，每月给房东三十块钱的租金。

　　大狗到了门口，敲了一下门，李强答应：“谁啊？”

　　大狗说道：“我，大狗！”

　　李强打开门，一只手提着裤子，上身还没穿衣服，站在门口，问道：“有啥着急的事，你还找到我这里来了？”

　　大狗瞥见里面有一张大床，孙红梅躺在被窝里，旁边放着孙红梅的裤子和上衣。大狗说道：“工地上没材料了，十几个工人没活干了在那歇着，你看？”

　　李强有点不情愿：“那好，你先去吧，随后我就去打电话，让他们送点材料。”

　　大狗又去了工地。

　　李强回到房子里，关上房门，说道：“真扫兴，刚到美处了，让他给搅和了。”

　　孙红梅从被窝里露出头来说道：“那你快去打电话，我在这等你。”

　　李强说道：“等我把咱们的事干完，再去打电话吧。”

　　李强完了事，趴在孙红梅身上休息。

　　孙红梅说道：“李强，是我好还是你农村的老婆好？”

　　李强说道：“当然是你好了，我农村的老婆是属于三放心类型的，一辈子不见她都不想她。”

　　孙红梅撒娇：“那你跟她离婚好不好，咱们结婚，我就可以给你生儿子了。”

　　李强坐起来找到衣服穿着，说道：“我家里有老人，我跟她离婚了谁来照顾老人啊？咱们这样不挺好的吗？”

　　孙红梅嘟着嘴说道：“一点都不好，你把我肚子搞大了，又不让我生，把几个都打掉了，我也想生儿子，也想当妈。”

　　李强已经穿好了衣服，下了床蹬上鞋子：“好了，一天别在胡思乱想了，好好在家待着，我去打电话了。”

　　李强拉开门出去，孙红梅气呼呼地说道：“王八蛋，每次都不同意。”

　　不觉半个多月就过去了，大狗和金锁、柱子白天在工地干活，晚上就在宿舍里说着关于女人的笑话。这十多天，真让大狗他们难熬的，每次，金锁和柱子要是看到孙红梅，那眼神就要剥开她的衣服一样，但他们都明白，孙红梅是李强的女人，只能看不能动。

　　金锁对大狗说：“大狗，咱们出来这么长时间了，我想回家去看看娃。”

　　大狗笑着：“你到底是看娃还是看娃他妈啊？”

　　金锁笑嘻嘻地说道：“都一样。”

　　大狗说道：“没出息，说想女人我也想，但咱们出来挣钱来了，一天光想着那点破事，咋能挣到钱？这几天活路正紧着，等过几天再说吧。”

　　金锁不高兴地说：“大狗，你要等憋出人命了才肯放我们回去啊？”

　　大狗笑着：“好了好了，等忙完这段时间，我给你们去请假。”

　　金锁看着柱子，柱子躺在铺上。金锁说道：“柱子，没想到你还能沉住气啊？”

　　柱子说道：“我也想媳妇啊，再有一个月，她就要生了。生娃要花钱的，我现在要赶快挣钱。”

　　大狗笑着：“我刚结婚就去了南疙瘩给人盖房，一走就是半个月，那滋味我知道，我也想回去，可没办法，工地上离不开人，马上就要上冻了，要在上冻之前把现浇干完。”

　　金锁说道：“这是李强的工程，他不着急，你着啥急？他有女人，也不让你碰一下。”

　　大狗不高兴地说道：“你说这是放屁的话，女人不是东西，说借你用一下就用一下啊？谁把你老婆用一下你愿意不？”

　　金锁闭紧嘴巴不说了，大狗也躺下来，闭着眼睛。

　　孙红梅推开宿舍门进来，找着大狗，宿舍里还有好几个工人都过来打趣。

　　一个工人说道：“老板娘，你越来越水灵了，看的我们心里都冒火了。”

　　孙红梅没好气地：“心里冒火了尿泡尿浇灭不就完了。”

　　另一个工人说道：“老板娘，你一天和老板形影不离的，也为我们考虑一下啊，我们都有三个月没见着老婆了。”

　　孙红梅鼻子哼了一下说道：“这好办，门外头有一条母狗，看看能不能给你解决问题。”

　　这几工人都回到了自己的铺上。孙红梅到了大狗跟前，说道：“大狗，李强让你过去。”

　　大狗坐起来问到：“啥事啊？”

　　孙红梅说道：“这我那知道啊，你过去了不就知道了。”

　　大狗起来，跟着孙红梅离开了宿舍。金锁小声说道：“柱子，你说是不是孙红梅那儿痒痒了来叫大狗去？”

　　柱子说道：“是李强让大狗去的，孙红梅只是个跑腿的，再说，大狗的媳妇多好看啊，他能看上孙红梅？”

　　金锁说道：“这不是急着嘛，桃子再好看，那也是远水解不了近渴啊。”

　　大狗跟着孙红梅到了李强的办公室。

　　李强正在打电话，用手示意他坐下，李强对着电话听筒说道：“张科长，今天你一定要去，无论如何都要给我这个面子，那好，春风酒楼。好，待会见！”

　　李强放下电话，从办公桌后走了出来，对着大狗说道：“大狗，我今天约了工商局的张科长吃饭，还有水泥厂的王厂长，砖厂的吴厂长，这些人咱们以后都用得着，借这个机会你也认识一下。”

　　大狗为难地：“人家都是一些头面人物，我算啥？我就不去了。”

　　李强责备地说道：“看你说的，你现在是我的工头，是我的二把手，出了门也是个人物，再说，你认识了这些人，以后办啥事情也方便，走吧。”

　　大狗不好推辞了，就答应下来，跟着李强和孙红梅走了。三个人到了春风酒楼，直接上了二楼的雅座包厢。这春风酒楼在县城的中心地带，档次较高，吃饭的人也很多，进出的都是一些有头有脸的人物。

　　李强他们到了包厢坐下，一个十七八岁的小女娃服务员拿着菜单过来让他们点菜，李强说不着急，说领导还没到，先把茶水端上来。


第32章 美女醉酒

　　大狗说到：“李强，这县城有多大啊？”

　　李强笑了一下说道：“你还没好好逛逛县城吧？等你那边空闲下来，让红梅好好带着你逛逛。”

　　大狗笑着说道：“我还是两年前到过县城，没想到，这两年县城发展的这么快，都有点认不出来了。”

　　李强笑着说道：“那你看啥发展的最快？楼房！所以我们这行发展的空间最大，你和我一起干，不出几年，咱们就能挣大钱！”

　　大狗受到了鼓舞，说道：“好啊，我跟你干。”

　　孙红梅高兴地坐在旁边，看着李强和大狗。这时水泥厂的王厂长、砖厂的吴厂长到了，李强急忙站起来跟他们握手。

　　李强高兴地说着：“贵客，你们都是我的贵客，快坐。”

　　王厂长看着大狗：“这个是谁？看着眼生啊？给我们介绍一下吧。”

　　李强说道：“我给你们介绍一下，这是我初中时的同学，叫刘大狗，现在是我的工头，大狗，这位是王厂长，这位是吴厂长。”

　　大狗站起来对他们笑笑，说道：“以后，还要靠你们多多帮忙。”

　　吴厂长在一旁逗着孙红梅：“红梅，几天没见，你是越长越漂亮了。”

　　孙红梅笑了一下：“我的吴大厂长，你就会拿我开心，我在漂亮，你也不会放在心里。”

　　吴厂长说道：“大家都在这，只要李强愿意，我现在就把你带走。”

　　几个人一阵笑。

　　王厂长说道：“李强，你真的把张科长请到了？”

　　李强给他们二人扔了一支烟，又给大狗递上一根烟，大狗连连摇手，李强拿着打火机点着烟，说道：“这你放心，我说能请到张科长，就一定能请来。”

　　王厂长笑着：“还是你兄弟面子大，我上次请张科长吃饭，他一下就推远了，还说啥要廉政，就吃顿饭，那会影响他廉政啊。”

　　吴厂长说道：“就是，今天就是个好机会，咱们吃完饭后，再带他去打打麻将，顺便在牌桌上给他送点礼物。”

　　李强笑着说道：“哎，你们可不对啊，今天是我请张科长，让你们陪酒，倒成了你们去巴结张科长了。”

　　王厂长笑着：“看你说的，咱们弟兄，谁跟谁啊，分的那么清干啥？兄弟我以后讨饭了到了你门上，你还不上给我一口饭吃啊。”

　　几人说笑着，孙红梅和大狗插不上嘴，就在一旁看着他们说话，这时张科长来了，几人起身跟张科长打招呼。

　　张科长四十多岁，长的白白胖胖，笑起来眼睛就眯成了一条线。

　　张科长笑着说道：“没想到，在这能见上这么多大神，王厂长、吴厂长，一会，你们要陪我好好喝几杯。”

　　李强殷勤给张科长倒上酒：“张科长，今天咱们是不醉不归，一定要喝，还要喝好。”

　　张科长看见了孙红梅，搬起椅子向她身边凑了凑：“这是谁啊？李强，你咋不给我介绍一下？”

　　李强说道：“张科长，都怪我见了你太高兴了，忘了给你介绍，这位就是我的干妹子孙红梅。红梅，给张科长看酒。”

　　孙红梅站起来，端起一杯酒笑着说道：“张科长，这是妹子敬你的，你一定要喝。”

　　张科长笑着：“喝，不过我要和你一起喝，把你的酒也端起来。”

　　孙红梅为难地：“张科长，我真的不会喝，你就饶了我吧。”

　　张科长说道：“那不行，你不喝那有啥意思？喝吧。”

　　孙红梅求助地看着李强，李强对着她点点头。孙红梅端起酒杯笑着：“张科长，你就体谅妹子一下，妹子就喝这一杯，说好了我就喝。”

　　张科长端着酒杯和她碰了一下：“先把这杯喝了再说！”

　　孙红梅没办法只好喝了，其实她能喝一点，也就是一两多不到二两的酒量。孙红梅喝完，大家笑着重新落座。

　　接下来，你一杯我一杯互相敬酒，劝酒，喊着嚷着，李强坐东，先打了一个通关，王厂长也走了一个通关，吴厂长的酒量不好，自罚了三杯算过关，轮到张科长走关，张科长划拳划的好，连赢了王厂长三杯，到李强和吴厂长，他两个死活不愿意跟他划拳，就改成了老虎杠子。

　　这几轮下来，孙红梅也喝了四五杯酒，小脸蛋红彤彤的，一双眼睛蒙着，舌头就有点不听使唤，看着眼前的人影直晃悠。

　　张科长看着孙红梅醉了，咧着大嘴哈哈大笑，端着酒杯还要灌她，大狗急忙端过酒杯喝了。

　　李强对着大狗说道：“大狗，红梅不能再喝了，你先把她送回去。”

　　张科长不愿意，说道：“这不行，酒还没喝完，人不能走。”

　　李强笑着：“张科长，以后咱们还要去打麻将，带着她是个累赘，还是让她走吧。”

　　张科长勉强同意，大狗看到李强示意，急忙起身拉着孙红梅的一只胳膊离开了包厢。

　　大狗拉着东倒西歪的孙红梅出了春风酒楼，在门口辨了一下方向，就带着她向李强租住的地方走去。孙红梅遇到冷风一吹，酒劲就上来了，全身软的像一根面条，两条腿站立不稳，大狗没办法，只好把她的一只胳膊架在自己的脖子上。

　　大狗的心不由揪紧了，就这样两人到了李强的住处。房门锁着，大狗推了推门没有推开，问孙红梅要钥匙，孙红梅说不出一句完整的话。没办法，大狗就翻孙红梅的衣服口袋。

　　大狗在孙红梅上衣口袋没有找到钥匙，又把手伸到了她的裤子口袋，刚一伸进去，触电一样，一颗心狂跳起来。大狗摸到了房门钥匙。

　　大狗拿着钥匙的手有点哆嗦，费了好大劲才把钥匙插进了孔里，打开门进去。屋里一片漆黑，他架着孙红梅，摸着了电灯开关绳，拉亮了电灯，把孙红梅放到了床上。

　　这时候，孙红梅胃里一阵翻涌，一股胃液和着刚才吃下的菜吐了出来，她的前胸上到处都是吐出来的东西，就连大狗的一只胳膊上也沾满了。

　　大狗本来要离开，一看这情形又站住了，心想着孙红梅这一身脏兮兮的咋样睡觉啊，明天她一觉起来知道了，还不埋怨自己啊？再一想，孙红梅是李强的女人，李强不在，他要是给孙红梅换了衣服，李强知道了他以后还咋在县城里混啊？

　　大狗左右为难，在一旁看着孙红梅呆了有几分钟，孙红梅躺在床上，闭着眼睛，嘴角还残留着刚才吐过的东西。即使这样，她对大狗还充满了强烈的诱惑，大狗看着她，在和自己做着思想斗争。

　　大狗最后决定下来，不管明天会发生什么，他先帮孙红梅换一身干净的衣服再说。

　　大狗到了孙红梅身边，她身上散发出一股刺鼻的味道，他闭住一口气，帮他清理。

　　他找来了孙红梅干净的衣服，准备给她换上，看到她前胸上还有吐过的污渍，又打来了一盆水，用湿毛巾轻轻地爱怜地给她擦洗着，手划过她的胸前，不由一阵激动。


第33章 跳进黄河洗不清

　　孙红梅轻轻叫了一声，大狗的手急忙离开了她，给她拉上被子，把换下来的脏衣服扔进水盆，到了门口，回过身看了她一眼，带上门离开了那里。

　　大狗回到了宿舍，有的工人还没有睡，在一起说着女人。大狗悄悄在铺上躺了下来，想着刚才和孙红梅的那一幕。

　　金锁睁开眼睛，迷迷糊糊地说道：“大狗，回来了？咋才回来？”

　　大狗答应了一声，也没有接他的话。大狗想着，孙红梅要是醒过来，肯定会知道是他脱掉了她的衣服，她是一个很泼辣的女人，她会不会和自己闹啊？会不会把这件事说给李强？

　　大狗惶恐起来，他真后悔自己刚才做的那件事，真不该脱了她的上衣，用毛巾去擦她身上的污渍。

　　想到这，大狗变得心灰意懒，已经做了最坏的打算，就是孙红梅闹起来，李强让他滚蛋，他就卷了铺盖回桃花沟。

　　到了第二天，大狗和工人们照常起来，去食堂打饭，吃饭的时候，金锁蹲到他旁边。

　　金锁看了他一下说道：“大狗，你昨晚上偷人去了？回来的那么晚？”

　　大狗没好气地说道：“去去，别胡说。”

　　金锁说道：“你脸色不好啊，是不是昨晚上梦见桃子了？给我说说，是不是梦见她了？你们都弄啥了？”

　　大狗正准备对金锁发火，看见李强和孙红梅向他走了过来，立时紧张起来。

　　大狗和金锁蹲在那里吃饭，金锁一直追问大狗昨晚上有没有梦见桃子，他那知道大狗心里正烦着，这时候李强和孙红梅向大狗走了过来。金锁也望见了，急忙端了碗到了一边。

　　大狗站起来，忐忑不安看着他们过来。孙红梅今天换了一件宽松的运动衣，穿着一双白颜色的运动鞋，大狗奇怪，不管啥样的衣服穿到她身上都这么好看。

　　李强笑了一下说道：“大狗，工地上咋样了？这几天我没到工地上去看，主体起来了没有？”

　　大狗心虚地说道：“今天在干一天，应该没问题了。”

　　李强拍了他一下肩膀：“好好干，给工人打打气，等干完这活，还有一个项目等着咱们。”

　　大狗说道：“那好啊，这些工人正愁着没活干呢。”

　　李强过去和王虎说话。孙红梅微笑着看着大狗，说道：“大狗，你的胆子不小啊？”

　　大狗知道她在说昨晚上的事，尴尬地说道：“我，我以后不了。”

　　孙红梅小声地说道：“我又没怪你，记住，这事只能我们两个人知道。”

　　大狗茫然地说道：“哦，我知道了。”

　　李强和王虎说完话，招呼了一下孙红梅，两人就走了。大狗呆呆地望着孙红梅的背影，还在琢磨她刚才说的话。大狗想：是不是她以为我真的对她做了什么呀？我就是给她擦了一下身子埃要是她以为自己真对她做了啥事，那他还不冤枉死了。

　　不管咋说，大狗从昨晚上就开始担心的危机已经过去了，孙红梅没有怪罪自己，也没有把这事说给李强，他又可以踏踏实实地在建筑队干活了。

　　吃完饭后，大狗和金锁、柱子去了工地。

　　大狗给工人们分派了活路，自己就带着几个人开始砌墙。金锁和柱子一直干着筛砂子和砂浆的活，出力多不说，工资也被那些拿瓦刀砌墙的工人少。金锁和柱子给大狗说起过，给他们重新换一个工种。

　　这天，金锁到了大狗跟前，又跟他说起这事。

　　金锁说道：“大狗，上次我们给你说的那事到底咋样了？你往心里去了没有？”

　　大狗一边干着活一边说道：“你以为我是谁啊？我和你们一样也是干活下苦的，今天我不干我就没有工资。你说的那事，要李强同意才行。”

　　金锁哀求他：“你和李强关系铁着呢，你给他说一下不就完了？”

　　大狗说道：“这话我能说，但也要找个合适的场合，这项工程马上就完了，划不来跟他说，等到了下一个工程，我保证让你和柱子都能提上瓦刀。”

　　金锁高兴地说道：“太好了，大狗，你千万别忘了。”

　　大狗笑着看着他：“那你两个也别给我丢人，没事把你们砌墙的技术多练练。”

　　金锁高兴地走了。

　　这一天上午，工人们把主体墙砌好了，大狗安排下午支撑钢模板，工人们有怨言，都囊说李强给他一个鸡毛当令箭，大狗听到了就当没听到，吆喝着工人把十几间厂房的钢模板都撑好。

　　大狗和金锁柱子往建筑队走，金锁说道：“大狗，你今天太认真了，这支撑钢模板是一天的活，你让大家半天就干完了，大家在背后骂你你听见了没有？”

　　大狗笑了一下说道：“听见了。”

　　金锁埋怨地说道：“听见了你还让大家干？这是给李强干，又不是你自己的事，干嘛这么认真？”

　　柱子也笑着：“大狗，你为了一个人，得罪了一大片，划不来。”

　　大狗说道：“我只想把活干好，别的我懒的管。再说，早完一天，我们也能早回去一天。”

　　金锁笑着：“我看，是那个李强用好东西买面你，你才这么用心，是不是？”

　　大狗笑了一下：“看你们想到哪儿去了？李强是我的同学，他这么看得起我，我当然要给他好好干了。”

　　又过了七八天，厂房的现浇才打完，李强给工人结算了工资，大多数工人就给李强提出来要回家去看看，李强都准了，金锁和柱子也准备回去。

　　金锁找到大狗，说道：“大狗，我们明天就能回去了，咋不见你动静啊？”

　　大狗心里也有点着急，他已经给李强说过一边了，可李强不同意，说厂房那现浇刚打完，要他每天都要去查看。

　　大狗沉闷地说道：“你们先回吧，我随后就回去。”

　　柱子问道：“来这都有一个多月了，我们都憋坏了，你还能憋？桃子在屋里等你着呢，跟我们一起回去吧？”

　　大狗想起桃子，回家的愿望强烈起来，说道：“你们等着，我去找李强说说看。”

　　大狗在李强的办公室找到他，孙红梅也在。大狗说道：“李强，我也想回家看看，在家里歇几天再来，你看？”

　　李强笑着说道：“大狗，想你媳妇了？你放心，再等几天，我一定想办法把你身上这股脓水水给放了。”

　　孙红梅瞪了他一眼：“李强，你说啥啊，说话不能文明一点？”

　　大狗说道：“金锁柱子他们都回去，我要是再不回去，我媳妇不知道会咋想的，你还是让我走吧。”

　　李强说道：“大狗，不是我不让你走，现在那些有经验的工人都走了，厂房那边才打了现浇，没有一个懂行的人守在那，万一出现了裂纹，裂缝，那就交不了差了，你也要为我想想埃大狗，算我求你了。”

　　大狗沉思着在那儿犹豫。李强给孙红梅使了一个眼色，孙红梅过来微笑着说道：“大狗哥，你就帮帮我们吧，李强的事好了，我们的事才能好，他要是事情烂了，咱们都完了。大狗哥！”

　　大狗抬起头看了一眼孙红梅，看到她眼里怪怪的东西，想起了那晚上孙红梅喝醉酒后的事情，心软了下来，说道：“那好吧，我留下来。”

　　李强高兴地说道：“大狗，等过了这几天，有工人回来，我亲自用摩托车送你。”

　　大狗离开了李强办公室，回到了宿舍。金锁看到他的脸色就知道大狗的假没请成。

　　金锁说道：“算了，你不回去，还有那个孙红梅帮你解决问题，我们不回去可没人给我们解决。”

　　大狗有点生气，对着他说道：“金锁，你这张臭嘴，以后说话注意点，别把我跟孙红梅扯在一起。”

　　柱子在一旁幸灾乐祸笑着：“金锁，你以后把我和孙红梅扯在一起，我绝对不说你臭嘴。”

　　大狗瞪了他一眼：“你们两个一路货，都好不到哪儿去。”

　　两个人就笑。

　　到了第二天，金锁和柱子就要离开建筑队回桃花沟去了。大狗给柱子再三叮嘱，要他到家里去一趟，告诉桃子，说他走不开，等过几天一定回家。

　　金锁和柱子走了，大部分工人都放了短假，宿舍里就剩下大狗和一个做饭的老头，老头的家距离县城不远，做完饭就回去了，最后，大狗就不要他给自己做饭，老头就不来了，他自己在灶上随便做点饭凑合一下。

　　白天，大狗要去厂房那儿，给现浇的房顶上铺上草袋子，在用水管给草袋子上浇上水，水管够不到的地方，他就用水桶提上水浇湿草袋子，每天都要浇上两三次。

　　大狗回到了建筑队，在灶上热了两块馍吃了，就回到了宿舍，一个人躺在铺上。往常人多的时候，和别人说说话打打岔时间很快就过去了，现在偌大一个宿舍就剩下他一个人，让他感到了寂寞，让他更想桃子。

　　他在铺上躺了一下，拉了被角盖在肚子上，正要睡一觉，宿舍的房门推开了，他扭头一看，孙红梅站在了门口。

　　大狗急忙坐了起来，孙红梅已经走到了他的旁边。大狗歪着头看看孙红梅的身后。

　　孙红梅淡淡地说道：“他没来，就我一个人。”

　　大狗说道：“那，那李强呢？”

　　孙红梅说道：“一个早就走了，说是和王厂长到山里边打猎去了，谁知道是真的去打猎还是骗我的。我要跟着去，他死活不让。”

　　大狗说道：“那你来？”

　　孙红梅坐到大狗身边，说道：“我一个人急，就想找个人说说话，想来想去，想起你没回家，就过来了。给你做饭的那个老头呢？”

　　大狗向旁边移了移说道：“我让他回去了，就一个人的饭，我自己搞一下就行了。”

　　孙红梅说道：“我那边也是一个人，要不我来做饭，咱们都在这吃。”

　　大狗有点慌乱，急忙说道：“不用了，我会做饭。”

　　孙红梅笑了一下：“你怕啥？不就是吃顿饭吗，那晚，你那种事都敢做，还不敢跟我吃顿饭？”

　　大狗心想，这次要是不辩解，以后就再也没机会说清了，急忙说道：“红梅，其实那晚上，我对你真的没做啥，真的。”

　　孙红梅笑的更欢了：“我说过我不怪你，你也不用这么紧张。”

　　大狗说道：“没有就是没有，我真的没有，不是你怪不怪的事。”

　　孙红梅严肃起来，说道：“那你对我做了什么？”

　　大狗说道：“那晚你吐了，吐得身上到处都是，我把你的脏衣服脱下来，又用湿毛巾把你擦干净，我就做了这些。”

　　孙红梅不相信地：“你就做了这些？你把我都脱光了，你还能忍得住？你是不是男人啊？”

　　大狗说道：“我也想过，但是我没有，你是李强的女人，我就是再想也不能动。”

　　孙红梅语气缓和下来，说道：“那你觉得冤枉了？那你后悔不？”

　　大狗说道：“我后悔，后悔死了。”

　　孙红梅笑了一下：“大狗，你如果要，我给你现在补上，你敢不敢要？”

　　大狗惊愕地看着孙红梅，连连摇头：“我不要，我说的后悔不是你说的后悔，我后悔那晚上不该送你回去，也不该给你清理。”

　　孙红梅气恼了，猛地站起来，说道：“大狗，我把你当人，谁知道你根本就不是人。”

　　孙红梅听了大狗那句话当下就生气了，气呼呼地向门口走去，跨过大狗身体的时候，她故意在大狗腿腕上上踩了一脚，他啊呀一声，孙红梅看都不看他一眼出了门走了。

　　大狗捂着腿腕子揉了几下，拉起裤子看了一下，皮都利了，说了一句：“这女人疯了，真不敢招惹。”

　　大狗躺下睡了。

　　孙红梅气呼呼回到了自己的住处，打开门进去，把自己放倒在床上，还在生着大狗的气。也难怪，她今天鼓起多大的勇气想倒贴给大狗，可热脸碰了个冷屁股，倒显得自己是个贱女人。

　　孙红梅越想越气，想想这几年，除过李强，围在她身边有多少男人啊，有权的，有势的，年轻的，长的帅的，那一个不比大狗强，她都没看上眼过，都没动心过，自己今天找上门想给他大狗解决一下问题，谁知道他却是这个态度。

　　孙红梅在想，这个大狗是咋啦？是自己不够漂亮？是不够招人爱？还是他身体真的有问题？

　　孙红梅再仔细想了一下那晚的事，那一晚自己喝醉了，大狗送她回来，用毛巾擦过自己的身子，和自己弄没弄那说不清，一点可以肯定，他是碰过自己。

　　他既然敢碰自己，那时候屋里没其他人，自己又睡的一塌糊涂，他为啥不继续下一步啊？

　　孙红梅恨上了大狗，心里想着，以后有了机会，非出这口气不可。

　　孙红梅躺了一会，到了吃饭的时候也懒的自己做，出门去找了一家小面馆，吃了一碗油泼扯面，小嘴油汪汪地回到了自己的屋子里继续睡觉。

　　到了黄昏的时候，李强抱着一个纸箱子回来了。孙红梅看了一眼，懒得理他，继续睡觉。

　　李强放下纸箱子，就过来戳她：“红梅，快起来。”

　　孙红梅说道：“别动我，瞌睡着呢。”

　　李强揭开被子，挠着她胳肢窝：“你起来给我做点饭，等一会有好看的东西给你看。”

　　孙红梅坐起来一脸的不高兴：“你不是打猎去了吗？打猎还能把你饿着啊？打下的东西呢？”

　　李强说道：“在别提了，王厂长吹牛说他能借到枪，等我去了连个枪毛都没有。”

　　孙红梅瞪着他：“那一整天，你干啥去了？”

　　李强笑了一下：“看看你，就像公安审犯人，我和王厂长在他那里看录像，一看就忘了时间。我刚才抱回来的那个纸箱子，就是王厂长的录像机，我知道你喜欢看录像，就给抱回来了。”


第34章 说话算话

　　孙红梅这时露出了笑模样：“看录像啊，好啊，拿的啥带子？有没有周润发的？”

　　李强笑着：“当然有了，还有老外的，保证让你看的过瘾。你快起来给我做饭去。”

　　孙红梅下了床，洗过手，开始择菜和面。

　　孙红梅迫不及待地说道：“李强，你先给咱放着，我一边做饭一边看。”

　　李强笑着：“行行，小心刀把你手切了。”

　　李强家里那时候还是一台黑白电视机，他抱出录像机，插上电源，录像机连上电视机，调了几下微调，拿出一盒录像带看了一下，又换了一盒，放进带舱里，这时电视机就出现了画面。

　　孙红梅过来：“我不做饭了，我要看录像。”

　　李强笑着说道：“快去做饭，你想看几遍就看几遍，这和电视不一样。”

　　孙红梅无奈又去做饭，眼睛却瞟着电视机，脸上露出多种表情，欢喜的紧张的担忧的惧怕的，一副天真可爱的样子。

　　李强看着她的样子，心里也很高兴：“红梅，我就知道你喜欢看录像，我就专门给你借来了录像机，只可惜咱们家电视是黑白的，要是大彩电，那看起来才美呢。”

　　李强说啥，孙红梅一句都没听进去，一心钻到录像里去了。孙红梅做好了饭，端了一碗饭给李强。

　　孙红梅说道：“你现在别烦我了，我要看录像了。”

　　李强吃着饭挤了一下眼睛：“看吧，到了晚上，我还有更好看的让你看。”

　　等这一盘带子看完，外边天已经全黑了下来，李强下了床子，拉上窗帘，关紧房门，拿出几盒录像带，拿出一盒袋子放进带舱里。

　　李强上了床，叫道：“红梅，你也上来。”

　　李强拉了一床被子，孙红梅躺倒他身边，看着电视机。这时电视机里出现了两个老外，一男一女，几里哇啦说着听不懂的话。

　　孙红梅说道：“这是啥啊，重换一盘。”

　　李强抱着她说道：“你再等一下，马上就有好看的了。”

　　孙红梅说道：“你别骗我啊。”

　　孙红梅话还没说完，电视机里的老外丝毫未挂的开始抱着，互相亲着对方，接下来……

　　孙红梅闭上眼睛扭过头不看，说道：“这是啥啊，这人咋这么不要脸的，这事还能让外人看。”

　　李强搬过她的头，让她对着电视机：“红梅，看吧，看这多美啊。”

　　孙红梅用手捂着眼睛：“我不看，太难看了。”

　　李强说道：“这有啥？哪个男的女的不闹这事？你往下看，他们还有动作呢，你重来都没见过。”

　　孙红梅用手捂着眼睛，慢慢手指张开一条缝，眼睛透过手指缝看着电视机，看了一下，手就取了下来，也敢大大方方地去看了，一张脸红红的，心跳也加快了。

　　李强看着孙红梅的表情，暗自笑了一下，说道：“红梅，我没骗你吧，好看吧？”

　　孙红梅不说话，眼睛看着电视机。

　　李强说道：“红梅，你看这些老外会玩不？看他们耍得多好啊？”

　　孙红梅咬了一下嘴唇没吭声。

　　孙红梅转过头，脸儿红红的，眼神迷离，看着李强，说道：“李强，把录像机关了吧，我不看了。”

　　李强不解地说道：“正好看着，你咋不看了？”

　　孙红梅撒娇地：“人家想了吗，以后想看了再看吧。”

　　李强急忙说道：“好，好，不看了。”

　　李强过去关了录像机，回到被窝里，抱着孙红梅，今晚上孙红梅的反应特别强烈，主动地抱着李强，亲着他。

　　李强早已经火焰高涨，翻身上了孙红梅身上，开始了强有力的动作。

　　今天他从王厂长那里借录像机的时候，就给自己憋了一肚子的火，没想到孙红梅不配合，他也没办法，完事之后，失望极了。

　　到了第二天，孙红梅睁开眼睛，李强就不见人了，她想起昨晚上看录像里的那些老外，还想再看，自己去开录像机，摆弄了大半天都没开了，只好算了。穿了衣服起来，开始收拾屋子。

　　李强去了建筑队找大狗，没有找到，知道他去了新建的厂房那里，就又去了那里。

　　大狗正在给厂房上边铺着的草袋子浇水，李强顺着梯子上了厂房顶，走到了大狗身边，拿出一根烟递给大狗，大狗摇头，自己叼了一根点上。

　　李强问：“大狗，咋样了？”

　　大狗手里拿着水管，说道：“好着呢，这几天我每天都按时来浇水，顶子我都看过了，没有裂纹的。”

　　李强高兴地说道：“大狗，我就知道你干啥事都认真，我谢谢你了。”

　　大狗笑了一下说道：“看你说的，咱俩谁跟谁啊，你的事我不认真那还行？”

　　李强说道：“这个厂房，马上就要交工了，等这边交了工，那边要盖一个四层的办公大楼，你好好帮我，我不会亏待你的。”

　　大狗低下头闷了一下。

　　李强猜不透他心里想啥，说道：“大狗，你是不是嫌我给你开的工资低？你放心，等到了那边，我每天给你开七块钱，这可是最高的工资了。”

　　大狗说道：“好啊，我正等钱用，我娶媳妇花了我兄弟桃园卖桃子的钱，他一直跟我闹别扭，你给我的工资高，我挣的钱多了，就能给我兄弟把那点钱还上。”

　　李强说道：“你媳妇我还没见过，长的咋样？”

　　大狗这时候高兴起来，得意地说道：“长的跟电影演员一样，我见过的女人中，还没有比她长的好的。”

　　李强拍了他一下，说道：“你就吹吧。”

　　大狗说道：“李强，我想我媳妇了，你就让我回去一次吧。”

　　李强皱了一下眉头，笑着说道：“行，到了明天，我骑摩托车送你回去。”

　　大狗嘿嘿笑着，打了李强一下：“你说话要算数。”

　　李强也高兴地笑了起来，说道：“我要是说话不算数，我把红梅让给你，保证误不了你的事。”

　　两个人坐在房顶上，望着县城方向。

　　李强感慨地说：“大狗，我真想把全县城的楼房让我一个人盖了。可我一个人不行，只要你肯帮我，我一定能成为一个老板，一个大老板的。”

　　大狗看了他一下，没有说话。

　　大狗去县城建筑队这段时间里，二狗还是那样，隔三差五的就带着黑子去了山里沟里撵野兔，几乎没有空回的，撵到了野兔，刘茂根就拿到镇上集市去卖了。现在山里农闲，大家都无事可做，刘茂根和贾彩兰合计，把二狗和枣花的事提到桌面上再说说。

　　二狗心里打别扭不愿意枣花，心里想的啥，这老两口也知道，他们一直以为，只要给他说上媳妇，他就不会再胡想了。上一次让杨生过去了枣花家，和枣花妈整说了一次，枣花妈也没意见，两人就想着这事差不多就快成了。


第35章 空欢喜

　　贾彩兰为这事专门去了杨生过家去找她。

　　贾彩兰见了杨生过，说道：“生过，上次你去了枣花家，和枣花她妈说了二狗和枣花的事，这事还得你再去说说，看礼钱多少，啥时候能订婚。”

　　杨生过笑着说道：“娘，去说没问题，不过我听说了，二狗和枣花闹别扭，你知道二狗对枣花心里到底是咋想的？”

　　贾彩兰说道：“他还能咋想？枣花能跟他也不委屈他，再说了，我们那个家，还不是你碎爸说了算？二狗就是不愿意，也由不了他。”

　　杨生过说道：“有你这句话，我就放心了，我一会就去。”

　　等贾彩兰走后，杨生过就去了枣花家。小翠的肚子越来越大了，坐在院子里拆着一床褥子，枣花妈给她帮忙。

　　杨生过来了，就坐在她们身边，先问了枣花，枣花妈说枣花去妞妞家窜门去了，杨生过又说起了小翠的肚子。

　　小翠回屋里给杨生过倒了一缸子开水，出来递给她，说道：“嫂子，你喝水。”

　　杨生过说道：“小翠，嫂子看你肚子的形状，尖尖的，肯定能生一个男娃。”

　　小翠笑着说道：“其实我喜欢女娃，头胎生女娃，以后能帮着我干活，照顾弟弟。”

　　杨生过笑着：“说的也是啊，不过现在搞计划生育，第二胎不好生，第一胎生男娃，大家就都放心了。”

　　小翠说道：“那以后大家都生了男娃，给娃娶媳妇都成问题了。娶媳妇还得去国外进口啊。”

　　枣花妈干咳了一声，说道：“这不是你考虑的问题，你先给我保证生一个孙子再说。”

　　小翠知道老太太不喜欢自己的话，也就不说了。

　　杨生过说到正题上：“今天我来，还是二狗和枣花的事，我彩兰娘找过我了，让我来跟你商量一下礼钱，还说啥时候给两个娃订婚，你看？”

　　枣花妈想了一下：“她催的这么急啊？枣花还小，这事能不能在放一年？”

　　杨生过说道：“枣花不小了，都十七了，现在只是订婚，给两个娃先订婚，两家大人也就不操心了，等结婚的时候，多等两年都可以。”

　　小翠在一旁说道：“妈，生过嫂子说的对着呢，咱家枣花也喜欢二狗，没事了就去找他，都有人说闲话了，现在给他们订婚了，看村里人还说啥？”

　　杨生过也说道：“小翠说的有道理，现在这人，谁能让人家别说啥？就是没有啥事，让他们添盐加醋说出来，就变味了，二狗是男娃无所谓，你也要为枣花想一想啊。”

　　枣花妈说道：“那好吧，你说行就行，我没意见。”

　　杨生过看着枣花妈说道：“婶，那你看礼钱？”

　　枣花妈说道：“人家多少我这多少，礼钱少了，让人家说咱枣花不值钱，过了门也没人能看得起。”

　　杨生过想了一下，说道：“那我说个数，你看三百六咋样？”

　　枣花妈犹豫了一下说道：“按说不少了，就这个数。生过，你也是常说媒的，你跟茂根彩兰把话说透，本来就是一个村的，到最后别弄得亲戚变得不亲了，别让村里人笑话就行。”

　　杨生过笑了一下说道：“婶，这你就放心吧，我碎爸我娘都是明白人，也是讲道理的，不会有啥问题的。”

　　枣花妈说道：“那就好，订婚的日子，你先问问他们，等日子订好了，你过来跟我说一声就行。”

　　杨生过站起来，说道：“婶，小翠，那你们忙，我要过去给我碎爸我娘把这事再说说。”

　　枣花妈和小翠把杨生过送出门口。

　　枣花妈说道：“小翠，你说枣花和二狗到底咋样啊？”

　　小翠笑着说道：“妈，你放心吧，枣花我知道，她一心想跟二狗，二狗也喜欢枣花，两个人没问题。”

　　枣花妈说道：“这我就放心了，唉，娃大了就是让人操心。”

　　不一会，柱子就回来了，小翠和枣花妈忙着给柱子做饭。柱子喝了一碗开水，歇了一会，说道：“妈，小翠，我去大狗家说句话。”

　　小翠说道：“你和大狗话还没说完啊？饭马上就好了，别去了。”

　　柱子走到门口说道：“大狗没回来，让我给桃子捎句话。”

　　小翠过来说道：“那你去了别多停，饭马上就好了。”

　　柱子冲着小翠挤了一下眼睛，笑着说道：“我知道，我说完话就回来。”

　　桃子在家里，和大强的媳妇娟利在屋里说着话。柱子和金锁跟着大狗去了城里的建筑队，大强一天没事干，整日游手好闲，娟利就不高兴，也想着他能去城里挣钱，有时间了就来找桃子。

　　娟利对着桃子把大强数落了一番，就跟桃子说起让大强跟着大狗去城里的事。

　　桃子笑着说道：“这事我做不了主，等大狗回来了，我跟他说说。”

　　娟利说道：“你一定记着，这东西一天没事干，我看着都着急，看着他就心烦。”

　　桃子说道：“他要是真的走了，你一个月两个月见不到他，又该想他了。”

　　娟利笑了一下说道：“我才不想他，桃子，你给我说，大狗不在，你想他不？”

　　桃子说道：“我才不想他，你不知道，他在家的时候，把人一天烦的，他走了我倒安宁。”

　　两个人说着笑着，这时候柱子来了。娟利看见他，就知道大狗也回来了，就给桃花说了一声，先走了。

　　桃子看见柱子，往他身后看了一下，没看见大狗，就问他：“柱子，你回来了，咋不见大狗呢？”

　　柱子说道：“大狗还有事，走不开，让我跟你说一声，他过几天才能回来。”

　　桃子本来看到柱子的时候满怀欣喜，知道大狗也会回来，没想到柱子给她说了这句话，当时就感到委曲和失落，她竭力控制着自己的情绪，笑了一下说道：“没事，只要他好好的我就放心了。”

　　柱子看了一眼桃花，说道：“桃子，那，那我回去了。”

　　柱子走后，桃子鼻子发酸，眼眶里蓄满了眼泪，硬忍着没让眼泪流下来。贾彩兰和刘茂根回到了屋里。

　　刘茂根说道：“这下我放心了，等给二狗订了婚，看他还敢胡成？”

　　贾彩兰说道：“就是这礼钱有点大，三百六，她家娶小翠才掏了多少礼钱？”

　　刘茂根说道：“这有啥？咱大狗现在去县城挣大钱呢，还在乎这几个钱？再说，咱家桃园一年下来，也能卖上好几百，只要这事能成，花多少钱我都愿意。”

　　贾彩兰语气中明显不满，说道：“你是财东啊？你家里有多少钱？给大狗娶媳妇借下的钱现在还没还完呢。”

　　刘茂根指指桃子的房间，说道：“钱是啥？钱是人身上的垢痂，没有了还能挣，三百六就三百六，我认了。”

　　贾彩兰声音变小了，说道：“一想枣花那女子，我也喜欢她，生过已经给枣花妈把这话说了，咱不管咋样也得把生过的人搁住，我不说了。”

　　桃子从房间里出来，也没跟两个人说话，就开始准备做饭。刘茂根示意贾彩兰过去给桃子帮忙。

　　贾彩兰笑了一下说道：“桃子，准备做啥饭？”

　　桃子说道：“擀面。”

　　贾彩兰看了一下桃子的脸色，见她不高兴，心里纳闷，说道：“你去歇着，我来做饭吧。”

　　桃子放下面盆，就去给锅里添水，准备烧锅。

　　二狗带着黑子回村的时候，遇到了金锁，金锁正给几个人说县城里的事，金锁也看见了他，叫着：“二狗，别急着走啊，好长时间不见了，在一起谝会。”

　　二狗知道金锁回来，大狗也会回来，想到今晚上就有节目看了，心里不由欢喜起来。对着金锁说道：“跑了一天了，饿了，要回去吃饭。”

　　二狗就离开了那堆人，和黑子向家里走来。回到了屋里，四下看了一下，没有看见大狗，心里打鼓。他看着屋里几个人的脸色，都是一脸的凝重，不知道发生啥事了。

　　二狗闷了一下，说道：“金锁都回来了，咋没见我哥呢？”

　　刘茂根有点奇怪，说道：“你看见金锁了？”

　　二狗说道：“啊，他在村里和几个人谝的正欢呢。”

　　刘茂根把目光投向了桃子，问道：“桃子，大狗没给你捎话回来？”

　　桃子冷冰冰地说道：“柱子来过了，他说大狗忙，还得过几天才能回来。”

　　这时候贾彩兰才知道了桃子为啥心里不高兴，笑着说：“过几天就过几天，这有啥？干人家的事，吃谁的饭就要跟谁转，没啥。”

　　二狗刚才的满心欢喜也随之消失了，知道今晚上没戏了。

　　刘茂根说道：“二狗，今天你生过嫂子去过枣花家了，把你和枣花的事整说了，礼钱三百六，查个好日子，就给你们订婚。”

　　二狗一听这话就不高兴了：“你们让生过嫂子去说，问过我没有？一天啥事都由你们，这事我不愿意。”

　　刘茂根气呼呼地说道：“好小子，翅膀硬了不听你爸的了？你以前闹活着要媳妇，现在要给你说媳妇了，你却不愿意了？”

　　二狗说道：“那是啥时候？现在是啥时候？我说不要就不要。”

　　刘茂根从床边下来，就去找门后边的一根棍子，拿起棍子高高举了起来：“我打死你这个不听话的东西。”

　　贾彩兰从面盆里抽出一双面手，急忙过来拦住刘茂根，说道：“你这是干啥？有话就不能好好说？动不动就想打人？”

　　二狗站在那里也不躲，桃子站起来，看着二狗，二狗也看了她一眼。

　　刘茂根要用棍子打二狗，二狗不躲不闪，大有大义凛然英雄赴死的样子，贾彩兰急忙过来拦住了刘茂根。

　　桃子看着二狗，心里又是心疼他，又是埋怨他。她知道二狗这么倔不肯答应和枣花订婚，心病还在她这。二狗曾对她说过，他以后要娶媳妇，就要娶像她这样的，已经对她表明了心迹。

　　刘茂根放下棍子，坐到炕边去还在呼呼喘气：“气死我了，我咋要了这么一个犟怂。早知道这样，还不如小时候就用尿盆子捂死。”

　　贾彩兰到了二狗身边，说道：“二狗，快给你爸认个错，你看你把你爸气成啥了？”

　　二狗说道：“那是他自找的。”

　　刘茂根下来又要去拿那根棍子，二狗抢先一步拿到棍子，一下子就扔到了大门外边。

　　刘茂根大声地说道：“只要我活着，就不许你胡成，枣花你要不愿意，你就打一辈子光棍。”

　　二狗还想抢白几句，桃子过来说道：“二狗，好了，别跟咱爸说了，你和枣花的事也不忙一时，先放一放，以后再说吧，啊？”

　　二狗听了桃子这句话，就安宁下来，走到门口，想出去。

　　贾彩兰说道：“饭马上就好了，你干啥去啊？”

　　二狗已经走到了屋门外，说道：“我不吃了，饿死我算了。”

　　刘茂根说道：“让他走，饿死一个少一个，我把娃养大，倒养出罪来了，早知道就生一个。哎吁。”

　　小翠和枣花妈做好了饭，枣花也回到了家里，看见柱子高兴地叫着：“哥，啥时回来的？给我买好东西了没有？”

　　柱子说道：“我给你嫂子都没买，那能轮到你啊。”

　　枣花撅起嘴：“好你个没良心的，去了县城，看我以后还理你不。”

　　柱子笑着说道：“枣花，你马上就要给人家当媳妇了，还这样子啊？我给二狗说一句，他就不要你了。”

　　枣花不依他，气恼地说道：“你别把我跟那个没良心的往一起扯。”

　　柱子说道：“我这次可没骗你，生过嫂子来过了，不信你问问咱妈。”

　　枣花笑了一下，说道：“我不问，哥，生过嫂子咋说的？”

　　柱子说道：“我不知道，你嫂子知道，你问她去。”

　　小翠在一旁叫着：“快吃饭，枣花，生过嫂子说，要给你和二狗订婚呢，礼钱都说好了。”

　　小翠心里欢喜，可嘴上却说着：“一想着那个二狗心里就烦。”

　　枣花妈听了不解，问道：“枣花，你不喜欢那个二狗啊？你咋不早说，还好，你和二狗还没定婚，等吃过饭，我去找你生过嫂子，赶紧把这事退了。”

　　枣花埋怨地说道：“妈，你说啥啊，谁让你多事了？快吃饭吧。”

　　柱子和小翠都笑了起来。

　　枣花妈看着他们，茫然地：“这到底是咋回事啊？”

　　吃完饭，柱子一直在屋里看着小翠，眼睛都直了。枣花也看出来，偏偏和小翠在一起，问：“嫂子，你刚说礼钱，礼钱是多少啊？”

　　小翠说道：“三百六，咋啦，你想给嫂子分一点啊？”

　　枣花歪着头笑了一下：“我就值这么一点啊？”

　　柱子在一旁说道：“那你以为你能值多少钱？三百六都多了。”

　　枣花回过头瞪了他一眼：“去去，我和嫂子说话，你少插嘴。”

　　柱子心里有点急，说道：“枣花，你也不出去转转，找那个妞妞耍去。”

　　枣花笑着：“你把我赶出去，是想跟我嫂子热乎啊，我偏不出去。”

　　到了天黑，枣花妈上了炕睡下，那锅头连着炕，只要烧火，那炕就热，睡在上边烙屁股。枣花也回了自己的房间。柱子早早上了炕等着小翠，小翠在屋外把一切收拾停当后也回到了房子。

　　柱子说道：“小翠，我一个多月没见你，都想死你了，可你一点都不着急。”

　　小翠抿嘴笑了一下，小声说道：“声小点，咱妈刚睡下，枣花那边灯也亮着呢。你想也是白想，我现在是这个样子，啥都弄不成，你把你那心收起来。”

　　柱子说道：“你先上来，办不成事让我抱抱也行啊。”

　　小翠上了炕，躺到柱子旁边。

　　柱子把她抱在怀里，小翠说道：“不敢，小心儿子骂你。”


第36章 柱子和小翠

　　柱子说道：“儿子敢管他老子的事？小翠，你不知道这些天在城里，白天干活，晚上就想你，跟我们那些干活的工人，到了大街上一看到城里的那些女人，眼睛都发绿了，一个个跟狼一样。”

　　小翠笑着：“那你眼睛没发绿？我还不知道你，见了女人就不要命了。”

　　柱子说道：“我不，我心里只想着你，你不知道，我老板有一个女人，对外边说是他的干妹子，其实两个人早滚到一起了，那才叫好看。”

　　小翠问道：“她哪儿好看了？”

　　柱子说道：“我也说不上来，她身上那股味道，咱们农村人就没有，身上到处透着洋气。”

　　小翠有点不放心地说道：“柱子，以后你到了城里，城里的那些女人你可别乱看，你要是敢给我胡来，我就饶不了你。”

　　柱子说道：“这你放心，我就在你这一棵树上吊死。”

　　小翠说道：“柱子，这小家伙不安分了，在里面伸胳膊蹬腿的，想出来。”

　　柱子用手摸了一下，把耳朵贴到她的肚子上听着。

　　小翠问：“你听到啥了？”

　　柱子离开她的肚子，说道：“他叫我爸爸了。”

　　小翠笑着：“去去，他这么小能叫你爸爸啊？柱子，我要是生个女娃咋办？这几天我一直担心这事。”

　　柱子搂着她，说道：“那你生个男娃不就行了？”

　　小翠说道：“我哪有这本事？你给地里种上包谷，还指望着长出麦来啊？”

　　柱子说道：“我这种子绝对没问题，你要是生一个女娃，就是你这块地不行。”

　　小翠从她身上取下柱子的手，不高兴地：“你在这么说，就别动我了。”

　　柱子说道：“好好，我不说了。”

　　小翠说道：“咱妈一心想要我生一个男娃，我也想，可这事我不敢保证，到时候真要生一个女娃，你可要给我撑腰。”

　　柱子说道：“行，管他男娃女娃，他都得把我叫爸。”

　　这一天，二狗带了黑子去了村后边的山沟里，在兔子经常过的地方下了几个套，想用铁丝做的套子套住野兔。他放了几个套子，就坐在山梁上歇息。

　　黑子乍起耳朵听了一下，接下来向山梁的另一边跑了过去。二狗纳闷，正准备跟过去，这时黑子和枣花从山梁那边过来了。

　　二狗一屁股又坐了下来，心想着，枣花到这干啥来了？

　　枣花到了二狗身边，笑嘻嘻地说道：“二狗哥，我找了好半天才找到这。”

　　二狗说道：“你找我弄啥？”

　　枣花仍然笑着：“想你了啊，想到你家去找你，可你家里人多，想跟你说说话也没法说。二狗，今天没撵到兔子啊？”

　　二狗看了她一眼，又把目光移开，看着远处说道：“兔子都被你吓跑了。”

　　枣花坐到二狗身边说道：“你没本事就会赖我，到了明天你要再出来，我跟你一起来，让我看看你咋样撵兔子。”

　　二狗看着她说道：“那不行，村人要是看到了，对你名声不好。”

　　枣花笑了起来，露出一口白牙，说道：“看你说的，我现在是你的媳妇，他谁还能说个啥？就是说我也不怕。”

　　二狗苦笑着说道：“枣花，别这么说，咱们的事，最后还不知道咋样呢，要是成不了，你还要嫁人呢。”

　　枣花看着他又想笑：“二狗哥，你还不知道吧？生过嫂子去过我家了，把礼钱都说好了，就等着咱们订婚呢。你估我能值多少钱？”

　　二狗也想笑但忍住了，说道：“反正没有一头牛值钱。”

　　枣花不高兴了，上前抱着二狗，挠他的痒痒，说道：“我让你胡说，你把我和牛做比较，你说我没有牛值钱，那你以后娶一头牛当媳妇，让它给你生儿子。”

　　枣花和二狗坐在山梁上说着话，这里除了他们再无别人，枣花的心情好了起来，可是二狗心里一直忐忑不安，枣花不管说啥，他都敷衍着。

　　枣花说道：“二狗哥，你心里到底是咋样的，到底想不想人家啊？人家可是想你想的吃不下饭睡不着觉。”

　　二狗笑了一下说道：“枣花，你咋样想我的？你哪儿想我了？”

　　枣花脸儿红红的说道：“你坏，明知道人家是心里想你，你还问。”

　　二狗说道：“枣花，你别想我了，你看我，就一个土农民，一辈子都会待在这深山里，有啥出息啊？你以后跟了我，不会享福，只会受罪。”

　　枣花抓着他的胳膊，说道：“我不管，我就喜欢你。”

　　二狗说道：“我要是你，我就嫁到山外去，山外的人有钱，日子过的被咱们这好，多好啊？”

　　枣花说道：“再好我也不去，我就喜欢咱们桃花沟，二狗哥，你给我说，我哪点不好，让你看不上？”

　　二狗说道：“你那儿都好，长的好，手也巧，谁不说你是个好女娃？”

　　枣花说道：“那你见了我总是不动心，我知道，你们男人都喜欢大的，是不是啊？你看我这大不大？你碰过我的，你知道我的大小，你说啊？”

　　二狗说道：“我见过你的，但是我没见过别人的，我咋能知道你们那一个大那一个小啊？”

　　枣花想了一下说道：“你不老实，你还见过一个人的，你就是不说，二狗，你放心，我的肯定会长的跟她一般大的。”

　　二狗这时候脑海里闪过在桃园里自己抱着桃子，把她放倒在桃园小房子炕上的情景，心里一阵激动，随即眼神黯淡下来，说道：“枣花，我们不说这个了好不好？我要是一个坏人，你说这话我早就忍不住了。”

　　枣花笑了一下说道：“你要是坏人你会把我咋样？”

　　二狗知道枣花在明显引诱自己，但是他能忍住，因为他心里有一个女人，桃子，是最好看的，除了她任何女人他都不会再瞧上眼了。

　　二狗说道：“枣花，这些话对我说说没啥，千万别再跟别的男人说，他们可不像我这么老实。”

　　枣花另一只手在他胳膊上掐一下，说道：“你说啥啊？这话我能跟别的男人说？我又不是神经了。我问你的话你还没回答呢，快说。”

　　二狗看着她，说道：“假如我是坏人，你希望我把你咋样？”

　　枣花不自然地笑了一下说道：“你是男人啊，你问我？你说啊？”

　　二狗不说，枣花又掐了他一下。二狗说道：“那我就跟你干那种事。”

　　枣花看着他的脸色，二狗脸有点发烧，枣花继续追问：“那种事啊？拉拉手？还是亲一下，还是抱一下？还是？”

　　二狗不知道她是真不知道还是装不知道，有点紧张，说道：“算了别问了，反正就是男人和女人的那种事。”

　　枣花开心地笑了起来，说道：“大男人脸也会红啊？二狗，我发现你还懂得挺多的嘛，是哪儿学来的？”


第37章 山沟野洼

　　二狗不想跟她再说了，想站起来，谁知道枣花死死抱住他的胳膊，他只好又坐了下来。二狗说道：“枣花，我还有几个套子没用完呢，我得赶紧放好。”

　　枣花说道：“时间早着呢，来得及，今天你好好陪陪我。”

　　枣花拉着他的胳膊，一张脸贴在他的胳膊上，想起了啥事，自己先笑了一下。

　　这时候，一直在旁边很安静的黑子警惕地注视着远方，然后撒着腿向前跑去，一眨眼跑进一道沟里就看不见了。

　　二狗说道：“有兔子，咱们也去看看。”

　　枣花放了二狗的胳膊起来，拍拍屁股后边裤子上沾的土，跟着二狗一路小跑着去了。

　　二狗跑得快，枣花跑了几步就跑不动了，跟在后边，胸膛急剧地起伏着，叫道：“二狗，等等我！”

　　二狗站在那儿等着她，等她到了身边，又向前快步走去。两人到了沟里，没有看到黑子，两人四下打量。

　　二狗说道：“就一会功夫，黑子能跑到哪儿去啊？这个兔子也真能跑的，黑子都追不上。”

　　枣花说道：“别管它，它追到了就把兔子噙回来了。”

　　两人缓缓走在山沟里，二狗到了一个地方，发现了一个小洞，看了旁边地上的痕迹，急忙给小洞口两边放下套子。

　　枣花在旁边看着他干活，说道：“你这个铁丝圈圈管用不？还真能逮住兔子啊？”

　　二狗笑了一下说道：“你不相信你把脚放上去。”

　　枣花笑着摇头：“我可不敢。”

　　两人又向前走去，山沟里地上落满了树叶，铺了厚厚的一层，踩上去软绵绵的。

　　枣花说道：“二狗，这山里会不会有蛇啊？我啥都不怕，就怕蛇了。”

　　二狗说道：“就你这胆子，还想跟我撵兔子？不过，现在没有蛇，蛇也怕冷，到了冬天，就钻进洞里冬眠，到了春天天气暖和了，它才出来。”

　　枣花说道：“那我就不怕了。”

　　二狗说道：“没有蛇，可是有狼啊，到了冬天，这些狼饿极了，见啥吃啥，要是见了你，长的细皮嫩肉的，吃起来才美呢。”

　　枣花又开始害怕起来，说道：“你别吓我啊，二狗，你见过狼吗？”

　　二狗说道：“去年我见过一次，那是一个狼崽，我们对望着，我站在那都不敢动，最后它才走了，今年，它该长成大狼了。”

　　枣花担心地说道：“二狗，那你，以后别出来撵兔子了，要是真遇到狼，那就危险了。”

　　二狗说道：“没事，我不是还有黑子吗，它能给我帮上忙，就是遇到狼了，黑子也能对付。”

　　枣花笑了一下说道：“你别忘了，黑子和狼是亲戚啊，到时它们合起来对付你。”

　　二狗也笑了起来，说道：“你真能谝。黑子和狼都成了亲戚了。唉，黑子呢？半天还不见回来啊？该不是真的遇到狼了？”

　　说道狼，枣花又怕了起来，到了二狗身边，抓住了他的胳膊。两人向前又走了一截，这时候，二狗才看到了黑子，它和二癞子家的花子正在那谈情说爱，黑子骑在花子后背上，屁股快速地运动着。

　　二狗想挡住枣花的视线，不想让她看到这一幕，但是已经来不及了。

　　枣花也看到了它们，惊喜地叫着：“黑子！”

　　枣花看了一下明白过来，说道：“害得我们到处找它，谁知道它躲到这里来了。”

　　二狗用身体挡住枣花的视线：“别看了，这事女娃家不能看。”

　　枣花拉开他，说道：“看你说的，你能看我就不能看了？看看又能咋，别挡我。”

　　枣花看着黑子和花子在那儿办事，二狗对这事已见怪不怪了，他看着枣花脸上的表情，看到她脸红红的，出气也变得粗了，觉得不能让她看了。二狗说道：“枣花，别看了，这事不能看。”

　　枣花收回目光，一下子没回过神来，不知道说啥好，对着二狗笑了一下，觉得笑也不对，急忙说道：“二狗，不看了，你去把他们分开，咱们叫上黑子走吧。”

　　二狗对着黑子叫道：“黑子，黑子！”

　　黑子这时候那肯走，耍的正欢呢。花子身体瘦小，几次都被黑子压的趴在地上，勉强支撑着黑子肥大的身躯。这样又过了一会，黑子才办完了事，花子获得了自由，一溜烟跑走了。

　　黑子抬头对着花子离开的方向望着一阵，才回到二狗身边。

　　二狗训斥着黑子，说道：“我带你出来干啥来了？你却干这丢人的事？今天你就别想吃东西了。”

　　枣花笑着：“二狗哥，别说它了，咱们走吧。”

　　二狗和枣花带着黑子返回，枣花走到了刚才二狗下套的那个小洞口，一不留神踩到了套子上，枣花叫了一声坐到地上，极力想挣脱铁丝套，没想到铁丝越勒越紧。

　　二狗急忙过来，看了一下，说道：“你咋这么不小心啊？这是用来套兔子的，没想到把你套住了。”

　　枣花疼的一张脸都变白了，眼泪都快流出来了，拍打着二狗：“你快给我弄下来，我的脚快掉了。”

　　二狗小心取下勒在枣花脚腕上的铁丝，说道：“咋样，还疼不疼？”

　　枣花打了他一下，苦楚地说道：“你试一下就知道疼不疼了，哎呦，疼。”

　　二狗轻轻扶着她站起来，枣花的那只脚不敢着地，刚一着地，就疼得呲牙咧嘴。

　　二狗犯难了，说道：“你这样咋回去啊？”

　　枣花说道：“这事都怪你，你背我回去。”

　　二狗惊讶地说道：“我背你？我一个大男人背着你？要是让别人看见，那咋办啊？”

　　枣花说道：“你不背我也行，那我就不回去了，坐在这里等着喂狼算了。”

　　二狗想着办法，想来想去也只有背她回去了。二狗说道：“我背你能行，我只能把你背到村口。”

　　枣花说道：“你把我背到村口，还让我爬回家啊？”

　　二狗说道：“你想让我送你回家，那只有等到天黑了。”

　　枣花说道：“那也行，哎呦，疼，二狗，快背我。”

　　二狗俯下身，枣花就趴到二狗背上，二狗的一双胳膊从后边托住枣花。

　　二狗背着枣花出了山沟，向外走去，枣花感觉非常舒服，脸伏在他的背上，一双胳膊蛇一样缠在他的脖子上，想了一下，露出了甜甜的笑。

　　二狗背着枣花一路走走停停，到了天黑的时候到了村口。枣花伏在二狗的背上，心里乐开了花，她却不知道二狗所受的罪，二狗心里就像一锅水，沸腾了在冷却下来，不一会又沸腾了，又冷却下来。

　　二狗扶着枣花站在村口，看着村里还有人走动，就没有动，枣花一直微笑着望着二狗，不但心里乐开了花，脸上也笑成一朵花。

　　二狗问道：“枣花，脚还疼不？”


第38章 良苦用心

　　枣花说道：“现在不疼了，但是脚不敢走路。这事都怪你，以后我想到哪儿去，还得你背我。”

　　二狗苦笑：“你咋这么不小心？兔子没套住，倒把你套住了。”

　　枣花说道：“怪我不小心？要不是你那该死的套子，我能受这罪？我以后这脚要好不了，你就要管我，我一辈子好不了，你就要管我一辈子。”

　　二狗无奈说道：“枣花，我真服了你了。”

　　枣花对着他扮鬼脸，又笑着，说道：“我这辈子跟定你了，你别想甩了我。”

　　二狗看了一下村子里，村里的人家差不多都亮起了灯光，说道：“村子里没人了，我扶你回去吧。”

　　枣花撒娇：“我不，我还要你背我。”

　　二狗说道：“这么远的路我把你背回来，腰都要断了，你就饶了我吧。”

　　枣花扭着身体，说道：“我不，我就要你背我。”

　　二狗没办法，只好蹲下身子，枣花欢喜地爬到他的背上，勾住了他的脖子。二狗背起枣花进了村子，一直到了枣花家门口，他庆幸在村子里没有遇到人。

　　二狗放下枣花，说道：“到你家门口了，你一个人回去吧。”

　　枣花说道：“你把我送回家吧。”

　　二狗说道：“我怕见到你家人，就这好了，你喊一下你嫂子，让她把你扶回去就行了。”

　　二狗要走，枣花叫住他：“二狗哥，你等一下，我给你说句话。来，你头低下来。”

　　二狗以为她要说啥悄悄话，就低下头，枣花小嘴凑上去，在他脸上亲了一下，枣花说道：“二狗哥，你现在可以走了。”

　　二狗捂着被她亲过的半边脸走了。枣花推开院门，蜷起那只受伤的脚，靠着另一只脚蹦蹦跳跳地回到了屋里。

　　枣花妈和小翠看见她，一起围了过来。

　　小翠急忙扶着枣花在椅子上坐下来，察看她那只受伤的脚，说道：“枣花，你这是咋啦？”

　　枣花呲牙咧嘴喊着疼，说道：“哎呦，疼死我了，我今天去了沟里，没想到踩上了铁丝圈。”

　　枣花妈心疼女儿，急忙拿来了清油瓶子，用筷子伸进去蘸了一些清油涂在她的脚腕上，说道：“谁没事干了绑那些铁丝套？到了明天我去村里骂骂他。”

　　枣花笑着说道：“妈，那你就坐在二狗家门口骂，不然会骂错人的。”

　　枣花妈也笑了一下：“是二狗啊，那你受疼活该。”

　　小翠也冲枣花笑着，说道：“没过门就和他在一起，羞不羞啊？”

　　枣花不好意思地说道：“嫂子，别说我了，你看我都成这样子了，一点同情心都没有。”

　　小翠说道：“好好，我同情你，走，我扶你进房子。”

　　小翠扶着枣花进了房子，等枣花妈离开后，小翠小声问她：“枣花，你和二狗一天都在一起啊？你们都干啥了？”

　　枣花难为情地说道：“我们啥都没干，嫂子，我今天在沟里看到好东西了，你保证没看到过。”

　　小翠感兴趣地问道：“啥好东西啊？”

　　枣花笑嘻嘻地说道：“就是黑子和花子，两个狗在一起干那事。嫂子，你看过没有？”

　　小翠笑了一下说道：“你和二狗一起看啊？你看到了心里咋想的？痒不痒啊？”

　　枣花说道：“啥也没想，二狗还不让我看，说这事女娃家看了不好，我才不管他这一套呢。”

　　小翠说道：“那二狗就没想着让你和他那个？”

　　枣花脸红了，说道：“嫂子，看你说的啥啊，二狗没提出来，就是他提出来了我也不愿意。我看他就是一块木头，我老说他不如黑子，今天看了真应了我那句话了。”

　　小翠心里觉得怪怪的，说话的声音都变了调了，说道：“你跟嫂子说，是不是你想让他那个啊？”

　　枣花连连摇头，说道：“嫂子，你别说了，我才不会那样，他就是想那样，也得等到以后结婚了，跪下来求我才行。”

　　小翠把枣花那只脚放到炕上，给她拉上被子。柱子在那边喊着小翠，小翠答应了一声，就要走。

　　枣花拉住小翠的胳膊，说道：“嫂子，在陪我一会，我还有话跟你说呢。”

　　小翠说道：“你哥叫我呢。”

　　枣花说道：“别管他，让他再等等。嫂子，我有句话说给你，你千万别告诉别人啊，就是我哥你也不能说。”

　　小翠又重新坐在炕边，说道：“你说吧，嫂子给你保密。”

　　枣花想了一下，说道：“算了，还是不说了。”

　　小翠不干了，她上去在她身上乱抓，说道：“那不行，你今天非告诉我不可，快说啊。”

　　枣花笑着躲着，小翠几次都抓到了她，枣花说道：“好了好了，我给你说，你快别这样了。”

　　枣花等小翠停下来，才说道：“你知道我的脚是咋样受伤的啊？是我故意踩到铁丝套里的。”

　　小翠不解地问道：“你瓜啊？你咋能这样？”

　　枣花眼睛闪着，露出些许羞涩，说道：“我就想让二狗背我，他每次见我都不肯主动，没办法啊，我看见了他放在兔子洞口的铁丝套，就踩上去了。”

　　小翠有点感动，说道：“你都这样了，二狗在不喜欢你，他就真不如黑子了。”

　　枣花兴奋地说道：“最后，他没办法了，只好背着我，爬在他的背上真舒服，他身上的气味都把我熏醉了。”

　　小翠笑着说道：“最后呢？”

　　枣花说道：“他背着我，等一会就要停下来歇一会，开始我以为他背不动我，最后才知道他原来是那回事啊。”

　　小翠见她说到这又停下来，又问道：“快说啊，是那回事啊？”

　　枣花自己先笑了起来，接着用手比划着，说道：“我看见他的裤子那起了这么大一个包。”

　　小翠也笑了起来，两个人笑作一团。柱子又在隔壁喊着小翠，让她过去睡觉。

　　枣花冲着隔壁大声喊着：“哥，你就别叫了，我嫂子今晚上和我睡。”

　　小翠笑了一下说道：“枣花，到了明天咱们在谝，我要过去了。”

　　枣花挤眉弄眼地说道：“去吧，你俩要小心点，别惊动了我侄儿。”

　　小翠笑着瞪了她一眼，说道：“别胡说，明见。”

　　小翠带上门走了，枣花躺下，想着今天发生的事，又笑了一下，尽管脚动一下还疼，但是她心里是甜的。

　　二狗回到了家里，刘茂根和贾彩兰坐在炕上，桃子也在自己的房子里。二狗掀开锅盖找吃的。桃子听见他回来了，从房间里出来，开始烧锅下面。

　　刘茂根看见二狗两手空空回来，心里就有点不高兴，说道：“二狗，咋啦，今天又没撵到兔子？是兔子精了还是你懒了？”

　　二狗说道：“今天我下了十几个套子，等明天就能捡到兔子。”

　　刘茂根说道：“你做的那些套子管用不管用？”

　　二狗说道：“到了明天就知道了。”

　　贾彩兰说道：“二狗，撵兔子也不是个办法，这次等你哥回来，我跟他说，下一次走的时候把你也带上。”

　　二狗说道：“我不去，我才看不上他挣的那点钱。”

　　刘茂根说道：“这事我跟你妈商量过了，还是跟着你哥去建筑队稳当，只要见一天日头，就能挣到钱，比你撵兔子强多了。”

　　二狗说道：“我说过了不去，谁想去谁去，反正我不去。”

　　刘茂根想发火，贾彩兰在被窝里用脚蹬了刘茂根一下，刘茂根就把那句话给憋回去了。

　　桃子很快下好了面条，盛了一碗，二狗过去端了碗，调上酱油醋，蹲在一边吃饭。贾彩兰要了一碗面汤喝，桃子开始刷锅，然后等着二狗吃完，把两只碗也洗了。

　　二狗用面汤泡了两块馍给黑子吃。刘茂根和贾彩兰说起，黑子现在一天比一个大人都吃得多，要给黑子另蒸一锅黑馍。

　　二狗给黑子喂过吃的，就把黑子拴好，回自己的房间里去了。桃子收拾好锅碗，提了一壶开水，进了自己的房间关上房门。刘茂根拉灭了电灯，老两口也睡下了。

　　二狗并没有急着上炕，他蹲在木板墙根，轻轻取下那个松木旋窝，眼睛紧贴着那个小洞，看着桃子房间里的情景。

　　二狗眼睛紧紧贴在那个小洞口，看着桃子洗，听着洗时发出的水声，还有手指沾着水摩擦在肌肉上的声音，吱吱的声音很像擦玻璃时发出的声音。这时候，二狗就像就喝醉了一样，晕晕的，呆呆的。

　　桃子洗完了，把那盆水放到墙根下，然后就拉开被子钻了进去。二狗又看了一会，桃子平静地睡着，在没有多大的动作，他才上炕睡觉。

　　二狗睡在炕上，一时半会睡不着，把桃子从头到脚想了一遍，到了桃子那边没有了光亮，他才安下心睡觉了。

　　第二天桃花沟人吃早饭的时候，大狗回来了。李强骑着摩托把大狗送到了软桥的一边，大狗要他去家里坐坐，李强没去，说他还有事要急着赶回县城，等李强走后，大狗就向家里走去。

　　大狗在路上遇到了娟利，娟利老远就对他笑着，到了跟前，说道：“大狗，你回来了，回来就好，桃子想你都想疯了。”

　　大狗笑了一下说道：“回来了。”

　　娟利问他：“你几时还走啊？”

　　大狗说道：“过几天吧，看看家里还有啥活，干完了再走。”

　　娟利笑着说道：“地里没啥活了，桃子那片地荒着，你可要好好拾掇拾掇。”

　　大狗也笑：“看你说的，你那片地要是长草了，给我说一声。”

　　娟利笑着打了他一下，说道：“大狗，你这次走的时候，把大强也叫上，让他跟你一起去县城。”

　　大狗说道：“大强走了一两个月你见不上，那你咋受得了？”

　　娟利说道：“你桃子都能受了，我咋受不了？好了，我不耽搁你了，快回家跟桃子好好亲热去吧。”

　　大狗走进院子，想着马上就能见到桃子，心里着急起来，到了屋里，一眼就看见了桃子，对她笑了一下，然后跟刘茂根和贾彩兰打了声招呼。

　　大狗说道：“爸，妈，我回来了。”

　　贾彩兰急忙过来说道：“大狗，还没吃饭吧？你想吃啥？妈给你做饭去。”

　　大狗眼睛看着桃子，冲她挤了一下眼睛，对着贾彩兰说道：“妈，啥饭都行。”

　　刘茂根坐在炕边，说道：“大狗，你这次在城里干的咋样？”

　　大狗说道：“好着呢，我给李强的建筑队当工头，李强说了，等我下次去，就把我的工资涨到每天七块钱。”

　　刘茂根乐呵呵地说道：“好啊，好啊，我就知道你有本事，大狗，那个工头是个多大的官啊？手底下管多少人啊？”

　　大狗笑着：“爸，也不算啥官，就是他建筑队里的工人都归我管。”

　　刘茂根更高兴了，说道：“这官就不小了，没想到我们家几代人都是农民，到了你这一辈还出了一个当官的。”

　　贾彩兰到了案边开始准备做饭，桃子在一边给她帮忙。

　　贾彩兰小声说道：“桃子，妈来做饭，你去和大狗说说话。”

　　桃子笑了一下说道：“妈，不了，两个人做饭快。”

　　贾彩兰说道：“去吧，你和大狗一个多月没见上面了，跟他说说话去。”

　　桃子不好再坚持，就到了大狗身边，看着他笑了一下。大狗给她示意让她去房间里等他，桃子很听话地进了房间，不一会，大狗也跟了进来，轻轻把门闭上。桃子看见了，过去又把门打开。

　　大狗过来抱住桃子，两个人不敢大声说话，就那样抱了一会。大狗去亲桃子，嘴巴对着嘴巴，把舌头伸进她的嘴里。

　　桃子用眼睛示意房门，意思房门开着，大狗不理她这一套，继续亲着她，桃子轻声叫了一下，大狗急忙用嘴巴堵在她的嘴上。

　　桃子嘴巴放在大狗的耳朵上，小声说道：“咱爸咱妈在外边呢，你这是干啥？到了晚上再说吧。”

　　大狗也小声说道：“我等不及了，我现在就想要。”

　　桃子连连摇头，小声说道：“你别学这样，要不我就出去了。”

　　大狗只好说道：“那好吧，你别出去，就让我抱着。”

　　大狗紧紧抱着桃子，啃着她的嘴巴，他的下边在已经起来了，顶着桃子的肚子，桃子也挺着肚子，左右动着磨着他那东西。

　　贾彩兰在外边叫了一声：“大狗，饭做好了，快出来吃饭吧。”

　　大狗答应了一声，抱着桃子的一双胳膊没有松开。

　　桃子急忙挣脱开他，说道：“好了，快出去吃饭吧。”

　　大狗先出去了，桃子用木梳梳光头发，用皮筋扎好，整理了一下衣服，也到了外屋。

　　刘茂根已经出门去了，贾彩兰做好了饭，盛到了碗里，调上酱油醋，把饭碗端到大狗面前。

　　贾彩兰说道：“你慢慢吃，我去找你生过嫂子问句话。”贾彩兰说完也走了。

　　屋里只剩下大狗和桃子，大狗端着饭碗，看了桃子一眼，放下饭碗，就来抱桃子。

　　桃子笑着躲开他，说道：“你干啥呀，快吃饭吧。”

　　大狗着急地说道：“先办事，后吃饭，快点，别急我了。”

　　桃子板着脸说道：“先吃饭，晚上办事。”

　　大狗没办法，只好过去重新端起饭碗，对着桃子嘿嘿笑了几下，才开始吃饭。

　　桃子在一边看着他，笑着说道：“你傻了啊？赶快吃饭。”

　　大狗风卷残云很快吃完了饭，把嘴一抹，嘿嘿笑着过来找桃子，桃子没办法让他抱着。

　　桃子说道：“不办这事真有这么难受啊？你是真的还是故意装出来的？”

　　大狗急切地说道：“看你说的，看我这样子像是装出来的吗？桃子，我真的想你了。”


第39章 大狗回来了

　　大狗拦腰抱起桃子，就往房间里走，桃子两条腿故意蹬着，大狗抱了桃子到了房间，把她放在炕边上，她的两条腿吊在半空。

　　桃子起初还看着他，最后闭上了眼睛，任由他去折腾。大狗玩了上边一会，又转到了下边，扯掉她的裤子，用双膝挤开桃子的两条腿，把自己的那东西顶进去。

　　好久，大狗才放开桃子，自己也累的全身乏力，坐在一边呼呼喘气。

　　桃子一双胳膊撑着坐起来，说道：“把你挣成这样了，你还像个急死鬼一样。”

　　大狗笑着说道：“就是死在你身上，我也愿意。”

　　桃子扯了一把卫生纸就去了外边的厕所，不一会，她回来后重新梳理头发。桃子说道：“你的问题也解决了，到村里走走，别让人家说你一回来就钻到屋子里。”

　　大狗说道：“这事谁说啊？他们谁不弄这事？”

　　桃子说道：“你回来了，我想回一趟娘家，明天咱们去镇上买点东西，去看看我爸我妈。”

　　大狗说道：“行啊，桃子，到了晚上，咱们再好好耍耍，让我好好过过瘾。”

　　桃子看了他一眼，说道：“你还真把这事当饭吃啊？你看看你现在这样子，到了晚上那里还有精神啊？”

　　大狗笑着说道：“那你别管，这是我的事，保证行。”

　　桃子说道：“我真的成了你的玩物了，一点都不知道心疼人。”

　　大狗过来抱住她，说道：“这算啥？你不知道，有的男人一晚上跟自己的老婆要上四五次，我跟他们比起来差多了。”

　　桃子不相信地：“那他们一晚上都不睡觉了？我不相信。”

　　大狗说道：“你不相信是吧？那我晚上先试试，看看到底能上几次。”

　　桃子取下他的手，到了一边看着他说道：“你也就这点本事，还四五次，就两次你都累的跟一头猪一样。”

　　这天，二狗早早带了黑子去了山沟里，他昨天放了十几个套子，去看看到底套到兔子没有。

　　二狗一路查看，有的套子还在，有的已经不见了，二狗估计要不是兔子带着套子逃走了，就是有人赶在他前边收了兔子，他继续找着，还好在一个山沟里的两个洞口找到了两个被套住的兔子，两个兔子还活着，后腿差点都被勒断了。

　　二狗取下那两个兔子，把套子重新放好，又到下一个地方查看，结果又找到了一个。二狗很高兴，心想这个办好很好用，以后就用这个办法，也省的自己和黑子满山驾岭去撵兔子了。

　　二狗用藤条绑了兔子，用一根木棍挑着，就带着黑子回村了。到了村子里，几个人围上来看着他带回来的兔子，都露出一脸的馋相。

　　瞎娃说道：“二狗，今天不错啊，弄了三个，晚上我到你家去吃肉咋样？”

　　二狗说道：“我都没口福吃，还能轮到你吃啊？这兔子我爸要拿到镇上去卖的。”

　　瞎娃说道：“你爸就爱钱，卖了多可惜啊，我要是有你这本事，弄来的兔子全吃了。”

　　二狗不在跟他说，走进了村子里。他专门绕到了柱子家，柱子没在家，小翠和枣花在。

　　小翠叫道：“枣花，二狗来了。”

　　枣花坐在屋里的椅子上，一听这话高兴地跛着一条腿出来，笑着说道：“二狗哥，你来了？呀，还真套到兔子了。”

　　柱子取下一只兔子放在地上，说道：“枣花，能逮到这三只兔子，也有你的功劳，我给你带来了一只，让你哥杀了，犒劳你。”

　　枣花笑眯眯地望着二狗：“二狗哥，你心里还记着我啊？这次还算你有良心，坐一会再走吧？”

　　柱子说道：“不了，我还要回去。”

　　小翠说道：“二狗，我听说你哥回来了，你俩还没见上面吧？”

　　二狗一听这话，心里动了一下，想着到了晚上就能看到好节目了，血一下子流的快了，说道：“哦，没有，我这就回去。枣花，我回去了。”

　　二狗带了黑子挑着两只兔子回家去了。

　　二狗回到了家里，一家人都在，他看了一眼大狗，没跟他说话，就把兔子挂到了墙上。大狗本来笑着想跟他说话，可见他这样子，变得尴尬起来。二狗进屋的时候，桃子就注视着他，看到了他和大狗之间的微妙表情，心里不由一紧。

　　刘茂根笑呵呵地过来，拿起兔子在手里称了称，笑着说道：“不错啊，这两只兔子真肥，要是拿去卖准能卖个好价钱。二狗，把这两只兔子杀了，咱们吃肉。”

　　二狗略带不满地说：“爸，你不是爱钱吗？今天咋让吃兔子啊？”

　　刘茂根没尝出来他话里的味道，仍笑着：“你哥不是回来了吗？杀了吃肉，也犒劳你哥一下。”

　　到了第二天，李强就骑了摩托车来到了桃花沟，到了大狗家，大狗和桃子热情招呼李强。

　　李强看到桃子，也惊奇桃子的漂亮，说道：“大狗，你老婆确实好看，比我那老婆强多了。”

　　桃子听了这话低下头不说话，但心里非常高兴。

　　大狗说道：“李强，昨天你送我回来，我让你到家里来坐，你不来，今天咋从县城赶来了？”

　　李强摇摇头说道：“你不知道，我昨天跟人家签了承建合同，马上就要开工，工期很短，没办法，只好让你回建筑队了。”

　　大狗说道：“咋这么紧的？我昨天才回来，要不，再过两天我赶过去。”

　　李强说道：“大狗，别的人晚去两天都行，你不行，我有好多事都要跟你商量，那么多工人要你带，你不去工程就开不了，大狗，我也知道你两口子一个多月没见面，想让你们多待几天，可这实在没办法了。”

　　大狗看着桃子，心里不高兴。

　　桃子笑了一下说道：“大狗，既然建筑队那边要你去，你就去吧。”

　　大狗坐在那儿，半晌不说话。

　　李强说道：“大狗，就算我欠你的情，以后有机会我一定会给你补上。”

　　大狗无奈地说道：“李强，这是你的建筑队，要换上别人的，八抬大轿抬我我都不去。”

　　李强说道：“大狗，这次工程大，你去把柱子和金锁也叫上，顺便看看村里的人，谁愿意去都可以去。”

　　大狗说道：“好吧，我再去问问。”

　　贾彩兰和桃子给李强做饭，刘茂根坐在那儿和李强说着话，桌上放着一老碗兔肉，刘茂根拿出半瓶白酒，和李强喝酒。

　　大狗去了村子里，先去了金锁和柱子家，让他们赶快收拾东西，准备去县城，最后又去了大强家。

　　大强泡了一壶茶坐在院子里晒太阳，大狗来了，他急忙给大狗让座，让娟利拿了一个茶杯出来。

　　大强说道：“大狗，你不在家里陪着桃子，咋有闲时间出来窜门啊？”

　　大狗说道：“我马上就要去县城了，上次娟利给我说过，让我走的时候叫上你，大强，你愿不愿意去？”


第40章 我等你

　　大强笑着说道：“愿意，大狗，是让我去坐办公室啊还是让我干其他活？”

　　大狗没好气地说道：“就你能写还是会算？还想坐办公室？我都没本事坐办公室。”

　　大强蔫了下来，说道：“让我到工地干活啊？这活太苦了，把我还不累死。”

　　大狗站起来说道：“我看你是舍不得你老婆，你不去算了，咱村里好多人都想去呢。”

　　娟利急忙过来说道：“大狗，大强去，他经常跟我唠叨，要跟你去建筑队呢，我马上给他收拾东西。”

　　大狗笑着说道：“那好，你一会到我家来，我在家等你。”

　　大狗又去了瞎娃家，瞎娃也愿意去，半个村的男人都愿意去建筑队，不一会就联系了七八个人。

　　大狗回到家里，贾彩兰和桃子把饭也做好了，招呼李强吃饭。

　　大狗高兴地说道：“李强，我在村里走了一圈，就找了七八个人，他们都愿意去。”

　　李强也很高兴，说道：“好啊，这下咱们建筑队就壮大了。”

　　大狗说道：“等吃过饭，你骑着摩托车先走，我随后和村里这些人一起坐车去，保证天黑赶到县城。”

　　李强说道：“这样最好。”

　　等李强吃过饭，大狗把李强送过软索桥，看着他骑上摩托车离开。大狗回到家里，刘茂根和贾彩兰不在家，桃子正在刷锅。

　　大狗问了一句：“咱爸咱妈呢？”

　　桃子说道：“出屋去了。”

　　大狗说道：“这个李强，像个催命鬼，我昨天刚回来，他就让我今天就去。”

　　桃子说道：“我也不想让你走，可有啥办法？等你以后有了自己的建筑队，当了建筑队的头，你想在家待几天就待几天。”

　　大狗心里一动，说道：“我自己的建筑队？桃子，你这一句话点醒了我，我以后也要成立一个建筑队，我当老板。”

　　桃子笑了起来，说道：“我只是随便说说，你就认真了？你有这本事吗？”

　　大狗说道：“事都是人干的，他李强能行，我为啥不行？这次我去，就要多留心，要给自己建立关系网，我一定要有自己的建筑队。”

　　桃子过来说道：“大狗，你真的想成立自己的建筑队？”

　　大狗连连点头：“当然了，你想我现在一个月才能挣多钱？就是李强给我升了工资，我一个月才能挣二百块钱，他李强是老板，一个工程下来要挣好几万，十几万，我一定要当老板。”

　　桃子也兴奋地：“那好啊，你要是有了建筑队，当了老板，咱们也会有好多钱的。”

　　大狗抱住桃子，说道：“以后我有了钱，就给你在县城里买房子，让你住到县城去，当县城的人。”

　　桃子笑着说道：“那当然好了，不过成立建筑队也不是一天两天的事，等到那一天在说吧。”

　　大狗亲了她一下说道：“桃子，我马上就要走了，你在打赏我一下吧？”

　　桃子想挣开他的搂抱，没有挣开，说道：“你昨晚还没吃够啊？”

　　大狗说道：“这事那有个尽头？昨晚上吃够了，今天还想吃。趁现在家里没人，你就让我在吃一次。”

　　桃子心里不大情愿，说道：“这大白天的，算了吧？”

　　大狗还在软磨硬泡着：“我这一走不知道啥时候才能回来，你就答应我吧，啊？”

　　桃子没办法，说道：“只要你能撑住，你要我就给你。”

　　两人正起劲，大强背着行李走进了院子，大声喊着：“大狗，大狗！”

　　大狗听见喊声，急忙结束，桃子也匆忙穿好衣服。等两人狼狈整理好衣服，大强已经进了屋。

　　大狗先出去，说道：“你挺准时的啊？娟利给你吃了吗？”

　　大强坐下，说道：“吃了，娟利给我擀的面片子，吃了两大碗。”

　　大狗笑了一下：“吃饱了就好，你等一下，等咱村里其他的人都到齐了，咱们一起走。”

　　桃子从房间里出来，笑了一下说道：“大强，你来了。”

　　大强看着桃子笑嘻嘻地说道：“大狗，我要是有你这样的媳妇，我哪儿都不去，一天就在屋里守着她。”

　　大狗说道：“媳妇能当饭吃啊？大男人一天要干事业，咋能整天跟女人粘一起？”

　　大强说道：“我就担心，这次去几个月回不来，那我还不难受死了？其他的都好办，就是见不上老婆受不了。”

　　桃子笑着：“你离不开娟利，我看你还是别去了。”

　　大强说道：“我要是不去，娟利还不跟我闹活？”

　　几人正说着，村里其他人到了大狗家门口，说着话。

　　大狗听见了，说道：“其他人都到了，咱们也该走了。”

　　大狗大强和桃子出了院门，村里的那几个人背着铺盖卷站在大门口。

　　大狗说道：“你们都准备好了？”

　　几个人都说好了。

　　大狗说道：“你们谁还想跟老婆亲热，赶快回去，我在这等一下。”

　　几个人就笑。

　　一个人说道：“大狗，这事不用你叮咛，该办的事都办了。”

　　大狗笑着：“这就好，省的你们去了一个个不安心，柱子，你带着大家先走。”

　　柱子招呼了一声，带着村里人走了。

　　大狗看着桃子，依依不舍的神情，说道：“桃子，你等着我，等我不忙的时候，我就回来。”

　　桃子点头：“我等你。”

　　大狗说道：“等过年的时候，我一定回来。”

　　大狗过来抱了一下桃子，然后甩开大步下了那一溜石阶。

　　桃子一直望着他的身影，举起手摇动着，说道：“大狗，城里的女人再好，咱也不稀罕，我在家等着你回来。”

　　大狗回过头摇了摇手，然后大步向前边的人赶去。

　　桃子站在那儿，等看不见大狗了，才收回目光，转身回到了屋里。她进了自己的房间，半躺到床上。她心里埋怨起大强来，要不是他来，刚才和大狗就把那事办了，到现在不疼不痒的，留下一个把把。

　　刘茂根和贾彩兰回来，两人坐在外边。

　　贾彩兰说道：“本来想让二狗去，可他今天一大早就跑出去了，唉，他留在家里我总感觉不放心。”

　　刘茂根说道：“这个犟怂，就是让他去他也不去，不管他，看他能成个啥精。”

　　桃子出了房门，说道：“爸，妈，你们回来了。”

　　贾彩兰看见桃子的脸色不太好，说道：“桃子，大狗是给咱家挣钱去了，他能出去，就说明他有本事，你心里要想开。”

　　桃子笑了一下说道：“妈，我没啥。”

　　贾彩兰说道：“没啥就好，咱这离县城也不远，他想回来就回来，他不回来，妈带你去找他。”

　　桃子说道：“妈，大狗他在外边干大事，我不拖他的后腿。”

　　贾彩兰高兴地说道：“这就好，我娃真是个明白娃，大狗有出息了，你以后也就能过上好日子了。”


第41章 失魂落魄

　　桃子说道：“啥好日子不好日子的，只要都能平平安安的就好。”

　　桃子想了一下说道：“爸，妈，我想回娘家一趟，昨天和大狗说好了，准备跟他一起去，谁知道他有事走了，我想回家看看我爸我妈。”

　　贾彩兰说道：“去吧，现在家里地里也没活，到你妈那住两天。桃子，你准备啥时候去？”

　　桃子说道：“到了明天吧，明天一大早我就走。”

　　刘茂根说道：“二狗今天要是能逮到兔子，给你爸你妈也带两个。”

　　到了下午的时候，二狗回来了，手里拎着两只兔子，他在屋里没有看到大狗，问贾彩兰，才知道大狗和村里好几个男人都去县城的建筑队了。

　　刘茂根提着那两个兔子，说道：“这两个挺肥的，二狗，这两个兔子别卖了，让桃子给她爸她妈拿去。”

　　二狗答应了一声，给桃子她家，他没一点意见。

　　桃子从房间里出来，看见二狗，对他笑了一下，说道：“二狗，我去给你弄吃的。”

　　桃子坐到锅灶下烧火，二狗拿了一块馍去喂黑子。把馍掐成碎块，扔到半空，让黑子跳起来去吞。

　　饭做好了，桃子把饭端到二狗跟前，说道：“都调好了，你吃吧。”

　　二狗接过碗，挑了几下，发现碗里有一个炒鸡蛋，又用面条把鸡蛋盖住，看了一眼桃子，正好桃子也在看他，他急忙低下头吃起饭来。

　　刘茂根在院子里编一只竹笼，那些竹篾条在他手里翻舞着，贾彩兰端了一杯水给他，冲着屋里努努嘴。

　　刘茂根瞪了她一眼，小声说道：“一天别没事找事。”

　　贾彩兰小声说道：“我要出去窜门，你就在家里别走了。”

　　刘茂根说道：“我知道了，回来早点。”

　　屋里只剩下桃子和大狗，桃子守在那里准备刷锅，二狗吃完了饭，把碗放在锅灶台上。

　　二狗想了一下说道：“你准备几时走？”

　　桃子把碗放进锅里，开始刷锅洗碗，说道：“明天一大早。”

　　二狗说道：“我明天送你。”

　　二狗说完就转身走了，桃子看了他一下，也没说啥，继续刷锅。

　　贾彩兰从栓娃婶家出来，看见了枣花妈，笑着等在那里，等她到了跟前，说道：“这几天忙啥呢，也不见你到我家窜个门？”

　　枣花妈也笑吟吟地说道：“一天忙啊，小翠快生了，柱子又不在，我一天得经管着。”

　　贾彩兰说道：“看你齐整地，马上就要当婆了，小翠坐哪个月的？”

　　枣花妈说道：“我问过小翠，她掐算过日子，坐腊月的。”

　　贾彩兰说道：“坐腊月的好，腊月生出来的娃都有福。”

　　枣花妈笑着说道：“生在咱农村，一辈子就是一个农民，那来的福啊？要是生在城里有钱人家，那才叫有福呢。唉，你家桃子咋样了？”

　　贾彩兰板起脸说道：“还没见动静，这过去几个月了，还是那样子，我真有点担心，害怕她不生。”

　　枣花妈说道：“看你说的，女人家咋不会生娃？你心也别太着急了，到时候自然就会生的。”

　　贾彩兰说道：“我咋能不着急？等她开怀了我才能放心。这几天我没见上枣花，心里还怪想她的，让她有时间到我家来。”

　　枣花妈说道：“枣花羞脸大，我就是让她去你家她也不肯去。生过说过，说给枣花和二狗订婚，不知道你和茂根把日子挑下了没有？”

　　贾彩兰叹口气说道：“订婚就要摆酒席，咱们也不能太寒酸了。我家才给大狗结婚，借下的债还没还完，等家里稍微宽裕点，就给两个娃订婚。”

　　枣花妈说道：“说的也是啊，那我就不着急了。”

　　这个晚上，二狗早早进了自己的房间，关上门，等着桃子那边的动静。等那个小洞透出光亮，二狗知道桃子进房间了，他蹲在墙根下，轻轻取下那个松木漩涡，眼睛贴着小洞向那边张望。

　　桃子今晚上并没有像二狗所期待的那样，而是早早上了炕，脱了衣服钻进了被窝里。昨晚上大狗和她没少弄那事，差点把她折腾的筋骨都散了，今天一整天都缓不过劲来，就想早早睡觉。

　　二狗看了一下没看到好看的，就把那个松木漩涡有放回到原处，自己也上了炕睡觉。

　　外屋的刘茂根和贾彩兰睡在炕上，还在唠叨着。

　　贾彩兰说道：“他爸，我今天见到枣花她妈了，她问啥时候给二狗和枣花订婚。”

　　刘茂根说道：“那你是咋样说的？”

　　贾彩兰说道：“我还能咋样说？我说现在咱们家里紧张，等有钱了在给两个娃订婚，枣花她妈听了这话也高兴。”

　　刘茂根说道：“这个二狗，真不是东西，他要是把这事给搅黄了，他一辈子都别想娶媳妇了。”

　　贾彩兰压低声音说道：“他爸，我看二狗的心还在桃子那害着呢，现在大狗不在家，他万一和桃子弄出啥丢人的事可咋办啊？”

　　刘茂根大声说道：“他敢，他要是弄出这事，看我不把他的皮剥下来挣鼓。”

　　贾彩兰急忙说道：“看你这高喉咙大嗓的，就不会说悄悄话啊？”

　　两个人不再说了。最后刘茂根这句话，桃子和二狗都听见了，他们都不知道刘茂根为啥是发火，猜测着他说这话都跟自己有关。

　　到了第二天，桃子早早起来，收拾好东西，用一个袋子装了那两只兔子，临出门的时候，她还看了一眼二狗的房门，房门紧闭，她不知道二狗在里面睡觉还是出去了，想起他昨天说过要送自己的话，轻轻摇摇头就出门了。

　　桃子出了村，走上了通往柳家坪的小路。她四下看了一下，四周空寂没有人影，想起上次她从娘家回来，在这条小路遇到的那个蒙着脸的男人，不由心里一阵害怕，还好，现在田地里都是麦苗，藏不住人。

　　桃子向前走了一会，看见了黑子远远迎了过来，桃子惊喜地叫了一声：“黑子！随后又四下看着，黑子在这，二狗一定也会在这。”

　　二狗从一棵树后闪了出来，等在那里。

　　桃子看见了二狗，低下头想了一下，就向他身边走了过去，桃子轻声说道：“我还以为你说话不算数呢。”

　　二狗看了她一眼急忙把目光转到一边：“我说过的话从来算数。”

　　桃子说道：“你几时到这来的？”

　　二狗说道：“不等天明我就过来了。”

　　二狗接过桃子手里的东西，两人一边说着话，一边向前走去。

　　桃子说道：“你傻啊，这么冷的天，你来这么早干啥？”

　　二狗说道：“我来送你，这一路太荒凉了，万一要是有个坏人，那你咋办？”

　　桃子说道：“我有件事想给你说，算了，还是不说了吧。”

　　二狗笑了一下说道：“你有啥话给我哥说吧。”

　　桃子看了他一眼说道：“看你说的，给你哥说就不能给你说了？那好，我就告诉你，上一次我从柳家坪回来，就在这遇到一个坏人。”

　　二狗担心地问道：“坏人？是咋样的一个坏人？他没欺负你吧？”

　　桃子摇头：“他用黑布蒙着头，要不是黑子，我还不知道会咋样呢，想起来都害怕。”

　　二狗气愤地说道：“我要是遇到他，非把他那东西给拧下来不可。”

　　桃子说道：“算了吧，我以后会小心的。二狗，这事我给你哥都没说过，你以后也别给他说。”

　　二狗说道：“我知道。”

　　桃子低着头，想着啥事，停下来看着二狗说道：“二狗，我求你一件事行不？”

　　二狗心里一阵激动，呆呆看着她，喉咙动了一下，期待地说道：“啥事，你说吧。”

　　桃子说道：“你要先答应我我才说。”

　　二狗说道：“你放心，只要是你说的，我都答应。快说啥事？”

　　桃子又向前走着，说道：“枣花是个好女娃，两家的大人都同意了，她也一心想跟你，你就同意了吧？啊？”

　　二狗绷紧的神经又松弛下来，说道：“除了这件事，啥事我都依你。”

　　桃子说道：“你不同意这件事，咱爸咱妈不高兴，枣花不高兴，我心里也不高兴。”

　　二狗说道：“我这辈子不打算娶媳妇了，就一个人过一辈子。”

　　桃子有点着急，说道：“那是为啥啊？二狗，你这样做是不是因为我？要是因为我，我的罪就大了。”

　　二狗说道：“嫂子，咱们不说这事行吗？”

　　桃子一听这话，愣了一下，意识到她现在是二狗的嫂子了，说道：“我现在是你的嫂子了，你还知道我是你嫂子啊？咱们之间这辈子都不会有结果了，你该为你好好想想了。”

　　二狗苦笑了一下：“我知道咱们不会有结果，我不强求你，我就是这命，只要你过得好就行。”

　　两人说着话，尽管走得很慢，三里多的路很快就走完了，马上就要到柳家坪了，桃子停下来说道：“二狗，你就送到这吧”

　　二狗把手里的东西递给桃子，说道：“你啥时候回家？等回去的时候我在来接你。”

　　桃子说道：“我这次回娘家，想多住几天，不用你来接我了。”

　　二狗不放心地说道：“那不行，我一定要来接你。”

　　桃子想了一下说道：“那好吧，两天后我就回去，到时候你到路边来等我。你现在回去吧。”

　　二狗看了桃子一眼，叫上黑子，带着黑子顺着原路返回了。桃子感觉心里沉沉的，闷闷的，说不出是因为啥，等二狗走后，她也转身向自己的家里走去。

　　二狗回到家里，同往常一样，先在家里搜寻着桃子的身影，没有看到，才想起来桃子回娘家去了，立时感觉心里空荡荡的，平时他在家里看到桃子，就感觉到充实，现在桃子走了，好像把他的心也带走了。

　　二狗在家里坐也不是站也不是，刘茂根让他给他帮忙用刀子劈篾条，二狗心不在焉，刀子差点劈在手背上，让刘茂根骂了一顿。

　　二狗也没顶嘴，给他劈好了篾条，平常他舍不得打黑子，这次竟嫌黑子挡他的道，踢了黑子一脚，黑子叫了两声，委屈地蹲在一边。

　　到了这天晚上，二狗睡在自己的炕上，他看不到往常看到的那束光线，变得失魂落魄起来，屋里一片漆黑，自己也好像跌入了黑暗的深渊里了。

　　桃子回到了娘家，李有财和朱改霞非常高兴，尤其是李有财看到桃子带来的那两只兔子，就提说把这两只兔子拿到集市上卖还能卖点钱，朱改霞就不高兴，说他钻进了钱眼。

　　桃子笑着说道：“爸，这是我阿公专门让我拿来让你和我妈吃的，你要是拿去卖了，让我阿公知道，看他咋样说你。”

　　李有财说道：“那就算了，咱们吃了它。”李有财说完就拿了兔子去外边杀兔。

　　朱改霞问道：“这兔子是咋样逮住的？”

　　桃子说道：“是二狗逮住的，他的办法可多了，用狗能撵到兔子，用铁丝套子也能套住兔子。”

　　朱改霞听她说到二狗，问到：“你在家里，和那个二狗相处的咋样？”

　　桃子说道：“就那样，开始还觉得难为情，时间长了就好办了。”

　　朱改霞哦了一声，说道：“这就好，妈啥都不操心，就操心你和二狗处不到一起。我听说大狗去县城了，在县城里咋样啊？”

　　说到大狗，桃子就露出笑来，说道：“妈，好着呢，那个建筑队是他同学的，他同学让他当工头，给他把工资也长了。”

　　朱改霞笑着说道：“这就好，桃子，我和你爸当初让你嫁给大狗没错吧？你也不想想，谁家父母不想让自己的娃过好日子的？”

　　桃子笑了一下：“妈，我知道你们不会害我，事情都过去了，咱们不说这个了。”

　　朱改霞说道：“我是你妈，有些话还得给你交代，现在大狗不在，你不能给二狗好脸色，把你当嫂子的架子拿起来。”

　　桃子说道：“妈，这个我知道，别人不相信你女儿，你也不相信了吗？”

　　朱改霞笑着说道：“我相信，我要的女子我还能不了解？妈就是给你提个醒。”

　　桃子说道：“妈，家里还有啥脏衣服，趁我回来给你洗洗。”

　　朱改霞说道：“不用你洗，你回来就陪着妈说话。”

　　李有财杀好了兔子，提了两个兔子回来，说道：“这兔子皮软和着呢，等晾干了找个熟皮子的熟了，能做一个兔皮帽子。”

　　这一晚，桃子一家人吃了兔肉，又唠了一会，桃子就回自己的房间睡觉了。她躺在炕上，想起了大狗在她家做家具时的情景，不由笑了。

　　到了第二天，桃子吃过饭后，就去了村里找最要好的伙伴白女，两个人一见高兴地就抱了一下。

　　白女说道：“桃子，你结婚了就把我忘了，老不回来，是你男人不让你回来吧？”

　　桃子笑着说道：“啥男人不男人的，看你说的多难听，白女，我这不是回来了吗，专门来找你的。”

　　白女打量着她，上下看着说道：“不一样了，就是不一样了。”

　　桃子看了看自己，不解地说道：“啥不一样了？我还不是跟以前一样？”

　　白女摇头：“以前是一个姑娘，现在变成婆娘了。”

　　桃子听了这话不乐意了，上前挠着白女，说道：“我让你胡说，我让你胡说。”

　　白女笑作一团，连忙讨饶说道：“好了我不说了，你快停手吧。”

　　两个人坐到炕上，白女拆一件毛衣，桃子给她缠毛线球，一只手快速摇动着。

　　桃子说道：“白女，你女婿在哪儿啊？说说看。”

　　白女摇头：“我没你长的好看，谁肯要我啊？我到现在还没女婿呢。”


第42章 在娘家

　　桃子说道：“我不相信，是不是你眼头太高了？你给我说，你想要一个啥样的女婿，我给你在桃花沟找，以后咱们也能常见面了。”

　　白女笑了一下说道：“就像大狗那样的，知道心疼女人，还能挣来钱。我要大狗，你舍得吗？”

　　桃子也笑着说道：“只要你能看上他，我没意见。”

　　两个人拆完了毛衣，挤着坐在一起。白女说道：“桃子，我一想着以后要嫁人，心里就害怕，你给我说说，嫁人到底是咋回事啊？”

　　桃子说道：“你真的想听？”

　　白女点头说道：“咱们关系最后，你就给我说说吗，到底是咋回事啊？”

　　桃子想说，又忍住了，说道：“算了吧，这事我说不出口。”

　　白女搂着她的脖子求着她：“桃子，求你了，你就给我说说吧。”

　　桃子想了一下说道：“你不嫌害臊，我就说了，女人嫁人其实就是和男人睡觉，开始时候，我也害怕，不想让他动我，但是没办法啊，现在给人家当媳妇，不让人家动咋行？”

　　白女睁大眼睛听着，见她停下来，急忙催促：“快说啊。”

　　桃子说道：“最后只好答应他了，第一次我心里也害怕，不知道会出现啥事，眼睛闭着让他去折腾，第一次难受一点，到最后也就那样了。”

　　白女说道：“哦，是这样啊？”

　　桃子看着白女说道：“你是不是也想那样了？要是想，赶快找个男人嫁了。”

　　白女摇头：“要找一个合适的男人不容易，我倒是见过几次面，看那些男人就不顺眼，唉，真羡慕你啊。”

　　桃子笑了一下：“你羡慕我？我还羡慕你呢，到现在还是姑娘，没人管多好啊，想到哪儿到哪儿，也没人说。”

　　两人说着笑着，时间过得很快。桃子下了炕准备离开，白女把她送到门外。

　　白女说道：“桃子，到晚上我去跟你睡。”

　　桃子说道：“好啊，咱们到晚上在好好谝。”

　　桃子回到家里，朱改霞已经做好了饭，桃子简单吃了一点，在娘家也不用她刷锅洗碗，有朱改霞去做这一切。

　　桃子还要出门，朱改霞叫住她：“桃子，天快黑了，别出去了。”

　　桃子应了一声，说道：“我就在前门口。”

　　桃子出了门，几个人看见她都围过来，跟她拉着话，问她在桃花沟的事，问她公公婆婆对她好不好，几个人扯了一阵，天色晚了，大家各回各屋，这时候，白女来了，桃子和她一起进了屋里。

　　白女和李有财朱改霞打过招呼，就和桃子进了她的房间。白女关上房门，桃子拉了一床被子，两个人坐进了被窝。被窝里有点冷，两个人紧紧挤在一起，不一会被窝就暖热了。

　　白女说道：“桃子，我听说大狗还有一个兄弟，叫二狗是吧？”

　　桃子听她说起二狗，心里不由慌乱起来，说道：“是叫二狗，咋啦？”

　　白女看着她笑了一下说道：“我可听说了，你以前寻思寻活要跟二狗，这下好了，看两个男人你咋对付。”

　　桃子假装生气说道：“你别胡说，我可不是那样的人。”

　　白女说道：“那个二狗，你能不能介绍我们认识一下啊？”

　　桃子松了一口气，说道：“这个啊？介绍你们认识没问题，可是我不敢保证你们的事能成。”

　　白女搂着她的脖子说道：“咱们是好姐妹，你给我说说好话，行不行啊？”

　　桃子说道：“正因为咱们是好姐妹，我才给你说实话，你们真的不行，在我们村里，还有一个女娃叫枣花，喜欢二狗，两家的大人都同意了，就等着挑日子订婚呢。”

　　白女有点遗憾，说道：“那就算了。”

　　桃子说道：“白女，你要是想到桃花沟去，那儿还有没娶媳妇的，我帮你留意着。”

　　白女摇头，有点伤感，说道：“先谢谢你了，我这事不用你费心了。”

　　桃子看见白女不高兴了，抱了她一下，笑着说道：“白女，我今晚上就当一回你的男人，你要不要？”

　　白女被逗笑了，说道：“要啊，我倒要看看你咋样当男人。”

　　桃子抱着她，笑着说：“我就这样当你男人。”

　　两个都穿着薄薄的衬衣，只有一床被子，桃子提议两个人头放在两边睡觉，两个人睡下，刚睡了一会，白女就过来，和她睡在一头。

　　桃子给她让了一点地方，说道：“白女，你咋过来了？”

　　白女说道：“我还想跟你说话，跟你睡在一头说话方便。”

　　桃子平躺着，白女侧睡着，两人头挨着头，白女的一只手臂搭在腰上，桃子感觉不习惯，把她的手臂取下来。

　　白女笑着：“桃子，你和大狗晚上睡觉，他搂你吧？”

　　桃子不好意思地笑着：“搂啊，不过我也搂他，这样睡着才踏实。”

　　白女声音怪怪地说道：“刚才，你还要当我男人，你就让我搂你一下。”

　　桃子没说话，白女的手就搭在了她的腰上，几个手指向上动着，就像虫子一样在桃子的身上爬，一下子痒到了桃子的心里。桃子竭力忍受着，渴望着那种感觉。

　　桃子闭上眼睛，脸上出现了红晕，出气也变粗了。

　　白女看着她红殷殷的嘴唇，低下头就想亲桃子，刚挨着桃子的嘴唇，桃子就激灵打了一个冷战，一下在把白女推开，不认识地看着她。

　　桃子惊愕地看着白女：“白女，你这是干啥？”

　　白女不好意思地说道：“咋啦，桃子，你干嘛这么大反应啊？咱们不是好姐妹吗？”

　　桃子坐起来，不满地说道：“好姐妹也不能这样，我不习惯。”

　　白女陪着笑，说道：“好了，别生气了嘛，你不喜欢我就不亲你了，睡觉吧。”

　　桃子说道：“你保证睡觉老实一点。”

　　白女笑着说道：“看把你紧张的，咱们都是女人，我能把你咋样啊？好了，我保证我睡觉老实，快睡吧。”

　　桃子一双手捂在自己的前胸上，慢慢溜进被窝，对白女一直保持着戒心。白女这下老实多了，和桃子保持着距离。

　　桃子一直不敢睡，她尽管很困乏，眼皮直打架，但是她一直强逼迫着自己睁开眼睛，等白女睡着以后，她才放心睡了。

　　到了天明，桃子一觉醒来，白女躺在自己身边睡得正香，她的一只手放在自己的身上，她轻轻取下白女的手，穿上衣服起来，对着白女轻轻摇头。

　　因为桃子回了娘家，二狗在惶恐失落中度过了一天，到了桃子和二狗约定回来的这一天，二狗的心情才有所好转，他早早离开了家，带着黑子出村。

　　在村里，二狗遇到了娟利，娟利的男人大强这次也跟着大狗去了城里，家里就剩下了她和一个两岁的娃娃。


第43章 二狗的期待

　　娟利抱着娃娃，挡住了二狗，让他去她家里帮忙挪一个柜子。二狗跟着娟利到了她家，那个柜子靠在墙的这边，娟利嫌它碍事，要搬进里边的一个房间里去。

　　二狗到了柜子前边，蹲下身子抓住柜脚试了试，这个柜子是杂木做成的，有点分量，二狗说道：“娟利，这个柜子挺沉的，我一个人搬不动。要不，你出去在找一个人。”

　　娟利说道：“现在村里的男人都走了，要找个人还真不好办，我给你搭个手。”

　　娟利放下娃娃，给二狗帮忙，两个人费了好大的劲才搬动了柜子，二狗连推带扛，把柜子搬进了房间内，自己也弄的灰头灰脸。

　　娟利端了一盆水让二狗洗了手和脸，用一个刷子刷掉二狗身上的灰尘，这时娃娃大哭大叫起来，娟利急忙抱起娃娃，掀起衣服，给孩子喂奶。

　　二狗用毛巾擦着脸，无意中看了娟利那儿一眼。娟利也发现了二狗在看自己，没有回避，只是笑了一下。

　　二狗收回目光，说道：“还有啥事么？没有了我就走了。”

　　娟利笑了一下说道：“没有了，二狗，谢谢你啊。”

　　二狗和黑子出了娟利家的门，径直向村外走去，踏上了通往柳家坪的那条小道。

　　路上没有行人，二狗带着黑子到了柳家坪的村口那儿，才停了下来，躲在一个山卯下等待。开始在路上的时候，二狗还不觉得寒冷，现在停下来，刚才出汗的地方冰的难受，他不得不原地活动着。

　　二狗一直等在那里，眼看着太阳从东边升到了头顶，又偏到了西边，肚子开始咕噜咕噜叫了起来，黑子也变得不安分起来，吱吱叫着催他回去。

　　二狗从山卯伸出头打量着前边的小路，还是没有出现桃子的身影，他眼巴巴地望着小路的那一头，真应了望眼欲穿那句成语。

　　又等了一会，太阳已经落入了西边的山中，二狗没有看见桃子，心想桃子是不是今天不打算回去了，就想回去了，但是另一个念头一再告诫自己再等一下。

　　正当他烦躁不安的时候，桃子出现在小路那边，他脸上露出了微笑，心里的阴霾也一扫而光，眼睛一直望着桃子好看的身影，看着她摇摆着身体向他这边走了过来。

　　黑子先迎了上去，用自己的身体靠着桃子，挤着她，桃子过来了，冲着二狗笑了一下。

　　二狗说道：“我还以为你今天不回去了。”

　　桃子拿出一个大煎饼，递给他：“饿了吧？快吃吧。”

　　二狗接过煎饼，笑了一下狼吞虎咽起来，桃子笑着：“慢慢吃，没人跟你抢。”

　　黑子抬起头看着桃子，桃子说道：“我忘了给你带吃的了，委屈你了，等回家你在吃吧。”

　　桃子二狗和黑子走上了那条小路。

　　桃子说道：“这么长的路，你在半路上等着就行，咋到村口来了？”

　　二狗不好意思地说道：“我也不知道，走着走着就到这来了。”

　　桃子笑了一下说道：“还好，没有人看见，要是让村里的人看见，他们不知道该说啥了。”

　　二狗说道：“你们村的人看见了我也不怕，他们没人认得我。”

　　桃子说道：“是没人认得你，但是他们知道你的大名呢。我们村有一个女娃叫白女，她就知道你，还让我介绍你们认识。”

　　桃子说的时候歪着头看着二狗的反应。二狗笑了一下说道：“她认识我干啥？”

　　桃子说道：“她想跟你啊，可我给她说了，咱们村的枣花马上就要跟你订婚了，她才安宁下来。”

　　二狗有点心烦意乱，说道：“我和枣花不可能，你们都把我和她往一起扯，我就是打一辈子光棍，也不会和枣花订婚的。”

　　桃子略带责备地说道：“二狗，你给我说，你如果执意要这么做，我以后就不理你了。”

　　二狗说道：“你们都让我跟枣花订婚，可你们想过我的感受没有？我和她就是订婚结婚了，我们也不会幸福。何必要这样害人害己？”

　　桃子听了一下说道：“要是我那天没有到桃园来，要是咱们根本没见过面，要是这世上根本就没有我，你会不会娶枣花？你说啊？”

　　二狗沉默了，他回答不上来。

　　桃子说道：“二狗，我知道你心里想的是啥，可咱们现在不可能了，我现在是你的嫂子，是大狗的媳妇，你不要钻牛角尖好不好？”

　　二狗叹口气说道：“这个我被你还清楚，我们是不可能，但我和枣花也不可能，我的事情你们都不要管了好不好？”

　　桃子也有点生气，说道：“我不管你，你这样子我懒的管你。你走，我不要你接我，我一个人认得路。好，你不走我先走，你不要跟着我。”

　　桃子甩开步子向前走去，二狗在原地呆了一下，黑子看看桃子，又看看二狗，不知道他们刚才好好的，为啥一下子就闹开了，二狗看着桃子走远，然后跟了上去。

　　桃子进了村，二癞子站在那里，看见桃子急忙过来，嬉皮笑脸地说道：“桃子，干啥去了啊？咋不叫上我？”

　　桃子看见他心里就发虚，躲开他说道：“我回娘家。”

　　二癞子跟着桃子，瞅着她的身体，咂吧着嘴说道：“桃子，大狗不在，没人给你暖被窝，一个人晚上睡着多没意思埃你一个人，我也一个人，咱们临时凑合一下行不行啊？”

　　桃子看见了跟在旁边的花子，没好气地说道：“你跟花子凑合吧，别跟着我，烦你。”

　　二癞子根本不理睬桃子已经讨厌他了，继续跟着她说道：“桃子，大狗走了几天了？你那水道该眯住了吧？要不要我给你捅捅啊？你放心，其他的活我干不了，干这活我是把式。”

　　桃子有点着急，说道：“你再不滚开，我就喊人了。”

　　二癞子笑了一下说道：“桃子，我二癞子怕过谁了？你喊谁啊？村里的男人都让你男人勾引去了城里，村里就剩下一大堆婆娘，他们来了能把我咋？”

　　这时候黑子跑了过来，花子见了就吓得吱吱乱叫，二癞子看见黑子，知道二狗就在不远处，笑着说道：“桃子，别见怪，我这人就喜欢助人为乐，你以后需要我帮忙了叫一声，我是随叫随到。”

　　二癞子说完这话急忙闪走了。桃子刚才慌得一颗心噗通直跳，等二癞子一走，才放下心来，叫了一声黑子，和黑子向家里走去。

　　枣花这两天一直呆在家里，脚腕上的疼痛慢慢减轻了，试了一下脚也敢踩地了，就拄着一根木棍到了院子，最后出了院门到了村子里。

　　枣花拄着木棍一瘸一跛到了二狗家，想看看二狗，贾彩兰见了高兴地拉着她的手，问这问那，问她的脚怎么了，枣花没说是二狗的铁丝套弄得，就说是自己不小心崴了脚。

　　枣花看着屋里，问贾彩兰：“婶，我桃花嫂子呢？”

　　贾彩兰笑着说道：“她回娘家去了，你找她啊？她说不定一会就回来了，你来了就不要走了，婶一会做好吃的给你吃。”

　　枣花想了一下说道：“那二狗呢？”

　　贾彩兰说道：“他啊，一天就不沾屋，一大早就不见人了，枣花，走，婶给你做饭去。”

　　枣花有点失望，说道：“婶，那我就不坐了，我回去了。”

　　贾彩兰拉着她的手说道：“枣花，你既然来了就别急着走，好好陪陪婶，走，跟婶到屋里去。”

　　枣花说道：“婶，等桃花嫂子回来了我在来吧，我走了。”

　　枣花拄着木棍到了门口，贾彩兰一直送出门外，等枣花下石阶的时候，一再叮嘱她小心一点。

　　贾彩兰摇摇头：“多好的女娃啊，可二狗不知道犯啥混，就是不想要她。唉，啥时候能让我顺心啊。”

　　桃子回来了，黑子跟在她身后，贾彩兰看见黑子和桃子一起回来，心里打鼓，问道：“桃子，你在哪儿遇到的黑子？”

　　桃子有点慌乱，急忙说道：“我回来在村里看见它的，就把它带回来了。”

　　贾彩兰这下放心了，说道：“桃子，你爸你妈身体好着没？”

　　桃子在锅里取了一块馍，分成碎块扔给黑子，对着贾彩兰说道：“我爸我妈身体都好着呢。”

　　贾彩兰说道：“你还没吃饭吧？妈给你做点饭，你喜欢吃啥饭？”

　　桃子一边逗着黑子一边说道：“妈，我吃过了，你做点饭给二狗，他没吃。”

　　桃子说完这话就感觉说的不好，二狗吃没吃饭她咋会知道啊，这不是明摆着给贾彩兰说他见过二狗吗？她偷偷打量了一下贾彩兰，发现贾彩兰还是那样，才松了一口气。

　　贾彩兰去了案边开始和面，桃子喂饱了黑子，就洗了手过来给贾彩兰帮忙。贾彩兰沉思了一下，说道：“二狗回来了？”

　　桃子说道：“黑子都回来了，我想他也该回来了吧。”

　　贾彩兰摇头说道：“这个二狗，真让人操不完的心，按说他和枣花是多好的一对啊，可他就是不同意，桃子，你有时间也好好劝劝他。”

　　桃子一边干活一边说道：“你和我爸的话他都不听，还能听我的话？”

　　贾彩兰说道：“是啊，二狗的婚姻解决了，妈就是死了都能闭上眼睛了。”

　　这时候二狗进了门，一张脸阴沉着坐在那儿。桃子看了他一眼，又忙着去干活。

　　贾彩兰说道：“二狗，枣花今天来过了，说是找你的，她崴了脚，你有时间过去看看她。”

　　二狗吃了饭，看看天色还早，就准备出门。贾彩兰叫住他：“二狗，家里还有鸡蛋，你给枣花拿上。”

　　二狗没好气地说道：“谁说我要去枣花家了？你们谁爱去谁去。”

　　二狗说完就走了，黑子急忙跟上他。贾彩兰坐在一边生闷气，长吁短叹。桃子过来，给贾彩兰倒了一杯水。

　　桃子劝慰贾彩兰，笑了笑说道：“妈，二狗就那个脾气，别生他的气了，二狗不去，我去。”

　　贾彩兰想着伤心事，委屈的想哭，说道：“桃子，你不知道，以前我和你爸为大狗的婚姻操心，现在你和大狗结婚了，没想到二狗又成了这样，我的命咋这么苦的？”

　　桃子说道：“妈，二狗这是一时转不过弯，时间长了就好了，他不去枣花家，我去。”

　　贾彩兰用泪汪汪的眼睛看着桃子，说道：“你去就好，好好跟枣花说说，稳住枣花的心，二狗这边，咱们慢慢给他说。”

　　桃子用一个手帕包了十几个鸡蛋，出了门，就向枣花家去了，小翠和枣花都在，两个人热情招呼桃子。

　　枣花看见桃子拿的鸡蛋，说道：“嫂子，你拿鸡蛋干啥？”

　　桃子笑了一下说道：“这是我妈让我拿给你的，你现在脚崴了，算是伤员了，要好好补补营养。本来，想让二狗送来，可他脸皮嫩，我就来了。”

　　枣花抿着嘴笑了一下说道：“我这伤就是他弄的，他还不来，等我见了他看我咋说他。”

　　桃子不解地说道：“是他把你的脚弄崴的？这个二狗，太不小心了，枣花，你放心，嫂子回去会说他的。”

　　小翠给桃花倒了一倍水，还给水里面放了两勺子白糖，桃子喝了一口，笑着说道：“小翠，你啥时候生啊？”

　　小翠摸了一下自己的肚子，说道：“快了，我掐算过，再有一个多月。桃子，你那咋样？”

　　桃子笑着说道：“我早着呢，我结婚才三个多月，那有这么快啊。”

　　小翠看着桃子的肚子，用手摸了一下，笑着说道：“那你和大狗可要加紧啊，我叔我婶可等着抱孙子呢。”

　　桃子说道：“他们急让他们算急着，我不着急。”

　　枣花想起二狗有点埋怨他，说道：“桃花嫂子，二狗真是个木头，一点都不理解人，我有时说他不如黑子，他就是不如黑子。”

　　桃子笑了一下：“枣花，这事你也别着急，二狗他就是心里有啥也不会说出来，慢性子人，你们这事，嫂子给你打保票，一定会成的。”

　　枣花看着桃子，虽然包在厚厚的棉衣里，还是能看出来她的比自己的大好多，再看看她的脸蛋，白嫩嫩的能掐出水来，一双大眼睛扑闪着眼珠动着像会说话一样，还有那嘴唇，一直都是红殷殷的，心里的自信一下子没有了，眼光也黯淡下来。

　　桃花不知道枣花心里想啥，看见她有点发呆，笑了一下说道：“枣花，咋啦？你不相信嫂子啊？”

　　枣花急忙说道：“相信，相信，嫂子，那我先谢谢你了。”

　　小翠笑了一下说道：“人常说男追女隔座山，女追男隔层纱，按说这事应该没问题，枣花，你一天就不要乱担心了。”

　　枣花不好意思地笑了一下说道：“我不担心，就是他二狗不要我，我也能嫁出去。”

　　妞妞来把小翠叫出去了，屋里只剩下桃子和小翠。

　　桃子看着枣花走远了，问小翠：“小翠，我也不知道咋弄的，和大狗结婚都几个月了，还是没怀上。”

　　小翠说道：“那你那个还来着啊？”

　　桃子有点担心：“还来着，就是不很准时，这个月就提前了几天，其实我心里没啥，就是怕我爸我妈说我。”

　　小翠安慰她：“你也别着急，等这个月再看看，说不定已经怀上了呢。”

　　小翠哎呦了一声，捂着肚子笑着说道：“这个小家伙不安分，嫌里面黑，要想出来了。”

　　桃子也笑着：“好啊，你马上就能当妈了，看你多幸福啊。”

　　小翠说道：“还幸福？生的时候遭的罪还等着我呢。”

　　桃子看看外边天黑下来，就说道：“小翠，我该回去了，你没事到我家去窜门，我一天没事干也急。”

　　小翠把桃子送到门口，桃子就回家去了。


第44章 他就是不如黑子

　　刘茂根一到了天冷，老毛病就犯了，不停地咳嗽，有时一口气上不来，把脸都憋青了，贾彩兰用拳头使劲捶着他的后背。

　　刘茂根稍微缓过劲来，对贾彩兰摆摆手：“好了，活过来了。彩兰，咱们睡的热火炕，你去看看两个娃那，炕上太冷了，到明给他们买两个电褥子。”

　　贾彩兰说道：“我早就想给他们买电褥子，就是怕你不答应。”

　　刘茂根说道：“咱们山里到了冬天就特别冷，二狗到无所谓，别把桃子冻着了。听我的，你明天就去镇上买电褥子。”

　　贾彩兰答应了一声，烧了半锅水，给两个食盐水瓶子里灌上热水，塞紧瓶盖，把两个热水瓶子给桃子被窝放了一个，给二狗被窝放了一个。

　　桃子回来了，她问刘茂根和贾彩兰：“爸，妈，你们还吃啥不？”

　　刘茂根说道：“饱着呢，你想吃啥就给你弄点。”

　　桃子也不饿，她过去试了试热水壶里水满着，也不用烧热水了，就提了一壶热水进了自己的房间，房间里被窝已经暖好了，急忙脱了鞋子上炕，脚一伸蹬到了热水瓶，急忙把热水瓶抱在怀里暖着手。

　　桃子心想，天这么冷的，大狗他们在县城里咋样干活啊？要是下场雪就好了，下雪了，大狗干不成活，就会回来了。

　　桃子暖了一下手，就把热水瓶放进被窝，又下了炕，去茅厕里方便，刚一进茅厕，就发觉里面有人，急忙退了出来，等在外边，不一会二狗就从茅厕里出来，一边提着裤子。

　　桃子心慌慌的跳了起来，低下头不去看他，等二狗出了茅厕，自己进去。二狗没有急着离开那里，悄悄躲在茅厕一边，听着里面哗啦啦的水声。等水声快要完的时候，才急忙离开了那里。

　　二狗离开的时候发出的脚步声让桃子听了一个真切。桃子知道了二狗没有离开守在外边，不由心里紧张起来。她急忙拉上裤子，扣好皮带，提上自己的尿盆，急忙出了茅厕回屋里去了。

　　桃子回到自己房间，关上房门，急剧跳动的心还没平息下来。她用手拍拍自己的胸口，长出了几口气，才感觉好了一点。她重新上了炕，靠在墙上，歪头看了一眼那木板墙，想着那边的二狗会干什么。

　　二狗那边他回来后，关上房门，也没有拉灯，平心静气听着桃子房间的动静，等桃子进屋后，他就取下那个松木漩涡，眼睛贴在那个小洞上，向桃子那边张望。他看见桃子关了房门，靠在房门上用手拍拍自己，不知道她下来还要干什么，眼睛不眨一下关注着她。

　　等桃子上了炕，靠在了墙上，二狗知道下来没有好看的东西了，正准备离开那儿，看见桃子头转了过来，向木板墙这边张望，二狗有点紧张，心想是不是桃子发现了这个小洞，急忙把那个松木漩涡放回原处，悄悄上了炕。

　　外屋的刘茂根响起了差点憋死的咳嗽声，桃子双手捂住耳朵，等刘茂根声音小了下来，才取下双手，这时候被窝里已经暖热了，她脱掉毛衣毛裤，溜进了被窝。

　　桃子想着，自从自己结婚后，二狗平常见了自己都老实本分的，最多也就是偷偷看看她，没想到今晚上会做出这种事来，这以后日子长了，不知道还会做出啥事来，要是他真的对自己有啥冒犯，她该咋办？

　　不管咋样，都不能答应他，要是他真的敢胡来，她就跟他撕破脸皮，告诉刘茂根贾彩兰，自己坚决不能做出对不起大狗的事来。

　　桃子想了一阵，迷糊一阵，最后昏昏沉沉地睡着了。

　　到了第二天，桃子穿上衣服早早起来，洗脸刷牙，打扫屋里的卫生。刘茂根还睡在火炕上，身体动了几下，咳嗽了几声，示意自己已经醒来了。

　　黑子在门口吱吱叫着，桃子取了一块馍扔给黑子，黑子才安宁下来。二狗房门吱呀响了一下，他从房间里出来，满屋子里寻着了桃子的身影，才收回目光，找到了脸盆，舀了一瓢凉水准备洗脸。

　　桃子提着热水壶过来，给他脸盆里加上热水，然后离开，二狗洗好了脸，又看了一眼桃子的身影，解下栓黑子的绳索，准备出门。

　　桃子说道：“二狗，吃点东西再走吧。”

　　二狗就等在那里，桃子很快在锅里热了两个馍，捞了半碗酸菜，拿了馍和酸菜递给二狗。

　　刘茂根从被窝里探出头说道：“二狗，你昨天干啥去了？一只兔子也没逮到？今天在不去逮兔子，你就不要吃饭了。”

　　二狗把嘴里的馍和酸菜咽下，说道：“你当那些兔子是你家养的啊？还能保证每天都能逮到？”

　　刘茂根说道：“我就说你这事不稳当，那你别逮兔子了，去县城里找你哥去。”

　　二狗站起来爱理不理地说道：“我的腿在我身上长着呢，我想去就去，我不想去，他谁还能把我背去？”

　　刘茂根有点生气，伸出一只胳膊想找到一件东西打二狗，可没有找到，说道：“把你个狗日的，好本事没学下，到学会了顶嘴了。”

　　桃子用眼睛示意二狗快点离开，二狗急忙出门走了。

　　大狗带着村里那七八个人到了县城，去了李强的建筑队里，他让柱子带着他们去大宿舍里安排住处，自己就去寻找李强。

　　李强不在建筑队里，大狗出了建筑队去他租住的地方。

　　房间里生着一盆炭火，孙红梅穿着一身紧身的桃红线衣，身材一览无遗。这天李强早早走了以后，就没在回来过，没人打扰她，她睡了一个自然醒，穿着线衣给自己弄了一点吃的，就再也睡不着了。

　　孙红梅看见了录像机，就想看录像了，上次她摆弄录像机没放成，在李强放的时候就在一旁看着，知道了咋样摆弄，就插好电源。

　　她津津有味看了几盘故事片，看完之后，又放进去一盘，谁知道这盘正好就是老外在一起耍的带子，她刚看了一眼就想关掉，但最后还是没有关，躺到床上看了起来。

　　看了一会，她就不停皱着眉头，恶心的直反胃，肚子里的东西都要吐出来。她硬强迫着自己看下去，在看了一会，就被里面的东西吸引住了，感觉自己身上热了，心里的火苗起来了。

　　孙红梅心里骂着李强还不回来，要是他在，那用了自己受这番罪，正在这时候，敲门声响了。她心里一阵欢喜，一颗心都要跳出来了，知道是李强回来了，急忙拉下线衣，光着脚打开了门。

　　孙红梅的笑容凝结住了，大狗站在门口。孙红梅左右为难，让他进也不是，不让他进也不是，屋里电视机里那两个老外耍的正欢呢。

　　大狗说道：“哦，红梅，我来找李强。”

　　孙红梅手把在门上，说道：“李强他一直没回来，他没在建筑队啊？”

　　大狗听见电视机里老外女人吭吭叽叽的声音，不知道孙红梅搞的啥鬼，向里面张望了一下，说道：“他没在啊？我咋听见里面有说话声？”


第45章 火苗

　　孙红梅有点心虚，笑了一下说道：“那是我看录像，不对，是看电视，等李强回来，我让他去找你。”

　　大狗想了一下说道：“那好吧，我先回建筑队了。”

　　大狗刚转过身，孙红梅就把门关上了，靠在门上长出了一口气，然后光着脚丫上了床，经大狗这一闹，她刚才心里那些乱七八糟的念头瞬间没有了，过去关了录像机，心想着，要是让大狗看见自己看这东西，还不知道把她看成啥东西了。

　　到了天快黑的时候，李强才回来，手里拿着一个大公文包。

　　孙红梅看着他有点不高兴，说道：“你这一天都弄啥了？还知道回来啊？”

　　李强笑了一下说道：“今天我差点就要忙死了，我给你汇报一下，早上我骑摩托车去了大狗家，让他来在给我找几个工人，回来饭没顾上吃，又去找人联系工程开工的事，现在图纸我是拿回来了，可还有点地方看不懂。”

　　孙红梅说道：“我看你这个建筑队该解散了，你连图纸都看不懂，还盖啥楼房啊？”

　　李强说道：“不是有大狗吗？有他我啥问题都解决了。”

　　孙红梅说道：“你干啥都依赖大狗，那一天他要是不干了，看你咋办？”

　　李强笑着说道：“大狗和我关系铁着呢，有了他，我这建筑队会越干越大，咱们挣的钱也就越来越多。”

　　孙红梅冲他笑了笑，说道：“刚才大狗来找你来了，我让他先回建筑队了。”

　　李强多少有点埋怨她，说道：“你啊，一点都不会来事，我们现在要靠大狗，你就不会把他留住，对他热情一点？让我咋说你才好。”

　　孙红梅也不示弱，说道：“哦，为了你的建筑队，你就把我贴进去啊？你这人我知道，说不定哪一天你真的会把我送给大狗。”

　　李强笑着说道：“看你说的，我咋能舍得你啊？不说了，咱们一起去找大狗，请他吃顿饭，合计一下明天开工的事。”

　　李强一直等着她，等她穿好衣服后，拿着那个公文包，带着她一路向建筑队去了。两人到了建筑队，天已经全黑了下来。

　　李强和孙红梅走进了大宿舍，十几个工人有的已经睡下了，有的坐在床铺上打扑克，大狗和柱子紧挨着，说着盖大楼的事。

　　李强看见大狗，笑了一下：“大狗，你几时到的？找来了几个工人？”

　　大狗站了起来，冲李强和他身后的孙红梅笑了笑，说道：“下午到的，我找来了八个工人。”

　　李强高兴地说道：“不错啊，走，咱们出去坐坐，我有事跟你说。”

　　大狗穿上棉袄，跟着李强和孙红梅离开了宿舍。

　　出了门后，孙红梅用手扇着鼻子，说道：“大狗，你们宿舍里是啥味啊？这么难闻，把人都熏死了，你一天咋在里面睡觉？”

　　大狗笑了一下说道：“啥味？男人味，我们都闻惯了，不觉得难闻。”

　　李强说道：“大狗，咱建筑队还有空房子，到了明天给你找一间房子，连办公带睡觉一块就解决了。红梅，这事就交给你了。”

　　三个人出了建筑队，大狗问：“李强，去哪儿啊？”

　　李强说道：“咱们找个地方，喝点酒，顺便把明天的事合计一下。”

　　大狗急忙说道：“我不会喝酒，一喝酒就上头。”

　　孙红梅在一旁吃吃直笑。

　　李强说道：“不喝酒也行，喝点茶。”

　　三个人到了一家饭馆，找了一个包厢，三人坐下，李强要了一壶茶水，服务员要给他们倒茶，李强摆手让她出去，孙红梅给茶杯里倒上茶水。

　　李强说道：“大狗，今天我把图纸拿过来了，你先看看，看有没有不明白的地方。”

　　李强从包里拿出几张图纸，铺在饭桌上，大狗看了一下，用手比划着，时而拧着眉毛思索，说道：“这个设计图纸的人挺有本事的，结构很合理，这样盖出的房子既能节约成本，而且可利用的空间也大。”

　　李强笑着说道：“大狗，你能看懂这图纸？”

　　大狗说道：“没吃过猪肉，也见过猪走路嘛，他这有比例尺，各处的数据标注的都很明显，要求也很具体，用几比几的砂浆，那个型号钢筋都说的很明白，没问题。”

　　李强对着外边喊了一声：“服务员！”

　　服务员推开门进来，笔直站在那里：“请问你还需要啥？”

　　李强说道：“给我上菜，三个凉菜三个热菜，再拿一瓶50度以上的白酒。”

　　大狗急忙拦住李强，说道：“李强，咱们不是说好了不喝酒吗？也不要菜了。”

　　李强高兴地说道：“那不行，我今天高兴，想喝酒了，你一定要陪我喝几杯，红梅，一会你也要喝。”

　　不一会酒菜就上来了，李强拧开酒瓶盖，先给大狗倒了一杯，说道：“大狗，我的建筑队以后的兴衰荣辱都靠你了，这一杯我先敬你。”

　　李强也给自己倒了一杯，看着大狗为难的样子，把他的酒杯送到他手上，说道：“一个大男人不会喝酒咋行？来，我敬你。”

　　李强自己先喝了，拿着空杯子让大狗看，大狗没办法端起酒杯也喝了下去。

　　孙红梅拿过酒瓶，给大狗满上酒，说道：“大狗，这一杯是妹子敬你的，你一定要喝。”

　　大狗连连摆手，说道：“我真的不能喝，再喝就要醉了。”

　　李强在一旁笑着说道：“你啊，不抽烟不喝酒，死了都不如狗，男人嘛，就要有男人的样子，喝吧。”

　　孙红梅一直端着酒杯，说道：“大狗，你是看不起小妹吧？你不喝我就这样一直端着，你不心疼小妹啊？”

　　大狗没办法，只好接过孙红梅手里的酒，仰起脖子喝了。

　　孙红梅把筷子递给大狗：“吃吃菜，把酒压一下。”

　　大狗把自己的酒杯藏起来，说道：“你们两个想喝就喝，我可是一点都不喝了。”

　　三个人吃着喝着，大狗到了最后还是喝了几杯酒，到离开饭馆的时候，脚底下轻飘飘的，和李强孙红梅走了一段，就分手回建筑队去了。

　　李强和孙红梅回到家里，孙红梅也有点晕，一到家就大字型躺倒床上，李强拉了一床被子给她盖上。

　　李强很快躺在孙红梅身边，看着孙红梅泛红的脸蛋，忍不住对着她的嘴唇亲了下去。

　　开始，孙红梅还是被动地让李强亲着，过了一会她就变得主动起来，伸出胳膊抱着李强的脖子。

　　李强倒在一边恢复着体力，孙红梅坐起来清理着留下来的东西。

　　李强笑了一下说道：“红梅，咋样？今晚上让你吃饱了吧？”

　　孙红梅故意逗他说道：“就你这本事，还能让我吃饱？刚刚够塞牙缝。”

　　李强过来抱住她说道：“我都快要累死了，你还这样说？那我就让你吃饱。”

　　孙红梅一只手推开他，笑着说道：“行了，跟你开玩笑的，我都要撑死了。”


第46章 作对

　　到了第二天，李强和大狗带着二十多名工人赶到了工地，李强简单给工人讲了几句话，算是动员，接下来，大狗根据工程需要给工人们进行分工，分了五个小组，指定了几个人当组长，然后开始干活。

　　大狗和李强看着图纸，放好了线，指挥着两台挖掘机挖地基。李强给大狗交代好工地上的事，然后就去联系材料去了。

　　大狗一直守在工地上检查工程的质量，以前他在农村盖房子比较简单，现在指挥这么多的工人盖四层高的大楼，他心里也有点紧张，每件事情他都要亲自过目检查，一天下来累的都不想说话。

　　孙红梅起来后就去了建筑队，给大狗腾出来一间房子，找了一些旧报纸糊了墙，支好了床板，然后去大宿舍把大狗的被褥搬了过来。最后锁好了门，把钥匙交给看门的一个老头，让他把钥匙给大狗。

　　大狗和工人回到了建筑队，从看门老头那里拿了钥匙，先回到自己的房间内看了一下，躺在床铺上，感觉就是不一样，想起孙红梅，觉得这个女人还蛮细心的。

　　十多天后，地基处理好了，金锁和柱子如愿提上了瓦刀，工地上一片忙碌的景象。一辆拖拉机开进了工地，装满了一车钢筋。司机过来找到了大狗，让他验货下车。

　　大狗仔细查看了钢筋的型号，感觉不对，说道：“你该不是弄错了？这车钢筋的型号有点校”

　　司机再三说道：“错不了，是李强让拉来的。你赶快让人下车吧，别耽搁我的时间。”

　　大狗说道：“先别急着下车，等我找到李强再问问。”

　　大狗费了九牛二虎之力才找到李强，李强正准备请一个人吃饭，大狗拉住李强，说道：“李强，刚才拉到工地上的钢筋不对啊？你是不是记错了？”

　　李强把他拉到一边小声说道：“大狗，没错，你先让工人下车，回头我在给你说这事。”

　　大狗还要说，李强已经不耐烦了，没办法只好走了。

　　大狗回到了工地，带着满腹疑问让几个工人把那车钢筋下了下来，堆在了一边。

　　柱子过来说道：“大狗，干吗那么认真？这材料是李强定的，他拉来啥材料，咱们就用啥材料。”

　　大狗心里不满，说道：“图纸注明用的钢筋要比这粗的多，用这钢筋盖大楼，以后要是出了事咋办？”

　　柱子说道：“天塌下来有高个子顶着呢，是李强跟人家签的合同，咱们只管干活。”

　　柱子干活去了，大狗看着那一堆钢筋一直想不通，干起活来也没有以前那么卖力了。

　　李强陪着那个人吃完了饭，就赶到了工地，大狗正在用水平尺测量地基的水平，李强叫了他一声，大狗把水平尺交给旁边的一个工人，到了李强跟前。

　　李强笑着说道：“大狗，干的咋样？”

　　大狗说道：“正在处理地基，李强，我还想问你钢筋的事。”

　　李强说道：“我就知道你还没想通，就专门找你来了，走，咱们到那边说去。”

　　两个人到了工地边上，李强拿出一根烟给大狗，大狗摇头，李强自己叼了一根点上。李强说道：“大狗，你是我的左膀右臂，跟我关系最铁，我啥事也不瞒着你，钢筋这事，是我换成小型号的。”

　　大狗不解地说道：“你这是为啥？你不是很重视工程质量的吗？换成小型号的，以后出问题了咋办？”

　　李强满不在乎地说道：“这能出个啥问题啊？大狗，如果不换成小型号的，我就赚不到钱，我赚不了钱拿啥给你们发钱啊？”

　　大狗说道：“李强，你要这样干，你干，我不干了，我马上让我的那些工人退出来。”

　　李强急忙说道：“大狗，多少年了，你咋还这么老实啊？我在给你说，我今天请吃饭的那个人，就是管基建的，我跟他捏的是活马子，他都同意了，我也给了他一点好处，我把话都说到这份上了，你该明白了啊。”

　　大狗闷闷不乐地说道：“李强，这种事我不做，也奉劝你别做，你要不把钢筋换成粗型号的，我立马走人。”

　　李强有点生气，但又不能发火，笑了一下说道：“大狗，咱们先不说这个了，走，咱们找个地方，我请你吃饭。”

　　大狗说道：“我不去，李强，这事你好好想想，我等你的话。”

　　大狗说完就到工地上去了，李强生气地瞪着大狗的背影，最后气呼呼地走了。

　　李强回到了自己租住的房间，孙红梅在家，他放下皮包，生气地说道：“气死我了。”

　　孙红梅不解地问道：“咋啦？谁惹你了？”

　　李强说道：“那个大狗，他今天跟我较上劲了。”

　　孙红梅说道：“他不是你的铁哥们吗？还能不听你的？”

　　李强说道：“像他这样，还能干成大事？我今天让拉了一车钢筋，大狗说钢筋的型号不对，非要换，你说这人是不是短路电啊？”

　　孙红梅说道：“那是不是你自己搞错了？要是你错了就换回来不就完了？”

　　李强说道：“啥错不错的？都是钢筋，都一样用，他就是要跟我作对，红梅，要不是我还想用他，我早把他撵出去了。”

　　孙红梅想了一下说道：“李强，我们现在还不能得罪大狗，这个工程刚开始，他要是走了，再把他的那些工人带走，你咋办啊？”

　　李强说道：“我也想到了这一点，要是有个啥办法能让大狗死心塌地地跟着我就好了，红梅，你也给我想想办法啊。”

　　孙红梅鼻子哼了一下说道：“我能给你想个啥办法？要不，就按他说的，把钢筋换回来。”

　　李强摇头：“那不行，我已经给管基建的把钱送过了，要是把钢筋换回来，我还不得亏死了？大狗现在还跟我憋气着呢，他这解决不好，我这楼就没法盖了。”

　　孙红梅想了一下说道：“要不，让我试试，看能不能说服他。”

　　李强高兴地说道：“你要是能说服他那就太好了，只要他能顺顺当当跟着我，把这座楼盖好，我带你去省城给你买金首饰。”

　　孙红梅高兴地说道：“好啊，我就等着你这句话呢。”

　　到了晚上，孙红梅就去了建筑队，看见大狗的房门灯光亮着，到了他房间门口，敲门里面没有声音，就推开门进去，大狗没在房间。

　　孙红梅坐到床边等着大狗，坐了一会大狗还没有回来，她就有点着急，打开门看看外边，还没有大狗的影子，心想着他可能在大宿舍里和那些工人在一起，就又回到了房间，干脆拉开被子，上了床把脚塞进去。

　　不知道过了多长时间，大狗才回来了，他一进房间看见了孙红梅，惊讶地说道：“红梅？你咋在这里？”

　　孙红梅笑了一下说道：“咋啦？你的房间我还不能来了？去哪儿啦？”

　　大狗嘿嘿笑着：“在大宿舍里和他们胡谝。”

　　孙红梅说道：“你们大男人在一起还能谝啥？是不是谝女人了？”

　　大狗摸了一下头笑着：“都是给嘴上过过瘾。”

　　孙红梅还躺在大狗的床上，没有下来的意思，大狗站在旁边，坐也不是站也不是。

　　孙红梅说道：“坐啊？在你这还让我招呼你啊？”

　　大狗拘谨地说道：“我不坐，我就站在这。”

　　孙红梅笑了一下：“我又不是老虎，看把你吓得。大狗，你是不是和李强闹矛盾了？”

　　大狗说道：“也不算闹矛盾，就是为钢筋的事。”

　　孙红梅说道：“你才入这行，不知道这里面的行情，现在搞建筑，再不掺点水分，那还挣啥钱啊？你知道李强争取这工程花了多少钱？把三万块钱都砸进去了。大狗，要像你那样老实，这工程就挣不了钱，说不定还要赔本呢。”

　　大狗说道：“那也不能以次充好啊？这样盖楼，以后要是有个地震轻轻摇一下，那还不塌了？”

　　孙红梅笑出了声，一张脸妩媚地对着大狗，说道：“看你说的，咱们这还能发生地震？就是真的有地震，与李强和你大狗啥事啊？那也是地震摇塌的。”

　　大狗说道：“红梅，我总觉得这事不妥，我要是李强，坚决不会干这事的。”

　　孙红梅拉了一下大狗的胳膊，说道：“大狗，坐吧，你干了一天的活，站着多累啊？”

　　大狗腿却是有点麻了，坐在了床边，看了一眼孙红梅急忙收回目光。

　　孙红梅把脸凑到大狗面前笑着说道：“你都不敢看我了，我很难看吗？”

　　大狗有点不自然，说道：“没有，你很好看。”

　　孙红梅说道：“你上次碰我时的勇气呢？你上次都敢现在连看我都不敢看，你这人假不假啊？”

　　大狗局促地说道：“红梅，上次的事，我真的不是有意的，对不起你。”

　　孙红梅笑眯眯地看着他：“我说过我不怪你，上次你碰了我，占了我的便宜，你美了，我可没一点感觉，你现在再碰我，让我也感觉一下。”

　　大狗弹簧一样从床上跳了起来，说道：“不行，这次我不敢了。”

　　孙红梅眼睛怪怪地看着大狗，说道：“别怕啊，我让你做的，大狗，这事你不说我不说谁都不知道，你放心，我决不会把这事说出去的。来啊？”

　　大狗站在旁边还是没有动，他呆呆地看着孙红梅，嘴唇有点干，说道：“红梅，你是李强的女人，我和李强关系又那么好，我不能对不起他。”

　　孙红梅有点气恼，说道：“我谁的也不是，我是我的，大狗，你再这样不识好歹，我就把上次的事告诉李强。”

　　大狗站在那儿，一时不知如何是好，孙红梅坐起来拿起他的一只手放在了自己身上按压，一双眼睛痴痴地看着大狗。

　　孙红梅笑吟吟地说道：“大狗，咋样？感觉好不好？”

　　大狗想把手抽出来，可是孙红梅死死抓着他的手。

　　孙红梅抿着嘴笑着望着大狗，眼神里全是期待。

　　大狗心里一直惶恐不安，紧张地说道：“红梅，咱们这要是让李强知道，你我都要完蛋了。”

　　孙红梅喘着气，眼神迷离地说道：“别管那么多，大狗，我想你了，你快给我。”

　　大狗不敢有下一步的动作，说道：“红梅，咱们就到这吧，我不敢了。我不能对不住李强，也不能对不起我老婆。”

　　孙红梅死死盯着大狗说道：“那不行，你把我的火逗起来了，你不能不管我。”

　　大狗依依不舍从她的身上拿下自己的手，不自然地笑了一下说道：“红梅，你这样对我，已经很好了，我会记住你对我的好的，时间不早了，你也该回去了。”

　　大狗离开了床边，站在墙根下把手背在后边，害怕自己忍不住了两只手又上去。

　　孙红梅拉上羽绒服，埋怨地说道：“大狗，我已经给你了是你不要，你以后想要就难了。”

　　大狗感激地说道：“这我知道，你对我的好我一辈子都忘不了，其他的事都好办，这事我不能答应你。”

　　孙红梅想了一下说道：“大狗，那我求你一件事，你必须答应我。”

　　大狗想都没想就说道：“啥事你说吧，我答应你。”

　　孙红梅下了床子，穿上鞋，到了大狗跟前，很近地看着他说道：“我让你帮着李强，帮他盖大楼。”

　　大狗犹豫了一下说道：“好吧，我留下来，在这座大楼没盖好之前我不会离开。红梅，也只是你说我才会留下来，要是李强来说，我不会答应他的。”

　　孙红梅甜美地笑了一下，伸出胳膊抱住大狗，说道：“大狗，这下我就放心了。大狗，那你休息吧，我也该回去了，真要回去晚了，他问起来我就没法交代了。”

　　两人又抱了一下，孙红梅才放开大狗，走到门口回过头冲他又笑了一下，才离开走了。

　　孙红梅走后，大狗坐到床边，拿起自己的手看了看，放到鼻子底下闻了闻，摇摇头，自言自语说道：“红梅，以后不要在这样了，我真忍不住了，我要是真对你做了啥见不得人的事，我咋面对李强？咋对得起桃子？”

　　大狗躺到床上，自己下边那东西还昂着头，没有吃到东西还跟自己闹着意见，他也顾不上那东西了，拉上被子蒙头睡觉。

　　孙红梅回到家里，李强急忙过来问道：“红梅，和大狗说的咋样？”

　　孙红梅得意地笑着：“我出马还搞不定他了？他答应留下来帮你。”

　　李强笑着说道：“好啊，这下我就放心了。红梅，你用的啥办法？我跟他好说歹说他都不愿意，你几句话就把他说服了？”

　　孙红梅笑嘻嘻地说道：“咋啦？你怀疑我跟他了？咋啦，我就是跟他睡了，你吃醋了？”

　　李强说道：“看你说的，这事能开玩笑？就是你想跟他，我也不让。”

　　孙红梅说道：“这还差不多，我也不知道，那个大狗就是听我的话，我跟他说了你现在有多困难，你跟他关系有多好，你以后发财了不会忘了他，费了我好多唾沫星子，他才答应了。”

　　李强感慨地说道：“红梅，让你去找大狗，这也是没有办法的办法，以后，我不会再让你受委屈了，等咱们有了钱，我爸妈过世后，我就跟我老婆离婚，咱们结婚。”

　　孙红梅瞪了他一眼说道：“你这样说，那我还不得天天盼着你爸妈早点死啊？”

　　李强猛地把孙红梅压倒在床上，笑着说道：“我让你胡说！”

　　大狗自从和孙红梅经历了那晚的事后，打消了要离开建筑队的念头，一心一意帮着李强，带着工人们干活，再没有和李强闹过意见，正应了吃人的嘴软拿人的手短那句话。


第47章 被套牢

　　建筑材料源源不断地运送到了工地，有一部分不符合设计图纸上标注的标准，大狗也不再和李强说了，指挥者工人有条不紊地干了起来。

　　这样又干了十多天，主体已经起来了半人多高，天气越来越冷，大狗看到有的水泥砂浆用手一捏就成了粉末，不由担心起来。

　　大狗到了柱子身边，柱子正在砌墙，热的满头大汗，棉衣都穿不住了。大狗拿了一块凝固的砂浆，几个指头捏成粉末，对柱子说道：“柱子，别干了，这样干下去不是办法，这砂浆里要加防冻剂。”

　　柱子说道：“大狗，这是他李强考虑的事，咱们只管干活。”

　　大狗提高声音，对着全场的工人说道：“大家都别干了，放假半天，我这就去找李强，让他给砂浆里加防冻剂。”

　　工人们听了这话，都放下了手里的活，准备离开。

　　大强过来说道：“大狗，我想回家一趟，我向你请个假。”

　　大狗没好气地说道：“咋啦？老大管不住老二了？你看看大家，那个不是和你一起出来的？大家都能忍住，就你忍不住了？要回家等以后再说。”

　　大狗放了工人，就去找李强。大狗找了一周一弯没见到李强，去了他家，房门紧锁，就连孙红梅也不在，他就回了建筑队。

　　李强骑着摩托车去了工地，一看工地上除了一个工人看着工地，其余的工人都不见了，一问才知道大狗把工人私自放了，一下子火冒三丈。

　　李强骑着摩托车到了建筑队，用脚踢开大狗的房门，大狗正在里面睡觉，看见李强进来脸色不好，说道：“咋啦？外边有太阳啊？你这脸咋阴沉沉的？”

　　李强想发火，但又忍住了，说道：“大狗，是你把工人放的？”

　　大狗点头，说道：“是啊，我正想跟你说这事。”

　　李强没好气地说道：“你一下子就把二十几个工人放了，我这要损失多少啊？要是赶不上工程进度，损失还大。”

　　大狗指着床边让他坐下，然后说道：“我只看到眼前这点损失，要是大楼盖好以后让你拆了重盖，你想过损失有多大？现在已经上冻了，砂浆凝固不了，我才让他们停下来的，我听说有一种防冻剂可以加在砂浆里，这样就不受影响了。”

　　李强想了一下说道：“大狗，我知道你是好心，但也不能说停就停，这个防冻剂县城里没有，要到省城去找，这下来要耽搁多长时间？”

　　大狗说道：“那没办法，你先去找防冻剂，等找来了防冻剂在开工。”

　　李强无奈地说道：“你不但老实，还是个犟怂，好，我就听你一回，我现在就去省城，看能不能找到防冻剂。”

　　李强走了以后，大狗重新躺下。

　　李强回到家里，一脸的不高兴，孙红梅已经回来了，在那儿摆弄着录像机。

　　孙红梅都囔着：“李强，再借几盒带去，这些带子翻来覆去我都看了好几遍了。”

　　李强换上一件衣服，给包里装了点钱，说道：“我哪有这时间啊，工地上出问题了，大狗给工人放假了，让我进城去买防冻剂，现在就得走。”

　　孙红梅一听这话高兴地说道：“好啊，我也要去。”

　　李强说道：“我这是出门办事，又不是观光旅游，等以后有时间了专门带你去耍，晚上把门关好，我要走了。”

　　孙红梅噘着嘴说道：“那你啥时候回来？”

　　李强说道：“事情要是顺利，明天就能回来，要是不顺利，就得到后天。”

　　孙红梅不满地说道：“你走了把我一个人扔在家里。”

　　李强安慰她说道：“好了，我把你喂得饱饱的，你还有啥不满意的？没事了到工地去看看，那些都是咱们的家当，给看东西多叮嘱几句别丢了东西。”

　　孙红梅把李强送出门口，李强走后，她回到屋里，干啥都没劲，感觉非常无聊。对了，晚上去看电影，坐在电影院里还能打发一点时光，看电影一个人去多没意思啊，要不叫上大狗。

　　孙红梅想到这里又来了精神，只等着天黑。

　　天快黑下来的时候，孙红梅穿上羽绒服、紧身裤，又对着镜子给嘴唇上涂了一点口红，对着镜子笑了一下，自我感觉还好，就带上门出去了。

　　孙红梅去了建筑队，在大狗的房间里没有找到他，心里有点着急，四下顾盼着，看到一个工人，让他帮忙找一下大狗，不一会大狗就过来了。

　　大狗看了她一眼就不敢再看了，说道：“红梅，你咋来了？”

　　孙红梅心急火燎地说道：“你干啥去了啊？时间快到了，我都急死了。”

　　大狗不明就里，不解地问道：“啥时间快到了？”

　　孙红梅着急地说道：“你先跟我走，我路上在给你说。”

　　大狗跟着孙红梅出了建筑队，上了大街。大狗心里的疑团还没有解开，问她：“我们这是干啥去啊？”

　　孙红梅这时候才笑了一下说道：“跟我去看电影，咋啦？你不是说我说啥你都答应吗？就这点事把你吓得？走吧。”

　　大狗无奈跟着孙红梅到了大街，县城里没有路灯，只有商店里的光线照射出来，街道还是显得很昏暗。

　　两人向电影院走去，走了一会，孙红梅就靠近了他，还抓住了他的胳膊，大狗又是一阵紧张，急欲摆脱孙红梅。

　　孙红梅使劲拽了他一下说道：“怕啥，这里又没认识咱们的人。”

　　大狗就让她抓着自己的胳膊，由于紧张，一张脸都红了，心跳也加快了。他偷偷看了一眼孙红梅，正好孙红梅也看着他，孙红梅冲他笑了一下。

　　两人到了电影院门口，有好多人围在窗口前买电影票，买到票的人开始进场，孙红梅躲在暗处，拿出一张大团结说道：“你过去买票。”

　　大狗没有接她的钱，去了购票窗口，凭着他人高马大，很快挤到了窗口前，拿钱的一只手塞进了窗口，喊了一声：“两张。”

　　大狗买到了票，由于刚才用力拥挤，出了一身的汗，到了刚才孙红梅等他的地方，没有看到孙红梅，他四下打量着，还是没有看到，心里不免着急。

　　这时候，孙红梅手里拿着一包瓜子过来，说道：“大狗，买到票了？”

　　大狗扬起手里的电影票，说道：“买到了，你干啥去了？”

　　孙红梅说道：“我去买了一包瓜子，咱们进去吧。”

　　两个人到了门口，大狗把电影票递给检票的工作人员，工作人员怀疑地目光打量了他们一下，撕下副劵把票还给大狗。

　　孙红梅小声说：“他看咱们不像两口子。”

　　大狗和孙红梅到了电影院里面，里面的座位空了很多，看电影的人都靠前坐着，孙红梅拉着大狗到了后边。两个人找了一个靠角的位置坐了下来，孙红梅给大狗分了一把瓜子，两个人吃着瓜子。


第48章 遇到熟人

　　孙红梅说道：“大狗，你以前到这看过电影没有？”

　　大狗笑了一下说道：“没有，我以前看过电影，是在我们那的野场子里看过。”

　　孙红梅一边磕着瓜子，吐掉瓜子皮说道：“那感觉和坐在这里看不一样，以后，你想看了我带你来。”

　　大狗有点紧张：“那不行，你应该和李强来。”

　　孙红梅扬起下巴说道：“跟他？他一天忙的鬼吹火，哪有时间陪我啊，以后，我就要跟你一起来。”

　　这时候，大狗看见一男一女也到了后边坐下，不由对他们多看了几眼，大狗看到那一男一女坐下后不久，两个人的手就在对方身上摸，小声对孙红梅说道：“你看那两个人。”

　　孙红梅看了一眼把嘴巴凑在大狗耳朵，悄悄说道：“他们和我们一样，都是差合板。”

　　大狗不理解这句话的意思，就问道：“啥叫差合板啊？”

　　孙红梅取笑他说道：“你笨死了，连这都不懂，就是不是两口子的意思，你看看他们，哪有两口子在这里急成这样的？他们想办事了在家里多美啊。”

　　大狗赞同地点点头。这时候电影院里的灯光全灭了，身后的墙上放映孔里一道光柱照射在银幕上，电影开始了。大狗又向刚才那一对看了一眼，借着微弱的光线看到那个女的已经倒在那个男人的怀里。

　　大狗和孙红梅看着电影，今晚上放映的是小花，大狗一双眼睛直勾勾看着电影，一会笑一下，一会又张大嘴巴。

　　孙红梅看了他一眼不由笑了一下，小声说道：“大狗，你看电影里的那个女人长的好看啊？要不你钻到电影里去。”

　　大狗偏了一下头说道：“那是假的。”

　　孙红梅抓住他的手说道：“要是真的你还真去啊？人家是电影演员，你给人家擦勾子人家都不要。”

　　大狗说道：“电影演员也是人啊，他们这一辈子不结婚我才算真服他们了。”

　　孙红梅看着电影，等电影里的漂亮女演员出来，说道：“大狗，你说我好看还是她好看？”

　　大狗想了一下说道：“当然是你好看。”

　　孙红梅满心欢喜地说道：“这还差不多。”

　　两个人看着电影，说着谝着，时间过得很快。等电影放完散场，大狗和孙红梅跟着人们向出口走去。这时候，大狗看见了柱子和金锁，他们也看见了大狗。

　　柱子高兴地叫了一声：“大狗，我们在建筑队到处找你，想跟你一起来看电影，就是找不到你，没想到你也来了。”

　　大狗有点慌乱，说道：“啊，我也来了，就你们两个啊？”

　　金锁发现了孙红梅，笑嘻嘻地说道：“大狗，你真有本事，能让老板娘跟你一起来看电影。”

　　孙红梅大方地笑了一下说道：“这有啥，下次我看电影带上你，还有柱子一起来。”

　　柱子冲大狗扮了一个鬼脸，拉着金锁钻进人群里就不见了。

　　大狗心有余悸地说道：“红梅，这下瞎了，让柱子和金锁看见了。”

　　孙红梅不以为然地说道：“看把你吓得，咱们就是看一场电影，又不是在床上让他们抓住了，就你这点胆子能弄啥事？”

　　两个人出了电影院向回走去，走出了正街，拐上了一条小巷，四周变得漆黑一片。

　　孙红梅依旧抓着大狗的胳膊，这时候，大狗的心跳不像开始去的时候跳的那么厉害了。

　　大狗把孙红梅送到了她家门口，孙红梅打开门，拉亮了屋里的电灯。

　　大狗说道：“红梅，你到家了，我回去了。”

　　孙红梅急忙到了门口说道：“到了家门口不进来那咋行？来，喝杯水暖和一下再走。”

　　大狗犹豫着说道：“算了吧，天太晚了。”

　　孙红梅笑了一下说道：“啥天晚不天晚的，离天明还早着呢，进来吧。”

　　没办法，大狗只好进了屋里，屋里的炭火烧的正旺，孙红梅关上房门，脱掉了羽绒服，换上一件薄一点的棉衣，给大狗倒了一杯茶水。

　　大狗坐在椅子上，接过水杯，想喝一口水掩饰一下紧张情绪，没想到水很烫，不由呲牙咧嘴起来。孙红梅看见他的窘态，开心笑了起来。

　　大狗也不好意思地笑了笑，说道：“红梅，你笑起来真好看。”

　　孙红梅收起笑，正色说道：“李强不在，你别引诱我啊，我这人立场不坚定，你一引诱我就上钩了。”

　　大狗忍不住笑了起来，说道：“我不会引诱你，就怕你引诱。”

　　孙红梅专注地看着大狗，看的大狗心里发毛。大狗开始慌乱起来，说道：“红梅，你别这样，我，我该走了。”

　　大狗站起来，走到了门口，孙红梅过来抱住他，紧紧贴着他，说道：“大狗，我也不知道为啥会这样，我不是一个瞎女人，可我见了你就不行了，大狗，你说这是为啥啊？”

　　大狗让她抱着，心里直打鼓，急忙说道：“红梅，不要这样，我们都好好的，你给李强守着，我给我老婆守着，好不好？”

　　孙红梅气呼呼地说道：“别提李强，我只不过是他的玩物，他要真心对我好，就会跟他农村的老婆离婚，我跟他两年多了，每次说起这事，他都跟我打哈哈。大狗，我和李强不会长久的，你不要担心他。”

　　大狗肚子下边的东西动了一下，就像一条蛇一样昂着头，在寻找着猎物。那东西顶到了孙红梅身上，她抬起头，一双水汪汪的眼睛望着大狗，动情地说道：“大狗，我知道你想了，你到城里有一个多月了，没碰女人，你这是何苦啊？”

　　大狗看着她，认真地说道：“红梅，正因为你对我好，我才不能这样，好了，我该回去了。”

　　大狗轻轻推开孙红梅，拉开房门，冲进一片黑暗之中，深一脚浅一脚向建筑队走去。

　　孙红梅关上房门，靠在门上，有点伤心，喃喃说道：“我这是咋啦？白送人人家都不要？我真的不值钱吗？大狗，你是个王八蛋！”

　　大狗回到了建筑队，到了自己的房间，坐在被窝里，他这间房子里没有生炉子，就像一个冰窖一样。他想着刚才的事，要是他对孙红梅做出啥事，孙红梅会十二分的情愿，说真的，这次来城里这一个多月，他熬到现在是真的想女人了。可他没有，他庆幸自己又扛过了一次，顶住了孙红梅的引诱。

　　大狗想起了桃子，想她现在会不会也想着他，有没有像他这样想着。他忽然闪过一个念头，二狗会不会打桃子的主意？二狗和桃子本来认识就早，桃子也很中意二狗，闹活着要嫁给二狗，现在他不在家里，他们会不会啊？

　　想到这里，他变得焦躁起来，就想回家去看看，见见桃子，思念真是痛苦啊。

　　到了第二天，工地上没有开工，李强从城里还没有回来，大狗早早去食堂吃过早饭，柱子和金锁看见他都不怀好意地笑着。


第49章 一场忙乱

　　大狗看见他们那样子就气不打一处来，拉住柱子说道：“你们两个狗东西，想说啥啊？”

　　柱子笑着说道：“大狗，你和那个老板娘耍的咋样啊？你吃肉能不能让我们喝口汤啊？”

　　大狗踢了一下柱子：“我让你胡说，你还想喝汤，食堂里有洗锅水你紧饱喝，我告诉你们，我和红梅啥都没有，你们再敢给我胡宣传，看我咋收拾你们。”

　　柱子连忙讨饶说道：“好了我不说了，我以后说你和红梅啥都没干行不行啊？”

　　大狗说道：“那也不行，你这样说人家还不误会啊？以后把你那嘴夹紧，啥都不能说。”

　　金锁一直在一旁笑着，也不插话。

　　大狗看了他一眼说道：“你别笑，你也不是好东西。”

　　金锁说道：“大狗，我可没说你啥，你别乱咬啊。”

　　大狗自己笑了一下，说道：“我去工地，你们两个谁跟我去看看？”

　　金锁说道：“让柱子跟你去，我刚才做了一个梦还没完，让柱子把我吵醒了，我得回去把这个梦做完。”

　　大狗笑了一下说道：“是不是做梦想女人了？没出息样。”

　　金锁去了大宿舍，大狗和柱子一路去了工地。

　　这天小翠感觉肚子里的小家伙动的很厉害，估摸着时间也快到了，跟枣花妈说起，可能就在这一两天就要生了。

　　村里的栓娃婶给好几个媳妇都接过生，枣花妈先到了栓娃婶那里，给她说了小翠就在这一两天要生，说少不得要麻烦她，栓娃婶满口答应。

　　天黑了下来，小翠就上了炕，感觉肚子有点疼，她就让枣花跟她睡在一起，枣花妈也过来照应。

　　小翠说道：“妈，你去睡吧，有枣花在这呢。”

　　枣花也说道：“妈，没事的，要是嫂子快生了，我喊你。”

　　枣花妈不放心地去外屋睡觉去了。

　　枣花和小翠躺下，枣花说道：“嫂子，生娃你害怕不？”

　　小翠说道：“有点害怕，要是你哥在我就不怕了。”

　　枣花替小翠抱不平，说道：“我哥也真是的，他知道你这几天要生，也不回来。等他回来，我非要好好说说他。”

　　小翠笑了一下：“你哥忙着，我不怪他。枣花，你睡吧。”

　　枣花笑着说道：“嫂子，你感觉不对劲了就叫我。”

　　到了半夜的时候，小翠的肚子开始疼了起来，一下子就把她疼醒了，她抱着肚子，感觉到肚子里小家伙动的很厉害，用小拳头戳她，用小脚踢她，就轻轻叫着枣花。

　　枣花睁开眼睛问道：“嫂子，是不是要生了？”

　　小翠头上渗出细密的汗珠，忍着疼说道：“快生了，你快去叫咱妈。”

　　枣花急忙穿衣起来，到了外屋，把枣花妈叫醒：“妈，快起来，我嫂子要生了。”

　　枣花妈急忙起来说道：“我刚才做了一个梦，梦见一个男人从咱们家的窗子跳了进来，枣花，你脚下快，快去叫你栓娃婶。”

　　枣花答应一声急忙离开家去叫栓娃婶，枣花妈到了小翠房间，小翠开始小声叫了起来。

　　枣花妈关切地问：“小翠，我娃现在咋样了？”

　　小翠痛苦地说道：“妈，就是肚子疼，妈，我活不成了。”

　　枣花妈安慰她：“枣花去叫你栓娃婶了，你别担心，只要是女人都要过这一关，我当初生柱子时也是这样的，挺过去就好了。”

　　小翠这时候肚子疼得难受，不停喊着，枣花和栓娃婶过来了。

　　栓娃婶揭开小翠的被子看了她那里一下，说道：“要生了，羊水都破了，你快去烧点热水。”

　　枣花去了外边烧水，给灶下加了点柴火又进了房间。栓娃婶让小翠把两条腿弯起来，又看了一下，惊慌地说道：“枣花妈，别耽搁时间了，快往镇上送。”

　　枣花妈着急地说道：“他婶，咋回事啊？”

　　栓娃婶说道：“这是个立生子，脚在下边，弄不好会出事的。”

　　枣花妈担心地说道：“咋会这样啊？枣花，你快去叫人，把你嫂子往镇上送。”

　　枣花急忙出了屋，想到村里没几个男人了，先去了二狗家，顺着他家那一溜石阶几步上去，一声紧似一声拍打着门环，黑子在院子里先叫了起来，接着屋里刘茂根睡觉的地方灯亮了起来，桃子房间里的灯也亮了起来。

　　刘茂根起来开了门，枣花站在门口，着急地说道：“叔，我嫂子快生了，快让二狗去帮忙。”

　　刘茂根莫名其妙地说道：“你嫂子生，二狗能帮上啥忙？让你婶过去。”

　　枣花着急地说道：“不是的，我嫂子是立生子，要往镇上送，你快让二狗起来。”

　　刘茂根说道：“哦，我这就去叫二狗。”

　　刘茂根几步回到屋里，使劲打着二狗的门：“二狗，小翠要生了，要送到镇上去，你快点起。”

　　不等二狗起来，桃子已经穿好了衣服出了房间，二狗也出来了。

　　二狗说道：“你干啥去？黑灯瞎火的，路都看不清。”

　　桃子说道：“多一个人多一分力气，我也去，说不定能帮上忙。”

　　二狗和桃子出了门，刘茂根喊了一句：“路上小心点。”

　　桃子在下那一溜石阶的时候，差点摔了一跤，二狗急忙拉了一把，说道：“嫂子，天太黑了，你别去了吧？”

　　桃子说道：“不行，我得去。”

　　两个人到了枣花家院子，这时候，刘书田和生过也在那儿，刘书田卸了一块门板，生过和枣花把小翠搀扶到门板上，枣花妈抱了一床被子给小翠盖上。刘书田和二狗抬起门板就向外走去。

　　桃子打着手电筒，跟在两人身边，生过也跟在后边，枣花不让她妈去，让她到了天明在去，自己拿了一些钱，深一脚浅一脚追了上来。

　　小翠还在高一声低一声叫着，桃子和小翠在两边安慰着她，让她忍着，说再坚持一下就到了。

　　几个人一路上不敢耽搁，大概用了两个多小时，就到了小镇，来到了卫生院，卫生院的值班护士正爬在桌上打瞌睡，枣花叫着门：“护士，我嫂子要生了，快开门。”

　　护士极不情愿地打开门，几个人把小翠抬了进去，护士过来看了一下，问道：“咋回事啊？啥病？”

　　小翠捂着肚子还在叫着。枣花着急地说道：“我嫂子要生了，是个立生子，你快叫医生啊。”

　　护士打开一间房门，拉亮了里面的电灯，说道：“你们先把产妇抱进去，我现在就去叫医生。”

　　枣花看着二狗：“二狗，你还愣着干啥？快抱啊？”

　　二狗回过神来，抱起小翠到了里面的房间，把小翠放到了产床上，桃子和枣花进来，给小翠盖上被子。二狗又到了门外，找到了医生，医生揉着眼睛不高兴地过来了。

　　医生到了产房，先看了一下小翠的情况，说道：“谁是产妇的家属？先去交三百块钱。”


第50章 小翠当妈了

　　小翠拿出一卷钱交给了门外的二狗：“二狗哥，你去交钱。”

　　医生和护士开始接生，小翠疼的受不了大声喊着，桃子看不下去了就去了门外，和二狗他们等在门外。

　　医生一边忙活着一边说道：“你喊啥呢喊？现在知道难受了？害怕疼，以前就别受活。”

　　小翠就咬着牙不喊了，医生在她下边忙活着，一边让她用力，忙活了好一阵，小孩子才生下来了，小翠全身的棉衣都让汗水湿透了。医生剪掉了脐带，小孩没哭，医生在小孩子的屁股上打了一巴掌，小孩子才哇哇地哭了起来。

　　护士给小孩清理过以后，就让枣花用小棉被把小孩包了起来。

　　小翠虚弱地问道：“是男娃还是女娃？”

　　枣花高兴地抱着小孩，说道：“嫂子，是个男娃。”

　　小翠苍白的脸上露出了微笑：“这就好，我这些罪没白受。”

　　医生在一旁取掉乳胶手套，洗着自己的手，说道：“你们这些人，咋这么封建的？都想生男娃，以后你们的娃娶媳妇都成问题了。”

　　小翠只是笑了笑，也没敢在和医生说。枣花在一旁抱着小孩，爱怜地看着小孩。

　　小翠说道：“枣花，让我看一下。”

　　枣花抱着小孩，到了小翠身边，小翠看了一眼小孩，笑了一下说道：“咋这么难看的？”

　　医生过来说道：“让护士带你们去病房。”

　　这时刘书田二狗桃子生过进来，生过看了一下小孩，抱了一下，说道：“小翠，你真有本事，第一胎就生了一个大胖小子，这下，把你婆能高兴死。”

　　几个人把小翠搬到了病房，病房里还有一个产妇，那个产妇生了一个女孩，旁边也没人照顾她，看到小翠生了一个男孩，非常羡慕她。护士过来给小翠挂上吊针就走了。

　　小翠对这几个人说道：“今晚上多亏你们了，等柱子回来，让他好好谢谢你们。”

　　生过笑着说：“谢啥呢，咱们关系这么好的，不帮你帮谁啊？”

　　枣花说道：“书田哥，生过嫂子，二狗，桃子嫂子，这没事了，你们先回去吧。”

　　生过笑着说道：“现在啥都好了，也用不了这么多人，那我们就先回去了。”

　　桃子看了一眼二狗，说道：“我还想陪一下小翠，你和书田哥他们先走吧。”

　　二狗说道：“我不走，我等着你。”

　　生过看了二狗和桃子一眼，说道：“那好，我们就先走了。”

　　刘书田和生过先走了，等他们出了门，枣花追上来，把手电筒给了他们，让他们带着。

　　小翠睡在病床上，桃子用头巾把小翠的头包起来，二狗一直等在旁边。枣花进来，对着二狗说道：“二狗，马上就要天亮了，这也没地方睡，你在那凳子上将就一下吧。”

　　小翠躺了一下，说道：“我想上厕所。”

　　桃子说道：“外边冷得很，你不敢去，我找个便盆来。”

　　枣花去了外边，在护士那里买了一个便盆，桃子看见二狗还在房间里，说道：“二狗，你出去一下，小翠要方便。”

　　二狗这才回过神来，急忙到了外边去。桃子和枣花两人帮忙，让小翠小便完，枣花端了便盆去了外边。

　　枣花看见二狗还站在门外，说道：“二狗，你现在可以进去了。”

　　二狗应了一声，就去里里面。

　　小孩子哭了起来，桃子把小孩抱到小翠旁边放下，说道：“小翠，娃可能是饿了，你现在有奶水没有？”

　　小翠说道：“没有这么快吧？”

　　旁边的产妇说道：“至少要两天以后才会有奶水，我这还有黑糖，你给娃先喂一点黑糖水。”

　　小翠说道：“谢谢你啊。”

　　桃子过去取了一点黑糖，倒了开水搅拌了几下，用小勺子给小孩，小孩子还不会吃，还在哇哇哭着，桃子耐心地给小孩喂着黑糖水，二狗在一旁看着她，心里也涌出了一股温暖。

　　枣花回来，和桃子围着小孩看着，枣花说小孩子跟柱子像，小翠笑着说小孩跟她像。

　　又过了一会，天亮了，几个人一夜没睡觉，显得都很困乏，这时候，枣花妈来了，还带来了小孩的奶瓶，黑糖。枣花妈看着二狗桃花枣花都很疲惫，就说道：“你们忙活了一夜了，有我在这照看，你们都回去吧。”

　　二狗看着桃子，桃子说道：“婶，那我们就回去了，需要我们你就叫一声。”

　　桃子和二狗离开了房间，还没走出卫生院大门，枣花就跑了出来，说道：“我和你们一起回去。”

　　二狗和桃子、枣花从镇上回到桃花沟，倒也一路无事，回到村子，枣花回到了家里，二狗和桃子隔着一段距离也回到了自己家里。

　　贾彩兰问道：“桃子，小翠生了没有？”

　　桃子打着哈欠说道：“生了，是个男娃。”

　　贾彩兰高兴地说道：“这就好，这就好，唉！”

　　桃子听出来贾彩兰最后那一声叹息是给自己撂话，也没跟她说啥，就回到了自己的房间，合着衣服躺下。二狗吃了一块馍，也回了房间睡下。

　　贾彩兰看着他们两个房间紧闭，本来想出去窜窜门，也不想出去了，拿出一个鞋底开始扯着绳子纳起了鞋底，一边干活，一边用眼睛瞟着那两扇门。

　　枣花回到了家里，忘了关闭院门，就到了自己的房间，现在啥都不想了，就想美美睡一觉。离开小镇的时候，她本来不想回来，但一想到二狗要和桃子走在一起，才临时决定要跟他们一起回来。

　　一路上三个人都很少说话，枣花虽然很困乏，但心里还是很高兴，现在她睡在炕上，想着男人和女人一结婚，就能生娃，觉得很奇妙，自己笑了一下，很快就进入了梦乡。

　　大中午村子里没有人，只有几只鸡狗悠闲地在村子里觅食，这时出现了一个人影，用黑布包着头，鬼鬼祟祟地出现在村子里，不走正路，都是在屋后墙根下树林中走着，到了枣花家门口，四下看了一下，进了枣花家院门。

　　这个蒙面人进了枣花家，先乍起耳朵听了一下，没有任何声音，胆子大了起来，推开枣花的房门进去。

　　枣花背朝着外边睡得正香，身上盖着被子，一只胳膊放在被子外边。蒙面人走到了炕边，看了一下枣花的脸，然后轻轻挪开了枣花的手臂，揭开了枣花的被子。

　　蒙面人看着枣花还睡着，伸出一只手，隔着棉衣在她身上轻轻摸着。枣花动了一下，蒙面人吓了一跳，急忙蹲下身子，躲在炕栏下。枣花翻了一个身，还睡着没有醒过来。

　　蒙面人躲了一下，听着没有动静，又悄悄站了起来，重新到了枣花身边，慢慢解开她的衣服。

　　枣花醒了过来，她意识到有一个男人在欺负自己，心里害怕极了，脸色变得煞白，心突突跳了起来，闭着眼睛在寻思着对策，她不敢睁开眼睛，害怕这个男人会伤到自己。


第51章 蒙面人又出来了

　　这个时候，枣花不知道从哪儿来的劲，一脚就把蒙面人蹬到了炕下，用全身的力气喊了一声：“来人啊，救命啊！”

　　蒙面人头先着地，摔了个眼冒金星，枣花这一喊，吓得差点灵魂出窍了，爬起来就跑，枣花来不及扣上棉衣扣子，跟在后边就追，那个蒙面人出了她家的院子，等枣花追出院门，已经看不见那个蒙面人的身影了。

　　这时候，枣花害怕加上委屈，才想到哭了，眼泪不停地流了下来。她回到了房间里，穿戴整齐，就想把这事找个人说说，她想到了桃子，就拉上门去了二狗家。

　　枣花来到了屋里，贾彩兰还坐在炕边纳着鞋底，枣花冲她不自然地笑笑，就进了桃子的房间。桃子还在房间里睡着，枣花急忙摇醒她。

　　枣花声音里还带着恐惧，说道：“桃子嫂子，桃子嫂子，你快醒醒。”

　　桃子揉着眼睛醒过来，看见是她，坐了起来说道：“枣花，你咋来了？”

　　枣花声音里带着哭音，说道：“嫂子，刚才，刚才有一个男人到了我家，还碰我。”

　　桃子打起精神，急忙问道：“是哪个男人？”

　　枣花流着眼泪，恐惧地说道：“我也不知道，他用黑布包着头，只露出两个眼睛。”

　　桃子惊愕地说道：“蒙面人？他又出来了？”

　　枣花拉着桃子的胳膊，害怕地说道：“嫂子，我该咋办啊？这个坏人盯上我了，以后还会找我的，你说我咋办啊？”

　　桃子安慰她说道：“你别害怕，他也不是盯着你一个人，我也遇到过他一次，枣花，咱们找二狗想想办法。”

　　枣花连连点头。

　　二狗自从枣花到了桃子房间时起就已经醒过来了，她们两个的说话他全听见了，他当时就想起来，想去问问到底是咋回事，这时候听见桃子说要找他想办法，他就下了炕，到了外屋。

　　贾彩兰看见二狗说道：“二狗，枣花来了，你陪她说说话。”

　　贾彩兰说完就拿了手里的针线活出门去了。枣花和桃子出来到了外屋，桃子说道：“二狗，那个不要脸的蒙面人又出来了，还去了枣花家，差点就……你整天逮兔子，你也把这个蒙面人逮住啊，不然，他以后还要出来祸害人。”

　　二狗气愤地说道：“这个蒙面人太可恨了，要是让我抓住，非剥了他的皮不可。”

　　枣花见了二狗，又感到了委屈，说道：“二狗，这个蒙面人胆子太大了，大白天就敢这样，你一定要抓住他。”

　　二狗想了一下说道：“咱们先分析一下这个蒙面人，他大白天敢到枣花家去，我就觉得他不可能是外村的人。”

　　桃子惊讶地说道：“他是咱们村的人？”

　　二狗说道：“你们也想一想，要是外村的人，他咋会知道枣花家只有枣花一个人？也只有咱们村的人，知道小翠在镇上卫生院生孩子，婶去照顾小翠了。”

　　枣花惊慌地说道：“那，那会是谁啊？”

　　二狗说道：“咱们先把咱们村的男人齐齐排一下，我算一个，书田哥算一个，老光棍算一个，瞎娃，还有二癞子，再有德厚叔，三婶家儿子，满村就剩下这七个男人，那些小屁孩咱们不算，你们看看这些男人中间谁最有可能？”

　　桃子说道：“你和书田哥可以排除。”

　　枣花说道：“那几个小孩子也可以排除，他们都还小嘛。”

　　二狗扳着指头数着，说道：“那也就剩下四个男人了，等一会，我先去村里转转，去看看这四个男人的情况，看看他们谁更像这个蒙面人。”

　　枣花说道：“二狗，我不敢回家去，我就跟桃子嫂子待在一起。”

　　二狗带着黑子出了门，他先去了德厚叔家，德厚叔坐在院子里晒太阳，不停地咳嗽着，一声紧似一声。

　　二狗走进院子，说道：“德厚叔，你咳嗽的咋这么厉害的？也没去找医生给你配点药？”

　　德厚叔摆着手，说道：“到了冬天就成这样了，和你爸一个毛病，就是把仙草灵芝吃了都不管用。”

　　二狗说道：“叔，那你在，我也没事，到处转转。”

　　德厚叔想跟他在说一句话，可是自己咳嗽得不行，就向二狗摆了一下手算是回应了他的那句话。

　　二狗离开了德厚叔家，又去了老光棍家，老光棍也在家里，看见二狗，急忙招呼他坐。

　　老光棍笑着说道：“二狗，你平时都不到我家来，今天咋来了？”

　　二狗坐在炕栏上，四处打量着，老光棍家没有多少摆设家具，屋里乱七八糟的，锅头连着火炕，屋角放着一张黑漆漆的案板。

　　二狗一边看着一边心不在焉地说道：“叔，我就想找个人谝谝，你也知道，那些男人都跟我哥进城去了，找来找去没人了，从你家门前过，就到你家来坐坐。”

　　老光棍摇着头说道：“我要是在年轻几岁，也就跟你哥一块去了。”

　　二狗又看了一下，没看出啥名堂来，就说道：“叔，没事我就是来看看你，看你啥都好好的，我就放心了，我听说，咱们村里最近闹贼了，你一黑要睡灵醒点。”

　　二狗一边说着一边对老光棍察言观色。

　　老光棍笑着：“你看我家屋里哪有值钱的家当啊？就是把贼请来让他偷他都不来。”

　　二狗说道：“这个贼可不是一般的贼，见啥偷啥，还用黑布包着头，那样子就是不偷东西把人吓都吓死了。”

　　老光棍这下怕了，说道：“真有这事啊？那我一黑睡觉要把门关好，二狗，叔谢谢你提醒我。”

　　二狗站起来说道：“那好，我就走了。”

　　老光棍把二狗送到了门外，二狗带着黑子离开了。二狗心里琢磨，德厚叔不可能，他害肺病，一到冬天就咳嗽，不会是他，还有这个老光棍，全身瘦的没几两肉了，那点精神够养他神就不错了，那还有心思想女人？现在就剩下瞎娃和二癞子了。

　　二狗去了瞎娃家门前，没去他家，老远等在那里。瞎娃她妈出门来拿了一个竹笼，去柴禾垛弄柴禾，二狗急忙过去，说道：“婶，准备做饭啊？”

　　瞎娃妈笑了一下说道：“是啊，你妈给你做饭了吗？”

　　二狗说道：“还没那。婶，瞎娃今天在家吗？”

　　瞎娃妈说道：“在在，刚才回来，你找他去家里。”

　　二狗说道：“婶，你知道刚才瞎娃去哪里了？”

　　瞎娃妈说道：“这我不知道，他一天上哪儿也不跟我说，二狗，瞎娃墙高的小伙子待在家里，我也烦，你给你哥说说，让他也跟着你哥去县城咋样？”

　　二狗笑了一下说道：“婶，这个等我哥回来了，你找他去说。你回去做饭吧，我也没啥事，胡转悠。”

　　瞎娃妈提了竹笼回去了。二狗心里想到，这个瞎娃很像那个蒙面人，刚才才回家，去枣花家就是刚才发生的事啊，前后不到一个小时。但是没有证据还不能下结论。


第52章 设套

　　还剩下那个二癞子，二狗去了二癞子家门口，看见门上挂着一把锁，不知道他人上哪儿去了，二狗到了他家院门前，扒着门缝向里面张望，院子里空荡荡的，就连二癞子的那只狗都不在。

　　二狗琢磨，二癞子会不会是那个蒙面人啊？他刚才从枣花家逃了出去，会不会吓得连家都不敢回了啊？

　　二狗在村里转了一圈，倒也有点收获，他回到家里，桃子和枣花急忙上来问情况。

　　二狗说道：“我去了德厚叔和老光棍家，也见了这两个人，德厚叔坐到那儿咳嗽个不停，不会是他，老光棍也不像。”

　　桃子皱着眉头想着。

　　枣花脱口而出：“那就剩下瞎娃和二癞子了，我看他们两个就是蒙面人，二狗，我们要不要把他们两个送到派出所去啊？”

　　二狗想了一下说道：“我们只是怀疑他们，还没有证据，要是贸然把他们送去，不光他们不服，就连派出所那里我们也不好说。”

　　枣花着急地说道：“那咋办啊，总不能这样算了吧？”

　　二狗笑了一下：“当然不能这样算了，是这样，那个蒙面人今天白天没有达到目的，说不定晚上还要去枣花家，咱们躲在枣花家，等他来了，咱们抓住，看他还能说啥？”

　　桃子高兴地说道：“这个办法好，就这样。”

　　枣花为难地说道：“二狗，你是想把我做鱼饵钓鱼啊？我害怕。”

　　二狗说道：“你放心，有我在你家陪着你，就是来两个蒙面人我都要抓住他，你就放心吧。”

　　桃子说道：“枣花，晚上我也去，多一个人帮忙就能抓到那个坏东西，要是抓到他，我先要撕烂他的脸，看他以后还敢胡成不。”

　　二狗胸有成竹地说道：“办法是有了，还得枣花到村里去，跟人说说，你嫂子和婶晚上不在家，那个蒙面人要是知道了，晚上就会去。”

　　枣花说道：“这个我能办到。”

　　三个人商量好了，都显得很刺激，很兴奋。枣花按照二狗说的意思就去了村子里。

　　枣花跟着村里的几个女人在一起闲谝，说起了小翠在镇上生娃的事，还说她妈留在了镇上卫生院里照顾小翠。几个女人都夸小翠有本事，头一胎就生了一个男娃。

　　枣花还特地去了瞎娃家门口，和瞎娃妈说起了这件事，瞎娃在一旁也听到了。枣花偷偷打量瞎娃，没看出他有啥异样。最后，枣花又去了二癞子家门口，看到门上的那把锁已经打开了，从门里看到二癞子正给花子喂东西吃。

　　枣花没敢停留，急忙回到了家里，这时天色尚早，枣花自己做了一碗饭吃了，又找了一根木棍，靠在自己房间门后，就等着天黑。

　　天色渐晚，桃子给贾彩兰说了自己晚上去枣花家睡，就先走了，二狗等了一下，栓好了黑子，也悄悄离开了家。桃子和二狗先后到了枣花家，关好了院门，只有枣花房子的灯亮着。

　　三个人小声商量了一下，桃子睡在枣花房间，二狗睡在外屋枣花妈的炕上，只等着蒙面人来。

　　尽管有桃子和二狗在，枣花还是显得有点紧张。

　　枣花说道：“桃子嫂子，要是那个蒙面人真的来了咋办啊？”

　　桃子安慰她说道：“我们不是盼着他来吗？他来了我们才能抓到他，才知道他是谁，到了以后我们就不用提心吊胆了。”

　　枣花说道：“你说那个坏人真的会来吗？”

　　桃子笑了一下说道：“这个也不一定，他来了我们就逮住他，他不来更好。”

　　两个人都没有睡意，睡在一头，小声说着话。

　　枣花想了一下说道：“桃子嫂子，我想问你一件事，你能告诉我吗？”

　　桃子说道：“啥事啊？只要是我知道的我就告诉你。”

　　枣花摇了一下头说道：“算了，我还是不问了，问你你也不会说。”

　　桃子爬在炕上，双手撑着头，看着枣花说道：“枣花，看你说的，我咋会不说呢，到底是啥事啊？”

　　枣花笑了一下说道：“那我问了，嫂子，你和二狗是咋样认识的？”

　　桃子心头一震，随即笑了一下说道：“看你说的，我嫁给了大狗，也就认识了二狗啊，你问这干啥？”

　　枣花抿着嘴笑了一下，心知道桃子没有给她说实话，也不揭破她，说道：“二狗比我大好几岁，小时候他就很照顾我，不让别人欺负我，那时候我就想，我长大了以后，一定要嫁给二狗。”

　　桃子取笑他说道：“你那时候就知道喜欢人了？”

　　枣花幽幽地说道：“小时候的那种喜欢和现在的喜欢不一样，你没体验过，想一个人有时想的很难受，可他就像木头一样，根本不当一回事。”

　　桃子说道：“你这些话咋不给二狗说？”

　　枣花伤心地说道：“我就是想给他说，他也不一定爱听，我一心都在他身上，可他的心却在别人身上。”

　　桃子心里动了一下，试探着说道：“你是说二狗还喜欢着别人啊？”

　　枣花笑了笑说道：“算了，咱们不说这个了，说起这个没良心的我心里就难受。嫂子，你说你也遇到这个蒙面人，是咋回事啊？”

　　桃子说道：“咱们是好姐妹，我说出来也不怕你笑话，那是我结婚回门那次，我从柳家坪回来，要穿过一片包谷地，那个蒙面人就从包谷地里出来，把我往包谷地里拽，要不是黑子，我就让那个蒙面人给糟蹋了。”

　　枣花愤恨地说道：“这个蒙面人真该死，嫂子，黑子倒成了你的恩人了，它咋会出现在那儿啊？”

　　桃子也想了一下，说道：“这个，我也不知道，还真这么巧，这事我都没敢给你大狗哥说，怕说不清。枣花，这事你也别给其他人说。”

　　枣花说道：“嫂子，你长的真好看，难怪那么多男人都喜欢你。”

　　桃子看着她笑嘻嘻地说道：“你知道谁还喜欢我啊？”

　　枣花凑在她脸旁边说道：“我要是男人，我也会喜欢你的。”

　　桃子脸红了，不好意思地笑着：“你没正经。”

　　二狗走到她们房门口小声说道：“嗨，你们两个别说话了，安静一点，这么大声，那个蒙面人还咋敢来啊？”

　　二狗说完又回到炕上去了。

　　桃子和枣花相视笑了一下，两人不再说话了。两个人刚才的兴奋劲没有了，瞌睡来了就想睡觉。

　　枣花说道：“嫂子，你先睡吧。”

　　桃子说道：“咱们都睡，外屋有二狗呢。”

　　枣花说道：“那灯要不要关啊？”

　　桃子说道：“关了吧，开着灯，那个蒙面人即就是想来也不敢来了。”

　　枣花抬手拉灭了电灯，两个人紧紧挨着睡觉了。

　　外屋的二狗一直绷紧了神经，先是听着枣花房间里两个人说话，等两个人不说话了，安静了下来，他又注意着院子里的动静，尽管他很困乏，还是强打精神，隔着窗子看着院子里。

　　不知道过了多长时间，二狗实在撑不下去了，眼皮很沉重，迷糊起来。突然院子里一声响动，像是瓦片碎裂的声音，二狗立时警觉起来，下了炕，拿起一根木棍，站到了门口。

　　桃子和枣花也听见了刚才的声响，拉亮了电灯，二狗想制止已经来不及了。两个人穿好衣服出了房间门，到了二狗身边，两个人由于紧张，身体轻轻抖动着。

　　这样过了一阵，又悄无声息了，三个人又等了一下，还是没人推开房门，二狗用手示意，让她们两个回房间去，他轻轻拉开房门，到了院子里，四处看了一下，看到院子中间有几块碎瓦片，他来的时候还没有，估计刚才是有人从墙外边扔进来的。

　　二狗回到了屋里，桃子和枣花还在屋里，两个人手抓着手借以壮胆。

　　二狗关上屋门，小声说道：“刚才有人给院子里扔了一块碎瓦片，你们拉亮了电灯，那个蒙面人看到了，我估计他今晚上不会来了。”

　　枣花不解地问道：“那咋办啊？”

　　二狗说道：“他已经有戒心了，不会来了，你们这下可以放心睡觉了。”

　　桃子和枣花回了房间，躺倒炕上，两个人还紧张着，不由自主就抱紧了。二狗睡在外屋的炕上，不一会就睡着了。

　　到了天亮，桃子和枣花先起来，二狗还睡在炕上没醒来，桃子给枣花说了一声就先回去了。枣花坐到了炕边，看着二狗，二狗睡的很香，发出很均匀的呼吸声。

　　枣花俯下头想亲一下二狗，刚挨到他嘴唇的时候，又停下来，想到为啥老是我主动啊？那个蒙着头的坏男人都想打我的主意，可你就是不想，你到底是不是男人啊？

　　枣花想到这时对二狗有点生气，摇了摇他，说道：“二狗，该起来了，太阳晒着屁股了。”

　　二狗醒了过来，看见枣花说道：“天亮了？我得赶紧回去。”

　　二狗找着自己的衣服，看了一下枣花有点为难，说道：“你在这我咋穿衣服啊？”

　　枣花没好气地说道：“你个臭男人有啥好看的？你让我看我都不看。”

　　枣花到了一边转过头去，二狗急忙穿好衣服起来，下了炕。

　　枣花说道：“你等一下，等我给你做点吃的再走吧。”

　　二狗说道：“不用了，我一夜没回家，要是我爸我妈问起来，我就没办法给他们说了。”

　　枣花说道：“要是婶真问起来，你咋说？”

　　二狗说道：“反正不能说在你家过了一夜，枣花，那我走了。”

　　二狗说完就走了，枣花看着他的背影出了院门，心里有点失落，这时候，枣花妈回来了。

　　枣花问起小翠在卫生院里的事。

　　枣花妈说道：“啥都好着，我问过医生，医生说可以出院，在医院里住一天就要花一天的钱，咱们把你嫂子接回来。”

　　枣花说道：“今天就出院啊？”

　　枣花妈说道：“就今天出院，你去找二狗，套一辆架子车，吃过饭就去。”

　　枣花说道：“要不是为了我嫂子，我才懒得去理他。”

　　枣花妈看着她的脸色说的：“咋啦？和二狗闹别扭了？”

　　枣花说道：“那倒没有，我就是不想看他那副苦瓜脸。”

　　枣花妈心里一凉，说道：“你真的不喜欢二狗？那就不要难为自己了，等过了这几天，我去找你生过嫂子，就说你和二狗没这回事了。”

　　枣花听说她妈要过几天去找生过退了和二狗的亲事，一下就急了，说道：“妈，你每次都听三不听四，谁说我不喜欢二狗了？”

　　枣花妈笑了一下说道：“好了好了，这下我知道你的心意了，现在你就去找二狗，让他跟你一起去接你嫂子。”

　　枣花这才笑了，说道：“妈，那我去了。”

　　再说二狗回到家里，桃子已经开始收拾屋子了，贾彩兰坐在被窝里纳着鞋底，二狗进来，先放开了黑子，给它找吃的。

　　贾彩兰说道：“二狗，你昨晚上干啥去了啊？一夜都没回来？”

　　二狗给黑子喂着东西，敷衍着她说道：“哦，昨晚上我有事，有个熟人让我去帮忙去了。”

　　贾彩兰追问道：“给熟人帮忙？哪儿的熟人？”

　　二狗说道：“是外村的，给你说了你也不认识。”

　　桃子担心地看了一眼二狗，又继续忙着干活。

　　贾彩兰不满地说道：“帮啥忙啊？那也不能一晚上都不回来？让人多操心啊。”

　　二狗说道：“有啥好操心的，我一个大男人家还怕谁把我抢了去？”

　　二狗带了黑子正准备离开，枣花进来了。枣花先跟贾彩兰和桃子打了一声招呼，就对着二狗说道：“二狗，我嫂子今天回来，你帮一下忙吧。”

　　二狗有点为难，说道：“这，我一个大男人接你嫂子回来，让人看见多不好意思啊？”

　　贾彩兰沉着脸说道：“二狗，枣花要你去你就去，啥好意思不好意思的？快去。”

　　二狗应了一声，对着枣花说道：“枣花，你先回去，我马上就过去。”

　　桃子把枣花送到院门口又回来，说道：“二狗，你等一下，我给你弄点吃的。”

　　桃子取出来两块馍从中间切开，给锅里倒上油，烧热后把馍片放进锅里弄热，拿给了二狗，说道：“趁热，快吃吧。”

　　二狗很快吃完了馍片，说道：“妈，那我去了。”二狗说完，又看了一眼桃子，就离开了家。

　　二狗到了枣花家，枣花妈笑着说道：“二狗，柱子不在家，只好又要麻烦你了。”

　　二狗说道：“婶，快别说了，帮这点忙不算啥。”

　　二狗在院子里取下靠在墙上的架子车，套上车轮，枣花收拾好东西到了院子里。

　　枣花说道：“妈，那我们就去了。”

　　二狗拉了架子车，枣花跟在他旁边，两个人出了院门，向村外走去。村里有两个女人站在那里，看见他们都笑着。

　　二狗害羞，低下头不说话，枣花上前跟她们打招呼：“你们都在这啊？”

　　一个女人说道：“你们两个这是干啥去啊？”

　　枣花笑着说道：“我嫂子今天出院，我们去接我嫂子。”

　　一个女人说道：“枣花，那快去吧，记着回来给你妈说一声，我们都要吃喜糖。”

　　枣花笑着说道：“没问题，保证有你们的喜糖吃，你们在，我们走了。”

　　二狗已经走出了好远，枣花加快脚步赶了过去，枣花隐隐约约听见那两个女人说她和二狗是多好的一对，不由笑了，紧紧跟在二狗旁边，出了村子，过了软索桥，向镇上走去。

　　两人一直没有说话，走了一会，枣花埋怨地说道：“二狗，你咋不说话啊？是不是哑巴了？”

　　二狗两只手拉着架子车，说道：“你说吧，我听。”

　　枣花没好气地说道：“那我还不如给木头桩说话去，昨天那个蒙面人到我家去，我看你一点都不担心我，要是换上别人，你还不知道要咋担心呢。”


第53章 接小翠回家

　　二狗说道：“我担心啊，不然我昨晚上会到你家去逮那个蒙面人？”

　　枣花想了一下说道：“你就这样担心我啊？你也不问问那个蒙面人到底把我咋了，看你这样子，好像你和我没一点关系一样。就是那个蒙面人真的把我咋了，你也不着急。”

　　二狗停下来看着枣花，关切地说道：“那个蒙面人真的把你咋了啊？”

　　枣花见他这样问，心里满足起来，说道：“我还以为你不关心我呢，我现在告诉你，那个蒙面人没把我咋，这下你该放心了。”

　　二狗顺着她的话说道：“这就好，不过你以后还要小心点。”

　　枣花又走了几步，眼珠转了一下，说道：“我走不动了，二狗，我要坐在车子上，要你拉着我。”

　　二狗说道：“别胡闹了，好好走路。”

　　枣花站在原地不动，说道：“二狗，我真的走不动了，脚疼，我就要坐车子。”

　　二狗无奈地说道：“好好，都长成大姑娘了，还把自己当小孩子，上车吧。”

　　枣花笑着说道：“你还知道我长成大姑娘了呀？你老把我当小孩子，告诉你，我不是小孩子了。”

　　枣花这才欢喜起来，上了架子车，二狗拉着她向前走去。枣花蹲着坐在架子车上，双手扶着两边的车厢帮上。

　　枣花想起一件事情，自己先笑了一下，看着二狗的背影，脸上出现了两团红晕。想忍住不说，最后还是憋不住了，说道：“二狗，以后，我要是像嫂子那样了，我还要你拉着架子车接送我。”

　　二狗愣了一下，岔开话题说道：“枣花，你以前都把我叫二狗哥，现在咋叫名字了？”

　　枣花笑着：“我喜欢叫你名字，我老叫你二狗哥，你就说我长不大。”

　　两人到了镇上的卫生院，把架子车停在病房门口，枣花和二狗去了病房。小孩子在一旁睡着了。

　　小翠笑了一下说道：“你们来了，出院手续都办好了，咱们马上就走。”

　　枣花抱起小孩子微笑着，说道：“来，让姑姑抱抱，小家伙睡着了，懒家伙，就知道睡觉。”

　　小翠扶着床边下了床，眉头轻轻皱了一下，腿脚也不很灵便，旁边那个产妇看着他们。小翠对着她说道：“嫂子，我要回去了，我是桃花沟的，你以后有时间了到我家里去窜门。”

　　产妇对着她笑了一下：“以后有时间了再说，看你多好，生了一个男娃，啥心都不用操了，我的命咋这么苦的。”

　　小翠安慰她说道：“嫂子，你也别着急，以后你会生到男娃的，那你在，我们走了。”

　　枣花抱了小孩，二狗收拾好了被子行李，出了门，把被子铺在车厢里，然后拉着小翠的一只手，让她到了车厢里躺下，盖好了被子，小翠要枣花把小孩放在车厢里，枣花不给她，还想多抱一下。

　　二狗拉着架子车，枣花抱着小孩，离开了卫生院回桃花沟去了。

　　等到了枣花家门口，枣花喊了一声，枣花妈急忙出来，在院门口点了一把火，枣花抱着小孩跨了过去，接下来小翠也跨过了火，三个人先进屋去了。二狗把架子车拉到院子里，靠在了墙上，卸下车轮放好，就准备离开。

　　枣花端了一杯水出来，说道：“二狗，你等一下，喝口水在走吧。”

　　二狗头也没回，说了一声：“不用了。”人就走了。

　　枣花回到家里，小翠已经上了炕上，炕上插着电褥子，被窝里暖哄哄的，小翠放好了小孩，小孩已经醒过来了，吃着自己的小手指，一双小眼睛也睁开了，转动着眼珠看着小翠。

　　小翠高兴地叫道：“妈，枣花，你们快来看，儿子的眼睛睁开了，也会吃指头了。”

　　枣花和她妈都到了房间，微笑着看着小家伙。

　　枣花笑着说道：“嫂子，这小家伙真可爱，到了晚上让我搂着睡。”

　　小翠也笑着说道：“小人晚上要吃要喝，还要拉屎尿尿，不只要你不嫌麻烦，你搂着他睡我还能睡个好觉。”

　　贾彩兰拿了十几个鸡蛋过来看小翠，坐在炕边和小翠聊了几句，枣花就出去了。

　　贾彩兰说道：“小翠，看着你生了又白又胖的儿子，婶心里也着急啊，你和桃子能说得来，见了她跟她说说，看她啥时候也能给我生一个孙子，我就放心了。”

　　小翠笑着：“婶，媳妇都进屋了，还怕没有孙子抱？你也别太心急了，等到了时间，桃子自然就会生的。”

　　贾彩兰摇头说道：“话虽这样说，但是我看她的肚子一直就是那样，我这心里就着急。”

　　枣花妈进来说道：“她婶，我现在都愁死了，到现在小翠的奶水还没下来，娃饿的直叫唤，就是没啥给娃吃。”

　　贾彩兰说道：“这才是第二天啊，我记得我生大狗的时候，等到了第四天奶水才下来，唉，我听人说过，吃猪蹄也能下奶，给小翠找猪蹄吃，下奶就快点。”

　　枣花妈摇头：“现在又不逢过年，没人杀猪，哪来的猪蹄啊？把人急的，唉！”

　　枣花和她妈满院子里追着一只母鸡，累得上气不接下气，还好抓到了那只母鸡，枣花妈让枣花杀鸡，枣花说啥都不敢，最后还是枣花妈把母鸡按在一块木墩上，闭着眼睛剁掉了鸡头。

　　等把开膛洗好的母鸡下锅，枣花就坐在锅灶下烧起了火，过不了多长时间，屋里就弥漫着诱人的香气。坐在房间里炕上的小翠也闻到了这股香气，不由露出了满足的微笑。

　　二狗还隔三差五去撵兔子套兔子，但是没有以前逮回来的兔子多了，为此刘茂根没少说他，二狗也不介意，刘茂根说的时候他就当没听进去，刘茂根唠叨一阵也就不说了。

　　这一天，桃花沟又发生了一件事，让本来平静的桃花沟不再平静了。

　　娟利和往日一样，早早开了院门，小孩子还在屋里的炕上睡觉，她起来收拾了一下院子，二癞子没事了在村子里瞎转悠，花子跟在他旁边，他到了娟利家门口，瞥见娟利拿着笤帚扫院子，看着她的背影，就想起了很早在河边看见她的情景。

　　二癞子想了一下，进了娟利家关上院门，把花子关在了门外。

　　娟利猛地看见二癞子心里吃了一惊，说道：“二癞子，我家男人不在，你来干啥？”

　　二癞子嬉皮笑脸地打量着娟利说道：“我来看看你啊，娟利，你男人不在家，你一个人难受不难受？要不要我帮忙？”

　　娟利生气地说道：“滚开，大清早的你就说这些疯话，我难受不难受关你啥事啊？”

　　二癞子靠近娟利说道：“我知道你难受了，我来帮帮你。”

　　娟利拿着笤帚就打二癞子，二癞子躲着，伸手抓住了笤帚，猛地一拉，就把娟利拉近了身边，一下在就抱住了她。

　　娟利一双手挥舞着，差点就抓到了二癞子的脸，喊着：“放开我，臭不要脸的，臭二癞子，快放开我。”


第54章 二癞子

　　二癞子使劲勒住了她的两只胳膊，娟利的一双手就动不得了，二癞子一张嘴就拱到了娟利的嘴上，堵住了她的嘴巴。娟利情急中咬了他的舌头，二癞子叫了一声，但是还没放开娟利，一边亲着她，一边就去解她的上衣扣子。

　　娟利的上衣被解开了，娟利没有办法，想喊又喊不成，想动又动不了，急的不知咋样才好，眼睁睁看着二癞子欺负自己。

　　二癞子刚才进门的时候把花子关在了门外，开始的时候它还安宁了一阵，半天不见二癞子出来，两只爪子扒着门槛，汪汪地叫了起来。

　　德厚叔从门前过，看见了花子在那儿叫着，感觉奇怪，就过来扒着门缝向里面看，看见了二癞子抱住娟利干坏事，当下也没做声，悄悄去叫了几个人，二狗看见了，也跟着那几个人到了娟利门口。

　　娟利心慌气短地说道：“二癞子，你滚开，这事要是让大强知道了，你我都活不成了。”

　　二癞子还死乞白赖地缠着娟利，腿一软就想给娟利跪下来，说道：“娟利，只要你答应我，你让我干啥都行，你不说我不说，谁都不知道，啊？”

　　就在这个时候，二狗和其他人已经到了门口，二狗使劲打着门，大声喊着：“开门，快开门！”

　　二癞子听见喊声吓得差点背过气去，松开了娟利，娟利一只手掩住棉衣，跑过去开了门，二狗等几个人冲进院子里，见了二癞子就打，不知是谁在二癞子的裤子里踢了一脚，二癞子一声惨叫就蹲在地上，直翻白眼。

　　娟利趴在一个女人的肩上盈盈哭了起来，那个女人安慰她。

　　二狗对这二癞子骂道：“二癞子，我看你是活腻了？你想女人想疯了，也不看看，谁的女人都敢碰？你就等着，等大强回来还不剥了你的皮。”

　　二癞子一口气上来，蹲在地上还不肯起来，伤心地说道：“你们都有女人，为啥就我没有？我不是男人啊？”

　　二狗举起拳头想打二癞子，被别的人拉开。二狗子生气地说道：“你还敢犟嘴，看我不打死你！”

　　花子围在二癞子身边，不解地看着这一幕。

　　二狗大声喊了一句：“还不快滚！”

　　二癞子连爬带滚到了门口，一溜烟跑走了。二狗和德厚叔走了，留下两个女人，又劝了一会娟利，直到娟利止住哭泣，那两个女人才走了。

　　这事在村子里传了开来，好多人都知道了，也传到了刘茂根贾彩兰耳朵里。二狗回到家里，刘茂根说道：“二狗，你知道二癞子的事了吗？”

　　二狗说道：“我当时就在场，差点就把二癞子给打死了，这个东西太坏了，要是我们去晚一步，娟利就给他糟蹋了。”

　　刘茂根恨恨地说道：“这个狗东西，就该好好收拾收拾他，大强跟着你哥去了城里，要是娟利出了啥事，最后还不埋怨你哥啊？”

　　桃子听见了，想说啥张了张嘴，又忍住了。

　　贾彩兰说道：“二狗，不管咋样，也不能打人啊，你真要把二癞子打出个这那，你自己咋办啊？”

　　二狗说道：“妈，这你就别担心，我能掌握住，这次也不给他点颜色，他以后还会干这种事的。”

　　贾彩兰说道：“快过年了，你哥他也该回来了。”

　　桃子听到这里，抿着嘴自己笑了一下，大狗走了两个多月了，眼看着年关近了，是该回来了。

　　贾彩兰对着桃子说道：“桃子，你有时间去看看娟利，你们年青人能说到一块，有些啥事给她多叮嘱一点，千万别再出啥事了。”

　　桃子应了一声：“妈，我这就去。”

　　桃子出了门，去了娟利家，娟利现在已经平息下来，一直待在屋子里没有出门，桃子来了，刚说了一句嫂子，娟利的眼泪就流出来了。

　　桃子安慰她说道：“嫂子，这事过去了，别伤心了，那个二癞子太坏了，以后，咱们都躲着他。”

　　娟利委屈地说道：“桃子，我以后咋出门见人啊？我真想一头碰死了算了。”

　　桃子说道：“嫂子，谁不知道你是个正经女人？都是那个二癞子太坏了，和你没有关系，你千万要想开点。”

　　娟利伤心地说道：“你能这样说，可村里的人不一定这么想，他们兴许会说我想男人了，守不住了。”

　　桃子说道：“嫂子，快别这么说，除了二癞子，咱们村里的人都厚道着呢，咱们的男人在外边给咱们挣钱，咱们就要让他们放心，不管咋样，都要给自己的男人守祝”

　　娟利点点头：“我能守住，桃子，嫂子问你一句体己话，大狗不在，你想不想他？”

　　桃子两眼幽幽地，说道：“想啊，白天还好过一点，到了晚上就想他，可想也是白想，等了他该回来的时候就会回来的。嫂子，你想大强不？”

　　娟利点点头笑了一下：“我也想，马上就要过年了，咱们的男人也该回来了。”

　　桃子说道：“是啊，他们都该回来了，嫂子，你以后有时间了去我家窜门，咱们也好解解闷。”

　　娟丽点头：“嗯。”

　　桃子回到家不久，枣花就过来了，她钻进了桃子的房间，两个人就在一起叽里呱啦说了起来。

　　在这之前，枣花一直对桃子心存芥蒂，就因为她和二狗之间那点事，不愿意见她，在小翠生娃那阵，桃子还跟她一起去了小镇，一直忙前忙后，到了最后，出现了那个蒙面人，桃子又和她在一起商量咋样逮那个蒙面人，两人就成了无话不谈的好朋友了。

　　枣花一天不到桃子这来，就感觉心里空荡荡的，见桃子是一个目的，更重要的一个目的是想见到二狗。

　　枣花这次来没见到二狗，她钻进了桃子房间，和她说起了二癞子的事。

　　枣花先笑了一下说道：“桃子嫂子，你知道了二癞子的事了吗？”

　　桃子点头，说道：“知道了，我刚才还去过娟利家，这个二癞子太不是东西了，害了娟利，我刚才去她家，她还哭哭啼啼，说是没脸见人。”

　　枣花笑着说道：“我还听说，二狗和几个人打了二癞子，不知道是谁在二癞子那儿踢了一下，差点就把他踢成太监了。”

　　桃子也咧开嘴笑了起来：“真的啊？这种瞎东西，就该让他当太监。”

　　枣花捂着肚子笑，笑完了之后说道：“我一直想，那个蒙面人就是二癞子，你想想，他这么坏，不是他还能是谁？”

　　桃子点点头：“你这么一说，我也觉得像他。”

　　枣花说道：“这次二癞子挨了打，以后就会安宁下来了，我们就不用害怕了。”

　　桃子思量了一下说道：“要是那个蒙面人不是二癞子呢？我们知道是他，我们就不用怕他了，就怕我们猜错了。”

　　枣花笑着说道：“嫂子，不会的，我敢保证这个蒙面人就是二癞子，这次二狗教训了他，他以后见了我们都会躲着走。”


第55章 小翠的烦恼

　　桃子笑着：“我当时没在场，我是我在场，我就会抓破二癞子的脸。”

　　枣花高兴地说道：“嫂子，你和我嫂子的都差不多大，以后有了娃儿，也会这样的。”

　　桃子脸一红说道：“看你说的，我要生娃还早着呢。”

　　枣花说道：“不早，我哥和我嫂子没结婚是就在一起了，结婚八个月就生娃了，让我算算日子，你和大狗哥结婚到现在也三个多月了，嫂子，你怀上了没有？”

　　桃子摇摇头：“还没有，我也不知道咋回事，那个东西还月月来，不是迟几天就是早几天，为这事，我妈都不高兴了。”

　　枣花笑着：“你别担心，我会看相，你让我看看，凭你这身段，保管能生十个八个的。”

　　桃子就笑着挠枣花的痒痒，说道：“我要生那么多，还不成了猪下猪娃了。”

　　枣花止住笑说道：“我出来时间太长了，也该回去了，你没事了就到我家去窜门。”

　　枣花离开了桃子房间，桃子把她送到院门口。

　　到了这一晚，二狗吃过后就想出门，刘茂根叫住他：“二狗，你干啥去啊？”

　　二狗也没看他，只顾向外走。

　　贾彩兰说道：“二狗，你爸跟你说话呢。”

　　二狗说道：“我出去转转。”

　　刘茂根不高兴地：“外边黑灯瞎火的，转啥呢？好好待在家里。”

　　二狗没理他这茬，还是出去了。刘茂根想骂他几句，没骂出口，自己先咳嗽个不停。

　　贾彩兰说道：“他爸，你别跟娃生气了，娃大了，有时候还得让着他。”

　　刘茂根一轮咳嗽结束，说道：“二狗变成这样，都是你惯的，啥事都依着他，还要我们这两个老家伙干啥？”

　　二狗离开了家，先在村子里转了一圈，最后就到了二癞子家门外，找了一块石头垫在脚下，爬在墙头上向里面张望，他想看看二癞子晚上都干啥。

　　二癞子家电灯还亮着，他坐在屋里吃着东西，然后又给花子喂了一点东西，就上了炕，不一会灯就灭了。二狗看了一下，没看出啥名堂，就悄悄离开了墙头，然后又在村里转悠了一会。

　　二狗去了金锁家门口，金锁媳妇荷花早已经关了房门睡觉了，他又去了娟利家，正好娟利关闭的院门打开了，娟利出来提尿盆，看见不远处一个黑影，吓了一大跳，叫了一声：“谁？”

　　二狗过来说道：“嫂子别怕，我是二狗。”

　　娟利说道：“这么晚了你不在家睡觉，在村里胡转啥呢？”

　　二狗说道：“嫂子，村里好几个男人都跟我哥去城里了，我心里有点不放心，害怕有人捣乱，就出来转转。”

　　娟利说道：“哦，我差点就把你当成坏人了，二狗，外边这么冷的，你到家里坐坐吧。”

　　二狗急忙说道：“不用了，你忙你的，我再去其他地方转转，嫂子，记住晚上一定要关好门，要是有啥事，你就喊。”

　　娟利说道：“我知道了，你去忙吧。”

　　二狗离开，娟利心里想到，这个二狗，黑灯瞎火的干啥呢？就去茅厕提了尿盆，回到院子里，关上院门，感觉还不保险，又顶上一根木杠子，才提了尿盆回屋里去了。

　　二狗在村里转了好几遍，等村里人其他人家的灯火熄灭了，这才向家里走去，走进院子，桃子房间里的电灯还亮着，他摸索着进了自己的房间，关上房门，也没有开灯，看到了那道从小洞透过来的光束，心里感觉暖洋洋的。

　　他走进木板墙，取下那个小木塞，眼睛贴到那个小洞向桃子的房间看了一下，桃子已经睡在了被窝里，背对着他，一头乌黑的长发，他轻轻笑了一下，将小木塞放好，回到炕上睡觉了。

　　这一晚，枣花帮小翠解决了一直困扰她的难题，两人无形中又亲近了许多，不由自主就抱紧了，两个人的脸都红通通的，能听得见彼此的心跳。

　　枣花知道这件事不对，但是又不能不帮着小翠，两人就这么稀里糊涂了过了一晚。

　　到了第二天，枣花先醒来了，看了小翠一眼，小翠还闭着眼睛睡的很香，枣花手托腮看着小翠，过不了多久，小翠也醒过来了，两人都是相视一笑。

　　枣花说道：“嫂子，这下感觉咋样？”

　　小翠笑着说：“好多了，不过还有点憋，等一会娃醒来给他吃过后再看看。”

　　枣花小声说道：“嫂子，这事千万不能让别人知道，也不能给我哥说，要不然，他会怪我的。”

　　小翠抿着嘴笑了一下说道：“那当然，这是咱们两个的秘密，谁都不能告诉。”

　　枣花也对着小翠笑着，说道：“嫂子，你说我们两个是不是变瞎了？”

　　小翠不好意思地说道：“这有啥？我们又没干啥见不得人的事，就这，那算瞎啊。”

　　枣花说道：“你说不是就不是了，嫂子，你需要我帮忙了尽管吭一声，我哥不在，只好我给你帮忙了。”

　　小翠说道：“枣花，我要你晚上还跟我睡，你来不来？”

　　枣花说道：“你邀请我，我当然要来啊，时间不早了，我听见咱妈都起来了，我也该起来了。”

　　枣花坐起来，一想起自己的棉衣还在隔壁的房间里，穿着里面的单衣服回到了自己的房间，穿上了衣服。

　　枣花妈给锅里坐了一碗鸡蛋羹，给锅灶下加上了柴火，看到枣花说道：“枣花，你嫂子咋样？还憋不憋？”

　　枣花洗着脸，说道：“现在好多了，妈，马上就要过年了，我哥咋还不回来啊？”

　　枣花妈说道：“我也不知道，应该快回来了，你盼你哥回来，是不是想让他给你买新衣服穿啊？”

　　枣花说道：“他现在有我嫂子，那还顾得上管我啊？妈，我要你给我买新衣服。”

　　枣花妈说道：“你现在和二狗虽然没订婚，但是大家都知道了你俩的事，我看这新衣服，还得二狗买。”

　　枣花笑了一下说道：“指望他给我买衣服，我就只有光屁股了。”

　　小翠也起来了，包着头到了外屋，听到这话笑着说道：“枣花，是不是你要光屁股啊？你放心，你不好意思说，我去给二狗说，让他给你买衣服。”

　　枣花急忙说道：“嫂子，你千万别给他说，好像我嫁不出去了非要黏着他一样。”

　　枣花妈也笑了笑，说道：“我看就是这样。”

　　枣花不高兴地说道：“妈，我嫂子笑我，你咋也笑我？你们都欺负我。”

　　枣花妈说道：“好了不说了，小翠，你还没出月子，不要下炕，赶快到炕上去，妈这火炕还暖活着，你快上去。”

　　小翠应了一声，回自己房间抱了小孩，小孩已经醒过来了，睁着小眼睛四处看着，小翠脸上就露出了母亲对儿子特有的慈爱表情，抱起小孩到了外屋，端着小孩撒尿。


第56章 教我做吧

　　枣花过来逗着小孩，说道：“小家伙，快点尿啊，尿完了姑姑抱你。”

　　小孩子猛地尿了出来，差点就尿到了枣花的脚面上，枣花跳了起来，叫道：“小不点，你这么坏的，你尿到了我脚上了，等你爸爸回来，让他给我每一双新鞋穿。”

　　小翠笑了起来：“枣花，你想穿新鞋了，嫂子给你买。”

　　小翠抱着小孩上了火炕，拉开半个窗帘，小孩看着窗外的光亮，一双小手舞动着。小翠吧孩子抱到胸前，小孩小嘴蠕动着，吸着奶水。

　　枣花也上了火炕，坐到了小翠旁边，看着小孩子吃奶。

　　枣花妈拿着一个正在做的布鞋递给枣花，说道：“枣花，算做鞋着，一天要学着干点活，不然以后到了你婆家，干不了活让人家说。”

　　枣花说道：“妈，现在都穿买的鞋，谁还穿做的布鞋啊？嫂子，你说是不是？”

　　小翠抿着嘴不说话，小孩子被奶水呛住了，哇哇哭了起来，小翠抱起小孩子，哄了几下，又把奶头塞到了小孩嘴里。

　　枣花妈去了一趟屋外，看到天阴沉沉的，飘起了雪花，回到屋里说道：“天下雪了，我去揽点干柴禾去。”

　　枣花高兴地叫道：“下雪了，好啊，我最喜欢下雪了，我要出去看看。”

　　枣花下了火炕，登上鞋子就到了院子里，看到满天飞舞的雪花洋洋洒洒地飘落下来，扬起脸张开双臂，一副很陶醉的样子，有的雪花落到了她的脸上，冰凉凉的，瞬间就化成了小水珠。

　　枣花妈拿了一个竹笼出来，把竹笼递给她说道：“你还把你当小孩子啊？快去揽点柴禾去。”

　　枣花提了竹笼去了屋后的柴禾堆里，折了一笼包谷杆，装了满满一笼回到了家里。

　　枣花妈从锅里把鸡蛋羹端出来，吹了几口，倒上酱油放到炕栏上，说道：“小翠，趁热快吃吧。”

　　小翠说道：“妈，我不想吃，你自己吃吧。”

　　枣花妈说道：“我现在不需要营养，你快吃吧。”

　　枣花笑着说道：“就一碗鸡蛋，你们还让来让去，嫂子，你吃吧。”

　　小翠皱着眉头说道：“枣花，别让我再受罪了，这鸡蛋还是给咱妈吃吧。”

　　枣花端起鸡蛋碗递给枣花妈，说道：“妈，我嫂子的情况我知道，她真的不需要营养了，你还是你吃吧。”

　　枣花妈说道：“妈都老了，还需要啥营养？你嫂子不吃，你吃。”

　　小翠笑着：“妈，谁说人老了就不需要营养了？你快吃吧。”

　　枣花妈说道：“好，我吃，你要是不爱吃鸡蛋，明天我就不弄了。”

　　外边的雪下的越来越大，从屋里看出去，那大片大片的雪花落下来，不一会地上就落了薄薄的一层。枣花看了一会，心就痒痒了坐不住了。

　　枣花说道：“妈，我出去一下。”

　　枣花妈说道：“下这么大的雪，你干啥去啊？”

　　枣花说道：“我去桃子家窜门去。”

　　枣花妈追着她的身影：“你和二狗还没定婚，整天往他家跑也不是事啊，别去了。”

　　枣花已经走远了，枣花妈叹口气回到屋里。

　　小翠笑了一下说道：“妈，你就别管她了，她爱去哪儿就让她去哪儿，又丢不了。”

　　枣花妈摇头说道：“小翠成大姑娘了，这样不注意，村里人要是说闲话，那就不好了。”

　　小翠说道：“妈，那你也不能整天把她关到笼子里啊，她去找桃子，又不是找二狗，你就放心吧。”

　　枣花出了家门就向二狗家走去，在上那一溜石阶的时候，脚下打滑差点摔了一跤，到了二狗家，一家人都在，贾彩兰见了枣花脸上全是笑，二狗只看了她一眼，就把脸别过一边，给黑子喂东西吃。

　　贾彩兰给枣花拍掉身上的雪花，笑着说道：“枣花，今天来了就别急着走，和你嫂子多坐坐，一会就在家里吃饭。”

　　枣花笑了一下说道：“婶，不用了，我就和桃子嫂子坐坐，等一会我还要回家做饭呢。”

　　枣花和桃子进了桃子房间，两人上了炕，炕上的电褥子一直开着，被窝里很暖和，两人脚蹬着脚。

　　枣花看见炕头也放着一双正在做的布鞋，拿起来看了一下说道：“嫂子，这是你做的啊？你的手真巧。”

　　桃子笑了一下说道：“我也不会做，原来在娘家见我妈做过，我这也是在学，一天没事，就当差心慌呢。”

　　枣花用手指在鞋底上大概量了一下，说道：“大狗哥穿这么大的鞋啊？”

　　桃子说道：“他弟兄俩的脚都大。”

　　枣花说道：“我也想做一双鞋，你教我做行不行？”

　　桃子笑着说道：“这有啥不行的？这就有现成的，你先学着做，那儿不会了我给你说。”

　　外边的积雪越来越厚了，望出去白白的一片，桃子看着窗外，呆了一下，差点针就扎了手指。

　　枣花看着桃子的神情说道：“嫂子，你是不是想我大狗哥了？”

　　桃子说道：“咱们这下这么大的雪，不知道县城下了没有？如果县城也下了，你大狗哥他们就不能干活了，也该回来了。”

　　外屋的贾彩兰开始做饭，桃子听见了，说道：“枣花，你坐着，我得下去帮忙。”

　　枣花也下了炕，说道：“这么快就到饭时了？我也要回去做饭。”

　　两个人到了外屋，枣花说道：“叔，婶，我回去了。”

　　贾彩兰从面盘里拿出来一双面手，过来说道：“枣花，别回去了，就在我家吃饭，桃子，你和枣花上炕去，我一个人做饭就行了。”

　　枣花急忙说道：“婶，不了，我还要回去帮忙做饭呢，我走了。”

　　枣花踩着积雪出了院子，脚踩在雪地上发出咯吱咯吱的声响，她甩动着胳膊保持身体平衡，提防跌倒。

　　枣花走后，贾彩兰叫说二狗：“枣花走你也不留她，你这人真够死板的。”

　　二狗说道：“你都没留住我还能留住？”

　　桃子转过身偷笑了一下，又转过脸来，看了一眼二狗，二狗有心灵感应似地也看了她一眼，她急忙躲开他的目光，去帮贾彩兰做饭去了。

　　这天大中午的时候，小翠又憋得生疼，就抱了小孩到了自己房间，哄着小孩睡着了，枣花妈还在屋里，小翠悄悄叫了枣花到了自己的房间里，用手指指自己，枣花明白了小翠的意思，悄悄关上房门，两个人就上了炕。

　　县城里也下了大雪，工地被迫停工了。大狗和李强商量了一下，等这场大雪停下还要等几天，就是雪停了也不能开工，工地上的砂浆，泥土全冻住了，再加上年关快到了，就决定给工人放假。

　　李强和孙红梅提了一个黑色的皮包到了建筑队，把工人都叫到一起，准备给工人发工资，孙红梅按着算好的工资，提前给工人们造了工资表，叫一个人的名字，然后把钱发给他们，再让他们签上自己的名字。


第57章 孙红梅的礼物

　　李强给工人们说好了来年开工的时间，让他们到了时间一定回到建筑队来。等工人们逐渐散去，只剩下大狗的时候，孙红梅才给大狗发了工资，李强又拿出一个红包给大狗。

　　李强说道：“这是我和红梅对你的一点心意，钱不多，只有五百块钱，你拿着，到了开春的时候，你把你村里的这些工人给我带过来。”

　　孙红梅笑嘻嘻地看着大狗，说道：“大狗，李强对你咋样？够朋友吧？”

　　大狗感动地说道：“你们对我都好，李强，你放心，不管咋样我都会跟着你，啥话都不说了，过了年我就来，给你们好好干。”

　　李强在大狗的肩头拍了一下，笑着说道：“这就对了，身上有钱了，去街上给家里人买点东西，让他们也高兴高兴。”

　　大狗笑了一下说道：“是该给他们买点东西了，我买东西不在行，李强，你陪我一起去吧。”

　　李强说道：“我还有点事，让红梅陪你去吧。红梅，你陪大狗好好转转，多买点东西，要是钱不够，你自己拿点钱给他。那就这样，我先走了。”

　　孙红梅看着大狗笑了一下说道：“大狗，走吧？”

　　大狗也不自然地笑了一下，说道：“要不，你到大门口等一下，我给柱子他们交待一下。”

　　大狗去了大宿舍，好多工人都在收拾东西，宿舍里乱汪汪的。大狗找到柱子，柱子也在收拾东西，他给小翠买了一件礼物，小心翼翼地装进包里。

　　大狗说道：“柱子，我要去大街买点东西，你们是先回去还是在这等我？”

　　柱子说道：“我们一起上街，再采购点东西。”

　　金锁笑着说道：“大狗和孙红梅一起去，人家有悄悄话说，我们去了还不是给人家当电灯泡。”

　　大狗笑着骂了他一句：“狗东西，话从你嘴里出来就变味了，你们不去就在宿舍里等我。”

　　柱子说道：“那你快点啊，你知道大家一个多月没见女人了，都想快点回家。”

　　大狗说道：“保证晚上你们都能抱上自己的老婆，那我去了。”

　　大狗出了建筑队大门，孙红梅等在大门口，两个人肩并着肩离开了那儿，踩着积雪到了大街，临近年关，街道上的人很多，有的商店把商品摆到了大街上，店主拿着自己的商品扯着喉咙喊着大甩卖。

　　大狗看着啥都觉得新鲜，那儿人多就到那儿看着。他一只手塞进口袋里，紧紧攥着钱，生怕掉了。

　　孙红梅说道：“大狗，你到底想买啥东西啊？你是给谁买啊？我也好给你参谋。”

　　大狗说道：“我是给我媳妇买，我也不知道买啥好，红梅，你是女人，你知道女人都喜欢啥东西，你说买啥东西好？”

　　孙红梅想了一下说道：“那好，你跟我走吧。”

　　大狗跟着孙红梅到了一家卖内衣的商店。

　　孙红梅过来笑了一下，说道：“大狗，你是不是想给你老婆买这东西啊？你老婆身材咋样？”

　　大狗想了一下，说道：“和你差不多。”

　　孙红梅会心地冲他笑了一下，说道：“那我就知道号码了，咱们到柜台上去。”

　　两个人到了柜上上，大狗准备付钱，孙红梅已经付过钱了。

　　两人出了商店，大狗说道：“红梅，咋能让你付钱呢？多少钱，让我把钱给你。”

　　孙红梅笑了一下说道：“大狗，到现在你还跟我客气啊？我给你老婆买礼物不应该啊？不过你拿回去了，别说是我买的就行。”

　　大狗也笑着说道：“红梅，我不会说的。”

　　孙红梅说道：“女人家还喜欢化妆品，我带你再去买点化妆品。”

　　大狗说道：“我老婆从来不化妆，不买化妆品了吧？”

　　孙红梅说道：“要不要在给你老婆买一件衣服啊？”

　　大狗说道：“行啊，你看啥衣服好看，就买一件。”

　　最后又到了卖成衣的商店，孙红梅挑了一件雪球颜色的外套，让大狗看，大狗也很喜欢，孙红梅脱下自己的羽绒服，穿上那件外套试穿了一下，感觉还好，就让卖衣服的包了起来，去开钱时，大狗说啥也不愿意了，孙红梅就让大狗开了钱。

　　最后，大狗又给刘茂根买了一件帽子，给贾彩兰买了一双鞋，到了二狗，把他难住了，最后给他买了一条皮带。买好了东西，两人就向回走，快到建筑队的时候，两个人要分路。孙红梅的脚步慢了下来。

　　孙红梅说道：“大狗，说心里话，我真不想让你回去，我也不知道这是咋啦，一想到这么长时间见不上你，我心里就难受。”

　　大狗心里慌乱起来，说道：“红梅，可不敢这样想，我知道你对我好，可是，你有李强，我也有媳妇，咱们以后都好好的，好不好？”

　　孙红梅眼圈红了，不自然地笑了一下，说道：“好，我听你的，大狗，回去好好过个年，过完年早早来，千万别把我忘了，就是和你媳妇在一起，也要想起县城里还有我在想着你。”

　　大狗含糊地答应了一声，说道：“那我走了。”

　　大狗提着买的东西，快步向建筑队走去，孙红梅轻轻叹息了一声，也回自己家去了。

　　等大狗到了宿舍，其他地方的工人都走了，就剩下他门村几个，这几个人开始坐不住了，吵吵着想走，大狗回到宿舍，大家才安宁下来，几个人都背上简单的行李，出了建筑队，一路去车站坐车。

　　他们坐上了车，车厢里还空着几个座位，金锁和大强不停催促着司机开车，司机没有办法只好打着了发动机，轿车喘了一阵，慢腾腾出了车站。

　　等轿车出了县城，驶向了小镇方向，速度才快了起来，雪还在下着，到了下午，轿车到了小镇。大狗和几个人下了车，一路说笑着向桃花沟走去。

　　几个人归心似箭，路上走得很快，两个多小时就到了村口，大强对着村子里喊了一声：“哎！我们回来了。”

　　柱子笑着说道：“大强，你这是给野男人打招呼啊？悄悄地回去，你说不定还能把野男人逮祝”

　　其他几个人就笑。大强说道：“你老婆才有野男人呢。”

　　金锁笑着说道：“等回到家里，大家想干的第一件事都是啥？”

　　柱子说道：“我饿坏了，先吃两碗面片子。”

　　大强说道：“还吃啥饭啊，先跟老婆睡上一觉，这一个多月没见着老婆，比一年时间都长，把人都憋坏了。”

　　几个人又笑了起来，说笑着就过了软索桥，一进村子，几个人就分头回家了。

　　大狗心里其实想的和大强一样，但是他明白他没有大强这个条件，他家一屋子人，大白天的和桃子在房间里弄这事，一家人脸上都挂不住。

　　大狗进了屋，刘茂根和贾彩兰坐在炕上，桃子也在自己的房间，刘茂根看见了大狗高兴地叫了一声：“大狗，你回来了？路上好好走吧？”


第58章 假模特也不行

　　桃子听见声音，差点高兴的流出眼泪了，急忙出了房间，冲着大狗傻傻地笑着。大狗把拿回来的包打开，把给爸妈和二狗买的东西分给了他们，然后递给桃子，挤了一下眼睛说道：“把这个拿到房子里去。”

　　桃子就把东西拿进了房间，不一会又出来了，说道：“大狗，我给你做饭吃。”

　　大狗一语双关地说道：“饿坏了，一会要多吃点。”

　　贾彩兰也下来帮桃子做饭。桃子说道：“妈，不用你帮忙，你坐到火炕上去。”

　　贾彩兰说道：“两个人做饭能快一点。大狗，你坐到火炕上去，暖一下脚。”

　　桃子说道：“大狗，我那边电褥子也开着，坐咱房间炕上去，一会饭好了，我给你端过去。”

　　大狗高兴地说道：“哦，那我去了，外边冷得很，两条腿都冻麻了，让我暖暖。”

　　桃子和贾彩兰在外边做饭，大狗就到了自己房间内，手伸进被窝摸了一下，被窝里很暖和，就脱了鞋子到了炕上，背靠在被子上，想着桃子，脸上挂着微笑。

　　不一会桃子端着一碗面就进来了，说道：“大狗，调和是按我的胃口调的，你先尝尝，要是缺啥我拿去再给你加点。”

　　大狗端过碗说道：“都好着呢。”

　　桃子看着他吃的馋相，笑了一下：“慢慢吃，没人跟你抢。”

　　大狗一边吃着饭说道：“桃子，下边冷，你也坐上来。”

　　桃子说道：“不了，等你吃完，我在给你盛一碗。”

　　大狗一手端着碗一边拉住桃子，说道：“我这一碗就够了，你上来，我一会有好东西给你看。”

　　大狗吃着饭，说道：“你把刚才拿进来的包打开，看看是不是好东西。”

　　桃子打开包，拿出那件雪球色的外套，惊喜地叫着：“这是你给我买的啊？太好看了。”

　　大狗高兴地笑着：“当然是给你买的，你先穿穿。”

　　桃子站起来，脱掉外边的棉衣，穿上新衣服，歪着身子前后左右看了看，说道：“大小刚合适，大狗，谢谢你。”

　　大狗笑着说道：“你穿上这件衣服就更好看了，你要是到了县城，走在大街上，谁不把你当城里人。”

　　大狗又拿出给她买的内衣，让桃子试试，桃子是死活不愿意。

　　大狗笑的差点把饭喷出来了，说道：“你啊，一辈子都文明不了，城里人就穿这个。”

　　桃子心里一紧，收起微笑说道：“大狗，你是见过城里人穿这个啊？你说，是不是你跟城里人相好了？”

　　大狗见她认真起来，急忙解释，说道：“城里的女人咋会看得上我这个泥腿子啊，我是看见商店里的模特穿过，见人家穿的好看，才给你买的。”

　　桃子还是不高兴，说道：“你说来说去，还是看见人家穿过，我一天在家里想着你，盼着你回来，谁知道你在城里没事了看人家模特。”

　　桃子有点委屈，鼻翼抽动着，差点就哭起来了。

　　大狗本来想博桃子一个欢喜，没想到适得其反，急忙放下碗哄她，说道：“桃子，你想哪儿去了？那个模特是假的，是塑料做的，商店里卖东西的都摆那玩意，就是看也看不出来啥名堂。”

　　桃子不高兴地说道：“就是模特也不能看。”

　　大狗笑着说道：“好好，你不让我看我就不看了，以后进了商店我就闭上眼睛，好了，别这样了，我刚回来，你就不能给我一个笑模样？笑一下？”

　　桃子噗嗤一声笑了，说道：“赶紧吃饭，吃完了我再去给你盛一碗。”

　　大狗很快吃完碗里剩下的饭，说道：“我吃一碗就够了，桃子，你别出去了，多陪我一下，我心里有好多话给你说。”

　　桃子没听他的，准备下炕，说道：“就你肚里那点墨水，还能说出啥好话来？等我去把过锅碗收拾了再来。”

　　桃子就端了空碗去了外屋，贾彩兰正在收拾锅碗，桃子自己要刷锅，贾彩兰说道：“桃子，不用你洗锅了，你去多陪陪大狗。”

　　桃子放下碗又回到了房子，她站在地上，说道：“大狗，你不是有好多话要说吗？你说吧。”

　　大狗看了一下门，说道：“你把门闭上，这都是咱们悄悄话，还能让家里人都听见啊？”

　　桃子小声说道：“我不，我才不上你的当，大白天的多不好，等到了晚上再说吧。”

　　大狗有点着急，说道：“那你上炕来，下边太冷了。”

　　刘茂根一个人在院子里扫雪，扫了几下就咳嗽起来，差点就背过气去。喘了一阵能说出话了，叫大声叫着：“二狗，二狗，快出来扫雪。”

　　二狗在自己的房间里没有动，也没有回应他的话。

　　刘茂根就开始骂了：“懒东西，养你还不如我喂一头猪，就是喂一头猪，一年到头也能给我换几个钱。”

　　桃子听见刘茂根的骂声，心里不安，对着大狗说道：“大狗，咱爸一个人在院子里扫雪呢，咱们去帮帮忙。”

　　大狗一腔心思全在桃子身上，心里就像猫抓一样，正烦着呢，说道：“二狗不去，我也不去。”

　　桃子笑着说道：“你真不去？你连我的话都不听了？你要是不听我的话，我以后也不听你的话。快起来，我就喜欢堆雪人，你陪我去堆雪人吧。”

　　桃子抓着大狗的手硬是把他拉了起来，又给他穿上鞋子，两个人到了院子里，大狗找到了扫把和锨，把锨给了大狗，大狗在前边铲着，她跟在他后边扫着。

　　刘茂根说道：“大狗，你才回来，在屋里多歇着，这点雪我一个人就扫完了。”

　　二狗已经拿着笤帚到了门口，听见这话，气呼呼地把笤帚扔在地上，又回屋里去了。

　　刘茂根指着屋门，生气地说道：“你们看看，这个崽娃子，我叫了半天不动窝，刚出窝了一下没干又回去了。”

　　桃子说道：“爸，就这点活，你也不用干了，有我和大狗干，你回去吧。”

　　大狗也说道：“爸，你身体不好，不敢受凉了，你听桃子的话，回屋里去吧。”

　　刘茂根摇头说道：“你和二狗都是我和你妈生的，咋没想到，他和你就差这么远，唉，母生九子，九子各不同埃那你们干，我就回去了。”

　　桃子和大狗在院子铲雪扫雪，很快把院子里的积雪扫成一堆，两人都很高兴，桃子闹着要在院子中间堆一个雪人，大狗就依着她，很快就堆成了一个雪人，桃子找来了两个煤球做成雪人的眼睛，找了一根红萝卜做成雪人的鼻子，打远处一看，还真像回事。

　　两人叫着笑着干完了活，看着自己的杰作，感觉很满意。

　　桃子笑着看着大狗，说道：“大狗，以后每年下雪我都要你陪我堆雪人。”

　　大狗点头说道：“你放心，我每年都会陪你，给你堆一个大大的雪人。”

　　桃子和大狗相视一笑，大狗打了一个喷嚏，桃子关切地说道：“啊呀，你是不是感冒了？快回屋吧，都怪我，要不是我闹着堆雪人，你也不会这样。”

　　大狗紧盯着她笑着说：“我这身体壮着呢，跟一头牛一样，这点算啥？”

　　桃子说道：“那你别叫大狗了，叫大牛算了。”

　　两个人又笑。大狗小声说道：“桃子，这天咋还不黑啊？我真想你了，到了晚上，我要你穿上我给你买回来的那两件东西，要让我好好看看。”

　　桃子也小声说道：“我不，你想拿我和模特做比较，谁知道你还会想出啥办法折腾我。”

　　大狗仍旧小声说道：“桃子，我一看到你，我就忍不住了，底下那东西早起来了，今晚上，你要好好让我吃饱，把欠我这一个多月的都补回来。”

　　桃子脸红了，害羞地说道：“那次你都这样说，最后还不是一次就把你喂饱了？”

　　贾彩兰在屋里叫着：“大狗，桃子，雪扫完了，还待在雪地里干啥？赶快回家吧。”

　　大狗和桃子笑了一下，两人就回到了屋里，两人心里都巴巴地盼着天黑，从两人的眼神里都能看到对对方的期待。

　　再说柱子回到了家里，看见小翠已经生了，而且生了一个男娃，高兴的合不拢嘴，先把小孩抱了起来，不停地说着：“快叫爸爸，叫爸爸，以后，爸整天抱着你。”

　　小翠笑着：“娃这么小，哪里会叫爸啊？”

　　柱子说道：“那啥时候会叫爸？我都等不及了。”

　　在一旁做饭的枣花妈笑着说道：“最快也都要等到过岁，你小时候会叫啥都到一岁半了。”

　　枣花说道：“妈，那我会叫人是多大啊？”

　　枣花妈说道：“你比你哥早，你看看你那薄嘴唇，说话不饶人的样子，就知道你比你哥说话早。”

　　柱子说道：“枣花，我还记着，你刚会说话那阵，说话咬不真，把裙子叫锤子，追着咱妈要锤子，说出来都把大家逗笑了。”

　　枣花和枣花妈做好了饭，枣花先给柱子盛了一碗，其他几个人也吃了一点。吃完饭，枣花妈收拾锅碗，小翠抱着小孩就到了自己房间，柱子跟了进去。

　　小翠坐到了炕上，小声说：“柱子，这些天你不在，可把我整惨了。”

　　柱子笑着说道：“你真这么想我啊？”

　　小翠打了他一下说道：“你胡说啥呢，我才没你这么坏，我生娃那天，你不在，你不知道我心里多难受，你惹下的事，却让我一个人遭罪，后来，奶水没下来，娃饿的直哭，我心里更难受了。”

　　柱子说道：“小翠，你受的这些罪，我能想来，以后我好好对你，让你过好日子。”

　　柱子上了炕，坐到了她身边，小翠小心地把小孩放到了另一边，靠在柱子身上，说道：“你不在的时候，我整天想你，盼你，有时候，我看到那些鸟，我想我要是它们多好啊，我就能飞到你身边去，跟你在一起。”

　　柱子也动情了，说道：“我也想你，一个大宿舍里住的全是男人，一到晚上就说女人，说的神乎其神，一说起女人了，我就想你。”

　　小翠笑着说道：“你们这些男人真没出息，几天不见女人就成这样了？”

　　柱子说道：“那些罪你没受过，我给你说，有时看到女人，底下那东西就支棱起来了，一点都不听话。”

　　小翠说道：“那要真有个女人让你干那事，你还真的干啊？”

　　柱子说道：“看你说的，天底下哪有这么好的事？谁要你干那事你要干不？小翠，你们女人在一起都说些啥？有没有说男人啊？”

　　小翠笑了一下说道：“我们才不说男人呢，你们这些臭男人有啥好说的？”

　　柱子说道：“男人在一起，都五马长枪胡谝呢，是说一些自己跟自己的老婆在一起耍的事，也说和别的女人耍，不过我知道，他们都是吹牛。”

　　小翠笑着：“这样谝谝就能解馋了？”

　　柱子说道：“越谝越难受，都是给嘴上过生，那东西受罪。”

　　小翠想了一下说道：“那你该不会把咱两的事也给别人说吧？”

　　柱子笑了一下说道：“当然不会了，我说出去，害怕别人笑话，倒有一个整天缠着我让我说咱两的事，我就是不说。”

　　小翠说道：“还算你嘴严实，要不，以后你要弄啥我就不答应你了。”

　　柱子说道：“小翠，马上要过年了，啥时候咱们去镇上办年货啊？”

　　小翠说道：“这个你自己看，今年我不能帮你了，你要去镇上，让枣花陪你去。”

　　再说大狗，大狗和桃子扫完了院子里的积雪，两人回到了家里，闲暇无事，桃子就坐到了炕上，拿起一只布鞋再做着，大狗和刘茂根、贾彩兰说了一会话，也回到了房间里，到了炕上，坐到了桃子身边。

　　桃子说道：“你离我远点，小心针把你扎了。”

　　大狗从桃子手里拿走了布鞋，说道：“现在我挣钱了，以后买鞋穿，不用你做了。”

　　桃子看了他一眼说道：“就你挣的那点钱，能有多少？还买鞋穿？这次你拿回来的钱呢？”

　　大狗说道：“哦，我把钱给咱妈了，让咱妈保管。不过，我还留了一点，准备给你。”

　　桃子伸出手掌，说道：“有多少？拿来。”

　　大狗从口袋里拿出一叠钱，给了桃子。桃子一张一张数了一边，又把钱压倒了墙角炕席下。

　　桃子说道：“你把钱交给咱妈我不反对，咱两结婚的时候，花了好多钱，先把外债还了，在积攒点给二狗娶媳妇用。”

　　大狗点头说道：“二狗和枣花的事咋样了？”

　　桃子说道：“咱妈让生过嫂子去枣花家说过，就等着定日子订婚，可不知道是咋了，二狗就是不唾核，为这事，咱妈咱爸没少说他。”

　　大狗想了一下，不高兴地说道：“我看，他心还在你这。”

　　桃子蹬了他一脚，小声说道：“你小声点，说不定他能听见。大狗，你一天别胡说，其实，他和枣花好着呢，记得今年卖桃，枣花一直陪着他，我都看见了。”

　　大狗压低了声音说道：“要是他真的对你有啥心思，你咋办？”

　　桃子有点生气，说道：“都这么长时间了，我对你一心一意，你却这样不放心我，你要是这样，咱们过下去还有啥意思？干脆离婚算了。”

　　大狗急忙说道：“我不是这个意思，桃子，别生气了，好好，我不说了。”

　　桃子和大狗两人都等着天黑，和衣倒在炕上睡着了，天渐渐晚了，雪还在下着，在房间里能听的见下雪时的簌簌声，刘茂根和贾彩兰早早睡了，二狗也一直在自己的房间里没有出来。

　　天黑下来以后，大狗睁开了眼睛，屋子里一片漆黑，来了精神，伸手拉亮了电灯，用手推着桃子，桃子醒过来揉了一下眼睛，四下看看，窗子已经黑了下来。


第59章 大狗讲故事

　　桃子坐下来说道：“到啥时候了？这一觉睡得真香。”

　　大狗说道：“天黑了，咱爸咱妈都睡了，二狗估计也睡了，咱们就别睡了。”

　　大狗拿出东西说道：“把我给你带回来的那罩子和裤衩穿上，让我看看是啥样子。”

　　桃子难为情地说道：“我不，这哪算啊，穿上就跟没穿一样。”

　　大狗说道：“你就穿吧，穿上让我看看，人家模特穿上可好看了，人一看心里就痒痒，你让我看看，看看啥感觉。”

　　桃子有点不情愿，但没在反对，说道：“你就会折腾人。”

　　桃子把衣服穿在身上扭了一下，说道：“大狗，这东西太紧了，把我的还不憋坏了。”

　　大狗笑着说道：“你知道个啥，这样才能保护你的东西，你要不用这罩子，以后这垂下来，到了腰带上，就像三婶的一样，那才难看呢。”

　　桃子笑着说道：“你才进了几天县城，学的东西倒不少啊，谁给你说的？”

　　大狗怕说漏了嘴，急忙说道：“卖东西的人说的，桃子，还有裤衩，你穿上看看合身不。”

　　桃子把两条腿从被窝里取出来，放在被子上，说道：“我让你给我穿。”

　　桃子看了一下，笑着说道：“你还挺有眼光的，大小刚好，穿上就是好看。”

　　大狗也笑着说道：“那当然，你身上哪儿高哪儿低哪儿肥哪儿瘦，我都知道，买回来的当然要合身了。你这样子要是往商店里一站，这就卖疯了。”

　　桃子笑着：“你真舍得让别的男人看你老婆啊？”

　　大狗说道：“我当人舍不得了，你只能让我看。就是你穿上衣服让别人看我心里都不愿意。”

　　桃子站了起来，又扭了几下，加上穿着黑色的内衣，本来就很惹火的身材更加迷人了。

　　大狗这边欣赏着桃子，不知道还有一个人也在欣赏着桃子，天黑下来，二狗和大狗几乎同时醒过来，等那边灯亮起来，二狗就下了炕，到了木墙边，取下了那个松木漩涡，眼睛贴在那个洞口向大狗这边张望。

　　大狗和桃子久未见面，两个人都像蓄满水的堤坝一样，急需要放一放，早早拉了窗帘，关闭了房门，要享受一下二人世界。

　　二狗这边眼睛不眨一下，看着大狗这边，看的他血流得快了，冲上了头，眼睛里都有血丝了。等大狗那边软塌下来，二狗也一屁股坐在了地上，感觉自己被大狗还累，平息着急促的呼吸。

　　二狗又看了一下，大狗和桃子一轮结束了，两个人都躺回到了被窝里，互相搂抱着说话，二狗估计下来不会在有好看的了，就轻轻把那个松木漩涡放回原处，悄悄上了炕，躺进被窝里。

　　二狗心里一再说，今晚上让自己再梦见桃子一次，就像在桃园里那次做梦一样。他听人说，日有所思，夜有所梦，可这句话一点都不灵，他几乎每天看着桃子，想着桃子，可做梦梦见桃子也只有那一次。

　　大狗和桃子在那边还没睡，两人说着悄悄话，说一会笑一会。二狗凝神想听他们说啥，可他们的声音都很小，他没办法听到。

　　大狗在给桃子说在建筑队里从工人们那里听来的笑话。桃子枕在他的胳膊上专注地听着。

　　大狗说道：“你还想听不？你想听我在给你说一个。”

　　桃子点着头，笑眯眯地看着他，说道：“你说我就听。”

　　大狗想了一下说道：“有一对两口子，还有一个五岁大的儿子，到了夏天，屋里挂着蚊帐，到了晚上小儿子不睡觉，两口子想干那种事，没办法就把儿子放在蚊帐外边。这两口子在里面干的正来劲，听到小儿子在外边说，出来进去，出来进去，这男的把头伸出蚊帐外边骂儿子，狗东西，我和你妈，还用得着你指挥吗？”

　　桃子也笑，说道：“不是挂着蚊帐吗，这儿子咋看得见的？”

　　大狗说道：“儿子当然看不见了，是儿子看见蚊帐上有一个小破洞，有一只蚊子从那个破洞里飞进去，又飞出来，等一会又飞进去，在说那只蚊子。”

　　桃子握着拳头在大狗胸膛上砸了一下，笑着说道：“这个故事也能编出来啊，你们这些男人真是吃了没事干了。”

　　大狗说道：“你还想听不？”

　　桃子说道：“想听，但这种故事不想听，重新换一个有意思的。”

　　大狗笑着说道：“我这还有一个故事，保证好笑。一个男人赶着几只羊去住店，店主人是个女人，这男人就想和这女人……”

　　大狗没说完，桃子就打断他的话说道：“不听了，你三句话不离本行，一说就说到这事上来了。那后来呢？”

　　桃子嘴上说不想听他讲故事，但还是好奇心驱使，还想知道后边的事。

　　大狗顿了一下说道：“那女人就说，一下送给她一只羊，那个男人舍不得他的羊，又想和那女人办事，犹豫了一下就答应了。那男人一边还数着一只两只三只，数了一会，男人停下了，女人受不了了，就问他为啥停下来，男人懊恼地说他没有羊了，女人说你没有羊我有啊，你办一下我就送你一只羊，最后，那个男人不但把自己的羊要了回来，还挣到了女人好多羊。”

　　桃子笑的合不拢嘴，笑完后说道：“你胡说，天底下哪有这样的女人，在吃亏也不能这样吃亏啊。”

　　大狗说道：“你以为男人都想啊？女人也想啊，其实，女人比男人更受活，你说，是不是？”

　　桃子说道：“你胡说，女人才不想呢。”

　　大狗说道：“你说不想就不想，桃子，我瞌睡来了，想睡觉了，咱们睡觉吧。”

　　桃子笑着说道：“白天你还说要我把欠你这一个多月的都补回来，这才一下你就不行了？”

　　大狗说道：“你饶了我吧，我真的不行了，等我睡一觉缓过劲来再说吧。”

　　大狗伸手关了电灯，搂着桃子睡觉了。

　　又过了一天，雪算是停下来了，近处的山沟河流，远处的大山，看过去白茫茫一片，太阳出来了，发出苍白无力的光，照在人身上也感觉不到温暖。

　　再有几天就要过年了，桃花狗的人家都忙着采办年货准备过年，大狗和桃子也准备去一趟镇上，买点年货。

　　桃子今天特地穿上了大狗带回来的那件雪球色的外套，心情很是愉悦。大狗说道：“爸，妈，我和桃子准备去镇上，你们看都需要买点啥东西？”

　　刘茂根说道：“买点肉，咱平常都吃肉着呢，吃肉也不算啥稀罕的，少买点，在买点菜，你看着买，记住要买一串炮，大年三十放放，图个吉利。”

　　贾彩兰说道：“哦，咱家的油没有多少了，记住买点，在买二斤盐。”

　　桃子身上那件衣服一直吸引着刘茂根和贾彩兰的眼球，等大狗和桃子走后，刘茂根都囊：“桃子身上这件衣服值多少钱啊？这大狗真是一个海兽，不知道他挣了几个钱，这么好的衣服都敢买。”


第60章 过年的乐趣

　　刘书田过来了，找大狗和二狗给他帮忙杀猪。

　　刘书田说道：“茂根哥，我今天杀猪，等猪杀了，给你留一条后腿。”

　　刘茂根说道：“哎呀，我不知道你要杀猪，大狗和桃子刚走，我还让他在镇上割肉，彩兰，你快追上去给大狗说一声。”

　　贾彩兰答应一声急忙走了。

　　刘茂根说道：“书田，一个后腿我吃不了，在肋条那给我打上三斤就行了。”

　　刘书田笑着说道：“没问题，我那猪二指厚的膘，肋条肉没问题，一会开了膛你来看，看上那一块你拿那一块。”

　　二狗跟上刘书田就走了，黑子摇着尾巴跟在后面，到了刘书田家，金锁和柱子也在，刘书田在外村请了一个杀猪匠，那个杀猪匠手里拿着一根带铁钩的木棍，一只手握着一寸宽一尺多长的戳刀，等人都到齐了，就到了猪圈里。

　　几个人守在猪圈门口，等杀猪匠用铁钩勾住了猪的脖子，那猪就嚎了起来，几个人都跳进了猪圈里，两个人在前边提着猪的耳朵，后边一个人提着猪尾巴，到了院子里，把猪压在一辆独轮车上。

　　刘书田冲着杨生过叫着：“快拿脸盆来。”

　　杨生过急忙拿了一个脸盆过来，递给了刘书田，刘书田把脸盆放在了猪脖子的下边，这杀猪匠握着戳刀，瞅准了位置，一刀就插进了猪脖子里，手腕又拐了几下，拔出了刀子，那黑红色的猪血喷流出来，落入脸盆之中，猪的惨叫由高到低，渐渐没了声响，蹬了几下后腿，就一动不动了。

　　刘书田家门外支着一口大铁锅，锅里的水已经烧的冒气了，杀猪匠过来试了一下水温，给里面又加了一勺凉水，浇灭了锅底下的火，让人把猪推过来，几个人抬起了猪，慢慢下到了锅里。

　　不一会，猪毛就能拔下来了，杀猪匠和几个人在锅旁边拔着猪毛，到了最后，杀猪匠拿出一个铁皮卷的刨子，用力在猪身上刨着，本来黑黝黝的猪，现在变的雪白。

　　等猪毛退的差不多了，杀猪匠和几个人把猪从锅里捞了出来，抬到两棵挨得很近的树中间，把猪的两个后腿挂在了早已经栓好的绳环上，几个人围着猪拔毛。

　　杀猪匠拿出来一把小刀，在猪后腿出割开一个小口，用一根一米多长的钢筋通条顺着那小口捅进去，在猪全身都通遍了，然后，他嘴对着猪后腿上的那个小口一阵猛吹，其他几个人一边捶打这猪的全身，这猪就膨胀了起来。

　　下来就剩下杀猪匠的活了，几个人在旁边看着，刘书田拿出一包烟，递给二狗让他给大家发。

　　杀猪匠先给猪身上浇上凉水，拿出一把小刀，上下刮着猪毛，刮的雪白，没一处杂毛。接下来，杀猪匠就拿出一个大砍刀，从猪尾巴处割开，顺着肚子割下去，那猪肚子里的五脏滴流下来，刘书田用竹筛子接住，放在了一边。

　　杀猪匠割掉猪尿泡，扔给围在旁边的一个小孩，那个小孩嘴对着猪尿泡吹大了，用绳子把口扎住。

　　几个人在这边看着猪的膘薄厚，杀猪匠就去了一边开始处理猪下水了。黑子一直跟着杀猪匠，杀猪匠从下水里找到了塞皮，扔给黑子，黑子一口接住，到了一边吃了起来。

　　刘书田让杨生过去叫村里的人，让大家都来割肉，当时镇上的肉价刘书田问过，不分肥瘦都是一斤一块八，刘书田给村里人算一斤一块七，大家都乐意来买。

　　村里的人分走了大半个猪肉，还剩下小一半，刘书田就扛到了屋里，散出话去，让邻村的人也来买猪肉。

　　刘书田在卖肉的时候，没看见刘茂根过去，让二狗带几斤肉回家，二狗说他爸没给钱，等他爸来，也就走了。

　　大年三十这一晚，贾彩兰忙着剁肉切萝卜做饺子馅，桃子擀了一案面，用瓶子盖压成饺子皮，到了包饺子时，贾彩兰让二狗来帮忙，二狗没动，大狗就过来帮忙。

　　刘茂根坐在火炕上，几次想对二狗发火都忍住了，高一声低一声地咳嗽着。饺子包的差不多了，桃子就坐到锅灶下烧火。

　　等饺子煮熟了，贾彩兰给一只碗里放了几个饺子，给上边放了两双筷子，放在桌子上敬大狗的爷和婆，然后给刘茂根盛了一碗，二狗也过来了。

　　刘茂根看见他心里带气，说道：“我还以为你不吃了。”

　　二狗说道：“我为啥不吃？种地时我出力最大。”

　　贾彩兰压着两个人的火，笑着：“对，对，你应该多吃点，二狗，你爸说话不中听，他一辈子都是这样，你也别上心。”

　　二狗端了碗专门坐到炕边，吃一个饺子看一下刘茂根，最后刘茂根转过身避着他。饺子还剩下一碗，大狗让贾彩兰吃了，他和桃子等着吃第二锅的。

　　这时候，村里响起噼噼啪啪的放炮声，刘茂根就对大狗说道：“大狗，到门口把炮放了，赶赶晦气。”

　　大狗提了一串子炮到了门口，桃子说道：“等一下，我也去。”桃子擦了手，就跟着大狗出去了。

　　两人离开屋门的时候，二狗就看着他们，筷子夹起一个饺子，嘴巴也张开了，就没放进嘴里，等桃子走后，才想起来要吃饺子了。这情景让刘茂根逮个正着，他摇摇头叹息一声。

　　大狗和桃子到了院门外边，把鞭炮放在了地上，大狗划着了火柴，正准备点，桃子俯下头吹灭了火柴，说道：“我长这么大，还没放过炮呢，让我也放一次。”

　　大狗把火柴递给她，说道：“那你小心点，别让炮炸着你。”

　　桃子蹲下，划着了火柴，伸到了炮引线上，就差那么一点，吓得不敢靠前，又划着了第二根火柴，还是不敢点，大狗喊了一声：“炸了。”

　　桃子就惊慌地叫了一声，急忙跑开了，回头一看炮还是没点着，假装生气，说道：“大狗，你干啥嘛，人家本来就胆小，你还吓我，小心我不理你。”

　　大狗笑着说道：“放炮本来就是男人的事，还是让我来吧。”

　　大狗要了火柴，过去点炮，桃子躲到门口，双手捂着耳朵，炮点着了，噼噼啪啪响了起来，等炮声停下来，桃子才取下手。

　　门口黑漆漆的，桃子正想回屋，大狗拉住她，抱着她，说道：“桃子，我手冻的很，给我暖一下手。”

　　大狗把手伸进她棉衣里，桃子躲开他，说道：“快回屋吧，你没迟没早都想。”

　　桃子先回到屋里，大狗关上院门跟着她也回到了屋里。

　　第二天就是大年初一，山沟里人家过年，早上就吃一顿哨子面，小孩都穿上新衣服，人们这家走走，那家窜窜。

　　桃子起的很早，和贾彩兰张罗一家人吃过后，就没事了。桃子跟大狗说起，下来准备干啥去，这时，枣花穿着新衣服来了。

　　枣花先跟刘茂根和贾彩兰打过招呼，问了句过年好，就去找桃子。枣花一来，桃子就高兴起来，说道：“枣花，你穿这件衣服可真好看。”

　　大狗笑着说道：“桃子，你是夸枣花的人好看呢，还是夸她的衣服好看？”

　　桃子对着大狗拉下脸说道：“女人说话，男人少插嘴。我当然是夸枣花人长的好看了。”

　　枣花笑着说道：“嫂子，你别在取笑我了，在咱们村要说好看，你长的最好看。要不然，我大狗哥咋会这么心疼你呢。”

　　大狗说道：“过了一年，枣花长大了，也会说话了。”

　　枣花说道：“我在家闷得慌，我哥我嫂子也不陪我耍，我就来找你们来了，嫂子，咱们打打扑克咋样？”

　　桃花高兴地说道：“好啊好啊，可我这里没有扑克啊。”

　　枣花从口袋里拿出扑克，说道：“我早就准备好了，咱们打啥牌？”

　　桃子说道：“我就会打升级，可打升级要四个人，对了，把二狗也叫过来。枣花，你去叫二狗。”

　　枣花说道：“二狗人不行架子可大了，我叫不动他，嫂子，还是你去叫吧。”

　　桃子看了一眼大狗，说道：“大狗，你去叫吧。”

　　大狗就出了门。桃子和枣花坐到了炕上，桃子开始洗牌。枣花看着桃子身上穿的那件新外套，问道：“嫂子，我大狗哥给你买这件衣服多少钱？”

　　桃子笑了一下，说道：“我也不知道，是他在县城里给我买的。”

　　枣花羡慕地说道：“我大狗哥对你真好。”

　　桃子笑了一下说道：“枣花，以后你和二狗的事成了，我们就是一家人了，到了那时候，你可别欺负我。”

　　枣花轻轻摇头，眼神里有一丝忧郁，说道：“嫂子，我到现在还不知道二狗心里咋想的，说他心里没我吧，还有一点，说有吧又放不开，真把人急死了。”

　　桃子说道：“枣花，这你放心，嫂子会帮你，一定想办法让他娶你，凭咱们两个，还斗不过他了？”

　　这时候，大狗和二狗进来，枣花说道：“底下冷，你们两个都上来吧。”

　　二狗为难地说道：“这？你们三个坐上头，我一个人左下边就行了。”

　　枣花说道：“咋啦？你怕我把你吃了啊？你放心，我不是老虎，不会吃了你的。”

　　桃子也说道：“二狗，你上来吧，枣花邀请你你不上来，让人家多没面子啊。”

　　大狗已经坐到了炕上，说道：“二狗，上来吧，被窝里热火着呢。”

　　二狗就不再坚持了，脱了鞋上了炕，他和枣花坐对门当朋友，大狗和桃子坐对门当朋友，几个人的脚都伸在被窝里，二狗的脚不知碰到了谁的脚，急忙缩了回来。

　　桃子洗好了牌，把牌放在被子上，说道：“咱们先说好了，谁先打到老K算赢，先说好谁要是输了咋办？”

　　枣花笑着说道：“嫂子，你放心，我和二狗保证能赢，你和我大狗哥输了，你们就亲一下。”

　　桃子脸一红说道：“那要是你们输了，二狗也要亲你一下，你到时别反悔就行。”

　　枣花看了一眼二狗，二狗低下了头，枣花说道：“我们输了，二狗要是不敢亲我，我就亲他一下，你们看咋样？”

　　桃子笑着说道：“好啊，就这么办。”

　　四个人开始打牌，二狗一直很拘谨，有时有意无意会瞟上桃子一眼，桃子遇到他的眼神急忙会躲开，二狗一直心不在焉出牌，有几张都打错了。

　　枣花生气地蹬了二狗一脚，差点就蹬到了二狗两腿中间那里，说道：“二狗，你是故意出错牌啊？你是不是想故意输等着我亲你啊？好好打牌。”

　　二狗回过神来，又认真打牌。桃子抿着嘴笑，说道：“枣花，我看你和二狗是输定了，我这一把牌很好，不靠你大狗哥，我一个人都能把你两个打输。”

　　枣花手里拿着一张牌，伸进被窝里，给二狗眨着眼睛，二狗不明就里，看着她，枣花着急了，又用脚蹬他，二狗才明白过来，也拿了自己一张牌，伸进了被窝里，两人隔着被子悄悄换了一张牌。

　　二狗的牌经过换后大不一样了，令牌也多，和枣花用心打，这一把果然把大狗和桃子打输了。

　　桃子不满意了，她嫌大狗不好好配合，说道：“大狗，你干啥啊？我这么好的牌都打不赢？你再不用心，我就换人了，让枣花回去把柱子叫来，不跟你当朋友了。”

　　大狗无辜地说道：“我用心着呢，都怪牌不好，下一把我们一定能赢。”

　　外屋的刘茂根和贾彩兰坐在一起，听得见这边打牌嬉闹的声音，心里也高兴起来。说道：“他爸，那四个在那边耍的正高兴呢，这多好啊，多像一家子人啊。”

　　刘茂根说道：“二狗要是不愿意枣花也是好事。”

　　贾彩兰惊讶地说道：“他爸，你胡说啥呢？咋能还说是好事？照我看，二狗和枣花的事要是毕了，那天就要塌了。”

　　刘茂根说道：“我的意思是说，二狗根本就不配人家枣花，你没看看，二狗一天那样子，好像每个人都欠他钱一样，看着谁的毛都不顺。”

　　贾彩兰说道：“这也别怪他，就大狗娶桃子这事，要是放在你身上也一样，你当长辈的，在别整天看着二狗不顺眼了，有话好好跟他说。”

　　刘茂根不满地说道：“你要我咋样跟他好好说？是不是让我也要把他叫个啥？”

　　贾彩兰瞪了他一眼说道：“看看你，算说着又来了，一辈子没跟人胡说过，老了想胡说了，你要是这样，我让几个娃以后都不理你了。”

　　刘茂根说道：“他们不理我我不怕，只要你理我就行。”

　　大狗这几个打牌正紧张着，二狗和枣花已经打到了J，而大狗和桃子还打9，在有两轮二狗他们就要打到K了，眼看着大狗和桃子要输。

　　二狗和枣花非常兴奋，枣花拿了一把好牌，令牌多，而且小王也在她手里，只要把大狗手里的大王叫出来，大狗他们就要输了，这时到了大狗出牌，枣花和桃子都催促着他。

　　桃子有点着急，说道：“大狗，你咋回事啊，到底会不会打牌啊？”

　　枣花兴奋地说道：“嫂子，我和二狗就等着看好戏了，看着你们咋样亲嘴。”

　　二狗听到这话，心里忽然不是滋味了，刚才脸上还有笑意，一下子脸就拉长了。大狗出了一张令牌，看着枣花说道：“枣花，哥手里令还多着呢，不怕你叫。”

　　到二狗出牌的时候，二狗本来还有令牌，他却出了一张副牌，大家也没注意。枣花又叫了一圈令，大狗的大王终于保不住了，出了下来，枣花高兴的手舞足蹈。桃子也无奈叹气。

　　每个人手里只剩下两张牌了，枣花手里还有一张小王，马上就赢了，这时候，桃子发现了二狗手里还有一张令牌，拿着那张令牌不依不饶，说道：“刚才叫令时二狗出的就是副牌，烂包了，这一把算我们赢。”

　　枣花瞪着二狗，说道：“二狗，你咋回事啊？本来能赢的牌，让你给打输了？”


第61章 雪地狼踪

　　枣花埋怨二狗，二狗也不回应，大狗和桃子起死回生高兴起来，接下来手气也上来了，接连赢了几把，率先打到了老K，枣花和二狗是输了。

　　桃子笑着说道：“枣花，咱们是挂面调醋有言在先，你和二狗输了，你就要亲二狗一下，快点亲吧。”

　　枣花脸红红的，笑了一下说道：“这次不算，这次是二狗有意要让我们输，我们再打一次，输了我就按说的办。”

　　大狗是当哥的，不好意思插嘴，桃子是当嫂子的，咋样说都行，非要枣花亲二狗一下，桃子说道：“枣花，我看二狗故意输，也是为了能让你亲他一下，你就亲一下吧。”

　　枣花听了这话，心里顿时感觉暖洋洋的，可嘴上却说：“我不，二狗故意使坏，我才不亲他。”

　　桃子拉着枣花，笑着说道：“那不行，说好的事，你要不亲他我和你大狗哥都不依你，大狗，你抱着二狗，我抱着枣花，今天，非要他们亲一下不可。”

　　枣花笑着，脸上还是一副害羞的表情，说道：“嫂子，你没看看二狗，头低的能装进裤里，比我还害羞，还是算了吧。”

　　正在这个时候，贾彩兰进来了，笑嘻嘻看着四个人，说道：“你们咋不打牌了？谁赢了？”

　　桃子说道：“妈，我们耍的正好，你来干啥？你一来就没意思了。”

　　贾彩兰笑了一下说道：“那我就走，枣花，一会吃饭，你就不要回去了，就在婶家里吃饭。”

　　枣花假意惊讶了一下说道：“哎呀，忙着打牌把时间都忘了，我也要回去做饭。”

　　枣花从被窝里出来，下炕找到自己的鞋子。

　　贾彩兰说道：“枣花，大过年的，你就留在婶这吃一顿饭吧，你家里做饭，有你妈和你嫂子呢，你就别回去了。”

　　枣花下了炕，二狗在坐到炕上就显得不合适了，他也急忙下炕。

　　桃子一看好好的事让贾彩兰给搅合了，也不好说她啥，对着枣花说道：“枣花，刚才我们说的事你先欠着啊，等有时间了在给二狗还上。”

　　桃子也下炕，准备送枣花。贾彩兰不明就里问道：“枣花欠二狗啥了？还非要枣花还啊？妈说了，不用还了。”

　　除了二狗，三个人都笑了起来。

　　二狗先出了房门，桃子对着贾彩兰笑着说道：“妈，这事你不知道，就别掺合了，枣花欠的这东西，就是谁来说情，都要给二狗还上。”

　　桃子把枣花送到院门外，说道：“枣花，有时间了再来。”

　　枣花应了一声就离开了。桃子回到家里，就和贾彩兰开始做饭，二狗找了一点东西给黑子喂了，用一个毛刷子刷着黑子身上的毛。

　　过了初一，村里人就开始走亲戚了，大狗和桃子也准备去柳家坪桃子的娘家，两人前几天去镇上的时候，已经买好了礼，一瓶两块五的白酒，一盒点心，桃子提说在拿二斤肉，大狗也同意了。

　　两个人把东西装进了一个黑色的挎包里，挎包是人造革做的，上边印着北京天安门，这种包当时很流行，人们都把这种包叫北京兜。

　　大狗和桃子一走，家里就变得冷清起来，二狗不爱说话，刘茂根也不想和他说话，一家人都死气沉沉的。

　　这天柱子也出出门了，小翠还没出月，不能跟他一起去，等柱子一走，枣花就上了小翠的炕，从小翠怀里接过小孩抱在自己怀里，逗着小孩子玩。

　　小翠说道：“你哥走了，我也能好好清静一下。”

　　枣花笑着说道：“嫂子，以前我哥没在家，你整天想他，我哥才回来几天，你就烦他了？”

　　小翠摇着头说道：“你不知道你哥，一天那烦人劲，我让他出去他也不出去，整天腻在我这炕上，我真有点怕他了。”

　　枣花摇着小孩，说道：“嫂子，那是我哥喜欢你，你还不知足啊，我要是能有像我哥这样的男人，我偷着笑呢。”

　　小翠说道：“二狗也是个不错的男人，嫂子不会看错人的，等以后你们结了婚，他也会好好疼你的。”

　　枣花向往地沉思了一下说道：“嫂子，我也想这样啊，可事情往往不按你预想的发展，谁知道以后的事咋样呢。”

　　小翠说道：“咱村里这些女娃，那一个有你长的好看？就是外村里也找不出几个能比你好看的，有他二狗啥弹嫌的？他要是看不上你，眼窝真瞎了，他就要打一辈子光棍了。”

　　枣花说道：“我就没有桃花嫂子长的好看。”

　　小翠不解地说道：“桃子结婚了啊，她和你咋比啊，我说的是没结婚的姑娘娃。”

　　枣花有点心酸，说道：“你说我好看，我也觉得自己不难看，可是二狗就是不喜欢看我。”

　　小孩嘴一咧想哭了，枣花急忙把小孩递给小翠，说道：“嫂子，娃饿了，快给娃喂点。”

　　两人聊了一会，枣花就说到那个蒙面人上来了，枣花说道：“嫂子，你还不知道，咱村里有一个男人，用黑布包着头，只露出两只眼睛，饿疯了，就想找女人。”

　　小翠是第一次听说这事，惊讶地说道：“有这种事啊？这个男人是谁啊？”

　　枣花说道：“我还能骗你？这个男人都没见过他的脸，你以后出门干啥可一定要注意，别遇到这个蒙面人就行。”

　　小翠看了一眼枣花说道：“那你是咋知道的？”

　　枣花心里发虚，急忙说道：“我，我也是听人说的，你别问这么多了，反正你以后注意点就行了。”

　　小翠说道：“咱村里咋还有这种人啊？这么坏的，就应该让派出所的把他抓起来，关进监狱里去。”

　　二狗待在家里感到无聊了，就带着黑子出了门，原来他和金锁、柱子他们还在一起耍，等他两个结婚后，觉得他们都有了媳妇，自己还是光棍一条，觉得不如人，他就很少和他们往一起钻了。

　　村里通往村外的小路有人扫掉了积雪，二狗带着黑子出了村，他也不知道自己要到哪里去，就顺着小路一直走，出了村，路上的积雪就没人扫了，踩在积雪上脚下直打滑。

　　黑子好几天没跟着二狗出来了，到处撒着欢，在雪地里跑来跑去，黑子忽然对着山梁叫了起来，又跑回二狗身边，抬起头注视着远处的山梁。

　　二狗知道黑子发现了什么东西，也向远处的山梁看了一下，山梁上除了积雪树木啥都没有。他决定过去看个究竟，地里的积雪很厚，有的地方深陷下去，踩下去雪把膝盖都埋住了。

　　二狗和黑子好不容易到了山梁那边，二狗仔细看了一下，除了雪地上有几行动物的爪印外，啥都没有了。二狗察看这爪印，这爪印像狗又不是狗的，最后他判断出，这爪印是狼的，而且还不止一只，经过辨认，最少有三只。

　　二狗想到这里，头皮发冷，头发就像遇到磁场一样立了起来，身上也直起鸡皮疙瘩。还在一年前他在山里见过一只狼，没想到这山里会有这么多，下了这么长时间的雪，这狼也饿极了，到村边来寻找食物来了。


第62章 生死一线

　　突然二狗打了一个冷战，他想起大狗和桃子今天去了柳家坪，那一条小路非常荒凉，几里路没有人家，而且要穿过山沟山梁。要是他们遇到这三只狼，那就麻烦了。

　　二狗想到这里，打了一声呼哨，叫上黑子，急忙小跑着向柳家坪方向的小路而去。

　　这时候，二狗心里一直想的都是桃子，生怕她遇到了危险。但是他没想到他也处在危险之中，要是他和黑子遇到狼群，这些狼好多天没有进食了，个个会变得凶残异常，他和黑子根本无法抵挡。

　　二狗一边跑着一边为大狗和桃子担忧，一不留神就滑了一跤，重重摔倒在雪地上，哎呦了一声，皱着眉头，胯骨疼得厉害，他咬着牙硬是爬了起来，放缓了脚步，向小路那一边走去。

　　二狗一只手捂在胯骨上，忍着疼痛走出了一里多路，四下看着，没有看见大狗和桃子的身影，也没有看到狼群的踪影，他略略放心了，继续向前走着，越往前四周的环境越荒凉，二狗感觉到了害怕，看到路边有一棵小树，使劲折了下来，去掉树梢，拿在了手里，权当防身武器。

　　二狗又走了一阵，黑子汪汪叫了起来，向前跑去，二狗知道有了情况，顾不上胯骨疼，也加快了脚步。他看见了地上凌乱的脚印，也看到了那熟悉的狼爪印，抬头一看，不远处的雪地上有一只黑色的北京兜，他的心一下揪紧了。

　　桃子和大狗到了桃子的娘家出门走亲戚，除了那些礼物之外，大狗还给李有财了一百块钱，李有财见钱眼开，对桃子和大狗非常热情，和大狗坐在炕上，说这说那。

　　桃子问起弟弟李小刚学习成绩，李小刚说他考上高中没一点问题，桃子就让他好好学，答应他要是考上高中就给他五十块钱，再给他买一身衣服。

　　朱改霞和桃子做饭，特地弄了四个凉菜，四个热菜，到了吃饭的时候，一家人坐在一起，李有财还让朱改霞取出半瓶酒来，要和大狗喝酒。

　　大狗不会喝酒，再三推让，李有财执意要他喝，大狗没办法，只好端起酒杯。

　　李有财笑着说道：“大狗，我家桃子是啥样的人？在这方圆都是数一数二的，你能娶到我家桃子，也算你有福，以后，要对桃子好一点，千万不能让她受委屈。”

　　桃子笑着说道：“爸，你没喝酒就醉了，哪有这样夸自己女儿的。”

　　大狗笑了一下说道：“爸，妈，你放心，我不会让桃子受委屈的，也会好好孝敬你们的。”

　　李有财端起酒杯和大狗的酒杯碰了一下，说道：“那就好，来，把酒喝了。”

　　大狗和李有财一来二往又喝了几杯。

　　李有财给酒杯里倒上酒，说道：“我不喜欢喝闷酒，咱们划拳，谁输了谁喝。”大狗说道：“爸，我不会划拳。”

　　李有财说道：“在外边干事，不会喝酒划拳那咋行？我来教你。”

　　桃子笑着：“爸，你就别难为大狗了，他真的不会喝酒，你把他灌醉了，我们就回不去了。”

　　朱改霞也说道：“他爸，你就别难为大狗了，这么多菜，你们不吃就顾着喝酒了，快吃菜。”

　　李有财给自己倒了一杯，说道：“那好，我一个人喝。”

　　等吃过饭，大狗就一直用眼神暗示，要她回桃花沟。桃子装作没看见，等帮着朱改霞收拾好锅碗，就对着朱改霞说道：“妈，路上也不好走，我们想现在就回去。”

　　朱改霞说道：“那好吧，路上小心点。”

　　桃子把北京兜的东西掏了出来，背到肩上，和大狗出了屋子，李有财和朱改霞把桃子大狗送到院门外。

　　大狗和桃子就离开了柳家坪，踏上了通往桃花沟的小路。大狗喝了一点酒，出门冷风一次，那酒就上头了，感觉头晕乎乎的，头重脚轻，脚就好像踩在棉花堆上。

　　桃子笑着看着他说道：“你咋啦？才喝了多少酒就成这样了？”

　　大狗傻笑着看着桃子，舌头有点硬，说道：“桃子，我没事，能回去。”

　　桃子搀住他说道：“你不会喝酒就别逞能，还好在我家没出洋相。”

　　两个人走了一阵，已经看不到柳家坪了，走到了一条两边都是山梁的小路上，这时候，桃子看见后边有一个狗一样的东西一直跟着他们，起初没在意，又走了一阵，那狗一样的东西跟的近了，她才看清那东西尾巴是垂下来的，才意识过来，那是一只狼。

　　桃子惊慌地对着大狗说道：“大狗，你看看，后边有一只狼一直跟着咱们，咋办啊？”

　　大狗毫不在乎地说道：“胡说啥呢，咱们这早没有狼了，你看眼花了，把狗看成狼了。”

　　桃子恐慌地说道：“是真的，我听老人说过，狼尾巴是垂下来的，你看看，它的尾巴就是垂下来的。”

　　大狗停下回过头仔细看了一下，打了一个冷战，说道：“真的啊，桃子，这就是狼，你别害怕，我们不伤害它，它也不会伤害咱们，咱们走咱们的。”

　　桃子由于害怕，腿有点软，开始她搀着大狗，现在整个身体都靠在大狗身上，几乎是大狗搀着她在走，两人东倒西歪又走了几十米远，那只狼还跟着他们，现在要走到桃花沟，至少还有三里多路，路上又没一个行人，大狗开始担心起来了。

　　大狗停下来，眼睛惊愕地看着前边，前边一左一右蹲着两只大小一样的狼，那绿幽幽的眼睛看着他们，大狗回头一看，一直跟着他们的那只狼还在后边，这下他吓慌了。

　　桃子也看到了前边这两只狼，眼睛里全是恐惧，全身不由哆嗦起来，说道：“大狗，我们马上就要成狼的美餐了。”

　　大狗也紧急地思索着对策，要是说一只狼，他勉强可以对付，现在前后共有三只，他和桃子无论如何都逃不掉了。

　　大狗小声说道：“桃子，咱们跑吧，到哪一步算哪一步。”

　　大狗说完，拉着桃子就向路边的山沟里跑去，挂在桃子肩上的北京兜掉在了地上。两人刚跑出十几米远，这三只狼就向大狗他们追了过来。

　　大狗和桃子背对着一道土坡，那三只狼追了上来，绿眼睛死死瞪着他们，嘴巴张开，露出了白森森的牙齿。大狗看见旁边有一根枯树，急忙折下来拿在手里，挥舞着，叫道：“你们别过来，我们不怕你，你们不是我们的对手，我们不惹你，你们也别惹我们。”

　　桃子躲在了大狗的身后，都不敢看一下面前的狼。

　　那三只狼在大狗和桃子面前游荡着，好像很顾忌大狗手里挥舞的树枝，但是它们没有离开的意思，一直瞅着进攻的机会。

　　这时候，一只狼离开了，从一边绕到了土坡上边，居高临下看着大狗和桃子，随时都有扑下来的可能。大狗也发现了头顶上的那只狼，心想这三只狼要是同时扑过来，那就完了。

　　前边两只狼慢慢向大狗他们靠近，大狗挥舞着树枝抵挡着它们，这时头顶上的那只狼从高处扑了下来，一下就把大狗扑倒了，大狗和那只狼缠在一起翻滚着，一只狼过来想寻找机会咬大狗，另一只狼走进了桃子。

　　桃子顾不上自己这边的危险，向前爬了几步，哭喊着：“大狗，大狗！”

　　大狗身上的衣服已经被一只狼撕开了，一只狼咬住了大狗的腿碗，桃子看到大狗扔掉的那根树枝，抓在手里，就对着正在咬大狗腿的那只狼打了一下。那只狼被激怒了，松开了大狗，张开大嘴向桃子咬了过来。

　　桃子出于本能抬起一只胳膊，护住了自己的脸，这时候，黑子冲了过来，张开嘴咬住了这只狼的脖子，黑子和那只狼在一起翻滚着，那只狼急于想摆脱黑子，可黑子就像长在它身上一样，另一只狼过来参战，咬住了黑子的腿。

　　二狗也过来了，桃子看见了黑子和二狗，惊喜地叫道：“二狗，快救你哥。”

　　二狗手里拿着那只棍子，冲到正在和大狗撕扯的那只狼身边，抡圆了木棍砸在狼头上，那狼叫了一声，松开了大狗，把进攻的目标转向了二狗，张开嘴向二狗冲了过来。

　　二狗挺着那根木棍，对着冲上来那只狼张开的嘴巴，把那只木棍使劲戳进了狼的嘴里，那只狼呜呜叫了一声，嘴里还带着那根木棍，掉过头就跑了。

　　另外和黑子缠斗的两只狼，看见伙伴逃走了，也想逃走，但是黑子还咬着一只狼的脖颈，那只狼用力摆脱掉黑子，脖颈上的皮毛被撕开了，两只狼追上那只带着木棍的狼，一会就不见踪影了。

　　大狗还躺在地上，桃子用膝盖走了几步到了大狗身边，抱着他的头惊慌地叫道：“大狗，大狗，你咋样了？你千万别吓我啊？”

　　大狗睁开眼睛，看见流着眼泪的桃子，笑了一下说道：“桃子，只要你没事就好。”

　　桃子紧张地说道：“到这时候你还有心思笑，你身上咋样了？狼咬到你没有？”

　　大狗坐了起来，桃子四下查看着大狗衣服破的地方，最后发现他的腿腕子有鲜血，担心地说道：“大狗，你的腿流血了，伤到骨头没有？”

　　大狗试着站起来，走了一步，说道：“没伤到骨头，就是有点疼，你放心我没事。”

　　这时候，黑子轻声吱吱叫着，二狗心疼地蹲在黑子身边，黑子的后腿皮毛撕裂了，流着鲜血。

　　大狗和桃子到了黑子跟前。大狗说道：“二狗，黑子咋啦？”

　　二狗伤心地说道：“后腿受伤了。”

　　桃子抱住黑子的头，用脸挨着黑子的头，说道：“黑子，要不是你，狼就把我咬了，谢谢你黑子。”

　　大狗说道：“二狗，你和黑子咋会在这？”

　　二狗用手抚摸着黑子的脊背，说道：“我没事胡溜达，就到这来了。”

　　二狗站起来，把自己里面穿的衬衣扯掉了一条布，想包住黑子受伤的腿。桃子拿过布条，说道：“让我来吧。”

　　桃子小心翼翼地用布条缠住黑子受伤的后腿，刚缠上就有鲜血渗了出来，看到黑子伤的这么重，她的心里也很难受，说道：“黑子，等回去了，我给你吃好吃的，好好照顾你。”

　　二狗说道：“回吧，小心那几只狼再回来。”

　　二狗带着黑子走在前边，桃子搀扶着大狗跟在后边，到了小路上，那只黑北京兜还在地上，二狗捡了起来背在自己肩上，黑子后腿受伤，走得很慢，二狗也就放慢了脚步。

　　大狗他们快到村子的时候，天渐渐黑了下来，几个人进了村，遇到了大强，大强戴着一个棉帽子，双手塞在袖筒里，看到他们笑着说道：“哎呀，大狗，你和桃子去出门，把二狗也带上了，不错啊。”

　　大狗没好气地说道：“放啥屁呢，我和桃子回来遇到狼了，差点就让狼过年了。”

　　大强惊讶地说道：“你们几个都打不死狼啊？要是把狼打死了，弄回来让咱们好好过一个年了。”

　　大狗说道：“你有本事，你咋不打狼去呢？不说了，我的腿让狼咬了一口，疼死了，要赶快回去。”

　　大强过来要替换桃子，说道：“让我背着大狗。”

　　桃子说道：“不用了，几步路就到家了。天黑了，你也回家去吧，给你家娟利说一下，晚上把门关好，这狼饿极了，说不定就会进村。”

　　二狗带了黑子先走了，桃子扶着大狗回家，上了那一溜石阶，回到了家里。

　　刘茂根正在骂二狗：“二狗，你干啥去了？一天都不见你人？你妈做好了饭找你，差点摔了一跤。你妈要是有了这那，我就把你的皮剥了。”

　　二狗也不吭声，给黑子找吃的。

　　大狗说道：“爸，你别骂二狗了，要不是他，我和桃子今天都进了狼肚子了。”

　　刘茂根和贾彩兰这时才注意到大狗腿上的伤，急忙让大狗回了房子躺到了床上。

　　大狗受了伤，躺到了床上，刘茂根和贾彩兰围着大狗，看着他的伤势，都是一副很关切的样子，屋里也没有治伤的药，干急没办法，只好用笨办法，给伤口上涂了一点清油。

　　屋里人都走了，大狗和桃子想起今天那惊心动魄的一幕，还有点后怕。

　　大狗搂着桃子说道：“桃子，当时有一只狼想咬你，可你连自己都不管了，拿起棍子打咬我的那只狼，要是狼把你咬了咋办？”

　　桃子头枕在大狗胸膛上，听着他的心跳声，说道：“我当时也不知道咋的，一心想着你，就是狼咬了我也不能把你咬了。”

　　大狗在她脸蛋上捏了一下，说道：“瓜女子，你要是活不了了，我活着也没意思了。”

　　大狗唉吆了一声，被子压着了大狗受伤的腿，腿有点疼了，桃子曲起两只腿撑起被子。

　　大狗亲了一下桃子说道：“桃子，咱们玩点有意思的吧，给咱们都压压惊。”

　　桃子固执地说道：“不行，今晚上不行，你都成这样子了，还咋样折腾？歇一晚吧。”

　　桃子静静地想着心事，她想到了二狗，今天要不是他带着黑子一起去，现在他和大狗都成了狼的年货了，她心里明白，这个二狗真有心，是专门去接他们的。可是大狗连一句谢谢二狗的话都没有，她就有点看不惯。

　　大狗拨开桃子的黑发，露出她一张脸，看着桃子，说道：“桃子，想啥呢？”

　　桃子说道：“我还在想那三只狼。”

　　大狗说道：“别想了，挺害怕的，咱们睡觉吧。”

　　到了第二天，知道大狗受伤的人都来看望大狗，有的还拿几个鸡蛋，跟大狗坐一会，大狗和桃子就把当时的情况给大家说一遍。

　　村里人听后都感到了害怕，互相叮嘱着一个人别出远门，晚上要关好门。

　　发生了这件事，桃子对二狗和黑子心里多了一层感激，原来都是二狗照顾黑子，现在桃子没事了也会去照顾黑子，偷偷给它喂点肉吃。


第63章 大狗的野心

　　枣花也过来了，她看过大狗之后，就找到二狗，埋怨他说道：“你明知道有狼还一个人走那么远的路，你就不怕狼把你吃了？”

　　二狗笑了一下说道：“我这不是好好的吗，狼见了我就跑，那敢吃我啊？”

　　枣花没好气地说道：“狼和你是亲戚啊？你这是说放心话，要是吃了你还能在这跟我说话？以后，一个人别再出去了，老叫人为你担心。”

　　二狗说道：“好了，以后我一个人不出去了。”

　　大狗在炕上躺了几天，就躺不住了，想下炕到村里去转，桃子不让他下炕，说道：“你的腿还没好利落，就别出去转了。”

　　大狗说道：“我在家里快闷死了，想找柱子金锁他们谝谝。”

　　桃子说道：“我还不够你解闷啊？听话，别出去了，等伤全好了，你就是不出去我也烦你让你出去。”

　　大狗就不出去了，和桃子坐在炕上，桃子做着布鞋，大狗给他讲故事，打发着时间。

　　二狗一直想着那三只狼的事，想打死那三只狼，黑子现在受伤，不能跟着他到处跑了，就少了一个帮手，他去找了大强，想让大强跟他一起去找那三只狼，大强头摇得像个拨浪鼓，说啥都不肯去，这件事就搁下来了。

　　到了正月，天渐渐暖和起来，阳处的积雪渐渐化了，到了中午，在太阳底下就穿不住棉衣了，眼看着大狗他们几个就到了该去县城的时间了。

　　柱子过来，先和桃子开着玩笑，说道：“桃子，大家都说，你的命是二狗救的，你咋样感谢你的救命恩人啊？”

　　桃子笑了一下说道：“这是我的事，我咋样感谢二狗还要给你说啊？”

　　柱子说道：“哦，那我就知道了，大狗不在，你把二狗招呼好，大狗闲下来，你可不能闲下来。”

　　桃子看着大狗脸上挂不住了，对着柱子说道：“你胡说啥呢，狗嘴里就吐不出象牙来，没见你说过一句正经话。本来，我还要给你泡茶水，你现在就别想了。”

　　大狗说道：“柱子，你就知道跟桃子斗嘴，你来到底有啥事，说吧。”

　　柱子说道：“咱们临走时李强跟我们都说过，说过完了年就让去，你看咱们啥时候走啊？”

　　大狗说道：“是该走了，我带着你们给李强干，这也是第一座大楼，也是最后一座了。”

　　柱子不解地问道：“这是为啥？我们干得好好的，为啥以后就不干了？”

　　大狗看着柱子说道：“柱子，你觉得李强这人咋样？”

　　柱子想了一下说道：“好着啊，有本事，对工人也好，没说的。”

　　大狗摇头说道：“那你是看错了，他人是不错，可他这人不实在，就拿盖楼用的那些材料来说，他用的有少一半都不符合标准，这以后非出事不可，我不想跟着带灾，也不想把你们都带到沟里去。”

　　等大狗和柱子说起正事了，桃子就不插嘴了，给大狗和柱子都泡了一杯茶水，然后静静坐在旁边，拿着布鞋做了起来。

　　柱子说道：“大狗，那你说咋办？我们总不能窝到这山沟里啊。”

　　大狗笑着说道：“那当然不能了，柱子，我一直在想着，我想成立一个建筑队，带着你们好好干，现在县城里有好多活都找不到工人干，像李强的建筑队看不上这种小活，我们就从小活开始干，一定能干出名堂的。”

　　柱子高兴地叫道：“大狗，没看出，你挺有野心的啊。”

　　大狗得意地说道：“你没听说过，不想当将军的士兵就不叫好士兵吗？”

　　柱子说道：“这话你都知道啊？我服你了，那就这么说定了，我们现在都不用去李强建筑队了，现在就成立建筑队。”

　　大狗摇头说道：“现在还不行，你们几个都是干活的，领不了工人，还得学点经验，我这边关系还没打通，再说现在还不能跟李强撕开脸，到了这座楼盖起来，就跟他散伙也能说下去。”

　　柱子兴奋地说道：“能行，我们都听你的。”

　　大狗笑着说道：“这次进城，我就给你们几个把工作都调一下，你们都用点心，好好学点本事，将来都要给我挑大梁的，还有，这事先不要给金锁和大强他们说，也不能让李强知道，只有咱们知道就行。”

　　柱子点头说道：“这个你放心，就是小翠我也不会给她说的。大狗，那咱们几时走啊？”

　　大狗说道：“后天吧，到了后天咱们一起走，哦，你给他们几个都说一声，让他们有啥事赶紧干完。”

　　柱子笑了一下：“还能有啥事？就是和老婆那点事啊，让他们几个加班加点干，省得以后见了人家女人迈不开脚。”

　　大狗在他肩上拍了一下，说道：“就你见了女人迈不开脚，你回去抓紧点。”

　　柱子站起来说道：“我也不打扰你两个了，你们两个也要抓紧时间啊。”

　　柱子冲着大狗桃子笑了一下就走了。

　　桃子说道：“大狗，你真的要后天走啊？”

　　大狗说道：“是啊，开春了，建筑队要开工了，李强和人家签了合同，不能误了工期。”

　　桃子放下布鞋，坐到了大狗身边，头枕在他肩上，说道：“一听你说要走，我的心里就慌慌的，我也说不上来是为啥。”

　　大狗伸手抱住桃子，说道：“我也一样，我就想一辈子都跟你在一起，可是，咱们要挣钱，挣了钱你才能过上好日子。”

　　桃子的脸拱在大狗胸膛上，说道：“只要跟你能在一起，过啥日子我都愿意。”

　　大狗双手捧着桃子的脸，掬着她的脸，摇了摇说道：“那不行，我说过要让你过好日子，我不能说话不算数。桃子，不知咋地，我现在就想。”

　　桃子用手堵住他的嘴，小声说道：“你小声点，家里还有人呢。”

　　大狗压低了声音说道：“我不管，我现在就想了，你得给我。”

　　桃子下了炕，轻轻关上房门，重新上了炕，温顺地躺倒大狗身边，说道：“你想咋样耍？”

　　这时，外边屋子的门响了一下，接着是黑子的叫声。

　　大狗停下来听了一会，又没声音了，说道：“是二狗回来了，咱们继续。”

　　二狗回到屋里，刘茂根和贾彩兰都不在，看到大狗的房门紧闭，就知道他们肯定有戏，就回到了自己的房间里，耳朵贴着木板墙屏住呼吸听了一下，隐隐约约听到狗舔食的声音，急忙取下松木塞子，眼睛贴到那个洞口，向大狗这边看着。

　　大狗和柱子说起后天就要去县城，一想着马上就要走了，忍不住和桃子大白天就做，他们知道二狗回了房间，但是不知道二狗通过墙上的那个小洞能看到他们。

　　大狗这边忙活着，苦了那边看的二狗，他的眼里都要冒出火来了，眼睛不眨一下看着，体内有东西横冲直闯，想把身体炸开。


第64章 把枣花惹哭了

　　大狗干了一阵体力活，最后停下来，爬在桃子身上喘气。

　　桃子小声说道：“你完了吗？完了就下来，癞皮狗爬到我身上还不走啊。”

　　大狗翻身下来，躺到一边，说道：“把人累坏了，没想到弄这事这么累人的，被打一摞胡基还累人。”

　　桃子笑了一下：“你知道这样，每次还把你急的，以后你再说这话我就不让你动了。”

　　大狗停了一下说道：“桃子，咱妈给我说过了，说她想要抱孙子，咱们就生一个吧。”

　　桃子说道：“你以为我不想啊？看到小翠生了一个男娃，我心里也就痒痒了，可不知道咋的了，咱们结婚这么长时间，我就是怀不上。”

　　大狗和桃子结束后，二狗就离开了那个小洞，把那个小松木漩涡放好，悄悄开了自己的门出去了。

　　大狗趴在炕上，看着桃子说道：“怀不上？咱们没少弄这事，按说能怀上了，桃子，是不是你身体有啥病，如果有病，我带你去镇上的卫生院看看。”

　　桃子不高兴地说道：“你才有病呢，我从小到大，连感冒了几次我都能记清，哪来的病？”

　　大狗沉思了一下说道：“那就怪了，咱们这结婚几个月过去了，你怀不上，别说给咱妈没办法交代，就是村里人也会胡说的。”

　　桃子想了一下说道：“那你说咋办？每次你想弄这事我都没拦着你，我怀不上别怪我。”

　　大狗笑了一下：“我也没说怪你，咱们也多努力点，争取早点让你怀上娃。”

　　桃子伤感地说道：“咋努力啊？你后天就要走了，又是一两个月见不上你的面，我跟鬼努力啊？”

　　大狗搂着她笑了一下说道：“你放心，我去把活安顿后，借时间就会回来，再说，李强有摩托车，我想回来了还不容易？”

　　桃子说道：“就剩下两天时间了，这两天时间你就抓紧点，说不定就能怀上。”

　　大狗说道：“我知道，我会抓紧的。”

　　桃子把衣服扔给大狗，说道：“你也起来吧，咱爸咱妈要是回来，看你这样子就不好看了。”

　　桃子先去了外边，到了院门外的厕所里放松了一下，二狗站在院门口，两人对视了一下，二狗先低下了头。

　　桃子说道：“二狗，那天当着你哥的面，我没好意思说谢你，那天，要不是你，我和你哥就喂了狼了，我谢谢你。”

　　二狗说道：“这有啥？我就是遇到任何人都会这样的。”

　　桃子说道：“我知道你是专门去的，放心不下我，才去那儿的，我记你的好，二狗，以后，我会好好对你的。”

　　二狗听了这话，心里暖洋洋的，说道：“以后的事很难说，只要你啥都好，我就心满意足了。”

　　大狗在屋里叫着桃子，桃子大声应了一声，小声对二狗说：“二狗，枣花是个不错的女娃，你别在犟了，答应了，赶快把婚事定下来。”

　　二狗脸色变得很难看，说道：“这是我的事，不要你管。”

　　二狗说完就带着黑子离开了。桃子叹息一声，回屋里去了。

　　柱子在村里走了一圈，把后天就要去县城的事给金锁大强他们几个说了，然后就回到了家里。

　　小翠抱着小孩，枣花逗着小孩玩，柱子一进门，小翠就把小孩递给他，说道：“你没事了就去闲逛，你把娃也抱一下。”

　　柱子结果娃抱在怀里，摇了两下说道：“我那是闲逛啊，我是跟给大狗商量啥时候进城去。”

　　小翠说道：“定下来了没有？”

　　柱子说道：“定下来了，后天就走。”

　　小翠心里有点不痛快，说道：“这么快？这一次走多长时间？”

　　柱子说道：“我也不知道，只要去了，一时半会就回不来，我估计也要到收麦的时候，就是想回来，假也不好请，再说还要花十几块钱的车费呢。”

　　枣花笑着说道：“我哥就要走了，你们肯定有好多悄悄话要说，把娃给我，给你们留点时间。”

　　柱子把小孩递给枣花，笑着说道：“我和你嫂子能有个啥悄悄话？你别走，就在这听着。”

　　枣花抱着小孩到了门口，说道：“我才不当你们的电灯泡呢，你们说你们的，我抱着娃出去转转。”

　　枣花出了门到了村子里，看见贾彩兰和一个女人在那说话，就走了过去，贾彩兰爱怜地抱着小孩，一连亲了几下，她们逗了一下小孩，都说跟柱子长得像，正好，枣花妈过来，看见枣花把娃抱了出来，急忙把娃抱了过去。

　　枣花说道：“妈，让我再在抱一会，我还没抱够呢。”

　　枣花妈说道：“外边这么冷的，还刮着风，把娃冻着了咋办？冒失鬼。”

　　枣花妈抱了小孩就回家去了。枣花妈没和贾彩兰说一句话，等她走了，贾彩兰有点不自然，对着枣花说道：“枣花，你妈见了我都不理我了，看来是我把她得罪了，啥时候我还得亲自登门赔礼去。”

　　枣花笑了一下说道：“婶，你太多心了，我妈就不是那种人，再说，她为啥平白无故不理你呢？”

　　贾彩兰说道：“枣花，你放心，我和你叔说一句话就像吐一颗钉子，你和二狗的事不能再拖了，现在天暖和了，我跟你叔合计合计，就给你们订婚。”

　　枣花有点害羞，看着自己的脚尖说道：“那好吧，婶，你们谝，我就走了。”

　　枣花离开了贾彩兰她们，刚走出不远，就看到了黑子，黑子跛着后腿到了枣花跟前，很亲热地用身体摩擦这枣花的腿。

　　枣花知道黑子在这，二狗很有可能离这不远，摸了一下黑子的头，说道：“黑子，你现在成了跛子腿了，真可怜，我今天没给你带好吃的，等下次，我一定给你带好吃的。”

　　枣花四下张望，她看见二狗在不远处，叫道：“二狗，你等一下。”

　　枣花几步到了二狗的身边说道：“二狗，我听我哥说，他们马上就要去县城了，到时你去不去？”

　　二狗说道：“他们去他们的，我才不跟着凑热闹。”

　　枣花笑着说道：“你不去最好，这样我就天天能看到你了。二狗，刚才婶跟我说了，说要给咱俩订婚，你别臭美啊，不是我求着要嫁给你的。”

　　二狗说道：“我不是给你说过吗，你以后要嫁到山外去，你嫁给了我，只能一辈子待在这穷山沟里。”

　　枣花说道：“我就喜欢这桃花沟，我就愿意一辈子待在这桃花沟里。”

　　二狗说道：“你爱待在桃花沟，谁也拦不住你，可咱们的事你就别指望了，我这一辈子都不会娶媳妇了，你要是执意要在这一棵树上吊死，到头来只怕把你耽误了。”

　　枣花听了这话，刚才的满心喜悦全换成了失望和悲愤，生气地说道：“二狗，你记住，这话是你说的，我以后就是把自己剁碎了喂狗，你都别想沾一口。”


第65章 枣花妈生气了

　　枣花说完就气呼呼地走了，黑子不解地看着枣花离开，又抬起头看着二狗，搞不清这两个到底咋啦了。二狗呆了一阵，叫上黑子离开了那里。

　　枣花回到家里，就把自己关在房间里，越想越伤心，忍不住就嘤嘤哭了起来，家里人都在，互相看着，也不知道发生了啥事。

　　枣花妈担心地问小翠：“小翠，这枣花是咋的啦，刚才还好好的，这才多大功夫啊，回来就哭了起来了？”

　　小翠望了一眼枣花紧闭的房门，说道：“妈，我也不知道，我去问问她。”

　　小翠过去试着推了推枣花的房门，房门从里面关着，小翠叫道：“枣花，你干啥呢？给嫂子开开门。”

　　枣花一边哭着一边说道：“我没事，让我一个人待着。”

　　小翠继续敲着房门说道：“枣花，咱俩还有啥话不能说的？你给嫂子把门打开，你受了啥委屈给嫂子说说，是谁欺负了你，有嫂子帮你出气。”

　　里面枣花抽掉了门关子，小翠推开门进去，枣花爬在被子上哭着，委屈地身子一耸一耸的。

　　小翠坐到了枣花身边，小声问道：“枣花，是不是见到二狗了？他给你说啥话了？”

　　枣花捏了一把鼻涕使劲一甩，拿了旁边的枕巾擦了一下说道：“嫂子，你别提那个王八蛋了，我一辈子都不想见他。”

　　小翠笑了一下说道：“枣花，是二狗惹了你啊？他说的那些话你别放心里去，他要是能做主，早把桃子娶了，还能轮得上大狗？这事有叔和婶做主呢，你就别担心了，啊？”

　　枣花哭的鼻子红红的，她坐起来，肩膀还是一耸一耸的，说道：“嫂子，这事你别再说了，我是不会嫁给二狗的，我没志气也不能没志气成这样，枉费了我以前对他那么好。”

　　枣花在房间里面哭，对着小翠诉说心里的委屈，外边的枣花妈慢慢听出了事情的原委，当时就生气起来，把怀里抱着的小孩递给柱子，就要去找二狗家找他们说理。

　　枣花妈生气地说道：“想娶枣花也是他家，想不要枣花也是他家，他把我们当啥了？把枣花当啥了？这要是传出去，我们家咋丢得起这个人啊？我今天非去找刘茂根说说理去不可！”

　　柱子走到门口挡住他妈，着急地说道：“妈，去不得，你要是去了，这事就彻底完了。”

　　枣花妈气呼呼地说道：“完了就完了，我本来就没打算着把枣花嫁给二狗，事情已经到了这一步，该丢的人都丢了，我还怕啥？”

　　房间里的小翠听到这话也出来了，拉着枣花妈的胳膊说道：“妈，你千万别去，枣花和二狗两人使性子，过几天就好了，你这一去，还不把事情搞砸了？到头来，两家人都不好见面了，枣花也会埋怨你一辈子的。”

　　枣花妈不去了，坐在门口的凳子上，双手抱着膝盖，长吁短叹，说道：“这个狗日的，一点都不知道好，当初你生过嫂子来给他提亲，你生过嫂子说啥我就依啥，都指望着两家关系能处好，没想到二狗得寸进尺，这不是欺负咱枣花吗？”

　　柱子把小孩递给小翠，说道：“妈，这事你就别管了，枣花那脾气你也不是不知道，这事你没搞清就说二狗的不是，说不定这事就怪枣花。”

　　小翠说道：“柱子，你别插嘴，到一边去。妈，你先消消气，枣花不光在咱村数一数二的，就在咱们这几个村，也找不到像咱枣花这么水灵的，枣花嫁给他，他家烧了碌轴壮的香了，你放心，到时他家会求着咱们枣花嫁给二狗的。”

　　枣花妈还在叹着气：“哎吁，把我气死了，就是二狗在我跟前说几句重话，我也就忍了，就是见不得他欺负枣花，现在都这样，以后要是过了门，咋还能让我放心的下？”

　　小翠笑着：“妈，这你就别操心了，到时人家过人家的日子，咱们就不管他们了。你抱着娃，我去跟枣花说说话去。”

　　小翠把娃给了枣花妈，枣花妈看见小孩粉嘟嘟可爱的样子，肚子里的气消了一大半，脸上也露出笑来。

　　小翠回房间又安慰了一下枣花，直到把枣花逗笑了，这才满意了。

　　在说贾彩兰回到家里，见到刘茂根，就跟他说起二狗和枣花的事。

　　贾彩兰说道：“他爸，刚才我见到枣花了，给她说了，找个时间就给她和二狗订婚，你看咋样？”

　　刘茂根吐出了一口痰，说道：“我看可以，订婚后把这狗日的心栓住，省的他一天胡列脚。”

　　贾彩兰高兴地说道：“那好，那你看放到哪天合适？”

　　刘茂根说道：“这还讲究啥？我巴不得今天就让他们订婚，哪天都行。”

　　贾彩兰得到了刘茂根的准话，高兴地说道：“那好，我现在就去找生过了，跟她再说说，让她跑跑腿，把订婚的日子定下来。”

　　贾彩兰马上去了杨生过家，杨生过正在和刘书田说，要他也跟着大狗进城去，刘书田正在犹豫不决。贾彩兰进来后，杨生过笑嘻嘻地把贾彩兰让进屋里。

　　杨生过笑着说道：“娘，我正在和书田说，想让他跟着大狗进城挣钱去，可他还不想去。”

　　贾彩兰笑了一下说道：“让他去，城里的钱好挣着呢，你现在娃还小，等娃长大了，就知道花钱的地方多了。”

　　杨生过说道：“就是，这次他去也得去，不去也得去。娘，大狗啥时候走啊？”

　　贾彩兰说道：“我听他说，好像是后天吧，是后天。”

　　杨生过笑着说道：“娘，那我还得给大狗兄弟去说一声，让他走的时候把书田叫上。”

　　贾彩兰说道：“不用你跑了，我回去给大狗说一声就行，娘今天来，是要你再跑跑腿，去枣花家把二狗和枣花订婚的日子定下来。”

　　杨生过笑着：“我碎爸也是这个意思？那就好，我也盼着二狗和枣花快点订婚，咱们都是自家人，有些话我还得说，我也担心，二狗的心还一直在桃子那，要是给他订了婚，我也就能放心了。”

　　贾彩兰叹口气说道：“可不是嘛，为这事，我和你碎爸整天操心，就怕二狗和桃子有啥麻达。生过，这事宜早不宜迟，得抓紧办。”

　　杨生过看了一下门外的天色，说道：“娘，今天天晚了，到了明天一大早，我就去。”

　　贾彩兰笑着：“好好，我就等你的好消息，生过，那你忙，我就回去了。”

　　杨生过和刘书田把贾彩兰送出远门，两人又回到屋里。

　　杨生过说道：“书田，我和娘说过了，让她回去给大狗说一声，让大狗走的时候叫上你，这事就这样定了。”

　　刘书田一脸的不高兴，说道：“好出门不如瞎在家，我不想去。”

　　杨生过生气地说道：“你为啥不想去？你看看人家金锁柱子，还有大强，那一个不去？回来给媳妇买这买那，大把大把的钱给老婆上交，看得人都能眼红死，你一天窝到家里有啥出息？”

　　刘书田说道：“我养猪，一年到头也不少挣钱。”

　　杨生过看不起他的神情说道：“在别提你养猪了，就你养一头猪，到头来卖了多少钱？吃掉了我多少包谷？再说了，养猪每次都要搭上我，一天懒得还养猪，我养你还差不多。”

　　刘书田心里还是不痛快，说道：“你说啥我都不想去。”

　　杨生过说道：“你不去是吧？你不去就别在家里待，晚上也别上我的炕。”

　　杨生过无奈只好抛出了杀手锏，想用这事拿住他。

　　刘书田说道：“我就是舍不得你吗，你想，我要是去了，好长时间回不来，见不上你，那还不难受死了？”

　　杨生过听了这话噗哧一声笑了，说道：“你原来是为这事啊？瞧你那没出息的样子，人家大狗才和桃子结婚，说一声走了就走了，人家是咋样过来的？看看你，娃都这么大了，还整天把这事挂在嘴上，羞不羞啊？”

　　刘书田笑着：“那你同意我不去了？”

　　杨生过板着脸说道：“那不行，非去不可，你要是不去，就永远都别想逗我。”

　　刘书田无奈说道：“唉，你还有个啥？就有这东西，把人拿的发烧噤冷的，我去，我答应你去还不行吗？”

　　杨生过这才笑了，说道：“你早这样说不就对了？你放心，后天才走，还有两晚上，这两晚上我保证把你管饱。”

　　到了第二天，杨生过早早就去了枣花家，柱子和小翠还没起来，枣花妈在锅前忙活，枣花急忙给杨生过倒了一杯水，还给里面放了一勺糖。

　　杨生过笑着：“婶，你现在有了孙子，没有以前那么清闲了。”

　　枣花妈停下手里的活过来陪杨生过说话：“是啊，这小家伙，劳人着呢，把一家人都搅和的不得安宁。”

　　杨生过看了一眼枣花说道：“过了一年，枣花又长的好看了，枣花，嫂子该吃你的喜糖了。”

　　枣花害羞地低下头，说道：“嫂子，你开玩笑呢，我有啥喜事给你吃糖啊。”

　　杨生过笑着：“我来就是给你报喜的，我娘找过我，说是要给你和二狗订婚，这不是喜事吗？”

　　枣花妈沉下脸，说道：“生过，这事别提了，我家枣花高攀不起，你要是说其他事，你就坐下，你要是说这事，我没工夫。”

　　杨生过脸上挂不住了，但她还是笑着说：“婶，看你说的，咱枣花要人样有人样，要身段有身段，走出去谁不说好啊？有啥高攀不高攀的？再说了，这事你以前都同意了，两个娃也都没意见。”

　　枣花妈气呼呼地说道：“他家就看不起人，我怕我早花去了他家以后受罪。这事就此打住，就当没这回事。”

　　枣花着急地说道：“妈，你咋能这样跟嫂子说话呢？”

　　杨生过不自然地笑了一下说道：“婶，要是有啥误会了，咱们都把话说透，我今天是带了任务来的，完不了任务，我回去没法交代啊？”

　　枣花妈说道：“你就给刘茂根贾彩兰说，说我不同意了，我也没拿他家一分钱，也没喝过他家一口水，不欠他家的。”

　　杨生过说道：“婶，你也为两个娃的幸福考虑一下，再说了，枣花和二狗这事，现在谁不知道？说不定都传到外村去了，这对枣花的名声也不好啊。”

　　枣花妈说道：“我也想要个好名声，可是人家要糟蹋我们呢，我又有啥办法？一边给你说几句好话，一边又拿话噎你，放到谁谁也受不了。好了，我跟你说的太多了，你回去吧。”

　　杨生过尴尬地笑笑说道：“那好，我有时间再来。”

　　杨生过走后，枣花就对她妈大发脾气，说道：“妈，你这是干啥啊？嫂子好意来说这事，你干嘛要给嫂子说这些难听话？”

　　枣花妈说道：“我就看不惯二狗，他心里想的啥我还不明白，他心里还想着他嫂子，你该醒醒了。”

　　枣花不高兴地说道：“妈，你胡说啥呢，没根据的话你不要乱说。”

　　这时，小翠和柱子出了房门，杨生过来了说的那些话他们都听见了。

　　小翠说道：“妈，我说过，枣花和二狗闹意见，几天就过去了，可你还把这事认真了，这事真的要黄了，枣花非埋怨你一辈子不可。”

　　柱子也说道：“妈，你就不该多事，枣花一心喜欢二狗，可你不支持，还偏要拆散他们。”

　　枣花妈不高兴了，说道：“枣花喜欢二狗？她要是喜欢二狗，昨天还哭着回来，说她不会嫁二狗了？”

　　柱子笑着说道：“妈，这是枣花一时的气话，这也能当真？你现在问问枣花，她愿不愿意嫁给二狗。”

　　枣花在一旁还在生气，说道：“妈，你去给生过嫂子道歉去，你说的那些话太没水平了，趁生过嫂子还没去过二狗家，赶紧给她说说好话，就说你气糊涂了说的。”

　　枣花妈说道：“唉，我真不知道你一天都弄啥呢，一会不想嫁他，一会又变主意了，把我真搞糊涂了。”

　　柱子小翠和枣花三人都埋怨枣花妈，枣花妈也觉得自己做的过分了点，心里知道枣花是真心喜欢二狗，当下就有点后悔了，急忙追出门去。

　　杨生过出了枣花家还没走出多远，枣花妈就一路小跑着追了上来，叫着：“生过，生过，等一下。”

　　杨生过正在想着该咋样给贾彩兰回话去，听见枣花妈在后边叫她，就停下来等着枣花妈，笑了一下说道：“婶，是不是我把你家东西偷着拿走了，你来找我要东西来了？”

　　枣花妈轻打了她一下，笑着：“你个鬼，看你说的啥啊，刚才我在气头上，说的话不好听，你千万别往心里去。”

　　杨生过说道：“婶，我没往心里去，你是长辈，就是骂我几句我也能受得起。就是枣花和二狗的事，我没法给我娘说。”

　　枣花妈笑着：“好说，刚才我说的话都不算数，枣花和二狗订婚的事，我同意。”

　　杨生过高兴地说道：“真的？婶，这太好了，我这下放心了，就说么，我杨生过说媒，说一个成一个，哪还能有我说不成的？”

　　枣花妈也笑着说道：“你这张嘴，就适合说媒，就是和尚尼姑，你也能把他们说到一起去。”

　　杨生过笑嘻嘻地说道：“婶，看你说的，我真有这本事，我就不在桃花沟待了，就去城里专门开一个说媒的店，挣钱去了。”

　　两个人说着笑着，说回到正题上来了。杨生过说道：“婶，我娘让我问你呢，啥时候给这两娃订婚，这日子你说了算。”

　　枣花妈想了一下说道：“柱子不是明天要走吗？他妹子订婚，当哥的不在这不合适吧？再说了，至少要摆酒席吧？村里的乡党不待了，亲戚总要待吧？”

　　杨生过说道：“婶，你说的在理呢，要不，我去跟我娘说说，让大狗他们晚去两天，先把二狗和枣花订婚的事办了后再让他们走，还有，摆酒席还要准备，缓个一两天也就够了。”


第66章 二狗订婚

　　枣花妈掐指头算着日子：“今天是阴历初六，明天初七，大后天初九，人常说三六九朝上走，咱们就放在大后天初九咋样？”

　　杨生过连声说好：“好，好，婶，咱们就放在初九，我这就去找我娘说，你这边该通知亲戚先通知亲戚，婶，那我就过去了。”

　　枣花妈脸上全是笑，说道：“唉，生过，到时婶好好谢成你。”

　　杨生过和枣花妈分手后，没回自己家，直接去了二狗家，进了二狗家院子，黑子跛着后腿过来，然后又跟着杨生过进了屋里。

　　贾彩兰看见杨生过，急忙过来问道：“生过，事情咋样？日子定下来了没有？”

　　杨生过笑着说道：“婶，定下来了，就放在大后天初九了，枣花妈提出来，要让大狗柱子他们晚走几天，还要摆几桌酒席。”

　　刘茂根说道：“初九，好啊，这是个好日子，就这么办。”

　　大狗和桃子过来，跟贾彩兰打招呼，听说起这件事都很高兴。

　　刘茂根说道：“大狗，你就晚几天走，等二狗和枣花订婚了你们在走，不影响啥吧？”

　　大狗心里边也很高兴，说道：“不影响，要是李强问起来，我就说我给我兄弟订婚。爸，这事该咋过，你招呼一声，我来办。”

　　二狗回来，看到杨生过在屋里，还不知道啥事，就在一旁乍着耳朵听。

　　刘茂根说道：“村里人不请了，但是一些相好的不叫不行，到最后他们会埋怨的，把金锁大强他们叫过来，还有德厚，这些人都要叫的。”

　　贾彩兰问道：“那准备叫谁做菜啊？”

　　桃子说道：“妈，我生过嫂子菜做得好，我把娟利荷花叫过来，我们几个给生过嫂子打下手就行了。”

　　杨生过笑着说道：“我在自己家里炒菜还行，要是招待人就拿不出手了，你们再想想看还有谁？”

　　刘茂根说道：“咱们村就这么大，还能有谁？生过，你就别再推辞了，到明天一大早，大狗叫上金锁就去镇上买肉买菜。”

　　二狗过来不解地看着他们几个：“你们这是说啥啊？过啥事啊？”

　　杨生过笑嘻嘻地说道：“二狗，过啥事？给你和枣花订婚啊，这下，你该高兴了吧。”

　　二狗着急地说道：“爸，妈，你们别忙活了，我不愿意。”

　　刘茂根生气地说道：“枣花那么好的女娃，你为啥不愿意？这事就这么定了。”

　　二狗顶撞着刘茂根，说道：“这事我就是不愿意，你们该干啥干啥去，别穷忙活了。”

　　刘茂根来气了，说道：“我是你爸，这事我说了算，你再敢胡拧刺，看我不把你的腿打断。”

　　二狗拿了一根棍子递给刘茂根说道：“你打，你现在就打，你就是把我的腿打断，我也不愿意。”

　　刘茂根脖子上暴着青筋，一口气没上来，差点憋死过去，几个人忙着给他捶背，掐人中，二狗也有点害怕了，说道：“爸，你咋样了？爸，你别生气了。”

　　贾彩兰担心地说道：“二狗，你爸身体不好，你就不要气他了，你爸这也是为你好，你别在犟嘴了。”

　　刘茂根缓过气来，断断续续地说道：“二狗，这事你要是，不答应，你就滚，我不认你这个儿子，你马上滚！”

　　杨生过劝着二狗：“二狗，你别再犟了，枣花多好的女娃啊，你要是不愿意，过了这个村就没这个店了。”

　　贾彩兰说道：“二狗，你就答应吧？你要是不答应，把你爸气个这那，我们这个家就塌火了。”

　　二狗看着桃子，眼里流露出悲愤无奈的神情，桃子看了他一眼，急忙低下头。

　　二狗气呼呼地说道：“我答应，我答应了，你们想咋弄就咋弄。”

　　二狗说完就大步离开了屋子，一家人这才松了一口气，刘茂根恢复过来，脸上有了欣慰的表情，说道：“就按我们刚才说的，分头准备去吧。”

　　初八这天晚上，杨生过要和二狗去枣花家过礼，二狗咋说都不去，贾彩兰不停地劝着他，就是劝不进去，眼看着事情就僵到那了。

　　贾彩兰对着刘茂根说道：“他爸，还是你说话管用，你劝劝二狗，让他跟生过赶快去。”

　　刘茂根气呼呼地说道：“我拿棍子跟他说，把那根棍子给我。”

　　大狗和生过急忙拦住刘茂根，杨生过硬拉上二狗的胳膊，跟他出了屋。

　　杨生过和二狗去枣花家，一路上还不住地劝他，还好，二狗尽管心里不愿意，还是跟着杨生过到了枣花家。原来说好的礼钱是三百六，杨生过把包着礼钱的红包给了枣花妈。

　　杨生过说道：“婶，这是你亲家给你包的礼钱，你快收起来。”

　　枣花看见二狗欢喜地笑了一下，急忙给生过和二狗倒上茶水。二狗开始看见枣花还没认出她来，她的头发怪怪的，就像卷毛狗一样，就不由向她多看了几眼，枣花会错了意，以为二狗喜欢看她，心里更高兴了。

　　杨生过从包里拿出五十块钱递给杨生过，说道：“生过，这五十块钱就作为回礼，你拿上回去给你娘。”

　　杨生过说道：“婶，你出手真大方，回这么多啊？”

　　枣花妈笑了一下说道：“我做事，从来不让人笑话，你回去告诉我亲家，我这边该通知的都通知到了，明天准时到。”

　　杨生过站起来说道：“那好，我这就过去了，二狗，你想多待一会就别急着回去。”

　　二狗急忙也站起来，说道：“嫂子，你等一下，我也回去。”

　　小翠和枣花就笑。

　　枣花笑着说道：“墙高的小伙子了，还像个跟屁虫一样，怕认不得回去了？”

　　枣花妈说道：“枣花，好好说话，以后和二狗不要没大没小的了，要稳重一点。”

　　经过两天的准备，到了初九这天，二狗家一片忙碌的景象，村里好多人都来帮忙，刘茂根原来没预备这么多的酒席，村里的人知道了都来帮忙，再加上枣花家的亲戚坐了两桌，大狗家的亲戚坐了两桌，村里人坐了八桌，到最后吃的碗净碟子干。

　　枣花和自己的家人亲戚来坐席，今天打扮的很好看，头发是到镇上做的，弯弯曲曲的那种，让人一看就觉得像个大人，衣服也是新买的，穿在身上很得体，脸上一直笑着。

　　二狗就不一样了，贾彩兰给他找出了一身衣服让他换上他也不换，整天都板着脸，也不肯去给枣花家的亲戚敬酒，人多刘茂根也没办法说他，只是找机会就用眼睛瞪他。

　　桃子娟利荷花她们在后边给杨生过帮忙，桃花开始还和其他几个人开着玩笑，最后脸上的笑容就不自然了，脸皮绷紧了，她不知咋的，心里觉得委屈，好想在没人的地方哭一场。

　　桃子今天的内心是很矛盾的，一方面他希望二狗和枣花的事能成，另一方面却吃枣花的醋，她虽然嫁给了大狗，但是她心里还有二狗的影子，抹不掉，忘不了。


第67章 桃子的丑事

　　还算好，桃子没有当着其他的人流下眼泪，她在切菜的时候，思想抛锚，差点切了手指。杨生过看出一点端倪，就不让她切菜了。

　　到了人少的时候，杨生过小声对桃子说道：“桃子，你咋啦？二狗和枣花订婚，你应该高兴啊？”

　　桃子勉强笑了一下说道：“是啊，我高兴着呢。”

　　杨生过说道：“你以为我看不出来啊，你好好的，别让别人看出来。”

　　桃子说道：“嫂子，我也不知道咋的，心里就是难受。”

　　杨生过说道：“你和大狗都结婚半年多了，大狗对你咋样？恨不得把你吸到鼻孔里去，我也能看出来，你两个好着呢，以后能过上好日子，就把以前的事忘了吧。”

　　桃子说道：“嫂子，我知道，我知道以后该咋做，你放心吧。”

　　杨生过笑着说道：“这样我就放心了，好了，高兴点，别让娟利荷花他们看出来。”

　　院子里，亲戚坐过了席，就回家去了，就剩下村子里那些帮忙的，几个上年纪的在那取笑刘茂根，说他小气，就准备了这点东西，把他吃拉脱了。

　　刘茂根高兴地说道：“不好意思，我今天没估计到大家都会来，今天这顿酒席把大家没招呼好，算我欠大家的，以后一定补上，绝对补上。”

　　枣花和二狗订了婚，刘茂根和贾彩兰一颗心才放回到肚子里，不管咋说，这事总有个交代了，也就不用怕二狗和桃子闹出啥事来。

　　这两人放心了，枣花也放心了，她现在是二狗未过门的媳妇，她的努力没有白费，就是晚两年结婚她也不怕了。

　　大狗柱子那一班人在给二狗和枣花订婚的第二天，就去县城，刘书田也去了。这些人到了村口，村里的媳妇们都来送行，互相叮嘱着，等男人一走，这些媳妇一个个脸上都流露出伤感的神情。

　　又过了一些日子，天气渐渐暖和起来，二狗要开始忙活桃园的事了，要给桃树剪枝，更多的时间，他就要到桃园去。

　　自从和枣花订婚后，本来就话不多的二狗变得沉默寡言起来，现在和刘茂根和贾彩兰也很少说话，和桃子就更不说话了。

　　二狗到了桃园开始剪枝，黑子不离他的左右。和黑子在一起的时候，他就跟黑子说话，都嘟囔囊说今年的天气暖和的早，桃花也开的早，今年结的桃子会被往年的大，卖的钱也会被往年的多。黑子虽然不知道他说的啥意思，但也会装模作样在一旁听着。

　　桃子在家里做好了饭，只等着不见二狗回来，到了门口看了两次，还是没见，回到家里说道：“妈，都这时候了，还不见二狗回来，早过了饭时了。”

　　刘茂根不等贾彩兰说话，抢先说道：“不等他了，咱们吃咱们的。”

　　桃子看着贾彩兰征求她的意见，贾彩兰笑了一下说道：“他可能紧着干活了，要不，咱们吃咱们的，我一会给二狗送到桃园去。”

　　桃子就把锅里的水烧开，把面片下到锅里，把面片煮熟后，先给刘茂根盛了一碗。

　　桃子说道：“妈，还是我去桃园给二狗送饭，你和我爸先吃着。”

　　贾彩兰想了一下，说道：“我不急，你先吃，还是我去送吧。”

　　桃子说道：“好长时间我没去咱家桃园了，也想去看看，啥时候桃花能开。”

　　桃子盛了一碗面，调上调和，又拿了两块馍，就出了屋走了。刘茂根等桃子走后说道：“他妈，你为啥不挡着桃子？咋能让她给二狗送饭？桃园里现在没人去，要是他们……”

　　贾彩兰没好气地说道：“看你说的，桃子就去给二狗送个饭，还能弄出啥事来啊？这一向我看着，他们两个都老实着呢，你就把你的心装进肚子里去吧。”

　　桃子端着一碗饭出了村往桃园里去，春天的太阳照在身上暖洋洋的，小路两旁的树枝上的绿芽都有了，地上的青草也泛绿了，眼前是空旷的大山，桃子的心情豁然开朗了。

　　到了桃园，桃子四下看了一下，没有看见二狗的身影，就叫着：“黑子，黑子？”

　　黑子跛着一条后腿跑了过来，围着桃子转着圈，还用身子蹭着桃子的腿，伸出舌头想舔桃子的手，桃子把手举得高一点。

　　桃子说道：“黑子，二狗人呢？”

　　黑子向前跑去，桃子就跟着黑子，走了一会，才看见二狗正站在一个木梯子上，用剪子剪着树枝。

　　桃子叫道：“二狗，到这时候你还不知道饿啊？快下来吃饭。”

　　二狗下了梯子，到了桃子身边，接过碗蹲在地上就大口大口吃起来。桃子拿着一个馒头，掰成碎块，喂给黑子吃。

　　桃子背对着二狗，二狗不失时机地吃一口饭看一眼桃子的背影，桃子把馍块扔到空中，黑子高高跃起准确无误吞到了馍块，桃子就笑一阵，桃子的笑声清脆动听，二狗听的有些痴迷了。

　　桃子到了桃园，就无拘无束起来，很快把两个馍都给黑子喂完了，黑子还没吃饱，站在她面前不肯离开，又过来舔着桃子的手，麻酥酥的，一下就痒到骨头里去了，怪叫了几声，她急忙缩回手。

　　二狗在一旁看到了也忍不住嘿嘿笑起来。桃子急忙忍住笑，一副严肃的样子。

　　桃子说道：“二狗，还有多长时间桃花就能开了？”

　　二狗听她说起桃花，一下子就想起了去年桃花开时在这里遇到桃子的情景，有点慌乱，说道：“哦，桃花要开，还得等上个把月。”

　　桃子看见他这表情，就知道他胡思乱想起来了，不再说话了，收拾起二狗吃过的碗，就要离开。

　　二狗等她走了几步，说道：“桃子，今年桃花开了，你还来看不？”

　　桃子听见这话，眼圈一红，鼻子发酸，头没回说道：“我看，我一定要来看的。”

　　桃子急忙穿过桃园离开了，二狗一直看着桃子的背影，直到看不见了，才叹息了一声。

　　二狗伤感地说道：“看桃花，今年的桃花开了，你来看桃花，可和去年看桃花不一样了。”

　　这几天，桃子感觉自己痒的难受，有时候真想用手使劲抠几下。

　　这晚上，桃子洗过之后就上了炕，厚被子已经盖不住了，她换上了一条薄一点的被子盖在了身上。刚才洗的时候止住了一点痒，到了炕上又开始痒了，她不由皱着眉头，手也不由自主到了下边，轻轻抠了起来。

　　二狗这边看着，不知道桃子在干啥，最后才知道，以为是她想男人难受了才抠，心里升起一股说不出的感受，变得脸红脖子粗，出气也急促起来了。

　　二狗看到这些差点要发狂了，忘乎所以头在木墙上上撞了一下，发出了很响的声音，他立即想到不好了，眼睛贴到那个小洞口，看到桃子恢复了平静，拉严了被子，眼睛狐疑地看着木板墙，又很快拉灭了电灯。

　　二狗无奈离开了木板墙，没忘了在自己的脸上扇了一下，懊恼不已，回到了炕上。

　　到了第二天，二狗看到桃子，桃子的脸刷地就红了，二狗心想是不是桃子发现了自己在偷看她？要是这样就麻烦了，以后自己就再没有机会看到好看的东西了。他装作无事人一样，该干啥干啥去了，叫上黑子，急忙去了桃园。

　　桃子感觉到自己的脸发热，用手摸了一下果然烫乎乎地，心里跳了起来，心想自己昨晚上弄的那些丑事是不是二狗知道了？要是他真的知道了，那以后可咋办啊？

　　桃子其实也不想这样，可她就是弄不清自己为啥会发痒，她想到小翠，问她知道不。桃子想到这，就给贾彩兰说了一声，说她去找小翠了，就出了屋去枣花家。

　　枣花见了桃子很高兴，不由分说就抱住了她。

　　两人分开后，枣花笑着说道：“嫂子，我好多天没看见你了，真想你了。”

　　桃子笑了一下说道：“那你还不找我去？你不去，我只好来看你来了。”

　　枣花说道：“我现在想去，就是不好意思吗，去的次数多了，人家还不嫌讨厌了？村里人看见了也不好。”

　　桃子说道：“吆，过了一年，长大了，想事想的这么多。枣花，你这头发真好看，被以前扎两个麻花辫子好看多了。”

　　枣花笑着说道：“那当然，这是在镇上的理发馆做的，花了十块钱不说，还耽搁了我好几个小时，嫂子，我还看见，里面贴的图片上，有好多好看的发型呢，你要是把头发做了，肯定更好看。”

　　桃子说道：“我才不做，你做了有人看，我做了给谁看啊？”

　　枣花撇了一下嘴说道：“给他看？他才不想看我呢，我这是给自己看，女人吗，就要把自己打扮的好看一点，你说是吧？”

　　桃子和枣花说着话，小翠抱着小孩过来了。小翠笑了一下说道：“桃子，你来了，坐下说，枣花，给桃子倒水去。”

　　桃子急忙说道：“不用了，整天在家里坐，屁股都坐出疮来了，小翠，我来找你，想跟你说个事。”

　　小翠说道：“啥事啊？”

　　桃子看了一眼枣花，说道：“枣花，我和你嫂子说话，你别听了，二狗在桃园，你去找他去。”

　　枣花笑着：“你们说啥话啊，还这么神秘的，我偏不走。”

　　桃子笑着说道：“我们两个女人能有啥秘密？你快去吧，你要不走，以后嫂子不给你帮忙了。”

　　枣花笑嘻嘻地说道：“那好，我走。”

　　枣花扮了一个鬼脸，就离开了屋子。桃子和小翠进了小翠的房间，小翠把小孩放到炕上，给小孩盖上被子。

　　小翠坐到炕边说道：“桃子，啥事啊？这么神秘的，还得把枣花撵走才说？”

　　桃子难为情地说道：“就是，就是，这几天我痒的难受，真想狠狠用手抠几下，我不知道这是咋啦，来问问你。”

　　小翠忍不住笑了起来，前仰后合的，说道：“桃子，我知道这是为啥了，你想男人了。”

　　桃子轻打了她一下说道：“我跟你说正经的，你却胡说八道，你要是这样，我早知道就不跟你说了。”

　　小翠这时候才止住了笑，说道：“刚才我是开玩笑的，桃子，你这情况我以前也有过，是发炎了，要去找个妇科医生看看，开一点消炎的药，吃一点再药水洗一洗就会好的。”

　　桃子说道：“好好的咋会发炎呢？”

　　小翠说道：“女人只要是结婚了，这东西就容易发炎，没事，这是小问题，不要担心。”

　　桃子说道：“我想去镇上看看，没人陪我去，小翠，你陪我去吧？”

　　小翠犹豫了一下说道：“这，我要看娃呢，你让枣花陪你去吧。”

　　桃子说道：“有些事我和枣花不好说，就半天时间，你还是跟我去吧，好了，娃让枣花看，你别再犹豫了，走吧。”

　　小翠给小孩吃饱了，就把小孩递给桃子抱，自己简单收拾了一下，梳光了头发，把头发在后边扎成一个马尾巴，就从桃子怀里接过小孩，和桃子出了房间。

　　小翠对着枣花妈说道：“妈，我要和桃子去镇上办点事，办完事不停就回来。妈，还买啥东西不？”

　　枣花妈接过小孩说道：“不买，你们快去快回。唉，要钱不？给你拿点。”

　　小翠说道：“不买东西就不拿钱了。”

　　桃子笑着：“婶，那我们就走了。”

　　小翠和桃子出了院门，有说有笑地离开了，过了软索桥，两人踏上了通往小镇的山路。出了村，路上只剩下她们俩，话匣子就打开了。

　　桃子说道：“小翠，你以前痒的时候，是咋样过来的？”

　　小翠笑着说道：“说出来也不怕你笑，我和柱子弄那事早，我们没结婚就在一起了，有他帮忙，还好过点。后来实在不行了，就去镇上的卫生院，开了点药，吃了几次就好了。”

　　桃子难受地说道：“这罪真不是人受的，痒起来一下就痒到心里去了，真想拿一个包谷芯子戳几下。”

　　小翠笑着说道：“那可不敢，要是戳坏了咋办？大狗以后想要你了还不抓瞎啊。”

　　在说小翠离开了家径自去了桃园，自从和二狗订婚后，她还没见过二狗，有时也想去他家转转，但一想到现在和以前不一样了，就没去，二狗现在在桃园，这是见他大好的机会。

　　枣花到了桃园，二狗还在给桃树剪枝，黑子悠闲地蹲在那里。枣花悄悄过来，黑子看见她，站起来又到了她身边。

　　二狗看见了枣花，说道：“枣花，你咋来了？”

　　枣花笑了一下说道：“我咋不能来？我来看你来啊，忙完了吗？”

　　二狗说道：“还早着呢。”

　　枣花说道：“那么多的枝条，剪掉多可惜啊，这要少结多少桃子啊？”

　　二狗说道：“这你就不懂了，这些都是多余的枝条，要是不剪，那以后结出来的桃子个小，也不好吃，就买不上好价钱。”

　　枣花想了一下说道：“你下来，歇一会再剪吧，这一时半会也干不完。”

　　二狗说道：“哪有歇的时间啊，就这几天就要把这桃园里的全部剪完。”

　　枣花说道：“那我能给你帮上啥忙？”

　　二狗说道：“这都是技术活，你帮不上忙。”

　　枣花四下看着，看到二狗剪下的树枝扔的到处都是，说道：“我不信还没有我干的活了，我把那些树枝收起来。”

　　二狗说道：“那好吧，你把那些树枝拾到小房子那。”

　　枣花答应一声，去把每棵树下剪掉的树枝整理一下，拖到了小房子前，干了一会，身上就出汗了，脱掉了外边穿的薄棉袄，穿着一件紧身的红毛衣。

　　二狗在远处的梯子上向枣花这边看了一眼，轻轻摇头，继续干着活。


第68章 桃园春光

　　枣花到了二狗这边的树下，仰起头看着二狗，说道：“二狗，那边的完了，你下来也歇会，陪我说说话。”

　　二狗说道：“你想说啥就说吧，我能听见。”

　　枣花有点不高兴了，说道：“我帮你干了这么多活，也没见你给我说一句好听的，你下来，我要你陪我说话。”

　　二狗没有下来，继续剪着枝条，正好有一段枝条落到了枣花的头上，枣花呀的一声，就捂住了一边脸，枣花痛苦地说道：“二狗，你干啥啊，你不谢谢我就算了，也不能这样对我啊？”

　　二狗不知道枣花伤的有多重，急忙从梯子上下来，到了枣花面前，着急地说道：“枣花，你咋样了？我不是故意的，真的不是故意的。”

　　二狗拿掉了枣花捂在脸上的手，看到枣花一边脸有一条红印子，愧疚地说道：“枣花，实在对不起，是我不小心，你还疼不疼？”

　　枣花白了他一眼说道：“我是你媳妇，你干嘛要跟我这么客气啊？我的脸破了没有？”

　　二狗说道：“没破，就是有一条红印子。”

　　枣花说道：“要不是把我脸挂了，你也不会下来是吧？我想让你陪我坐会说会话都不行？”

　　二狗急忙说道：“不是的，你要我陪你，我就陪你。”

　　枣花脸上还火辣辣地疼，但是二狗能从梯子上下来，能陪她也就知足了。枣花看到小房子前有一段木头，说道：“咱们坐那里吧。”

　　二狗跟着枣花到了小房子前，两人坐下，二狗和枣花隔着一段距离，枣花就向二狗身边移了一下，紧紧挨着二狗。

　　二狗有点拘谨，四下看了一下，说道：“要是有人来，看见咱们这样，还以为咱们干啥呢。”

　　二狗说完又想向旁边移一下，枣花拉住他的胳膊不让他动，说道：“怕啥，我现在是你的媳妇，就是谁看见了也不怕。”

　　枣花抓着他的胳膊没有放开，说道：“二狗，今年卖桃子的时候，我还要跟你去。”

　　“不用你去。”大狗说完觉得生硬，又补充了一句。“卖桃子苦着呢，我不想让你吃苦。”

　　枣花听见这话，心里一阵激动，知道二狗关心她了，高兴地说道：“我跟着你，啥时候怕吃苦了？只要能跟你在一起，吃苦受罪我认了。”

　　二狗说道：“瓜女子，放着福不享，就知道受罪。”

　　枣花笑嘻嘻地说道：“二狗，你还记着咱们那天卖桃子回来，路上下雨的事吗？”

　　二狗脑海里瞬间闪现出两人躲在崖下躲雨，枣花让他碰她，心里立时慌乱起来，一颗心也碰碰跳个不停，说道：“这事，你还记着啊？都是我不好，我不该那样对你，以后，我再也不敢了。”

　　枣花用手掐了他一下，说道：“看你个傻样，我又没怪你，二狗，你想在还想碰不？”

　　二狗紧张起来，想挣脱枣花的手起来，可是枣花死死抓着他的胳膊，他没办法只好又坐下，心虚地说道：“枣花，这事，不敢了吧，你好好的，让我去干活吧。”

　　枣花说道：“看你这瓜样子，你到底想不想？你真的不想了？”

　　二狗喉结动了一下，说道：“我，我不想。”

　　枣花说道：“那你想看不看，这儿没人，我让你看一下行不？”

　　不等二狗发话，枣花就揭起自己的毛衣，呈现在二狗面前，说道：“二狗，你看看，我这是不是被以前大了？你看啊。”

　　二狗咽了一口唾沫，几根手指头动了一下，有了冲动，但还是忍住了，顺话搭话说道：“是啊，大了，被以前大了。”

　　枣花高兴起来：“大了就好，我这以后还会长的，一定会长的和桃子的一样大，你也就不会稀罕她得了。”

　　二狗脸色阴沉下来，不高兴地说道：“你提桃子干啥？桃子的在大，与我有啥关系？”

　　二狗说完就起身离开了那儿，枣花知道自己说话说错了，想反悔也来不及了，放下毛衣，一只手轻打了一下自己的嘴巴：“这张破嘴净惹事。”

　　枣花也起来跟着二狗，到了一棵树下，说道：“二狗，你真的生气了？我以后不提她行了吧？啊？你给我笑一个啊，二狗。”

　　二狗说道：“我没生气，枣花，时间不早了，你该回去了。”

　　枣花说道：“那好吧，到明天我再来。”

　　枣花满心欢喜地回到了家里，不见了小翠，枣花妈抱着孩子在屋里游着，小孩已经睡着了。

　　枣花妈看见枣花，不满地说道：“你跑哪儿也逛去了？也不回来帮我看看娃，你栓娃婶让我去给她帮忙，只看我走不了。”

　　枣花伸手去接小孩，笑着说道：“妈，我嫂子和桃子说事，把我撵走了，她们人呢？”

　　枣花妈没好气地说道：“去镇上了，一天就知道逛，娃睡着了，把娃放到炕上去，注意着勤让娃尿，我走了。”

　　枣花妈说完，就用毛刷子刷了一下身上的尘土，就离开了家。枣花小心翼翼把小孩放到了炕上，笑眯眯地说道：“小家伙，家里没人，只剩下我一个人看你，你就乖点，好好睡一觉。”

　　枣花自己也脱掉鞋坐到小孩旁边，看着小孩睡的很香甜，想着自己以后也会和二狗生小孩，不由笑了。

　　小孩睡了一会，枣花也不敢远走，只能在旁边守着小孩，过了一会，小孩就醒过来了，哇哇大哭。

　　枣花急忙把小孩抱起来，让小孩撒尿，小孩尿过之后，还是大哭不已，枣花急忙抱着小孩给小孩找吃的，和了半瓶奶，把奶嘴塞到小孩嘴里，可小孩就是不吃，还是哭个不停。

　　枣花烦躁起来，小翠和她妈还不见回来，把她粘住了，看着小孩哭的，把一张小脸都憋红了，她更着急了，都囔着：“哦，你哭啥呢，谁让你妈不管你呢？你饿了想吃奶，我又没奶水喂你，你在我跟前发啥脾气啊？”

　　枣花把奶瓶热了一下，把奶嘴塞进小孩嘴里，小孩刚吃了一口，就把奶嘴吐出了，又开始哭起来。

　　枣花没好气地说道：“这就是你妈的奶啊，你快吃吧，你这样哭下去，我就要疯了。”

　　小孩不管咋样就是不肯吃奶瓶里的奶，枣花抱着小孩转到了院子里，摇晃着，小孩还是哭。

　　枣花不高兴地说道：“你个小家伙，这么小脾气就这么大，长大了还得了啊？”

　　最后枣花实在是没辙了，心一横揭起自己的衣服，这小家伙鼻子挺灵的，一下子就闻到了肉香，张开小嘴使劲吮吸着。

　　这下小孩安分了，停止了哭声，只忙着吮咂，枣花却不停地皱着眉头，难受的呲牙咧嘴。

　　枣花实在忍不住了，拿着奶瓶，从小孩嘴的旁边递进去，用奶瓶替换了，小孩这次才吃起了奶瓶里的奶水。

　　枣花脸红红的，心狂跳着，说不出一种感觉，等小孩吃饱了，她内心的狂躁还没有平息下来。


第69章 去医院

　　桃子和小翠到了镇上，去了卫生院，在挂号的时候，桃子不知道挂啥号，里面挂号的人问桃子得的啥病，桃子话没说出口脸先红了，支吾着不好回答，还是小翠过来，对着里面说了一句，挂妇科，这才挂了号。

　　桃子和小翠到了妇科门诊外边，前边还有几个人，有的女人还挺着大肚子，桃子就坐下来等，等到了桃子，她就进去了。

　　这个医生桃子见过，在小翠生孩子的时候，是她给小翠接生的。这个医生对桃子印象很深，是她见过为数不多的好看的女人。

　　医生笑了一下说道：“是你啊？看啥病？”

　　桃子局促地笑了一下说道：“我，我痒。”

　　医生说的：“你躺到上边去让我看看。”

　　桃子看了一下旁边的产床，犹豫了一下没有动，显出很为难的神情。

　　医生戴上乳胶手套，回过头看见桃子还在那里，笑了一下说道：“你咋啦？把裤子脱了，躺倒上边去。”

　　桃子磨蹭着起来，走到了产床边，极不情愿地把裤子和里面的线裤脱下来。

　　医生看见桃子还穿着裤衩，摇摇头说道：“你不想看病啦？把里面的都脱下来。”

　　桃子无奈只好照医生说的做，医生也喜欢漂亮好看的女娃，对她本来就有好感，看到她长的白嫩精致，白里透红，对她的好感又加了几分。

　　医生拿着一个手电筒照着桃子那儿，又四下探测着。

　　医生一边摸着一边问道：“这儿疼不疼？”

　　桃子蹙着眉头摇摇头，医生又问了一句，她还是摇摇头。

　　这时候一个男人冒失地推门进来，看见了桃子四仰八叉的样子，说道：“完了吗？我老婆忍不住了。”

　　医生冲他吼了一句说道：“你干啥啊？没让你进来你干啥进来了？到外边等着。”

　　那男人又向桃子那儿剜了一眼，这才拉上门出去了。

　　医生取下乳胶手套，坐到了办公桌前，桃子还躺在那儿，医生说了一句：“完了下来吧。”

　　桃子急忙从产床上下来整理衣服，坐到了医生的对面。到这时候，她心里还挺紧张的。

　　医生问道：“结婚多长时间了？”

　　桃子回道：“大概有半年多了吧。”

　　医生写着病例，继续问道：“每个月月经正常不？”

　　桃子说道：“还好，不是早一两天，就是晚一两天，还算正常。”

　　医生说道：“你放心，这是发炎了，没事，我给你开点药，按时吃药，再给你开一点洗的药，记住每晚洗一次，要勤换内衣。”

　　桃子松了一口气说道：“医生，我，我还想问，我结婚这么长时间，为啥怀不上啊？是不是我有其他啥问题？”

　　医生说道：“我刚才看了你那里，按说应该不会有问题的，咱们这检查的设备少，要到省城大医院才能查清。”

　　医生写好了病例，开好了处方，递给桃子：“去取药吧。唉，你出去把外边的叫进来。”

　　桃子站起来，向门外走去，刚走了几步，就觉得下边怪难受的，好像还有一个啥东西在里面没取出来，想问医生，话到嘴边又忍住了，出了门把等在外边的那个女人叫进去，就坐在外边的椅子上。

　　小翠过来，坐在她身边说道：“桃子，咋样？”

　　桃子面色痛苦地说道：“医生说没事，开了一点药。”

　　小翠笑了一下说道：“就是检查一下，看把你难受的，没事了咱们就走。”

　　桃子和小翠离开了妇科，到了外边划价取药，然后两人到了小镇街道。小翠说道：“病看完了，咱们快点回去吧。”

　　桃子说道：“咱们好不容易出来一次，在街道上好好转转，看看有要买的好东西没有。”

　　桃子拉着小翠的胳膊就上了街，小翠心里着急，放心不下娃，想急着回去，但是桃子兴致正高着，没办法只好跟着她在街道上转悠。桃子这时感觉轻松多了，脸上也有了笑模样。

　　今天不逢集，没有摆摊的，人也不是很多，两个人只好转供销社的大商店，也去一些个体户开的小商店。

　　在一个供销社的商店里，有一个男售货员跟小翠打招呼：“小翠，你结婚了就把咱忘了啊？老不见你来上街，到里边喝杯水咋样？”

　　小翠有点慌乱，急忙说道：“不了，我还要赶紧回去呢。”

　　那个男人把目光又对着桃子看了几下，桃子感觉全身都不舒服了，急忙到了一边看柜台里的商品。

　　那个男的对着小翠说道：“小翠，这是谁啊？长的这么水灵的？给咱介绍一下行不行？”

　　小翠说道：“你想得美，她已经结婚了。”

　　桃子过来拉着小翠说道：“小翠，咱们走吧。”

　　两人走到门口，那个男的喊着：“小翠，下次你一个人来，到我这里喝水。”

　　桃子和小翠到了外边，桃子说道：“小翠，这个人是谁啊？他好像跟你挺熟的。”

　　小翠不自然地说道：“不熟，我以前在他那买过东西，他就记住我了。”

　　桃子说道：“我看这个男人不像好东西，以后少招惹他。”

　　小翠说道：“我知道，就他，还想认识你呢，我一句话就回绝了。”

　　两人到了一家个体户商店，桃子看上了一个夹头发用的发夹，问过价，卖东西的要两块钱，最后桃子还价还到了一块五，她一下就买了两个，给小翠了一个，小翠不要，桃子硬塞到她手里。

　　桃子笑着说道：“小翠，你跟我还客气啊？拿上吧。”

　　两个人出了小镇向回走。走到半道的时候，桃子又痒起来了，她蹙着眉头，脸上的肌肉都扭曲了，竭力忍着，最后没办法了，用手指头抠了几下。

　　小翠看出来了笑着说道：“桃子，咋啦，又痒了？”

　　桃子难受地说道：“这要是手指头，我就把它用刀剁了，把人难受死了。”

　　小翠说道：“回去赶紧把药吃了，到晚上用药水再洗洗，过两天就会好的。”

　　两个人走着，桃子感觉后边一直跟着一个人，回头一看啥都没有，就有点害怕了，说道：“小翠，你发现后边有人没有？”

　　小翠回过头向后看了一眼，笑着说道：“哪儿来的人啊？你看花眼了吧？”

　　桃子有点害怕，胆怯地说道：“真的，我就是感觉身后有一个人，可是我一看也没有了。”

　　小翠说道：“会不会是鬼啊？”

　　桃子惊惧地说道：“别说了，我胆小，最怕鬼了。”

　　小翠笑了一下说道：“我是故意吓你的，你真相信有鬼啊？反正我不相信，再说了，要是真的有鬼，大白天也不敢出来，你别自己吓自己了。”

　　桃子说道：“我也不想相信，但是我以前就遇到过一次，差点把我吓傻了，我和村里的一个女娃冬天上学，去得早，天还黑着，我们走到一个山沟口，看到一个穿白衣的人，能看见身子，没有头，我们吓得赶紧朝回跑，自那一次我才相信了。”

　　小翠身上也起了鸡皮疙瘩，说道：“你该不会是说故事吧？”

　　桃子说完后自己恐慌起来，连连摇头说道：“我真的看见了，小翠，咱们不说这个了吧，我腿都有点软了。”

　　小翠说道：“桃子别怕，要是后边真有鬼跟着咱们，也不敢跟到咱们村去，你忘了，咱们村叫桃花沟，你家有那么大一片桃园，鬼就怕这东西。”

　　桃子略略放心了一点，在没敢回头，和小翠急忙向村里走去。等桃子和小翠走远了，一个男人的身影才露了出来，这个人黑布包着头，只露出两只眼睛，贪婪地看着桃子和小翠的背影，这人就是那个蒙着头的黑衣人。

　　桃子和小翠进了村就分了手各回各家了。桃子回到家里，能看得出贾彩兰有点生气了，急忙笑着说道：“妈，你们还没吃饭吧？我去做饭。”

　　贾彩兰说道：“你跑哪儿去了？一大晌都看不见你？我们要是指望你做饭，我们早就饿死了。”

　　桃子听见她话里带刺，不软不硬地说道：“我和小翠去镇上医院了，咋了，去医院我也不能去了？”

　　贾彩兰一听这话脸上笑容出来了，口气也变柔和了，关切地说道：“桃子，医生没说是哪儿的问题？”

　　桃子说道：“没问题，就开了点药，过几天就好了。”

　　贾彩兰说道：“没问题？没问题开药干啥啊？你快给妈说，妈心里急的火烧火燎了，你的病好了，妈也就能抱上孙子了。”

　　桃子这才明白贾彩兰说的啥意思，没好气地说道：“妈，你想到哪儿去了，我这病和你抱孙子没关系，我问过医生，医生说我都好着呢。”

　　贾彩兰糊涂了，思索着说道：“你都好着，你都好着为啥怀不上娃啊？”

　　桃子不耐烦地说道：“这我哪知道啊，说不定你儿子有了问题，不能啥事都怪我啊。”

　　贾彩兰还想说啥，桃子拿了自己的药进了屋，咵地一声关上房门，把贾彩兰凉在了门外。

　　正好刘茂根进来了，贾彩兰脸色阴沉着说道：“他爸，我看咱们就别指望着抱孙子了。”

　　刘茂根不解地说道：“咋回事啊？”

　　贾彩兰把刘茂根拉到一边，小声说道：“我以前一直怀疑桃子不生，哪儿出了问题，今天她和小翠去了一趟医院，她说医生说的，她那儿好着呢，是咱儿子的问题，你想想，一个男人会有啥问题啊？”

　　刘茂根想了一下说道：“说不定她是骗咱们的，我只听说过女人有问题，还没听说过男人会有问题，她真要是不生，那咱们吃亏就吃大了。”

　　贾彩兰愁眉苦脸地说道：“是啊，你快想想办法，总不能娶个花瓶回来吧？”

　　刘茂根和贾彩兰说起桃子不生的事，两人就觉得窝火，这桃子重话又说不得，这两人一时也毫无办法。

　　贾彩兰在村里遇到了杨生过，一肚子的苦水就想向她倒倒，说道：“生过，你说桃子过门都半年多了，按说应该怀上了，可她肚子还是不见反应，我和你碎爸心里都着急啊。”

　　杨生过笑了一下说道：“娘，这事急不得，到了时候，肯定能怀上。”

　　贾彩兰愁苦地说道：“到时候，到啥时候啊？总不能等我和你碎爸都进了棺材她才肯生吧？你和桃子能说到一起，方便的时候跟她说说，她要是真有病，咱们也不怕花钱，给她先把病看好。”

　　杨生过想了一下说道：“这话我能说，娘，你放心，有时间我去找她，问问啥情况。”

　　贾彩兰这才挤出一个笑脸说道：“这就好，这下我就放心了。”

　　桃子吃了药，就出了自己房子，她肚子有点饿了，想起来早上到现在还没吃东西，就到了案边找东西吃，捞了半碗酸菜，就着吃了一块馍。

　　天色渐渐晚了，刘茂根早早上了炕，贾彩兰也回来了，桃子没跟她说话，贾彩兰想跟桃子说话，可桃子一直躲着她。二狗从桃园也回来了，给黑子喂了点吃的，就把黑子拴在了屋门口。

　　桃子坐到锅灶下烧了半锅开水，烧开后给两个壶里灌满了，就提了一壶水进了自己的房间。

　　二狗觉得家里的气氛很沉闷，看看贾彩兰，说道：“妈，这是咋啦？”

　　贾彩兰说道：“啥咋啦？”

　　二狗说道：“你是不是和我嫂子吵嘴了？”

　　贾彩兰看了一眼桃子的房门，说道：“她是谁啊？谁敢跟她吵嘴啊？我嘴不敢抬一下，还没说她啥，她就跟我记上了，我看以后这屋里就没我说话的地方了。”

　　二狗说道：“妈，我嫂子其实也不容易，平常把你们照顾的都很好，你就不要搜她的事了。”

　　贾彩兰说道：“我还敢搜她的事？只要她不搜我事就阿弥陀佛了。”

　　刘茂根坐在炕上，听见二狗替桃子说好话，说道：“盐里头有你还是醋里头有你？说你嫂子碍你腿事了？赶紧睡觉去。”

　　二狗就不说了，进了自己房间，没有拉灯，躺在炕上看着桃子房间里透过的那道光亮，想着一会等桃子快睡下的时候在取下那个松木漩涡看她。

　　桃子关紧房门，给一个水杯里倒上水晾着，又拿出一个平时白天塞到桌子底下的脸盆，给里面倒上开水，把一些紫色颗粒状的药放进脸盆里，脸盆里的水马上就变成了紫红色。

　　隔壁的二狗听见了桃子这边倒水的声音，就已经从炕上下来了，轻轻取下木板墙上的那个松木漩涡，眼睛贴到了小洞口向桃子这边张望。

　　桃子弯下腰拉被子，她的后边正对着二狗，让二狗看了一个真切，桃子拉开了被子，把两条腿伸进去，靠在了墙上。

　　二狗这边眼睛还紧贴在木板墙上的小洞上，刚才桃子后边对着他的时候，他的头嗡了一声，就像谁给了他当头一棒，一下就把他打伤了，桃子坐到了被窝里，他才渐渐缓过劲来。

　　尽管桃子那边再没有了香艳的场景，二狗还是待在木板墙那儿，看着桃子这边，希望还能看到她下来还有啥举动。

　　二狗还在看着，想看到她身体会不会动一下，可是桃子却像睡着了一样一动不动，二狗感觉有点失望，知道下来再不会有好看的了，就轻轻把那个松木漩涡放回原处，自己也上了炕，躺进被窝里。

　　从桃子房间里射过来的光速穿过二狗的身上方，照到一边的墙上，二狗一直看着这道光亮，二狗闭上了眼睛，有这道光线陪着他，渐渐睡着了。

　　到了第二天，二狗吃了点东西，给黑子也喂了一块馍，就带着它去了桃园。刘茂根早上没懒觉，早不知干啥去了。桃子慵懒地起来，梳光了头发，把地上脸盆里的药水倒掉，就去洗脸。

　　贾彩兰在院子里扫院子，看见了桃子，也没跟她说话，看见一只母鸡在院子里悠闲地寻找着食物，就用笤帚打过去，恨腾腾地说道：“一天吃，好吃的你吃着，就是不见你下一个蛋。”


第70章 那是两个人的事

　　桃子开始没留意，也没接她的话，后来寻思贾彩兰这话是说给她的，一下子就受不了了，委屈的眼泪到了眼眶，硬是给憋回去了。

　　这时候，杨生过来了，她在院子里跟贾彩兰打了声招呼，问过桃子在家里，就进了屋来找桃子。

　　桃子不高兴地坐在房间里，杨生过进来，她挤出一点微笑说道：“嫂子，你来了，快坐，我给你倒水去。”

　　杨生过拉着桃子的手笑着说道：“不用了，桃子，嫂子想跟你说几句话，你知道你书田哥一走，家里就剩下我给娃，一天也急。”

　　桃子说道：“嫂子，你没事就来我家窜门。”

　　杨生过笑着说道：“我不知道你一天在家里咋能待住，还是你这性子好，绵软，难怪大狗这么喜欢你的。”

　　桃子苦笑说道：“我就是太绵软了，谁都想欺负，我一天把他们当婆爷着敬，可还不满他们的意。”

　　杨生过笑着：“看你说的，你这媳妇谁不说好啊？谁敢欺负你？”

　　桃子说道：“就你说我好，我给人家生不了娃，人家就看我不顺眼，想把我赶出去给他儿重娶一个。”

　　杨生过拉着桃子的手，说道：“桃子，你肯定误会我娘了，其实我娘在村里一直都夸你是个好媳妇呢，再说，你这么好的媳妇，到哪儿还能找到啊？”

　　桃子委屈地说道：“嫂子，你不知道，刚才，我妈她还骂我呢，说我一天吃好的，就是不下蛋，这日子我实在没法过了。”

　　杨生过一听这话感觉事情有点严重了，安慰着桃子：“桃子，我娘要真这么说，我就跟她论理去，要她给你赔礼道歉。”

　　桃子眼圈红了，鼻子吸了几下，说道：“嫂子，我不好事，她说让她说去，那一天她真想给她儿子重娶，我就走，我成全她。”

　　杨生过拉着桃子的手说道：“桃子，在别说傻话了，谁也舍不得让你走，嫂子今天来就想跟你说说心里话，你生不了，嫂子也看着着急，这到底是咋回事啊？”

　　桃子伤感地说道：“我也不知道，我以前想着，只要结婚了就能怀上，谁知道根本不是这回事。”

　　杨生过想了一下说道：“嫂子再问你，你和大狗结婚后，你是不是没让他动你啊？”

　　桃子说道：“这咋可能呢，我要是不让他动，还能在他家待这么长时间？大狗啥时候要我就啥时候给他，从来没误过他的事，刚结婚那一个月，就没让我安宁过。”

　　杨生过思索着：“这我就不明白了，桃子，找个时间去医院看看，听听人家医生是咋说的。”

　　桃子从杨生过的手掌里抽回自己的手，在鼻根底下擦了一下说道：“嫂子，我去过医院了，问过医生，医生说我啥都好着，这不生也不是我一个人的事啊，兴许大狗就有问题。”

　　杨生过说道：“桃子，你别难受了，真要是这样，这事也急不得，是谁的病看谁的病，现在医学这么发达，还能有看不好的病？”

　　桃子多少有点慰籍，说道：“我就是看不惯他们，把问题都看到我一个人身上，好像和他儿子没一点关系，生娃是两个人的事，怨我一个人顶啥用？”

　　杨生过笑着说道：“你说的对着呢，大狗现在不是在城里吗，他去医院检查也方便，等有人去县城了，就给大狗带个话，让他去医院里看看。”

　　桃子说道：“我想去县城亲自找大狗，我给他说。”

　　杨生过说道：“这样也好，等大狗看好了病，你们在聚聚，说不定这次就能怀上。”

　　两人说着话，桃子的心情好多了，杨生过准备走，桃子把她送到院门口，这时候，娟利失几慌忙跑过来，说道：“桃子，不好了，你爸从沟上滚下来了，躺到沟底不动弹了。”

　　桃子脸色变了，说道：“嫂子，我去桃园里叫二狗，你去给我妈说一声。”

　　桃子三步并作两步向桃园跑了过去，她到了桃园，已经累的上气不接下气了，停下来喘了几口气对着桃园里喊着：“二狗，二狗！”

　　二狗在桃园的一边答应了一声，桃子就向二狗发出声音的地方小跑着过去。黑子向着桃子迎了上来，又跟着桃子向桃园里跑去。桃子看到了二狗，气喘的说不出话来。

　　二狗从梯子上下来，看着桃子，桃子一张脸红红的，吸引着二狗的目光。他的目光移到了桃子的脸上，说道：“嫂子，你咋来了？”

　　桃子断断续续地说道：“二狗，咱爸从山梁上滚到沟底了，不得动弹了，你，你快去看看。”

　　二狗刚才看见桃子心里还有一丝春意，突地听到刘茂根从山梁上摔了下来，立时就紧张起来，撒腿就向桃园外跑去，黑子不知道发生了啥事，也紧跟着二狗跑远了。

　　桃子叫了一声：“二狗，你等我一下。”

　　话没说完，二狗就不见人了，桃子也跟着跑出了桃园。

　　好端端的，刘茂根咋从山梁上滚下来呢？说起来合该他倒霉。这天一大早他就出了门，想去庄稼地里看看麦苗涨势，走到一座山梁上，看见一个棕色的小松鼠，也不怕人，瞪着圆溜溜的小眼睛待在路边。刘茂根看见它就喜欢上了，就像把它抓住。

　　这小松鼠见了刘茂根也不害怕，等他到了身前不远处，才溜到了路旁边的山沟，刘茂根到了山沟旁看了一下，小松鼠就在山沟的一棵树上，还挑衅似的看着他。

　　刘茂根忘了自己的年纪，童心大起，就试着抓着一棵树，慢慢下到那棵树上，脚踩在树根上，伸出手就去抓那只小松鼠，没想到这时候小树承受不了他的重量，连根拔起，他和小树一起跌落到沟底了。

　　这沟大约有十多米深，刘茂根摔下去后，在沟上磕碰了几下，加了缓冲，等摔到了沟底，头也磕破了，腿也摔坏了，动弹不得，只有神智清楚，他试着想动一下，可是腿已经不听使唤了。

　　刘茂根看见了那只小松鼠还待在不远处看着他，心里就来气了，抓起一个小石块打小松鼠，也没打到，小松鼠很快就跑走了。

　　刘茂根叫了几声，这地方离村子里有一里多路，要是没人到这来，就是任他喊破嗓子也没人发现，如果到了天黑在没人发现他，山里的那些动物出来，他就彻底完了，他这时候死都想到了，以前也想到过死，可他万万没想到，自己会以这种方法死去。

　　过了不久，娟利背着一捆柴禾从山梁上过，刘茂根听见了走路的声音，大声喊了几下，娟利才发现了他，扔下柴禾到了沟底看了一下，就跑到村里去叫人。

　　这时二狗气喘吁吁跑了过来，身边已经围了几个女人，她们想把刘茂根拉起来，没有拉动。

　　二狗惊慌地说道：“爸，你现在咋样了？哪儿疼？”

　　刘茂根痛苦地说道：“我头疼，腿疼，腿动不了。”


第71章 得不偿失

　　栓娃婶说道：“二狗，快背着你爸往镇上医院送。”

　　这时候，桃子也跑了过来，一张脸通红通红的，几个人七手八脚把刘茂根扶到二狗背上。

　　贾彩兰也深一脚浅一脚过来了，急忙说道：“老头子，你咋样了？”

　　刘茂根虚弱地说道：“你放心，我死不了。”

　　二狗说道：“妈，我爸腿摔坏了，要往镇上医院送，你快回去拿点钱，桃子，你回去赶紧套架子车。”

　　贾彩兰和桃子先走了，二狗背着刘茂根，一会就背不动了，歇了一下，咬着牙背着他继续向前走，回到了村子，桃子已经套好了架子车，贾彩兰准备好了被褥东西，铺在架子车车厢里，村里几个人都过来。

　　二狗把刘茂根放到车厢里，拉着架子车就走，桃子在后边扶着架子车帮，帮忙推着架子车，贾彩兰紧紧跟在后边。

　　到了小镇，二狗把架子车拉进了卫生院，桃子去挂号，等桃子过来，二狗抱起刘茂根到了外科门诊。

　　外科医生检查了一下刘茂根的伤势，对二狗说道：“病人头部的伤不要紧，磕破了一点皮，主要伤在腿部，我先把病人头部的伤处理一下。”

　　医生给刘茂根的头部伤处用酒精消过毒后，敷上药物，缠上了纱布。医生开了一个透视的单子，让二狗带着刘茂根去透视，最后给刘茂根的两条腿都打上了石膏。

　　医生做完了这一切，说道：“病人需要住院，你们去办住院手续吧。”

　　桃子拿过医生开的单子说道：“我去办手续。”

　　桃子办好住院手续后，和二狗、贾彩兰带着刘茂根去了病房，把刘茂根放在了病床上。

　　贾彩兰这下才放心了，说道：“他爸，你干啥去的啊？咋能从山沟上翻下去呢？你就没长眼睛啊？”

　　刘茂根说道：“我看见了一个小松鼠，就想把它逮住，没想到就翻到沟里去了。”

　　二狗在一旁偷偷笑。

　　贾彩兰有点生气他，说道：“你忘了你多大了？逮小松鼠，还把你当小孩子啊？这下好了，花钱不说了，还得受罪。”

　　刘茂根说道：“我要是知道这样，打死我都不去逮小松鼠了，哎，这里也用不了这么多人，你妈留这，二狗和桃子都回去吧。”

　　二狗说道：“爸，我留这照顾你吧。”

　　刘茂根说道：“你笨手笨脚的，还能照顾个人？再说了桃园里还有事呢，把你的事干好就行。”

　　桃子说道：“妈，这医院里有灶呢，到了饭时，你去灶上给我爸和你打饭。”

　　贾彩兰说道：“哦，我知道，伤筋动骨一百天，你爸这一时半会也好不了，先在医院里住上一段时间，等好的差不多了，咱们就出院。”

　　二狗说道：“那好，我们就回去了，爸，过几天我来看你。”

　　二狗说完后就走了，桃子也离开了病房。等他们走后，贾彩兰小声说道：“他爸，咱们在这，屋里就剩下他们两个了，我心里咋有点不放心啊？”

　　刘茂根说道：“他们敢！他们要是做出啥丢人事，我就把他们的腿打断。”

　　旁边床上的人不解地看着他们，贾彩兰用眼睛给刘茂根示意，刘茂根的声音才低下来。刘茂根小声说：“你放心，他们是人，不是畜牲，我想他们不会的。”

　　二狗拉着架子车和桃子出了卫生院，二狗问道：“嫂子，你还买啥东西不？”

　　桃子说道：“不买了，咱们回去吧。”

　　两个人就踏上了回桃花沟的路，一路上两人几乎没有说话，二狗拉着架子车走在前边，桃子跟在后边，一直进了村。

　　枣花妈、枣花看见了急忙过来，枣花妈问到：“二狗，你爸咋样了？”

　　二狗说道：“婶，我爸腿骨折了，打了石膏，要住院。”

　　枣花在一旁嘻嘻笑着。

　　枣花妈皱了一下眉头说道：“二狗，你现在还把我叫婶啊？”

　　二狗脸红了，说道：“我，我以后改。”

　　桃子过来了，枣花和她站在一起，说道：“嫂子，我和我妈准备到了明天去镇上医院看病人，到时你陪我去吧。”

　　桃子说道：“我走了就没人给二狗做饭了，我过几天再去看他吧。”

　　二狗拉了架子车离开了，桃子说道：“枣花，我回去做饭了，二狗到现在还没吃饭呢，你没事到家里耍。”

　　桃子跟上二狗向家里走去，枣花看着桃子和二狗的背影，心里酸酸的。

　　二狗回到院子里，黑子围着他打转转，他把架子车靠在墙上，把架子车上的轱辘卸下来扛进屋，洗过手后拿了一块馍，就准备和黑子离开。

　　桃子说道：“二狗，先别急着走，我做点饭你吃了再走吧。”

　　二狗咬了一口馍说道：“不用了，我去桃园，等天黑了在回来吃饭吧。”

　　这时候已经到了下午五点多钟，太阳已经偏西了，眼看着就要落山了，二狗走后桃子就开始择菜准备做饭，屋里看不见刘茂根和贾彩兰，桃子感觉非常轻松，心情非常愉快，一直微笑着，还轻轻哼着调子。

　　桃子擀好了面，烧开了锅里的水，二狗还没有回来，她就到了院门外看了一下，还是没有二狗的身影，她有点着急了，不知道咋的，她心里有一种怪怪的感觉，充满了对二狗，对天黑的期待。

　　桃子看见村里有一个人要从她家门前经过，就离开了门口回屋里去了。外边的天色渐晚，屋里已经黑乎乎的，桃子拉亮了电灯，给锅灶下加了一把柴禾，把灶膛里的火拨旺，锅上又冒出了白汽。

　　桃子听到了黑子的声音，急忙起来到了屋门口，黑子跑回到了屋里，围着桃子，在她身上嗅着，她没有在院子里看到二狗，显得很失望，不知道二狗为啥没有回来。

　　正当桃子很失望的时候，院门响了一下，二狗轻轻把院门关上，向屋里走了过来，桃子看见他不由惊喜起来，微笑着看着他，等他走的近了，才离开了门口。

　　二狗进了屋，坐在一把椅子上，桃子开始切面、下面，二狗开始没有看她，最后眼光落在她身上就没有在离开过。

　　桃子盛了一碗面，放到了锅台上，说道：“二狗，你给你调吧。”

　　二狗过来端了饭碗，到案板上调了调和，然后蹲在地上开始吃了起来，桃子坐在一旁等着。二狗吃了几口，看桃子没有吃，说道：“你咋不吃呢？”

　　桃子说道：“等你吃饱了以后我在吃。”

　　二狗把碗放到案板上：“你不吃我也不吃了，我饱了。”

　　桃子急忙说道：“你吃吧，我这就给自己下面。”

　　二狗这才重新端起饭碗吃了起来，桃子下好了面给自己盛了一碗，然后坐在一边吃了起来，她无意中看了一眼二狗，二狗正冲她笑着，她急忙低下头，想着他笑里会有啥意思，不敢抬头扒着碗里的面条。

　　两人吃完了饭，二狗没有急着回自己房间，坐在屋里的椅子上，用手顺着黑子身上的毛，桃子洗涮锅碗，完了之后，提了一个水壶进自己房间里去了。

　　桃子进了房间，拉亮电灯放下壶，关上房门，身体靠在门后，最后又检查了一下门锁，确认没问题了，这才回到了炕边。

　　桃子感觉心慌慌的，等平静下来，她给水杯里倒了一杯水，准备服药，又拿出桌子底下那个脸盆，给里面倒上半盆开水，把紫色的颗粒状药放进盆子里。

　　桃子听见外边电灯开关吧嗒一声，知道二狗把外边的电灯关了，她看到对着院子的窗帘没有拉上，就急忙过去拉上窗帘。这时她听见二狗房间门响了一下，接下来是关门的声音，知道二狗回房子了。

　　桃子心想，今晚家里就剩下她和二狗两个人了，心里忽然害怕起来，假如二狗对自己有其他想法，半夜里要是来敲门，自己肯定没法抵抗。

　　但又一想，不会的，不管咋说自己现在是二狗的嫂子，他总不能不顾廉耻要和自己的嫂子弄这种事吧？他肯定不会的，自己这样胡想他，是自己想错了。

　　桃子不再胡思乱想了，先吃了口服药。

　　隔壁的二狗早已经守在那里了，瞪圆了眼睛通过小洞看着桃子，她挡住了光线，二狗看的不是很真切。

　　桃子拉开被子，上身靠在墙上，睁着一双好看的眼睛，扑闪着看着屋顶，两只手伸在被窝里没有动。

　　二狗还在那里看着，眼睛始终没有离开过那个小洞，生怕错过了好看的东西。

　　这时候，桃子轻轻叹息一声，侧过头，用一只手撑着头，眼睛死死看着二狗这边的木板墙。

　　二狗感觉桃子已经看到他的眼睛了，急忙离开了那个小洞，背靠着木板墙大气也不敢出，过了一会，二狗轻轻又到了那个小洞口，看着桃子，桃子还是那个姿势，眼睛看着木板墙，二狗也看着桃子。

　　二狗不知道桃子是不是发现了他，从桃子的表情上来看，要是她看到了自己的眼睛，那她为啥没有反应啊？说是没有看到他，她的视线却一直停留在木板墙小洞这一个方向？

　　终于，桃子翻了一个身，背对着木板墙，这下更要命了，她的半个身子露了出来，她也没有拉上被子盖住。

　　二狗眼睛不眨一下看着桃子这边，看了一会，等桃子伸出一只胳膊拉上被子，盖住了自己，那条露在外边的腿也伸进了被窝，二狗心里又被失落占据了。

　　二狗准备离开那个小洞了，想出去方便一下解决一下内急，回来后，二狗拉开自己房间门的时候，桃子扬起头听着他发出的细小的举动，听着声音知道他去了院子里解决了，她急忙爬起来，拉开窗帘一个角，看着院子里的二狗，二狗背对着她，啥也没看到，那很响的水声把她平静的心打的一团糟。

　　二狗回到外屋，没有急着回自己房间里去，鬼使神差地到了桃子的房间门口，静静待了一会，这时他的心里很矛盾，不知道自己为什么会这样，不断给自己打气，想着桃子现在也很想他，自己要是去了，桃子不会拒绝他的，也想到了桃子的房门会闭着没有上锁，如果是这样，那就证明桃子是给自己留着房门。

　　他抬起一直手臂，轻轻推了一下桃子的房门，没有推开，桃子在里面把房门紧锁着，这下二狗失望极了，抬起手，准备敲门，想了一下，抬起的手指没有落下去。

　　桃子一直关注着二狗的动静，就连二狗到了她房门口她都感觉到了，心一下子提到了嗓子眼，用被子把自己裹成一个粽子，身体不由自主抖动着。

　　桃子一双眼睛紧紧看着自己的房门，看到房门轻轻动了一下，知道他是在推自己的房门，更加紧张了，不知道二狗下来还会干什么，上下牙也不停磕碰着，还好，二狗很轻的脚步声离开了自己房门口，回自己房间去了。

　　桃子这才松了一口气，紧绷的身体也松弛下来，等二狗那边关上房门的声音传过来，她在放下心的同时，感到了一阵莫名的失落。

　　这一晚，桃子翻来覆去没有睡着，二狗在那边也是辗转反侧难以如梦，桃子和二狗都是第一次在晚上独处，桃子心里有点紧张，二狗却有点想入非非，总感觉有一个心愿未了。

　　到了天亮，桃子先醒过来了，她没有动，静静地躺在被窝里，想了一下昨晚上的事，她听见二狗那边传过来悉悉索索穿衣服的声音，知道他起来了，也坐起来穿衣服。

　　桃子和二狗几乎同时出的房间门，两个人对视了一下，急忙移开目光，两个人的眼泡都有点胀，那是因为昨晚上都没有睡好的缘故。

　　二狗给脸盆里倒上水准备洗脸，桃子给他脸盆里加了一点热水。

　　等二狗洗完脸后，桃子张了张嘴，说道：“二狗，你今天还去桃园吗？”

　　二狗说道：“还去，再有两天就能剪完了。”

　　桃子说道：“那你等一下，我给你热点馍，你吃了再走。”

　　桃子很快也洗完了脸，在锅里热馍，等热好了，又给二狗捞了半碗酸菜，二狗蹲在一边吃着，桃子开始喂黑子吃东西。二狗吃完了招呼上黑子准备走。

　　桃子说道：“二狗，到了午饭时，你回来吃还是我给你送到桃园去？”

　　二狗说道：“我回来吃吧。”

　　二狗说完就带着黑子走了，桃子开始收拾屋子，把自己房间里的被子叠起来，把那半盆药水倒在院子里，用开水烫了一下脸盆放到桌子底下，用笤帚把屋里屋外扫了一遍。

　　桃子收拾完这一切，又进了二狗的房间。这是她第一次进二狗的房间，尽管二狗人没在，她还是有点紧张。二狗这家伙有点懒，被子也没叠，窝成一疙瘩堆在炕上，满屋子都有一种奇怪的味道。

　　桃子使劲吸了几下鼻子，闻出这味道就是男人身上那种的味道，不过和大狗的又不相同。

　　她看到今天的太阳已经出来了，知道是一个晴好天气，就把二狗的被子褥子拿到院子里晾晒一下，这样他晚上睡起来也舒服。等晾好了被褥，杨生过来了。

　　杨生过看到桃子刚刚晾好的被子，笑着说道：“桃子，这是给你凉被褥啊？”

　　桃子脸红了，说道：“不是，是给二狗凉的，他一天懒，被褥好长时间没见过太阳了，都快发霉了。”

　　杨生过看了一眼屋里，小声说道：“二狗他人还在屋里啊？”

　　桃子说道：“早去桃园了。”

　　杨生过这才说道：“你爸住院，你妈在医院里照顾你爸，家里就剩下你们两个了啊，你要是想让嫂子晚上陪你，嫂子就过来。”

　　桃子笑了一下说道：“嫂子，不用了。”

　　杨生过笑了一下说道：“桃子，嫂子问你一句话，你也别见怪，昨晚上那个二狗没对你咋样吧？”


第72章 两个人的夜晚

　　桃子皱了一下眉头说道：“嫂子，看你说的啥话啊，就是借二狗一个胆他都不敢，安宁着呢。”

　　杨生过说道：“这就好，嫂子一直担心这事，他以前一心想娶你，你也一心想嫁给他，可这都过去了，只要你们把这心都收起来，好好过日子就行。”

　　桃子说道：“嫂子，这你放心，我向你保证，我现在嫁了大狗，心里就只有大狗了，不会在跟其他人了，即就是二狗有啥想法，我也不会答应他的。”

　　杨生过笑着拉着桃子的手说道：“我没看错你，桃子，我早早就看出你是一个本分娃，现在你结婚了，二狗和枣花也订婚了，我和你爸你妈都放心了，你们家以后这日子会越过越好的。”

　　桃子笑着说道：“嫂子，去家里坐坐吧。”

　　杨生过说道：“不了，我打你门前过，看见你了就来说几句话，你有时间了到我家去窜门。”

　　杨生过说完就走了，桃子叹了一口气，还在琢磨着杨生过刚才说话的意思，心想着，我不用你叮咛，也不会干出丢人的事。

　　桃子拿了那双没做完的布鞋，坐到屋门口的小板凳上扯着线绳子，太阳光照在身上暖洋洋的，桃子看看时间差不多了，就开始做饭，先择好了菜，洗好切好，就开始和面了，一双手塞在面盆里揉着面团，揉好了面团，用面盆扣住，就开始炒菜烧水，水烧开了，二狗还没有回来，桃子给锅灶下加好柴禾，就到了院门外，在门口站了一会。

　　她看见了黑子，跛着一条后退向她跑了过来，亲近地磨蹭着她的腿，又想舔她的手背，她急忙举起手，眼光移到了远处的二狗身上。

　　二狗走得很快，几步就到了院门口，桃子还站在那儿，二狗想侧身从她身边过去，桃子也没避让，二狗几乎是擦着进去了。

　　桃子跟在二狗身后，说道：“你咋回来的这么晚的？是不是枣花也在桃园里？”

　　二狗回到屋里，说道：“没有，她不是说她今天要和她妈一起去看咱爸吗？估计现在还没有回来呢。”

　　桃子说道：“那你还回来的这么晚的？你不饿我还饿呢。”

　　二狗说道：“下次我回来早点。”

　　二狗看到院子里晾衣绳上晒的被褥，想着桃子心思细密，还特意把自己的被褥拿出来晾晒，心里感觉暖洋洋的。

　　二狗说道：“嫂子，我的被褥脏，以后别动了。”

　　桃子脸一红说道：“等有时间给你拆洗一下，褥子下边都有霉味了，在不晒一下，你人也就要发霉了。”

　　两人回到屋里，二狗给脸盆里倒上水洗手，看到面已经擀好了，就自觉坐到锅灶下烧火。

　　桃子到了案板跟前切面，说道：“你想吃面条还是面片？”

　　二狗说道：“都行，你喜欢吃啥就吃啥。”

　　桃子看他烧锅，说道：“二狗，你以前烧过锅没有？”

　　二狗给锅灶下加柴禾，说道：“没有，这是第一次烧锅。”

　　桃子说道：“等你和枣花结婚了，你就要给枣花烧锅了。”

　　二狗不说话了，脸色变得很难看。桃子知道自己说的话二狗不爱听，就有点后悔。

　　桃子就把擀好的面切成了面条，然后洒了一把干面，双手抖了几下，把面条放到面盆里，锅上的白汽已经冒了出来，桃子揭开锅盖，把面条下到锅里，又盖上锅盖。

　　等面条煮熟了，桃子先给二狗盛了一碗，给自己也盛了一碗，二狗蹲到屋里吃起来，桃子坐到了屋门口，侧对着二狗。二狗一抬头就看到桃子的剪影。

　　桃子吃了几口说道：“二狗，吃完饭，我和你一起去桃园。”

　　二狗说道：“桃园里热着呢，你不要去了，再说你去了也帮不上忙。”

　　桃子说道：“桃树快开花了吧？”

　　二狗说道：“还没有，咱们这气候凉，桃树要开花，还得等十多天。”

　　桃子想了一下说道：“这时候，我家香椿树上的香椿该熟了，我记得一年到了这时候，小刚爬上树能折一大笼香椿，我和我妈把香椿洗净，切成小块，拌上辣子，吃起来才香呢，一想起来就流口水。”

　　二狗说道：“咱们家没有香椿树，你要是喜欢吃香椿，我想办法给你弄点。”

　　桃子转过头看着二狗说道：“咱们这没有香椿树啊，你到哪儿弄香椿去？”

　　二狗很快吃完碗里的面条，说道：“这你就别管了，保证能让你吃上香椿。”

　　二狗把饭碗放到案板上，抹了一下嘴，就去找了一根木棍，用一条铁丝一边弯成一个小钩，一边固定在木棍上，做成一个挽子，提起来就向外走。

　　桃子急忙说道：“哎，二狗，你才吃了一碗饭，吃完饭再去吧？”

　　二狗说道：“我吃饱了。”

　　黑子看见二狗走了，也急忙跟了上去。

　　桃子知道他是给自己找香椿去了，没想到自己随口一说，二狗就认真了，又想起去年自己说喜欢吃酸枣，大狗就给她摘了好多酸枣，把自己都滚到沟里去了，想到这露出笑来。

　　过了不久，二狗手里就拿着一捆香椿回来了，放在了案板上，桃子看见了高兴地说道：“二狗，你还真找到香椿了？”

　　二狗说道：“咱这还能缺这种东西？只要你喜欢吃，保证天天都让你吃上。”

　　桃子对他有了一丝感动，说道：“二狗，我想吃啥你都能给我找到，我要是想要天上的星星，你咋办？”

　　二狗愣了一下说道：“只要你开口，就是摘不到星星我也要想办法。”

　　桃子不再说了，不知咋的鼻子一酸，就想流眼泪，转过身背对着二狗，二狗拿起刚才自己吃过的空碗，去盛了一碗面，蹲在地上吃了起来。

　　二狗吃饭，桃子在一边给黑子收拾吃的，把馍掰成碎块，放到狗食盆里，舀了一勺面汤，搅拌了几下，黑子开始吃了起来，一块馍烫着了黑子，黑子难受地想吐出来又吐不出，嗷嗷叫了几声，最后还是咽下去了。

　　二狗带着黑子出门去桃园，走到村子里，遇到了二癞子，二癞子带着花子，在村里游荡，二狗一直怀疑二癞子就是那个蒙面人，对他没有好感，也不想招惹他。

　　花子的肚子大了起来，怀上了一窝狗娃，估计是黑子的功劳，肚子沉甸甸的，差点就要挨住地面了，黑子见了花子，想亲近它，花子身子不方便，怕了它急忙躲在了二癞子身后。

　　二癞子见了二狗说道：“二狗，你爸住院了，你家里就剩下你和你嫂子了，这机会多好啊，这下不用搂着枕头睡觉了，搂着你嫂子睡多美啊。”

　　二狗没好气地说道：“放啥屁呢，这事只有你才能做出来。”

　　二癞子笑了一下说道：“我要是有嫂子，那才不让她闲着呢，黑里白里折腾她，二狗，有句话咋说的，兄弟不玩嫂，树上不结枣，这嫂子就是让当兄弟的玩的，你要是不玩，那就太可惜了。”


第73章 他在哪里？

　　二狗来气了，说道：“二癞子，看你说这些话，臭不臭啊？是不是吃大粪了？”

　　二癞子说道：“二狗，现在你家里只剩下你和你嫂子了，到了晚上大门一关，谁知道你们在里面弄啥啊？就是把炕弄塌了也没人知道。”

　　二狗这下再也忍不住了，上前抓住二癞子的衣领，举起了拳头说道：“二癞子，你再敢胡说一句试试？看我不把你头子拧下来当球踢。”

　　二癞子害怕了，急忙说道：“你厉害，你歪，我怕你了，我不说了行了吧？”

　　二狗松开二癞子的衣领气呼呼地说道：“算你识相，以后见了我躲着走，小心我不高兴了拿你撒气。”

　　二狗离开了二癞子，黑子还想跟花子缠绵一会，二狗回头招呼上黑子，带着它离开了那儿。

　　二癞子等二狗走远了，整整衣领子，不服气地说道：“你张啥张，也就能在我跟前张，大狗抢了你媳妇，你屁都不敢放一个。”

　　枣花和她妈今天一大早就去了镇上看望刘茂根，现在枣花和二狗订了婚，刘茂根住院，枣花和她妈不去看就说不过去了，让人会说大理不通。到了镇上，枣花妈在商店里买了一包鸡蛋糕，二斤杂拌糖，两人就去了医院。

　　枣花妈坐在病床上和贾彩兰、刘茂根闲扯了一会，说起刘茂根的伤腿，又说了一会村里的家长里短，最后扯到了桃子身上，枣花先去打了一壶开水，过来就靠在门口听着他们说话。

　　贾彩兰说道：“亲家，按说现在我的事都到头了，该放心了，可是桃子那让我不省心啊。”

　　枣花听了这话心里打鼓，以为是说桃子和二狗的事，静静地听着。

　　枣花妈说道：“桃子是多好的媳妇啊，你还不满意她？我就怕枣花以后进了你家的门，你的家教多，哪儿不顺你的心了咋办？”

　　贾彩兰笑了一下说道：“亲家，你多心了，我是说桃子到现在都怀不上，我和他爸都怀疑她有病，可她却说大狗有病，这不是抬杠吗？把我都快气死了。”

　　枣花妈说道：“不管是谁的病，检查一下不就得了？人吃五谷得百病，只要舍得花钱就能看好，到时误不了你抱孙子。”

　　贾彩兰也笑着说道：“话虽这样说，可我心里着急啊，枣花，桃子要是不争气，我还要指望你了。”

　　枣花害羞地低下头，但是听了这话心里很受用。

　　贾彩兰和枣花妈又扯了几句，就站起来说道：“亲家，没事了我就要和枣花回去了，老东西现在躺着不能动，给他吃好点，早点让他出院。”

　　刘茂根笑着说道：“我也想早点回去，整天躺在这就像关在监狱里一样。”

　　贾彩兰说道：“亲家，你要走我送送你。”

　　枣花妈让她坐下，说道：“我认得路，你别送了，那你们在，我就走了。”

　　枣花冲着刘茂根和贾彩兰笑了一下，就跟着她妈离开了病房。

　　枣花和她妈从镇上回到桃花沟的时候已是后半天了，枣花妈回家，枣花让他先回去，自己就去了桃园，她知道这时候二狗肯定在桃园里，趁着没人在跟他说说话。

　　枣花在桃园里转了一圈，没有看到二狗，就觉得奇怪，心想着桃园里活路这么紧的，他不在桃园干活会去哪儿呢？会不会是在家里啊？他家里现在就剩下他和桃子了，放着活不干待在家里干啥？

　　枣花想到这，越想越生气，噘着嘴一脸不高兴就向二狗家走来，上了那一溜石阶，院门紧闭着，她的心就提到了嗓子眼，大白天的关上门干啥？她推开门，轻手轻脚进了院子，走路就像猫一样轻，一直到了屋里都没发出声响。

　　黑子没在家，估计二狗也没在家，枣花放下心来，进了桃子的房间，看到桃子背对着门口睡觉，她走到桃子身边喊了一声，把桃子吓醒了，然后笑嘻嘻地看着她。

　　桃子也是刚睡下不久，刚才她把院子里晾晒的被褥收了，抱到二狗房间给他铺好了褥子，拉平了被子，手伸进被窝里摸了一下，太阳光的余温还在，暖烘烘的，她露出一丝笑，想着二狗晚上睡在里面肯定舒服。

　　桃子忙完了这一切，就回了自己房间里上了炕，拉开被子盖在身上睡觉。刚睡过去，没想到枣花来了。

　　桃子见是她，坐起来笑了一下说道：“死女子，你要吓死我啊？啥时候回来的？”

　　枣花坐到她身边说道：“刚回来的，嫂子，咋不见二狗呢？”

　　桃子说道：“你刚回来就想找二狗啊？他在桃园，你去找他吧。”

　　枣花说道：“我刚从桃园里来，他没在桃园，黑子也不在。”

　　桃子纳闷：“不在桃园？那他能去哪里？不管他了，你要是想见他，就在屋里等着，他到了晚上就回来了，到时你们谝你们的，我给你们腾路。”

　　枣花说道：“我才不稀罕跟他谝，我是专门来找你的，嫂子，我听我嫂子说你和她去过医院了，病看好了没有？”

　　桃子说道：“这话你嫂子都给你说了？你嫂子这嘴就跟沟子一样，一点都把不住门，枣花，我这病不是啥大病，吃点药洗洗就好了，这都两天了，估计快好了”

　　枣花说道：“这就好，今天在医院里，我妈和婶还说起你的事，说你怀不上，估计是你有病了，这下病好了，我婶也就放心了。”

　　桃子笑了一下说道：“你说的是这啊？那方面我没病，是你大狗哥的事。”

　　枣花不解地说道：“男人也会有病啊？”

　　桃子说道：“你想想，这一块地里要是撒下瞎瞎种子，还指望着能长出庄稼来？就是连一棵草都长不出来。”

　　枣花歪着脑袋想了一下，说道：“你说的也有道理。”

　　桃子脸上有了一丝愁苦说道：“可他们就是不讲理，硬说是我的病，等我爸从医院里回来后，我就想去县城找打狗，我们都去医院看看，看到底是谁的玻”

　　桃子和枣花说着话，忘了时间，一会外边的天色黑了下来，两人也没拉灯，就坐在房子里。

　　枣花说道：“嫂子，你说男人心里是咋想的？二狗这鬼样子，我就是猜不透他一天心里想啥。”

　　桃子笑了一下说道：“咋啦？你说出来，让嫂子帮你分析一下。”

　　枣花张了张嘴，犹豫了一下说道：“二狗他动过我，我想再让他动，可他却不肯了，我真不知道他心里咋想的。”

　　桃子惊讶地说道：“他，他动过你了？”

　　枣花看着桃花惊讶的表情，心里感觉很舒服，得意地说道：“是啊，就在去年卖桃子的时候，我们从镇上回来，路上下雨了，在崖下躲雨，他就动了我。”


第74章 试探

　　桃子言语失措，说道：“这，我，这个二狗，咋能这样呢？他太不是东西了。”

　　枣花伤感地说道：“我没怪他，反正我是他的人了，迟早都是他的，我就看不惯他动了我以后再也不想动我了，没事人一样，有时我生气他真想抽他两巴掌。”

　　桃子心里酸酸的，眼神躲闪着，有点失态，说道：“枣花，你现在，是想让他再动你，是吧？”

　　枣花说道：“我就是怕他难受，一个大男人的，你说难受不难受啊？嫂子，我说这话你可别笑话我，这事我给我嫂子都没说过，你千万要给我保密啊。”

　　桃子说道：“我不会给人说的，枣花，这事我给你出不了主意，还得靠你自己。”

　　桃子这时候对二狗除了失望就是生气，想着男人就不是东西，碰过自己了，这才隔了多久就碰上枣花了。

　　天黑下来，桃子还没有拉灯，她现在的脸色很难看，怕拉亮电灯枣花会看出她的脸色。

　　外边院门响了一下，黑子先跑回了屋子里，接着二狗也进了院门。

　　桃子说道：“枣花，二狗回来了。”

　　枣花眼珠转了一下，笑道：“嫂子，你先待在房间里别吭声，让我吓二狗一下，你就等着看好戏吧。”

　　桃子不知道枣花咋样吓他，也没做声，屋里也是黑漆漆一片，二狗刚进了屋，没来得及拉亮屋里的电灯，枣花就从桃子房间里冲出来，紧紧抱住了二狗，一双胳膊勒着二狗的脖子。

　　二狗一下子慌了神，他不知道是枣花，还以为是桃子，一颗心差点要蹦出嗓子眼了，惊慌地说道：“不敢，快放手。”

　　枣花也不说话，紧紧抱着二狗，嘴巴就像二狗的嘴巴凑了过来。

　　这下二狗更紧张了，一只手推着枣花，没想到碰到了她的胸，这下更慌了，急忙缩回手，一动不动笔直站在那里，头左右摇摆着躲避着枣花。

　　桃子在一旁看着这一幕，她现在才明白了枣花的意思，是想假装她，想试探一下二狗和自己到底有没有那一层关系，想着这丫头太鬼了。不过，枣花这样做，她也能看出来二狗到底对自己咋样了。

　　桃子害怕二狗真的上当，要是二狗配合一点，她和二狗都说不清了，就急忙拉亮了电灯，二狗正在和自己挣扎，差点就要崩溃了，正要回应枣花，这时候电灯亮了，他看清了眼前抱着自己的不是桃子而是枣花。

　　二狗有点生气，急忙甩开枣花，说道：“枣花，你干啥啊？”

　　枣花却开心地大笑起来，弯着腰笑着，说道：“二狗，没把你吓着吧？你老实告诉我，你开始是不是把我当成桃子嫂子了？”

　　二狗没好气地说道：“我咋连你也认不得了？一开始我就知道是你。”

　　枣花依旧笑着说道：“二狗，你有这本事啊？还算你有运气，你要是刚才稍稍抱我一下，或是亲我一下，我这耳光就要到你脸上了。嫂子，你说是不是啊？”

　　桃子在一旁不自然笑了一下，说道：“你们疯你们的，别扯上我。”

　　二狗想着枣花说的那话也对，他开始时就把枣花当成桃子了，想着桃子咋会这样，一见自己就猛扑上来，就像几天没吃饭的人见了好吃的一样，饥不择食起来，辛亏自己刚才忍住了，要是真放开了，对桃子和枣花都不好交代，不由后怕起来。

　　枣花看着二狗说道：“咋啦？还没回过神来啊？”

　　二狗笑了笑，掩饰一下内心的紧张，说道：“枣花，你胡闹啥呢，我都要饿死了，正好你在这，我今天要吃你擀的面。”

　　枣花说道：“我还没正式嫁给你，凭啥要给你做饭啊？嫂子，你说对不对？”

　　二狗嘴笨，一是反不上话来，只好说道：“你不做算了，等我们做好了你留下来吃，这下可以了吧？”

　　枣花笑着：“还是算了吧，你一个大男人那会做啥饭啊？我和嫂子去做，做好了你来吃。”

　　桃子和枣花都是做饭好手，两个人一边说着话，一边做饭，不一会饭就做好了，枣花盛了一碗碘面条，调好了端给二狗。

　　枣花说道：“二狗，你尝一下，少啥调和我再给你调去。”

　　二狗吃了一口，说道：“好着呢，正和我的口味。”

　　桃子和枣花两人也端着饭碗吃了起来。

　　桃子说道：“二狗，这碘面是枣花擀的，以后你想吃了日子长着呢。”

　　二狗说道：“枣花，我以后想吃了，就去你家。”

　　枣花笑着说道：“凭啥要去我家吃啊？种地的时候你给我家帮过忙吗？”

　　二狗回答不上来，桃子帮他解围，说道：“你不去枣花家，把枣花请过来就是了，她现在是你未过门的媳妇，给你做饭也不为过。”

　　桃子和二狗单独相处的时候，两人别扭，也说不上几句话，加上枣花，她和二狗说的话就多了，也没有了拘束。

　　吃过饭，枣花和桃子很快收拾好锅碗。枣花说道：“嫂子，我要回去了，回去晚了，我妈又要说我了。”

　　桃子笑着说道：“在我这婶不会说的，再谝谝吧？”

　　枣花说道：“不了，我要回去了，你们在。”

　　桃子对着二狗说道：“二狗，枣花要回去，你去送送枣花。”

　　二狗就站起来，等着枣花走，枣花对着桃子摆了一下手，笑了一下，就走进了院子里，二狗看了一眼桃子，那意思说你等我我马上就回来，就急忙跟上枣花出去。

　　出了院门，二狗说道：“枣花，你慢慢走吧。”

　　枣花不走了，说道：“这离我家还有一截路呢，你就放心让我一个人回去啊？要是半路上那个蒙面人出来了，万一出了啥事，我倒没啥，就怕你吃亏。你送不送我？”

　　二狗说道：“那好，我送你，走吧。”

　　在下那一溜石阶的时候，枣花故意歪了一下身子，哎呀一声，顺势靠在了二狗身上，故意装出痛苦的样子说道：“二狗，你扶着我，我的脚崴了。”

　　二狗没办法只好扶着枣花，说道：“你咋这么不小心的？走了几步脚就崴了？”

　　枣花说道：“我又不常来你家，天又这么黑，咋知道这台阶这么难走啊？扶好我。”

　　二狗一只手扶着枣花的胳膊，枣花弯起一只脚跳着向前走，下了石阶，又走了一段小路，就要到枣花家门口了，枣花停下来不想走了。

　　枣花说道：“二狗，你在陪我一下吧。”

　　二狗怕她缠着自己，说道：“天这么黑了，你不回去，婶会担心的，你先回去。”

　　枣花把头抵在二狗身上，一双胳膊搂着二狗的后腰，说道：“我不，我就想跟你多待一会。”

　　二狗说道：“天这么黑了，咱们这样，要是有人看见就不好了，听话，你先回去，有啥话到明天白天在说吧。”

　　枣花说道：“我就不，天这么黑，哪儿来的人？你就会搪塞我。”

　　二狗心里还想着桃子，急于回去，着急地说道：“我不是，枣花，我是为你好，你还小，咱们也没结婚，你整天这样腻着我，万一要是我忍不住了，和你做出啥事来，还不是把你害了？”

　　枣花听到这句话心里狂喜，说道：“二狗，你真的想了？”

　　二狗感觉到枣花已经兴奋起来了，急忙说道：“不是，我只是打个比方，好了，时间很晚了，我要回去了，你也回家去吧。”

　　枣花把脸贴在二狗前胸上，还是不舍他，说道：“再等一会吗，我就想跟你在一起。”

　　二狗使劲掰开腰上枣花的手，推开她说道：“枣花，回家吧，你再不回去，你妈就要出来寻你了，好了，听话。”

　　枣花没办法了，只好弯起一条腿，跳了几步到了门口，二狗向她摆了一下手就要走。

　　枣花说道：“二狗，回去睡觉了一定要想我，我也会想你的。”

　　二狗敷衍地说道：“你回吧，我会想你的。”

　　等二狗走后，枣花放下那条弯起的腿，诡笑了一下，迈着双腿到了家门口，推开门进去。

　　二狗急着回去是想通过木板墙上那个小洞偷看桃子，怕回去晚了啥都看不到了，他急急忙忙到了家，关上院门屋门，回到屋里，桃子正提了水壶向房间里走。

　　桃子停下说道：“二狗，把枣花送到家了？”

　　二狗说道：“送到她家院门口，刚出咱们家下石阶的时候，她的脚崴了。”

　　桃子说道：“这个枣花，弄啥事都疯张少势的，刚才在家里她抱你的时候，没吓着你吧？”

　　二狗说道：“吓着我了，起初我还以为……后来才知道是她。”

　　桃子有点不自然，说道：“你也不用你那脑子想一下，我咋会那样？”

　　二狗自嘲地笑了一下说道：“我想你也不会这样，但是她突然从你房间里出来，屋里没开灯，我哪里能分辨出来啊？”

　　桃子说道：“还好，你呆在那儿没有动，要是真的做出啥事来，枣花还不怀疑咱俩？”

　　二狗说道：“哦，还好，我只是吓呆了。”

　　桃子想起一件事，说道：“二狗，枣花去桃园找过你，说是你没在桃园，一大晌的你去哪儿了？”

　　上文桃子问二狗一大晌去了哪里，二狗嗫嚅着说道：“我，我没在桃园，我去找香椿了，但是没有找到。”

　　桃子既感动又埋怨地说道：“咱们家有这些就够吃了，你放着正事不干，偏偏去干这没名堂的事，明天不准这样了。”

　　二狗点头说道：“我知道了，你睡吧，我也睡了。”

　　二狗先进了自己房间，关上房门，桃子看着二狗的房门，脸上出现了很复杂的表情，拉灭了外屋的电灯，提着开水壶进了自己的房间。

　　桃子到了房间锁上房门，放下开水壶，坐到了炕边，她想着昨晚上到今天发生的事，想起了昨晚上二狗到了自己房间门外推门，心里一阵激动，犹豫了一下，起身到了门口，打开门锁，轻轻把门虚掩着，又坐回炕边。

　　二狗这时已经守候在木板墙的那个小洞口看着桃子这边，桃子去打开门锁，二狗已经看到了，他在想着桃子这是干啥，等他想明白了这是桃子给他留门，头发稍都兴奋起来了，心突突跳个不停。

　　桃子坐在炕边，过了一会，起身又到了门边，把门锁锁祝桃子这开门锁门，虽然是简单的两个动作，内心也是经过了一番痛苦的挣扎，最后还是理智战胜了冲动，关闭了那扇准备向二狗敞开的房门。

　　二狗身体滑到地上背靠着木板墙，痛苦地撕扯着自己的头发。一个二十多岁的健壮的和牛一样的男人，本身就对女人充满了强烈的渴望，再加上桃子是他梦寐以求的女人，每晚都能这么真切地看到她的一举一动，可就是不能动她，这其中痛苦的滋味可想而知了。

　　等二狗的心情也逐渐平静下来了，他轻轻把那个松木漩涡放回到墙上，离开了那里，到了炕上躺进了柔软暖和的被窝里。

　　二狗闭上了眼睛，他满脑子里想着的都是桃子的春情勃勃，足以让二狗致命的东西。

　　桃子那边亮着灯睡着了，睡的很舒服。二狗这边也渐渐睡着了。

　　这一晚，二狗做梦了，她梦里出现了一个女人，这个女人很抽象，像是桃子，又像是枣花，他们就抱在一起。

　　到了天明，桃子起得很早，照常忙着打扫屋里屋外的卫生，二狗听到了声音，他也坐了起来，找到衣服穿上。

　　二狗出了房门，看到桃子的身影，把她和梦里的女人做了比较，身材倒很相像，权且那个梦里的女人就是桃子吧，这么多长时间，桃子一直就没有出现在过他的梦里，能做这样一个梦就很不错了。

　　二狗洗过脸，揭开锅盖、案上的面盆，想找到馍充饥，没有找到，知道是馍完了，就招呼上黑子准备去桃园。

　　桃子说道：“二狗，你先去吧，我一会就把馍做好，给你送到桃园去。”

　　二狗答应一声，带着黑子离开了。二狗出了门，看见了二癞子家的那只狗花子在他家不远处，四下看了一下，没看见二癞子，这才放心了，黑子过去在花子的前后端闻了几下，二狗招呼一声黑子，黑子才跑到二狗身边跟着他走了。

　　桃子看看酵面已经发了，就开始准备蒸馍，给锅里添上水生上火，就把酵面倒在案板上，舀了几碗面倒在酵面上开始揉着，身子一前一后晃动着。

　　等桃子做好了馍，放到锅里去蒸，给灶下加上柴禾烧了一阵，看着锅四周都冒出了白汽，给灶膛里添上一段树根，就不用烧了。

　　桃子无意中看见二狗房间里被子揉作一团，心想着二狗一点都不知道爱好，连被子都不叠，就去房间里给二狗叠被子，她拉开被子，看见了被子里面有一团已经干了的东西，发出明晃晃的光，用手还摸了一下，知道那是啥东西了。

　　桃子想到了这是二狗昨晚睡觉留下的，脸上一红，心里也慌慌起来，引起一阵遐想，呆了一下，才把被子叠整齐，就出了二狗的房间。

　　桃园里，二狗踏在梯子上给桃树剪枝，黑子在树下陪着他，二狗眼睛一直瞟着桃园的入口，想着桃子会出现在那里，给他送吃的来，可他一直没看见桃子的身影。


第75章 要二狗证明

　　桃子没来，枣花却来了，二狗远远就看见了枣花，刚才的好心情立时就没有了，一直忙着干活，也没有跟她打招呼，还是黑子远远去迎接枣花，又跟着枣花到了二狗旁边。

　　枣花没说话先露出一张笑脸，冲着二狗看了一下，说道：“二狗，我来了。”

　　二狗看了她一眼说道：“枣花，你不是脚崴了吗？我看你走路走的挺好的，一点都看不出来。”

　　枣花嘴憋了一下，随即又笑着说道：“我的脚好了你不高兴啊？你不是说好了今天要陪我的吗？你站的那么高咋陪我啊？”

　　二狗继续干活，说道：“我站的这么高，不影响和你说话啊，你想说啥你说吧，我听。”

　　枣花寻思着该和二狗说啥，眼珠转了一下，说道：“二狗，我让你昨晚上回去想我，你想我了没有？”

　　二狗说道：“想了。”

　　枣花笑着说道：“你真想我了？你快说，你是咋样想我的？”

　　这句话二狗真不好回答，说道：“你想让我咋样想你？”

　　枣花想了一下说道：“我要你想我想的睡不着觉，一直想着我，就是睡着了做梦梦见我。”

　　二狗想起了昨晚上做的那个奇怪的梦，说道：“我就是这样想的，而且我也梦见了你。”

　　枣花来了兴趣，高兴地说道：“快说快说，我在你的梦里都干啥了？你有没有欺负我？”

　　二狗当然不能说自己和梦里的那个既像桃子又像枣花的女人干的事，胡扯着说道：“我梦见你结婚了，是和山外的一个小伙子结婚的，你和那个小伙子很般配。”

　　枣花有点不高兴了，说道：“你咋能做这样的梦啊，那我和别人结婚，你就没着急？你忘了我和你是订过婚的啊？你这个傻帽，我和别人结婚，你就没拦着？”

　　二狗心里感觉很得意，说道：“梦里和现实是不一样的，在我梦里，你就是别人的媳妇，我和你没一点关系，我要是拦着你，那还不让人家把腿打断了啊？”

　　枣花生气起来，撅起嘴说道：“我就知道你不喜欢我，就盼着我嫁到山外去，就是在梦里都盼着我和别人结婚，你没良心，你不是人。”

　　二狗开心地笑起来，枣花越是生气，越是着急，他就越开心，很满意自己这个恶作剧，说道：“枣花，这只是做梦，你当真了？好了，别生气了。”

　　枣花想起自己绞尽脑汁喜欢这二狗，可是二狗对自己一点都不上心，已经委屈的眼眶里有了眼泪，想控制着不让眼泪流下来，但还是没控制住，眼泪终于流了下来。

　　二狗一看枣花伤心的哭了，心想这玩笑开大了，急忙从梯子上下来，到了枣花身边安慰着她，说道：“枣花，这么大的人了，还哭啊？别哭了，我就见不得女人哭。”

　　枣花擦着自己的眼泪，说道：“你心里就没有我，就盼着我嫁到山外去，我不在你眼前，就不会影响你好事了。”

　　二狗说道：“那不过是做梦，做梦你也当真啊？再说了，做梦和现实是相反的，我做那样的梦，才证明我心里有你，你说是吧？”

　　枣花听了这话，情绪才稳定下来，说道：“你嘴上说不算，我要你证明一下。”

　　二狗说道：“枣花，你要我咋样证明你才肯相信？”

　　枣花好不容易止住了眼泪，可是眼睛还红红的，睁着眼睛看着二狗，说道：“我要你碰碰我，我才相信你的话。”

　　二狗这下为难起来，这要是放到其他男人，会高兴的蹦起来，可二狗就是不想对枣花做出啥事来，他犹豫着说道：“枣花，不要了吧，这事对你不好，我不想占你便宜。”

　　枣花说道：“说来说去，你还是不喜欢我。二狗，是我让你这么做的，我愿意的，不算你欺负我，也不算你占我便宜，你就答应我吧。”

　　枣花说完还故意挺起胸膛，眼睛看着二狗，眼神里全是对他的鼓励，二狗看着她，真有点控制不住了。

　　枣花很快捕捉到了二狗心里这瞬间的变化，急忙抓起二狗的一只手放到了自己的前胸上，感受着二狗的手碰到自己时那种令她颤栗的感觉。

　　就在这个时候，桃子走进了桃园给二狗和黑子送吃的，她和黑子走近了二狗和枣花，一时说不出心里有多难受，呆了一下，想走又不能走，想跟他们打招呼也不好意思。

　　还是二狗先看见了桃子，急忙把手从枣花的前胸上拿下来，一张脸红的像猴屁股，慌乱地说道：“嫂子，你来了。”

　　桃子不自然地说道：“没事，你们继续，你们辛苦了，我给你送点吃的，你们吃饱了也就有精神了。”

　　枣花看到桃子来了，又发现了她和二狗之间的事，惊慌了一下，随即强作镇定下来，笑着说道：“嫂子，你来了啊，还拿来了吃的，我正好饿了，还是桃子嫂子疼我。”

　　桃子和二狗对视了一眼，从桃子眼里二狗看出了她对自己的埋怨，二狗急忙低下头。

　　桃子敷衍着枣花，说道：“枣花，我要是知道你在桃园里，我就不来了，打搅你们真不好意思。”

　　枣花过去接过桃子手里的热馍，还有大半碗油辣香椿，闻着味道涎水都快流下来了，高兴地说道：“嫂子，看你说的，啥打搅不打搅的，二狗就是这人，说不定他啥时候就想我了，我不想让他动，他就求着我，我见了他还真有点害怕了。”

　　二狗这时候又不能做任何解释，羞愧的恨不能找个地洞钻进去，心里埋怨枣花胡说八道，说道：“枣花，你话那么多的？你不是饿了吗？那还不快吃啊？”

　　枣花掰开一个馍，给里面夹上香椿，递给二狗说道：“二狗，你快吃吧，嫂子做的这馍真好，又大又圆的，保准好吃。”

　　枣花又夹了一个馍让桃子：“嫂子，你也吃一个吧？”

　　桃子摇头：“我不饿，你和二狗干活辛苦，你们快吃吧。”

　　枣花看了一眼二狗，那眼神含着无限春情，二狗却像做错事的小娃一样，低着头只顾着吃馍。桃子看了一下他们，就想回去。

　　桃子说道：“我不当你们电灯泡了，我回去了。”

　　桃子说完就离开了，等桃子走后，二狗埋怨地说道：“枣花，你刚才胡说啥呢？我哪儿求着要碰你了？让嫂子咋想我？”

　　枣花笑嘻嘻地说道：“咋啦？你这么介意嫂子咋想你的？这是我们的事，她爱咋想咋想。”

　　二狗说道：“以后你再这样，我就不理你了。”

　　枣花挨近他坐下说道：“二狗，你是不是很怕桃子嫂子啊？”


第76章 枣花的笑话

　　二狗说道：“看你说的，我干嘛要怕她啊？我就是觉得咱们这样做不合适，以后你别再这样了。”

　　枣花满不在乎地说道：“我不，我就是喜欢你碰我”

　　二狗既好气又好笑，说道：“我真不知道你一天咋想的，你上辈子到底是啥人啊？要是一个男人，那肯定是一个采花贼，要是一个女人，那一定是放荡的人。”

　　枣花这下不依他了，用胳膊肘撞了他一下说道：“呀，你把人家说的这么难听的，我就是跟你才这么的，要是换一个人，他就是想多看我一眼都不行。人家对你好，你还胡说人家，没良心。”

　　二狗苦笑一下说道：“行了我知道了，你要是真对我好，以后就别这样了，你把我逗硬了，那还不是折磨我。”

　　枣花大声笑起来说道：“我真的把你逗硬了？我不信，你让我看看。”

　　二狗又怕她了，说道：“好了别胡成了，吃饱了你也该回去了。”

　　枣花心里痒痒了一下，求着他说道：“二狗，算我求你了，我长这么大，还没见过你的那东西是啥样？你就让我看一眼，就看一眼，好不好。”

　　二狗没想到她会真的要看自己的东西，当然不愿意了，说道：“不能看，小时候，你见过我的，早看过了。”

　　枣花拉着他的胳膊说道：“那早都忘了，你还是让我看一下吧。你要是嫌吃亏，咱们可以交换看，我也让你看我的。”

　　二狗挣脱她站起来，说道：“好了好了，我要干活了，你闲着没事干，把我剪下来的枝条拖到小屋那去。”

　　二狗把梯子挪了一个位置，踏上了梯子，开始剪枝。枣花无计可施了，又不想走，说道：“二狗，我听我嫂子给我说过一个笑话，我给你说，你要是笑了，你就答应我的事，咋样？”

　　二狗说道：“你还会讲笑话啊？”

　　枣花扬起脸看着他说道：“那当然，你说行不行啊？要是把你逗笑了，你就要答应我让我看你一下。”

　　二狗说道：“那好吧，要是逗不笑我，你以后就少拿这事来烦我。”

　　枣花自己先笑了一下，说道：“是这样的，有一个小女娃，看到别的小男娃都长着那个小东西，自己没有，就哭了，她妈问她为啥哭，小女娃就说她没长那个小东西，她妈就说，你现在没有，等你长大了，你想要多少就有多少。”

　　枣花说完看着二狗，二狗还是平静地剪着树枝，见枣花不说了，问他：“说啊？”

　　枣花泄气地说道：“说完了，二狗，你咋不笑啊？”

　　二狗说道：“这算啥笑话，还能把我逗笑了？咱们挂面调醋，有言在先，以后不许再烦我了。”

　　枣花急忙说道：“这个不算，我再给你说一个，条件还是先前说的那样。”

　　二狗说道：“那好，这是你最后一个，要是还逗不笑我，那你以后就跟我好好的。”

　　枣花绞尽脑汁想着笑话，终于想到了一个，高兴地说道：“有了，二狗，你听好了，以前有一对小两口刚结婚，这个男的有一个兄弟，叫毛毛，一到晚上，毛毛就在窗下偷听他们说话，这一晚，毛毛听到他嫂子说，把毛毛分开，还说老二不听话，这毛毛就哭着去找他爸他妈，把这事给他们说了，他爸他妈也不高兴了，说这老大刚结婚几天，就想把老二分开？这老两口过去把小两口叫起来就问这事，小两口说他们没有这个意思，是说，是说那种事。”

　　二狗这下想笑了，可是强迫自己忍住，说道：“枣花，这笑话你是从哪儿听来的？以后可不能给别人胡乱讲了，要是说给别人，他们都会说你有玻”

　　枣花一直观察着二狗的表情，见他还是没笑，真泄气了，说道：“你不笑算了，这故事是我嫂子讲给我听的，以后，我还有更多更好笑的笑话，保证能把你逗笑。”

　　枣花没辙了，只好去干活，等枣花离开了，二狗憋不住终于笑起来了。

　　再说桃子回到家里，一路上她都气呼呼地，虽然她前几天听枣花说过二狗曾碰过她，她当时只是听她说，反应还不是很大，心里边还半信半疑，今天让她亲眼看见了，她不可能装聋作哑了。

　　回到家里以后，她就进了自己房间，坐到炕上去，靠在被子上，心里还堵得慌，她不知道为啥会这样，按说枣花和二狗不论做啥，都没有她的事，可她心里就是不高兴。

　　她一直躺在炕上，想着二狗和枣花现在在桃园里会做啥，想着刚才自己打断了他们，现在会不会继续啊？桃子越想心越乱，到了饭时也没打算起来做饭。

　　桃子听见黑子回来的声音，黑子到了屋里，又到了她房间门口，看着她，二狗也进了屋，一看冰锅冷灶的，知道桃子生气了，没做饭，就去拿了一块馍吃了起来。

　　桃子平静了一下心情，下了炕，用梳子梳光了头发，找到镜子照了一下，镜子里的自己明显眼圈有点发红，她放下镜子，出了房间。

　　二狗抬起头看了一眼桃子，说道：“嫂子，刚才，在桃园，是枣花作弄我的，不是我真心的。”

　　桃子强作笑脸，说道：“给我说这些干啥？你们想弄啥弄啥，和我有啥关系？”

　　二狗知道桃子说的这是气话，说道：“嫂子，我，你也知道枣花，她每天都缠着我，变着法子整我，我实在是没办法了，嫂子，我保证以后不这样了。”

　　桃子知道自己再较真，就证明自己心里还喜欢着二狗，他可能会会错意，后果就很难预料了，笑了一下说道：“好了好了，不用给我保证，我看见你们两个好，高兴还来不及呢，我睡过头了，忘了做饭，现在就去做饭。”

　　桃子把二狗手里咬了一口的馍拿走了，就去做饭了，二狗坐在一边的椅子上，黑子温顺地躺在他脚下。

　　二狗的目光追着桃子的身影，看到她心里就觉得很充实，很温暖，桃子也感觉到二狗在她背后看她，时间长了她也就习惯了，已经不以为然了。

　　二狗说道：“嫂子，几天都过去了，不知道咱爸腿上的伤好的咋样了？”

　　桃子在案板上擀面，说道：“那天听医生说，打了石膏要过四五天才能换药，咋啦，你想去医院看去？”

　　二狗说道：“桃园里的活明天就能干完了，等桃园里的活完了，我想去看看咱爸。”

　　桃子哦了一声，说道：“你去的时候，叫上我，我也想去看看。”

　　二狗想了一下说道：“咱爸腿好着的时候，在家里就看我不顺眼，但我知道他心里疼我的，现在我哥不在，我就要对他好一点，省的他说养了两个儿子都白养了。”


第77章 替桃子难过

　　桃子说道：“这样就对了，我还害怕你心里一直记恨着咱爸，以前，我也埋怨过他们，要不是他们……咱们，唉，过去的事还说他干啥？覆水难收啊。”

　　桃子这话戳到了二狗的痛处，他脸色变得很难看，说道：“没办法啊，谁让他们是做长辈的，以后我要是有了儿女，我就不会干涉他们的婚姻。”

　　二狗看见桃子给锅里添水，他就自觉坐到锅灶下烧锅。

　　两个人吃过饭后，二狗回自己房间里，想躺一下，看到桃子把自己的被子叠得整整齐齐，想起自己昨晚上做梦留下来的东西，心里慌了一下，想着那东西要是让桃子发现那就惨了。

　　桃子在外屋说道：“二狗，你的被子脏了，要拆洗，今晚上你别盖了，我这还有一床新被子，你先用着吧。”

　　二狗一听这话心里打鼓，知道桃子是发现被子上的东西了，一下子脸红到了耳根，桃子说完就去自己房间，抱了一床新被子到了二狗房间。

　　二狗急忙坐起来说道：“嫂子，不用了，你这新被子，盖在我身上不合适，你快拿过去。”

　　桃子把被子放在炕上，说道：“有啥不合适的？我说合适就合适。”

　　二狗抱起被子给桃子递到怀里，桃子坚持着要给二狗放下，两人你来我往，互相推搡着。

　　桃子有点急了，说道：“二狗，你再不要，我就真生气了，快松手。”

　　二狗没办法只好松开手，桃子把被子放下，抱起二狗那一床脏被子就走了，二狗躺在床上，拉开桃子的那床新被子盖在了身上，头埋在被子里使劲吸了一下，感觉被子里有一股清新玫瑰花香的味道。

　　二狗知道，这被子桃子盖过的，现在又盖在了他的身上，他不由心醉了。

　　这一晚，二狗在看完桃子之后，就上了炕，心满意足躺进了桃子那柔软的带着花香的被窝里了，拥着被子，二狗想入非非，想着桃子曾经盖着这被子的情景，也想起了大狗和桃子在这被子里干那事的情景，一会把自己弄得难受起来了。

　　桃子那边的灯还亮着，那一束光透过木板墙照射过来，把二狗心里的火苗撩拨的旺了，他在猜想着桃子现在睡了没有，如果没睡，在想啥？在干啥？

　　二狗分析着桃子昨晚上打开门锁最后又关上门锁的事，想着桃子在那一刻已经愿意自己了，可也就是那一瞬间的事，自己要是在那一刻推门而入，他想桃子是不会拒绝他的。

　　他不知道这样的机会以后还会不会再有，如果有了下一次，他一定不会再错过的。

　　到了第二天，二狗照例去了桃园，他要在加把劲，争取今天把桃园里的活干完，明天就能和桃子一起去镇上医院了。想到要和桃子一起走过那长长的山路，二狗心里就充满了期待和幻想。

　　枣花也来到了桃园，这两天她心里很高兴，在桃园里能和二狗无拘无束的说话，她也看出来了她已经打动了二狗的心，只要再做一下努力，二狗就会答应她，最好和他有了那种事，那她就吃下一颗定心丸了。

　　枣花来的时候，还煮了两个鸡蛋，准备给二狗吃，她远远看见二狗就叫了起来：“二狗，二狗？”

　　二狗一看到她就皱起了眉，也没理她，等枣花到了身边，二狗说道：“枣花，你咋又来了？”

　　枣花根本不理会二狗厌烦的表情，笑着说道：“二狗，我给你带好吃的，你快下来吧。”

　　二狗说道：“我已经吃过了，你自己吃吧。”

　　枣花拿出那两个鸡蛋，说道：“我专门给你煮的鸡蛋，你要不吃我就生气了。”

　　二狗没办法只好下了梯子，到了枣花身边，枣花把那两个鸡蛋塞给二狗，笑了一下说道：“这还差不多，二狗，以后要听我的话啊，我让你干啥你就得干啥，我就会奖赏你的。”

　　二狗苦笑道：“那你叫我跳崖我也要去啊？”

　　枣花白了他一眼，说道：“我是让你跳崖吗？真要有那么一天，我不让你跳崖，我自己先跳下去。快吃吧，鸡蛋还热着呢。”

　　二狗剥了一个鸡蛋，先给了黑子吃了，然后自己吃第二个。

　　枣花瞪了他一眼说道：“二狗，你这是啥意思啊？我好心好意给你拿来了鸡蛋，你却给黑子吃了，看我以后还给你好吃的不。”

　　二狗说道：“你就当我吃了，你不是说过，我还不如黑子吗？给黑子吃你也生气啊？”

　　枣花憋不住又笑了说道：“你当我真生气啊？你要是有黑子对我一半好，我就心满意足了。”

　　二狗吃完了，准备上梯子干活，枣花说道：“二狗，你准备啥时候去镇上啊？我也想去，你去的时候叫上我好不好？”

　　二狗犯难了，他准备明天和桃子一起去镇上医院，要是枣花掺和进来，那自己就不能和桃子一起去了，这两个女人醋劲都很大，那一个都得罪不起。

　　二狗说道：“哦，这事啊，等我忙完了桃园的活再说。”

　　枣花眼珠转了一下说道：“那一天，我和我妈，咱妈一起去医院，听见他们说桃子嫂子这啦那啦的，想不到会这样。”

　　二狗心里一紧，说道：“他们说桃子啥话了？”

　　枣花说道：“我听他们说，嫂子不生，嫂子结婚这么长时间了，还没有怀上，估计身体那地方出了问题。”

　　枣花说完这话，自己也感到吃惊，心想着自己为啥要把这话说给二狗？桃子已经给她说过了，还说这事可能会是大狗的问题。

　　二狗想起桃子和大狗结婚大半年多了，两人在自己眼皮底下也没少弄那种事，可桃子的肚子依然没有动静，想着枣花说的话也对，当下对枣花说道：“枣花，大人说话，你别偷听，还有，这话再不能给别人说了。”

　　枣花说道：“我当然不会给外人说了，我只是为嫂子感到惋惜，这病要是看不好，那就麻烦了。”

　　二狗说道：“好了，这不是咱们该操心的事，我要干活了，你也别闲着，把这些树枝拖到小屋那边去。”

　　枣花今天给二狗说这个话，就是要让二狗明白，桃子虽然长得好看，那也只是一个花瓶而已，要打破二狗对桃子的那点幻想，让他一心一意爱着自己。

　　枣花看似不经意的话，对二狗来说却无疑像当头一棒，他在担心着桃子，在农村一个女人要是不生，那就像判了她死刑一样，以后永远都抬不起头来了。枣花有一句没一句地跟他说话，他也无心回应她了。

　　到了吃饭的时间，二狗从梯子下来，枣花过来说道：“二狗，咋啦？”

　　二狗说道：“我该回去吃饭了，枣花，咱们都回去吧。”

　　枣花笑了一下说道：“我帮你干了一大晌的活，你就不请我回去一块吃？”

　　二狗说道：“脚在你腿上长着，你想去就去吧，正好帮着嫂子一起做饭。”

　　枣花说道：“算了，我回我家吃吧，我回去咱妈把饭就做好了，省的我动手，哎，二狗，吃完饭我还来。”

　　二狗收拾好东西，说道：“你爱来就来。”

　　二狗把梯子收起来，放到了小屋内，枣花还在桃园里等他，他过去和枣花一起出了桃园。进了村子，两人就分手了，各回各家。

　　二狗心情烦闷地回到了家里，桃子已经擀好了面，烧开了一锅水等着二狗，她一看见黑子，就急忙坐到锅灶下烧锅。

　　二狗看着桃子，心里替她难过，脸色也不好看，桃子很快下好了面条，煮熟了盛了一碗端给他，看到他不高兴的样子，说道：“二狗，你咋啦？枣花去没去桃园？是不是她惹你了？”

　　二狗摇了一下头说道：“她去桃园了，她没惹我。”

　　桃子不愿意看到二狗这个样子，说道：“那你是咋啦？今天回来一点都不高兴。”

　　二狗吃了一口饭，挤出一个很难看的笑容说道：“没啥，我高兴着呢。”

　　桃子知道二狗心里有事，想知道到底啥事，可二狗不说她也没办法，说道：“没啥就好，快吃吧。”

　　二狗说道：“枣花说也想跟我去镇上，我还没答应她。”

　　桃子笑道：“那好啊，咱们一起去，正好有个伴。”

　　二狗就不说话了，很快扒了几口面条，桃子去给自己盛饭，一看二狗没有接自己的话，就看了他一眼。

　　桃子想着二狗是不是不愿意三个人一起去？试探着问道：“哦，那你们先去，以后有时间了我一个人去。”

　　二狗急忙说道：“不，咱们说好的，明天咱们先去，等过几天我在陪枣花一起去。”

　　桃子的心动了一下，很快给自己盛好了饭，给碗里面放了一些油辣香椿，坐到门口吃了起来，她知道这时候二狗准会看她，吃饭的动作很优雅。

　　两人都吃着饭，都没有说话，气氛显得很沉闷。桃子说道：“二狗，桃园里的活完了吧？”

　　二狗说道：“哦，剩不多了，吃过饭后我再去干会就能完了。”

　　吃完饭后，二狗回了自己房间，今天还是桃子来给他叠了被子，床单也拉的很平整，他上了炕，拉开被子盖在自己身上，一只手拿着被角，在脸上摩挲着。

　　他心里还想着枣花说的那番话，想着桃子不生的事，心里很难受，他不知道桃子知道不知道这件事，看她还是那样平静，该说时说，该笑时笑，不知道她是强装的还是真的，心里就更不好受了。

　　一个念头在他脑海里瞬间闪了一下，桃子不生，要是跟她干那种事，也不会有啥后果啊？他全身颤栗了一下，为这个念头激动不已，但随后他又为自己有这个想法感到羞愧，不管咋样，自己都不能做出伤害桃子的事，就是自己在渴望她，他都不能。

　　桃子收拾完锅碗，就把拆下来二狗的被褥面子里子放到脸盆里，拿到院门外的小水潭边去洗了。

　　这个水潭里的水清澈见底，是二狗从屋后半山中的泉水用竹竿引过来的，平常家里人就吃这的水，靠近她家的几户人家也到这里挑水。

　　桃子洗着，不一会脸盆里的水就变黑了，心说道这个二狗真够肮脏的，这被褥多少年没洗了？他一天盖着这样的被子也能睡着？

　　她找到了二狗流东西的那块地方，涂了一点肥皂使劲搓洗着，她知道这东西最难洗，以前大狗不小心流到床单上就洗不掉，洗过之后还留下一片污渍，每次她和大狗来事的时候都要提醒他小心。

　　二狗在房间里躺了一下，想了一会心事就起来了，他看到桃子没在屋里，路过桃子房间门口时不经意向里边看了一眼，瞥见桃子平常戴的那个黑色的罩子放在炕头上，一下又让他想起每晚看到桃子时她戴着黑色罩子的情景。

　　他向门外看了一眼，桃子不在院子里，急忙进了桃子房间，抓起那个黑色的罩子，放在鼻根下闻着，上边还残留着桃子玫瑰花味道的体香，他使劲吸着鼻子，闭上眼睛酒喝醉一样。

　　外边有了响动，二狗急忙把那黑色的罩子放回原处，出了桃子房间，到了屋门口看到桃子端着一盆洗好的东西到了院子里，晾到晒衣绳上。

　　桃子看到二狗急忙说道：“二狗，你愣着干啥？快来帮忙啊。”

　　二狗急忙到了桃子身边，知道桃子今天没戴那个罩子，还特地在她前胸上看了一眼，帮着她把洗好的东西晾到绳上。桃子冲二狗笑了一下，二狗也回应了桃子一个笑。

　　二狗说道：“谢谢你啦。”

　　桃子大眼睛看了他一眼说道：“谢啥？你把我从狼嘴里救出来，我还没好好谢你呢。”

　　二狗心有点动，带着挑逗的语气说道：“那你准备咋样谢我？”

　　桃子脸一红，尝出他话里的意思，火辣辣的目光看着他说道：“那你要我咋样谢你？”

　　二狗胆怯了，他低下头不自然地说道：“说着玩的，我还真要你谢我啊？好了，我该去桃园了。”

　　二狗出了院门，看见花子在他家不远处游荡，黑子看见它就想过去跟它打招呼，黑子打了一声呼哨，黑子才停下了。

　　二狗四下看了一下，没有看到二癞子，稍稍放下心来，他又回到了院子里，桃子还在那儿，对着桃子说道：“嫂子，这几天你没看到二癞子吧？”

　　桃子不解地说道：“没有，你问他干啥？”

　　二狗担心地说道：“我看到了二癞子家的那只狗，连续两天都在咱们家门口，我怕他来骚扰你，你一个人在家要小心一点。”

　　桃子听到二狗说起要她提防二癞子，她心里就害怕了，从二癞子她马上就想到了那个蒙面人，现在还没搞清楚他俩到底是不是一个人，蒙面人可怕，这个二癞子也挺怕的。

　　桃子又想到了二癞子大白天的去娟利家，抱着娟利要跟她弄那种事，要不是有人发现了，那还不让二癞子得逞了？

　　桃子紧张了一下，随即笑笑说道：“我知道了，他不敢到咱家来，要是来了，我会对付他的。”

　　二狗这下有点放心，说道：“那我就走了，有事你就喊，村里人听见了就会过来的。”

　　二狗说完就走了，等二狗走后，桃子到了门口，看着二狗和黑子离开，目光随意扫了一遍，果然看见了花子，肚子沉甸甸的，在她家不远处溜达，她没有看到二癞子，心想二狗神经绷得太紧了，看见花子都会大惊小怪。


第78章 被子里的老鼠

　　桃子感觉身上有点热了，毛衣已经穿不住了，就回到屋里退掉了毛衣，她找到那双正在做的布鞋，坐到屋门口开始做了起来，这双布鞋做好长时间了，想起来做几针，有事了就放下了。她想着只要等大狗下次回来跟上穿就行了。

　　娟利抱着小娃进来了，手里还拿着一个小竹笼，里面放着一个小铁铲。桃子急忙给她让座。

　　桃子笑着说道：“娟利，好长时间没看见你了，你这几天忙啥呢？”

　　娟利说道：“打了两天的柴禾，又没事了，桃子，你阿公这几天咋样了？你没去看他？”

　　桃子笑了一下说道：“我还是前几天送我阿公去的医院，估计要好好养一段时间，娟利，那天多亏你了，要不是你，我阿公现在还不知道咋样了。”

　　娟利说道：“这有啥，谁看见了也要回来叫人的，这几天你阿公你婆不在，你洒脱了啊？”

　　桃子说道：“还不是和以前一样，该干啥干啥，你没有阿公婆，大强不在，你那才叫洒脱。”

　　娟利笑着说道：“还洒脱？快难受死了，没有男人，没人说话，没人疼着搂着，白天还好过一点，和大家伙谝谝时间就打发过去了，晚上那才叫难受呢。”

　　桃子笑嘻嘻地说道：“没想到你瘾这么大的，不和男人弄那事还真受不了啊？”

　　娟利说道：“是有点，桃子，你给我说，你男人不在你晚上是咋过来的？”

　　桃子说道：“这有啥，天黑了就上炕睡觉，头挨上枕头就睡着了，一觉睡到大天亮。”

　　娟利大声地笑着：“你老汉都那么老实的，没想到你这么会吹牛埃桃子，大狗不在，不是还有二狗吗？让他给你帮忙。”

　　桃子不高兴地说道：“娟利，快别胡说了，这事不敢开玩笑，咱们随便说说，要是传到二狗耳朵里，他脸皮薄，说不定受不了。”

　　娟利说道：“哦，那我不说了，桃子，现在地里的麦起身了，有好多野菜，炒着吃下到锅里吃，还能包饺子，都好吃着呢，你去不去？”

　　桃子说道：“我不去，你没看见，我拆洗了被褥，等晒干了还要缝呢，你去吧。”

　　娟利说道：“那好吧，你忙着我走了，桃子，记住没事了到我家去坐坐，自从你到了桃花沟，到我家就去了一次，我一直给你记着呢。”

　　桃子笑了一下说道：“好，有时间我去找你。”

　　过了一会，桃子过去摸摸晾在绳上的东西，已经干了，她就在院子里铺了一张大席，就开始缝被子了。

　　到了快天黑的时候，桃子才把被子和褥子缝好了，这时候，黑子和二狗也从桃园里回来了。

　　二狗抱着缝好的被褥回到了屋里，抱进自己的房间内，他看到炕上桃子的那床被子，抱起来想还给桃子，到了门口主意又变了，他还不想这么快把被子还给桃子。

　　桃子卷好了院子里的芦席，用一条绳子拦腰捆了，抱回了屋子放好，二狗已经从房间里出来了，桃子没有看到他把自己的被子送回到房间里，愣了一下，也没在意。

　　桃子说道：“以后有东西洗了给我说一声，有媳妇的人了，一天要把自己收拾的干净一点。”

　　两人搭伙做饭，吃过之后，天已经全黑了。

　　桃子说道：“院门关了没有？”

　　二狗说道：“还没有，我去关。”

　　二狗去了院子里，关上了院门，脚步轻快地回到了屋里，桃子已经提了一只热水壶往自己的房间里走。

　　桃子笑了一下说道：“二狗，你累了一天了，也早点睡吧。”

　　二狗应了一声，看着桃子好看的身影进了房门，那扇门瞬间关上了，看不到桃子，二狗的心变得失落起来。他关掉了外屋的灯，也回到了自己的房间。

　　他回到房间，就急不可待到了木板墙那里，轻轻取下墙上那个小木塞子，眼睛贴到小洞口看着桃子那边。

　　二狗眼睛死死看着桃子，他有点控制不住自己了。

　　桃子给脸盆里对了一些热水，侧对着二狗这边，蹲在地上，拿着毛巾蘸着脸盆里的水开始擦洗着自己的身子。

　　良久，桃子才洗完了，她站起来上了炕，拉上被子盖住了自己，整个无事人一样靠在墙上，却不知道她把二狗害惨了，另一边的二狗已处在了水深火热之中。

　　可怜的二狗彻底被击垮了，他脸色灰白，全身无力瘫坐在那里。他顺着木板墙溜到地上，坐了一会才缓过劲来。桃子那边已经没有声响了，他轻轻把小木塞放回原处，小木塞在他手心里已经被汗水浸湿了。

　　二狗拖着两条腿上了炕，把自己重重地放倒在土炕上，他把桃子的被子抱在怀里，这时候，他痛苦的就要哭了。

　　到了最后，二狗迷迷糊糊地睡着了。

　　到了半夜的时候，桃子这边睡得正香，墙角一个小洞里露出来一个毛茸茸的小脑袋，四下看了一下，就跑了出来，原来是一只小老鼠。

　　这只小老鼠在地上到处跑着，找寻着食物，在桃子的鞋子上啃了几下，没有啃动，就又到了炕边，顺着炕边爬上了炕，钻进了桃子的被窝里。桃子全身未遮分毫地睡着，那小老鼠在被窝里乱钻，爬到了她身上。

　　桃子感觉身上痒，随意用手去抠，碰到了小老鼠，那毛茸茸的感觉一下子把桃子惊醒过来，她惊叫一声，揭开被子，那小老鼠已经不见踪影了。

　　桃子吓坏了，一脸的惊慌，不知道刚才被窝里是啥东西，缩成一堆，躲在炕角，还再叫着。

　　二狗听见了桃子的叫声，一骨碌爬了起来，不知道桃子这边发生了什么，急忙跳下炕，拉开门出了自己的房间，就去推桃子房间门，推了一下没推开，使劲撞开房门，冲了进去。

　　二狗看见了未遮分毫的桃子，来不及多想，问道：“桃子，你咋啦？”

　　桃子忘记了自己还赤身，吓得都要哭了，惊恐地说道：“我被窝里有东西，有东西啊。”

　　二狗在地上查看着，不时瞟一眼桃子，说道：“你别怕，让我看看到底是啥东西。”

　　二狗在地上没发现有啥东西，又去翻桃子的被子，这时桃子才意识到自己没有穿衣服，急忙拿了一件外衣护住前胸，但是护了上边，却露了下边。

　　二狗拿起被子在地上抖了抖，还是没有发现东西，斜着眼睛看着她两腿之间，说道：“你看清了没有，到底是啥东西？”

　　桃子情绪还没稳定下来，惊慌地说道：“没看清，但是我的手碰到它了，长着毛，都爬到我身上了。”

　　二狗把被子放回到炕上，安慰她说道：“没事了，它已经不见了，你放心睡吧。”


第79章 去镇上

　　桃子把被子拉到自己身上，到这时候她身体还微微抖动着，说道：“你快找到它，要不然，等我睡着了它还会出来的。”

　　二狗说道：“你别害怕，它可能是一只老鼠，到了明天，我把这房间里的老鼠洞堵死，它就出不来了，你放心睡吧。”

　　桃子多少有点放心了，说道：“是老鼠啊，老鼠我也害怕，你明天一定要把老鼠洞堵死了，千万别再让它出来了。”

　　二狗走到门边，看了一下门锁，试了一下看能不能锁上，说道：“嫂子，门锁已经坏了，到明天我们去镇上重买一把锁子，我把它装上。”

　　桃子坐在那儿没动，说道：“哦，明天吧，你过去睡吧。”

　　二狗出了房间带上门，回自己房间里去了。

　　他回到房间里，没有上炕，到了木板墙边，悄悄取下那个小木塞，眼睛贴到小洞口看着桃子这边。

　　桃子逐渐从恐慌中走了出来，努力使自己镇定下来，她知道二狗回自己房间了，也没穿衣服，下了炕试了一下门锁，门锁的确坏了，她看了一眼木板墙，有点担心二狗，思索了一下，过去把房间里的那张桌子拖过来，顶在门上。

　　二狗在另一边看着桃子吃力拖着桌子的情景，又让他心里一阵狂乱，等桃子上了炕，用被子盖住了全身，他才离开了那个小洞，回到了炕上。

　　第二天，二狗不用再去桃园干活，就多睡了一会，他听见桃子已经起来了，在屋里忙活着，打扫完屋里屋外的卫生，又给黑子喂吃的，听见桃子和黑子唠叨着啥，自己也笑了。

　　二狗伸了一个懒腰，感觉非常惬意，想着他和桃子永远能这样就好了，不要其他人掺和进来，也不要外界任何人来打扰，那该有多好啊。

　　桃子在他门外喊了一声：“二狗，赶快起来，太阳照着屁股了，你忘了今天我俩还要去镇上呢。”

　　二狗应了一声，开始找衣服穿上，出了屋子，桃子已经热好了馍，捞了半碗酸菜和香椿一起放在小饭桌上。

　　二狗很快起好了脸，坐到小饭桌旁边，桃子看见他炕上被子还没有叠，笑了一下说道：“二狗，你这习惯可不好，每天起来都不叠被子，以后枣花进门了，看她咋收拾你。”

　　二狗说道：“我从小就这样，咱妈在屋的时候，有咱妈给我叠。”

　　桃子进了二狗房间去给他叠被子，看到自己昨天缝好的被褥纹丝不动放在旁边，二狗还盖着自己的被子，抿着嘴笑了一下，很快叠好了被子，准备抱回自己房间，瞬间又改了主意，把被子放了下来。

　　二狗吃着馍，说道：“嫂子，你也来吃点吧。”

　　桃子说道：“哦，我就来了。”

　　桃子过来拿了一块馍，夹了一些香椿，就离开了小饭桌，坐到了门口，小嘴巴动着。二狗一边吃着一边看着桃子好看的身影。

　　桃子说道：“我想给我娘家爸妈捎句话，咱爸住院了，我爸妈应该去看一下，如果不去，人家会笑话的。”

　　二狗说道：“哦，今天咱们就去镇上，要是看见你村里的人，就捎句话，其实，看不看都没啥。”

　　桃子把馍块掰成碎块塞到嘴里吃着，咽下一口馍说道：“二狗，等吃完了，你先走，过了村口的软索桥，在那儿等我。”

　　二狗说道：“我知道了。”

　　二狗很快吃完了，又一口气喝了半碗开水，把黑子栓到屋门口，就准备走。二狗说道：“嫂子，那我先去了，你也快一点。”

　　桃子向他点点头，说道：“注意点，别让村里的人看到。”

　　二狗会心地笑了一下说道：“我知道，那我走了。”

　　桃子看着二狗出了院门，把最后一小块馍塞进嘴里，就起身回了自己房间，拿起小镜子开始收拾起来，梳头发，把上次和小翠去小镇时买的那个发夹戴上，给脸上涂了一点雪花膏，拿起口红想染红嘴唇，想了一下又放下了。

　　桃子对着镜子里的自己笑了一下，露出两排很整齐的洁白的碎牙，感觉很满意了，这才放下镜子，接着找出一件很合身的上衣穿上。

　　出了房门，拿起给刘茂根准备换洗的衣服就出门了，锁了屋门和院门，下了那一溜石阶，左右看看，没人看见她，急忙向村口走去。

　　桃子过了软索桥，看见二狗站在那儿等着她，轻声问了一句：“你出村有人看见没？”

　　二狗说道：“没有，我是从小河上边绕过来的，不会有人看见的。”

　　桃子笑了一下说道：“你傻啊？跑那么远的路？好了，咱们走吧。”

　　桃子说完向前走去，二狗跟在桃子身后，和她始终保持着一米多远的距离，这样二狗就能很自然看到桃子的背影和她摆动的屁股。

　　上了去小镇的山路，两人就不怕有人看到了，桃子放缓了两步，等二狗到了身边，说道：“二狗，这路还长着呢，说说话吧。”

　　二狗有点拘谨，说道：“行啊，你想说啥就说吧，我听着呢。”

　　桃子说道：“昨晚上要不是你，我就让那只老鼠给吓神经了，这老鼠也太胆大了，居然敢跑进我的被窝里了。”

　　二狗说道：“老鼠饿了，想找东西吃。”

　　桃子笑了一下说道：“我被窝里能有啥好吃的？”

　　二狗笑着说道：“那只老鼠怕是一只公老鼠。”

　　桃子知道他想说啥，他一直很少跟自己开玩笑，心里高兴起来，笑了一下说道：“胡说啥呢，只可惜了那把锁子，二狗，你当时看到我没穿衣服的样子了没有？”

　　桃子这是明知故问，自己那么长时间都光着身，二狗不会看不见她的。

　　二狗感觉自己心跳的快了，说道：“只看了一眼，不过也没看清楚，哦，我不是故意的。”

　　桃子说道：“你哥去了县城，咱爸妈都不在屋，我就怕村里人说啥闲话，二狗，嫂子求你，你千万不要胡思乱想。”

　　二狗说道：“我知道，你现在是我嫂子，和以前不一样了，我不会胡想的。”

　　桃子放下心来说道：“这就好，二狗，我听枣花说过，去年你两个卖桃回来天下雨了，在哪儿躲的雨？”

　　二狗有点不自然了，看着前边说道：“就在前边不远处，拐个弯就到了，那儿有一个土崖。”

　　桃子只是嗯了一声，又走了一会，两人就到了那个土崖的地方，桃子特意向土崖下边看了几眼，二狗就变得慌乱起来，想起和枣花在土崖下躲雨的情景，害怕桃子还问啥，还好，桃子只是看了几眼，又向前走了。

　　两人到了小镇，去了卫生院，进了刘茂根所在的病房，刘茂根还躺在病床上不能动，贾彩兰坐在一边，他们看见二狗和桃子同时进来，两人互相先看了一眼，又看看二狗，再看看桃子，想看出啥不一样来。

　　桃子让他们看的浑身难受，放下刘茂根的衣服，站在一旁。

　　二狗说道：“爸，这两天感觉咋样了？”

　　刘茂根说道：“腿不疼了，就是不能动，拉屎尿尿都得让你妈伺候着。”

　　二狗说道：“那医生没说，啥时候能好啊？以后会不会留啥后遗症？”

　　刘茂根说道：“那倒没说，只让我们继续住着，住到这啥时候是个头啊？每天花钱，我心里就难受，这跟烧钱差不多，我真想回家去。”

　　二狗说道：“爸，医生说的话要听，医生让啥时候走咱们啥时候再走，花钱你别害怕，等今年桃子卖了，咱们就有钱了，再说，我哥在县城里挣钱着呢，咱们家还怕花钱啊？”

　　贾彩兰说道：“我也是这样说的，可你爸整天都囔着要出院，我都快烦死了。”

　　桃子说道：“爸，妈，这病急不得，要慢慢养着，等好利落了咱们在出院，省的以后落下后遗症。”

　　刘茂根不说了，贾彩兰说道：“对着呢，你爸他说由他说去，他现在不能动，啥事还不是要听我们的？”

　　刘茂根说道：“屋里啥都好着吧？”

　　二狗说道：“都好着呢，你和我妈就不要操心屋里的事了，一心一意先把病看好再说。”

　　贾彩兰说道：“那就好，有你们在家，我就放心了。这也没啥事了，你们早点回去吧。”

　　二狗说道：“不着急，我还想陪陪我爸，以前我爸整天看我不顺眼，见了我就想骂几句，我现在还不得好好表现啊。”

　　刘茂根不高兴地说道：“好小子，当爸的骂你几句，你还给我记着啊？想算帐是不？我不要你表现，也不要你陪我，你快走吧。”

　　桃子看见刘茂根火气上来了，急忙笑着说道：“爸，没事了那我们就走了，需要啥东西，就给我们捎话，我们给你们送来。”

　　二狗就和桃子离开了病房，等他们走后，贾彩兰小声说道：“他爸，你说，他们两个在家里，会不会做出啥丢人的事啊？”

　　刘茂根没好气地说道：“你又来了，我说过他们不敢，你就是不信，借他们一个胆子看他们敢不？”

　　贾彩兰说道：“我啥都不担心，就担心这个，只要他们都能安分点，折我两年阳寿我都愿意。”

　　再说桃子和二狗去了小镇街道，今天不逢集，大街上没有多少人，桃子四处瞅着，想看到娘家村里的人，但是没看到一个。

　　二狗说道：“嫂子，咱们先去买一把锁子吧？”

　　两人进了供销社的大商店，看了几家没找到合适的，最后就进了上次桃子和小翠去的那家，那个卖货的男人先看见了桃子，热情极了，说道：“你来了，想喝水不？到里边喝杯水咋样？”

　　桃子眉头皱了一下说道：“不渴！”

　　二狗看着他们，不知道他们是啥关系，也不好说啥。

　　那卖货的男人说道：“那你要买啥东西，我帮你看。”

　　桃子冷冰冰地说道：“不需要，我们只是随便看看，你忙你的去吧。”

　　那卖货的男人这才发现二狗原来和桃子是一路的，眼里流露出嫉妒的神色，说道：“这是你对象吧？我看不咋样啊，你要是嫁人，一定要嫁一个有工作的，就像我这样的，多好啊？”

　　桃子这下不高兴了，说道：“你见了每一个女娃都这样吧？你快卖你的货去，小心领导扣你工资。”

　　桃子和二狗顺着柜台看了一圈，这里还没有合适的锁子，正在这时候，桃子的眼睛被一双手捂住了，把桃子吓了一跳，她不知道是谁，大气都不敢出。

　　二狗看到了，是一个和桃子年龄差不多的女娃，长的很好看，用眼睛看着二狗，示意他不要给桃子说，二狗就不吭声了。那个买货的男人爬在柜台上一直看着他们。

　　桃子用手掰开捂在眼睛上的手，回过头一看，原来是白女，她笑着轻打了一下白女，说道：“是你啊，把我吓死了，你从村里来的啊？穿的这么好看的？”

　　白女笑着说道：“我从村里来的，桃子，咱们还是去年啥时候见的，也不见你回去，怪想你的，这个男人是谁啊？也不给我介绍一下？”

　　卖货的男人在心里念叨了一句：“桃子，她叫桃子啊？这名字怪好听的。”

　　桃子说道：“这就是二狗，二狗，这是我村里的，跟我关系最好的，叫白女。”

　　白女伸出手想和二狗握手，二狗不好意思，伸出了手又收起来，在自己头上挠了挠。

　　白女笑着说道：“咋啦，害羞了？没看出来啊，一个大男人还这么小气的。”

　　二狗对着桃子说道：“你们谝，我去买锁子。”

　　等二狗离开，桃子和白女也出了供销社，到了大街上。白女一直拉着桃子的手，说道：“桃子，大狗不在，你可以啊，带着二狗出来逛街了，真应了那句话，吃着碗里的，看着锅里的。”

　　桃子笑了一下说道：“你的嘴还是这样不饶人，我阿公腿摔断了，在这医院里住院，我俩今天来看他来的，你千万别胡想。”

　　白女说道：“那谁在这伺候你阿公啊？我想你不会吧？”

　　桃子说道：“大狗他妈伺候着呢。”

　　白女笑着说道：“那好啊，家里就剩下你和二狗了，天不收地不管，那还不成了你俩的天下了？”

　　桃子说道：“你又来了，我不让你胡说，你偏这样。”

　　白女想了一下说道：“桃子，大半年了我没见上你，真想你了，我今天不回村了，去你家，咱们晚上好好谝谝。”

　　桃子为难地说道：“这啊，那好吧。”

　　桃子和白女在大街上说着话，等着二狗，白女性格开朗，一说一笑的，惹得过往的人都多看他们几眼，白女也不在意。

　　二狗终于在一家商店里找到了和桃子房门上一样的锁子，买了下来，出了商店门，他特意从钥匙环上卸下来一把，装进贴身的衣服口袋里，做完这件事，就像做贼一样感到紧张。

　　他看见了桃子和白女还站在大街一边，就走到了她们身边。

　　桃子问道：“锁子买到了吗？”

　　二狗说道：“买了，和门上的一模一样。”

　　桃子转向白女说道：“白女，你要是没事了咱们就走吧。”

　　白女对二狗笑着说道：“二狗，我要到你家去，你欢迎我不？”


第80章 妖艳的客人

　　二狗不自然笑了一下说道：“欢迎啊。”

　　桃子说道：“白女，二狗就是这样的人，实在，就是不会说话，你别介意啊。”

　　白女说道：“不会不会，我就喜欢实在的，那咱们走吧。”

　　三个人离了小镇踏上了去桃花沟的山路，一路上，白女和桃子手拉着手说着话，显得非常亲密，二狗一直跟在他们身后，看着她们俩的背影，悄悄在心里把她们做了一个比较，觉得还是桃子好看。

　　走了一阵，白女先停下来，等着二狗说道：“二狗，我听说你订婚了，你对象有我漂亮吗？”

　　二狗说道：“都差不多吧。”

　　白女说道：“呦，差不多是个啥话啊？她还有我长的漂亮啊？我不信，我去了一定要看看，说好了，要是没有我长的漂亮，我就要抢你了。”

　　二狗脸红了，说道：“这，这不行啊。”

　　白女就大声地笑了起来，二狗有点难堪，桃子急忙过来给二狗解围，说道：“白女，你别为难二狗了，他平时和女娃一说话脸就红，遇到你这么泼辣的，就要他命了。”

　　白女笑嘻嘻地说道：“那好，二狗，你叫我一声姐我就饶了你。”

　　二狗说道：“你没我大，你应该把我叫哥才对。”

　　白女仍笑着说道：“叫声哥没问题，你可要给妹子礼物啊，你准备给我啥礼物？”

　　二狗又给将住了，支吾着不好回答。

　　白女说道：“我也不要你花钱买，我叫你一声哥，你就让我亲你一下咋样？”

　　二狗急忙说道：“这不行，我还是给你买礼物吧。”

　　白女看着二狗这样感到很好笑，就多想跟他谝谝，心想着自己去了他家，还有好多机会，心里也很高兴。

　　三个人回到了桃花沟，有白女陪着，桃子和二狗也不害怕遇见村里的人了，遇上了栓娃婶，打了声招呼，三个人就回了二狗家。

　　走进院子，黑子看见白女，低吼了一声，脖子上的毛都竖起来了，白女吓了一大跳，顺势就靠在二狗身上，搂着他的脖子，说道：“这狗这么厉害的，咬人不啊？”

　　二狗冲着黑子呵斥了一声，黑子才乖乖地卧到门口，白女躲在二狗身后进了屋。

　　二狗说道：“我这狗通人性呢，你只要对它好，它就会对你好。”

　　白女说道：“二狗，我要是对你好，你对我好不好？”

　　二狗躲避着白女火辣辣的目光，说道：“这不一样。”

　　桃子笑着说道：“白女，你不知道，我第一次见到黑子的时候，把我都吓晕过去了，现在，它对我可好了，说出来你都不信，它还救过我一命呢。”

　　白女坐下，桃子给白女倒了一杯水，白女说道：“哦，黑子还是你的救命恩人啊？你快说说咋回事？”

　　桃子说道：“过年我和大狗去出门，回来时候遇到了三只饿狼，把我们撵到沟里了，要不是黑子，我和大狗都成了饿狼的美餐了。”

　　白女惊讶地说道：“乖乖，这事我要是遇上了，那就填了狼的肚子了。”

　　二狗说道：“你要小心，这三只狼还没打死，就在咱们这一带转悠着呢，说不定哪天就等住你了。”

　　白女脸上变色说道：“二狗，求你别吓我了，以后，我再也不会一个人跑这么远的路了。”

　　二狗拿出买的那锁子去给桃子的门上换，很快换好了，锁上门拿着钥匙试着开了一下，就把钥匙放在桃子房间内的桌子上。

　　白女笑着说道：“桃子，你把二狗指教的可以啊，他给你啥活都干。”

　　桃子说道：“这有啥，一家人分的那么清的还行？”

　　白女说道：“对啊，一家人不说两家话，肉烂了都在锅里，谁吃都可以，你说是不？”

　　桃子瞪了白女一眼，然后笑着说道：“你又来了，你在胡说，我就不依你了，我让二狗好好教训你一下。”

　　两个女人在屋里叽里呱啦说着话，二狗觉得别扭，就到了门口，解下拴在黑子脖子上的铁链，准备到外边去。

　　桃子冲着二狗说道：“二狗，我们马上要做饭了，你回来早点。”

　　二狗应了一声就走了，白女不想让二狗离开，还想逗他，但也没法留住他，心中有点失望。

　　桃子说道：“白女，你想吃啥饭？让我今天好好招待你一下。”

　　白女说道：“我从来对吃的不讲究，只要让我穿好就行，你做啥饭我就吃啥饭。”

　　桃子笑着说道：“这么多年你还没变，你外边穿的这么好，里边穿的啥啊？该不会是补补丁的吧？”

　　白女说道：“晚上咱们睡到一起了我让你看，桃子，做饭吧，我真有点饿了。”

　　桃子说道：“好好，做饭，你今天是我的客人，我不能把你慢待了。”

　　桃子就去做饭，白女给她打下手，很快就擀好了面，看着马上就要吃饭了，还不见二狗回来，桃子有点着急。

　　二狗刚才出了门，去了屋后的山坡上溜达了一圈，山坡上的青草已经长出来了，踩上去软绵绵的，黑子四处跑着，二狗就躺在山坡草地上，给嘴里塞了一根草茎嚼着，眼睛望着蓝天白云。

　　看了一会，他想起口袋里的那把钥匙，拿出来在手里看着，虽然只是一把普通的钥匙，二狗却对它寄托了很多的期望和幻想，想着有朝一日有用得着它，又小心翼翼收了起来。

　　二狗想着，有了这把钥匙，他就可以随时打开桃子那扇门了。想到这，心里不由激动起来。

　　肚子咕咕叫了起来，他这才感觉到饿了，黑子也无心陪着他，一心想早点回屋里去，在旁边心不在焉起来，二狗从草地上爬了起来，和黑子一起回家去了。

　　三个人吃过饭，外边的天就渐渐黑了下来，屋里亮起了电灯，二狗出去关上院门回来，准备回自己房间去睡觉。

　　白女叫住他说道：“二狗，这么早的咋睡得着啊，咱们三个在一起谝谝。”

　　二狗说道：“你们两个谝，我要睡觉了。”

　　白女说道：“我们两个女的谝有啥意思啊？二狗，是不是桃子发话你才听啊？在路上你让我把你叫哥我还没叫呢，哥，你就答应我吧。”

　　二狗站在那儿不知如何是好，看着桃子，桃子笑了一下说道：“二狗，白女诚心要和你谝，你就和她谝谝。”

　　二狗无奈说道：“好吧。”

　　白女先进了桃子的房间，二狗也进去了，桃子在外边的活还没干完，洗刷着锅碗，可她一直不放心房间里的白女和二狗，她知道白女疯，要是她真的做出啥出格的举动来，二狗不好招架。

　　桃子急忙洗刷好锅碗，关了外屋的电灯进了自己的房间，还好，白女还算规矩，坐在炕边，二狗站在门口，两人隔着一米远的距离。

　　白女笑着说道：“桃子，我们就等主角了，你不登场，我们这戏就没法唱了。”

　　桃子笑道：“你们谝你们的，我是啥主角啊？来了只能碍你们的事。”

　　白女笑了一下说道：“哦，这下你敢说大话了，二狗，听见了没有，咱两个上炕，演一台戏让桃子看。”

　　白女上了炕，拉开被子，脱掉了外套，她里面穿着意见粉红颜色的衬衣，非常艳丽，说道：“二狗，上啊，还愣着干啥？”

　　二狗当然不敢上了，局促地说道：“你们在上边，我就站在下边。”

　　白女笑着：“这么大的小伙子一点都没出息，我和桃子原来说过，还想嫁给你给你当老婆呢，要不是你订婚了，我肯定能当你的老婆，咱们还算有点缘分，还这么见外的？”

　　桃子说道：“白女，别难为他了，他就这样，让他去睡吧，咱们谝才能放开，你说是吧？”

　　二狗听了这话，冲白女笑了一下就带上门走了。

　　白女一看二狗走了，抱着桃子摇了几下，说道：“桃子，你就想坏我的好事，我不管，二狗走了，你晚上要好好陪我。”

　　桃子笑着说道：“好好，我把你得罪了，我向你道歉。”

　　二狗回到了自己房间，没有睡到炕上去，而是到了木板墙那儿，轻轻取下那个小木塞，他要通过这个小洞好好看看桃子和白女。

　　他的眼睛贴到了那个小洞口上，屏住呼吸看着桃子这边，他看到桃子和白女两个人靠着墙坐着，白女靠在里面，桃子靠在外边，她们两个说着话。

　　桃子问白女：“白女，现在说下对象了没有？”

　　白女说道：“嗨，说下了，是山外的，可我不喜欢，没办法，我爸我妈都愿意，我不愿意也不行了。”

　　桃子笑着说道：“山外的好啊，山外的人都有钱，能过上好日子，你为啥还不愿意呢？”

　　白女叹口气说道：“咱俩好，我说出来也不怕你笑话，那是个二婚头，离过婚的，被我年龄大了好几岁，还带着一个娃，你说，这有啥好啊？我这么水灵的让他一个半老头子糟蹋，你说我心里好受吗？”

　　桃子心里也挺难受的，说道：“其实就这回事了，大几岁就大几岁，大狗被我大好几岁呢，还不这样过来了？”

　　白女说道：“那不一样，那个瞎东西，见我第一面就想弄那事，让我扇了一个耳把子，他催着我结婚，我就是不答应，在扛扛他，让他算受罪着。我才不想把我的第一次交给一个我不喜欢的人，要不然我就亏大了。”

　　桃子说道：“白女，你也别难受了，瞎事中说不定有好事呢，前面的路都黑着呢，谁都看不远，以后说不定你还享福呢。”

　　白女自己笑了一下，说道：“不说这个，说这个心里憋屈，桃子，你把衣服也脱了吧，咱们躺下说话。”

　　桃子想起上次在她家和白女睡在一起的情景，心里不由一紧，但还是退了衣服，溜进了被窝。

　　桃子和白女睡在被窝里，开始白女还算老实，跟她说着话，手也放在被窝里没有乱动，等了一会，白女的手就到了桃子的身上。

　　桃子觉得她的手像毛毛虫一样，令她很不自在，又不好意思说她，皱着眉头忍着。

　　白女说道：“桃子，没想到你身上还这么滑的，一天给身上抹啥东西呢？”

　　桃子笑了一下说道：“咱又不是城里人，还能稀罕的给身上抹东西啊？只要能脸上有东西抹就很不错了。”

　　白女抓着桃子的手放到自己身上，说道：“你试试，我身上就没有你身上滑。”

　　桃子敷衍着在她身上碰了一下，随即抽回手说道：“你身上也不错啊，也挺滑的。”

　　白女的手又到了桃子身上，而且向上缓缓移动着，说道：“桃子，大狗不在，你一个人晚上咋过的？一个人能睡着啊？”

　　桃子害怕她那只手，往旁边移了一下说道：“这有啥？当姑娘那时候，还不是一个人睡着？那么多年都过去了，有啥过不去的？”

　　白女说道：“这不一样，有了男人和没男人那是两回事，桃子，我真服了你了，要是我，让我一个人晚上睡，那还不要我命了，我就去给自己找一个野男人。”

　　桃子笑着说道：“你这么喜欢弄那事的，那你还不结婚？”

　　白女轻摇了一下头说道：“和自己喜欢的人在一起那才有意思，和那个半老头子？我还怀疑他的东西现在能不能用呢。”

　　桃子笑出声来，说道：“你不试试咋知道啊？不是我说你，你现在还是个姑娘，我到看你像个婆娘，对这事这么在行的。”

　　白女的手终于到了桃子的边缘上，说道：“桃子，你不知道，我只要跟你在一起，心里就有一种冲动，我也不知道这是为啥。”

　　桃子听了这话，心揪成了一疙瘩，急忙说道：“白女，别胡想了，咱们都是女的，能弄成啥事啊？好好睡觉吧。”

　　白女一张脸泛红了，眼神也变得怪怪的，手指在桃子身上划着圆圈，写着字，写的啥字只有她知道，说道：“谁说两女人就不能弄这事了？你不信，我让你试试。”

　　桃子听她说这话，心有点动了，但又觉得这事太荒唐了，说道：“不行，弄不成，还是好好睡觉吧。”

　　二狗在他房间里看着桃子和白女，听着她们说话，也感到白女说的这话不可思议，引起了他极大的好奇心，继续看着她们，看她们究竟干点啥。

　　白女抿着嘴笑了一下，说道：“就咱们两个，只要咱们不说出去，谁都不会知道，桃子，你要不信先试试就知道了。”

　　桃子还是为难着，尽管白女的话已经唤醒了她心里沉睡的毛毛虫，但她还是不肯答应。

　　白女这时很快退掉自己的衬衣，脸上现出很满足很陶醉的神情，斜着眼睛看着桃子。

　　这时候，白女掀掉了盖在两人身上的被子，桃子不知道她要干啥，一声惊呼，白女的两只手就伸向了桃子这边。

　　桃子嘴里说着不要，但是没有推拒她的意思，享受着那毛毛虫在全身爬遍痒酥酥的感觉，呼吸也加重了。

　　刚才二狗看的还不过瘾，这下看的更真切了。

　　两个人忘乎所以玩的尽兴，完全忽视了二狗的存在，也不怕他能听见，却想不到二狗通过那个小洞把这都看得一清二楚。


第81章 两个女人的世界

　　桃子脸红红的说道：“白女，这个你是从哪儿学的？没想到你挺有一套的。”

　　白女笑着说道：“这本事还用学啊？无师自通，你没见那些猫啊狗啊的，到了时候它们没人教照样弄得好，还别说人了。”

　　两个人刚才热得出了一身汗，现在感觉有点冷了，桃子拉上被子盖住了两人。

　　桃子说道：“你没有结婚，可你也没让自己闲着吧？”

　　白女说道：“只能过过干瘾，桃子，跟你商量一件事，你答应不答应？”

　　桃子不知道白女又要耍啥花样，说道：“那你说啥事？”

　　白女的嘴向木板墙那边努了一下说道：“那边不是有个现成的，要不把他叫过来，咱三个好好耍耍。”

　　二狗听到这话，一颗心都要跳出来了，屏着呼吸听着她们说话。

　　桃子急忙说道：“这咋行？我就知道你出瞎瞎点子，我是他嫂子啊，嫂子和兄弟弄这事，成啥了？坚决不行。”

　　白女笑了一下说道：“你啊，真放不开，那你就自己活受罪吧，你不愿意，让我去找他咋样？反正我决定了，要找个男人，在结婚前要把自己的第一次交给他。”

　　桃子拉住她着急地说道：“这个也不行，二狗已经订婚了，他要是跟你有了这种事，枣花那里咋办？快睡觉吧，别胡思乱想了。”

　　白女没辙了说道：“咱们是柳家坪的女娃啊，你把咱们的老传统都丢光了，你没听人家说咱们柳家坪的姑娘裤带松吗？在外边，只要提起是柳家坪的，人家就没当你好东西，与其背这黑锅，还不如放开了找点乐子。”

　　桃子说道：“那都是人家胡说的，咱们要是不自重了，那还不应验了那句话？睡吧。”

　　白女爬起来拉灯绳，电灯关了，屋子里一片漆黑，白女睡下了。

　　二狗看不到东西了，把那个小木塞放回原处，好长时间待在木板墙那儿，累的腰酸腿疼，两只腿都发麻了，他活动了一下手脚，下腹憋得难受，就轻轻拉开门，到院里解决了一下，重新回到房子里上炕睡觉。

　　没有了那道从桃子房间射过来的光，二狗感觉有点不习惯了，还好，白天累了，刚才又折腾了一阵，确是困乏了，不一会他就睡着了。

　　到了第二天，桃子先醒了过来，轻轻穿上衣服，下了炕到了外屋。她收拾好屋子卫生，去院子里开了门，洗过脸后就坐在锅灶下热馍，准备早点。

　　这时候，杨生过来了，说道：“桃子，我还怕你没起来呢，到我家给我帮个忙去。”

　　桃子给锅灶下加了一把柴禾，起来笑着说道：“嫂子，帮啥忙啊？”

　　杨生过说道：“我把你书田哥的毛衣拆洗了，想给他重新打一件，可是不会毛衣花，你去给我打几针。”

　　桃子说道：“好吧，咱们走吧。”

　　桃子走到了门口，不放心地看了一眼自己的房间和二狗紧闭的房门，跟着杨生过走了。

　　桃子刚走不长时间，白女就爬出了被窝，给身上披了一件外套出去解决问题了。

　　等解决完了，白女才发现院门没有关，幸好门外边没有人，到了门口停下了脚步，看着二狗闭着的房门，转动着眼珠翻了一下眼皮，就去推二狗的房门。

　　二狗还在睡着，白女一步就跨到二狗炕上，塞进了二狗的被窝里，二狗睡得正香，一下子就被惊醒了，他惊讶地看着白女，把自己用被子包起来，把白女光溜溜的露在了外边。

　　白女冲着二狗笑着说道：“二狗，咋啦，吓着你了吧？我一个人睡不着，来找你了，看把你吓得，我又不是老虎。”

　　二狗很快看了白女一眼，说道：“白女，你这是干啥？快过去。”

　　白女依然笑嘻嘻地说道：“呦，你真够可以的，我白送给你都不要，你该不是个和尚吧？你放心，我这是自愿的，这么好的事过了这个村就没这个店了，来吧。”

　　二狗下身动了一下，他知道自己不能这么做，要是这样做了，不光对不起桃子，也对不起枣花。

　　二狗说道：“我不想，你快过去，我嫂子就在外边，要是让她看见就说不清了。”

　　白女说道：“你放心，你嫂子不在家，就是让她看见也没关系，二狗，你把我晾在外边你就忍心啊？让我进被窝去。”

　　二狗还是使劲攥着被角不松手，白女有点着急了，爬在二狗身上。

　　这时候，枣花进了屋门口，她是来问二狗啥时候去镇上的，昨天她没在桃园里见着二狗，到了二狗家看到铁将军把门，不知道二狗和桃子干啥去了，就今天一大早过来。

　　“嫂子？二狗？”枣花说完几步就到了二狗房门口，看到一个白光光的女人爬在二狗身上，她一下就气懵了。

　　枣花大叫了一声：“二狗，你这个流氓，谁你都敢耍啊？”

　　枣花不等二狗说话，转过身就哭着跑出了门。

　　二狗听到了枣花的叫声，听到她哭着跑走了，一下就急了，一把把白女从身上推开，生气地吼道：“你这是干啥啊？你还嫌我不够烦吗？没见过你这样不要脸的女人。”

　　二狗说完就很快穿上自己的衣服，白女挨了骂，委屈的眼泪在眼眶里打转转，抽噎着说道：“二狗，你真是狗咬吕洞宾，不识好人心，我好心好意倒贴给你，让你快活，你不感激还骂我？你到底是不是男人啊？”

　　二狗下了炕也不看她，现在觉得她特别肮脏，特别讨厌，说道：“我是不是男人关你啥事啊？我不想再看见你了。”

　　二狗出了房子，也没有洗脸，一溜烟出门走了。

　　白女硬忍着没让眼泪流下来，苦笑了几下，回到了桃子房间，自言自语说道：“我真的是不要脸的女人吗？我就想把自己的第一次交给我喜欢的男人，可连这都做不到，我也真够贱的，倒贴给人家人家都不要？”

　　白女想一阵呆一阵，说道：“看来，我也就是这个命，只能让那个臭男人去糟蹋了。”

　　白女找到自己的衣服，一件一件穿到身上，这时候她就想回柳家坪去，让她妈给山外的那家人捎话，说自己同意结婚了。

　　她在屋子里等着桃子，好久，桃子才回来了，看见白女脸色不对，不知道发生了啥事。

　　桃子笑着问道：“白女，咋啦？一大早的，就阴沉着脸，还哭了啊？谁惹你的？”

　　白女挤出一个微笑说道：“没啥，没人惹我，你说的对，我就是小姐的身子丫鬟的命，想起自己命苦，有点伤心，我没事你不用担心我。”


第82章 真的不能说

　　桃子说道：“你啊，我看你一天开心的，心里不装事，就别想那么多了，到那一步说那一步的话，好好的啊。”

　　白女说道：“我好着呢，桃子，我准备回去了，想等你回来给你说一声，你还有啥话给你妈你爸，我给你带过去。”

　　桃子拉着白女的手说道：“到了下午走吧，咱们再好好谝谝。”

　　白女说道：“不了，我回家还有事呢，以后有时间再来看你，桃子，你放心，我就是把我自己忘了也不会把你忘了，你是我最好的朋友。”

　　桃子听了这话有点感动，说道：“我也不会忘你的。你真的要走，我就不留你了，你给我爸我妈带句话，说我阿公住院了，让他们有时间去镇上看看，在没啥了。”

　　白女说道：“你放心，我会把话带到的。”

　　白女亲了一下桃子，然后放开她说道：“那我走了。”

　　桃子说道：“你准备走哪条路回去？”

　　白女说道：“当然是走小路啊，咋啦？”

　　桃子有点担心她，说道：“小路现在很少有人走，我走过那条路，害怕着呢，要不你走大路吧？”

　　白女笑了一下说道：“就我他谁还能把我咋样？谁想弄了他谁来啊，反正我豁出去了。”

　　桃子没好气地蹬了她一眼说道：“干嘛啊，就这点事就要破罐子破摔了？就像你说的，要是男人把你堵在小路上还好说，要是那几只狼把你堵住了，它们可不吃你这一套。”

　　白女听她说起狼，的确有点害怕，说道：“那你送我，算了，你把我送回去，你回来又是一个人，还是我一个人走吧，富贵在天，生死有命，遇到狼算我运气不好。”

　　桃子笑了一下说道：“咱们不是有专职的保镖吗？让二狗送你吧，我去叫他起来。”

　　白女眼神躲闪着说道：“算了，我请不起他，还是我一个人走吧。”

　　桃子去了二狗房间，没有看到二狗，过来说道：“这个家伙，到哪儿去了？白女，你等一下，我去找他去。”

　　白女忐忑不安地等在那里，桃子出门去找二狗，出了院门四下看着，看到了二狗上了屋后的山坡，向他招手，二狗就很听话地下来了。

　　桃子先回了屋，接着二狗也回来了，桃子说道：“二狗，白女要回柳家坪去，你送送她，记住一定把她送到村口。”

　　二狗也没看白女，说道：“那走吧。”

　　白女向桃子笑了一下，摆了一下手，就向外边走去，二狗解了拴在屋门口的黑子，带上黑子跟上白女走了。

　　桃子看着白女和二狗离开，想起白女昨晚上跟自己的事，轻轻摇摇头。

　　却说枣花在二狗家看见了一个女人趴在了二狗身上，知道那是桃子，当下就气哭了，一路哭着跑回了家，把自己关在房间里，高一声低一声地哭了起来。

　　枣花妈和小翠都愣了，不知道发生了啥事，枣花妈过去敲门没有敲开，就用眼神示意小翠敲门。

　　小翠把抱着怀里正在吃奶的小孩，过来敲门，说道：“枣花，你咋啦？给嫂子开门。”

　　枣花在里面哭着说道：“你们都别进来，我的事不要你们管。”

　　小翠继续敲着门，说道：“枣花，有啥事你给嫂子说，你连嫂子都信不过了？枣花，有啥事嫂子会给你作主的，把门打开吧。”

　　枣花还是没有开门，枣花妈到了门口生气地说道：“枣花，我知道是二狗欺负你了，妈这就去找二狗，非好好骂骂他不可。”

　　枣花听了这话才把门打开，眼睛鼻头都红红的，说道：“妈，你别去，我，我不想活了。”

　　枣花妈急忙问道：“枣花，你快说到底咋回事啊？把妈都要急死了，给妈说，是不是二狗对你做了啥了？这个二狗，我早知道他不是啥好东西，我这就去找他，跟他算算账。”

　　小翠说道：“妈，我知道不是这样的，你忙你的去，我和枣花好好说说。”

　　小翠把小娃递给她妈，搂着枣花进了房间，枣花示意小翠把门关上，小翠笑了一下关上房间门，坐到她身边，枣花嘴一瘪委屈的又想哭了，小翠急忙搂着她的肩头安慰。

　　小翠柔声说道：“枣花，到底发生啥事了？把你伤心成这样子了？”

　　枣花抬起一张泪脸，张了张嘴，还是没说出来，爬在小翠的怀里更响地哭了起来。

　　小翠用手轻轻拍着她的脊背，想哄小孩一样，说道：“枣花，你忘了咱俩的关系了？那可是无话不说啊，你不说出来，窝在肚子里，那会伤身子的。”

　　枣花抽噎着说道：“嫂子，这事真的不能说，不能说，你就别再问了。”

　　小翠双手抬起枣花的脸，给她擦着脸上的眼泪，说道：“这么好看的脸蛋，一哭就不好看了，枣花，你好好的不哭了，嫂子就不问了。”

　　枣花耸了耸肩，哭着说道：“我不哭了，我好好的，嫂子，你记住，那一天我要是死了，就是二狗害死我的。”

　　小翠纳闷了，不解地说道：“好好的啥死呀活呀的，以后再不许说这样的话了，不管咋样，你现在是他二狗没过门的媳妇，理直气壮的，他现在不想要你也来不及了。”

　　枣花看见二狗和桃子（她现在还以为白女是桃子）的事，谁都不能告诉的，就是连无话不说的小翠也不能告诉，这件事就让她烂在心里，不过，她心里已经恨上了二狗和桃子了。

　　二狗和白女出了村子，在通往柳家坪小路的路口遇到了二癞子，二癞子惊奇地看着白女和二狗走过来，又目送着他们离开，他搞不清这个好看的女娃是谁，感慨二狗的命好，走马灯似的整天身边都有女人围着。

　　二狗和白女上了小路，两个人谁都没有说话，都感觉很尴尬，只有黑子欢快地在他们前边小跑着。

　　就要到柳家坪的时候，白女才说了第一句话，说道：“二狗，早上的事真不好意思，我也没有坏心，请你不要怪我。”

　　二狗闷声闷气地说道：“都过去了，还说它干啥？我不怪你。”

　　白女说道：“那个叫你的女娃是谁啊？是不是那个枣花？”

　　二狗面无表情地说道：“是她。”

　　白女说道：“是她就瞎了，二狗，你给她好好解释一下，就说我们啥也没做过，要不，我有时间去给她解释。”

　　二狗说道：“不用了，越解释越说不清，其实她恨上我也好，她一天也很烦人的，这下我就能清静了。”


第83章 带着桃子上山

　　白女听了这话，觉得阴沉沉的心里照进了一丝阳光，笑道：“你们，你很烦她啊？那你是不喜欢她了？那你们干啥要订婚啊？”

　　二狗叹口气说道：“没办法啊，他们都逼我，我要是不和枣花订婚，一个个都要死要活的。”

　　白女脸上出现了笑容，心情也豁然开朗起来，说道：“二狗，我以前听桃子说起过你，那时候我就想着你会是咋样一个男人，昨天见了，你和我想象中的差不多，其实，我心里还是还是喜欢你的。”

　　二狗苦笑了一下：“我一个土农民有啥好的？还不如山外的那个男人好，你别胡想了，还是嫁给山外的那个男人吧。”

　　白女惊讶地说道：“我的事你咋会知道的？”

　　二狗一下子说漏了嘴，急忙说道：“我，我是猜的。”

　　白女这才想起来自己昨晚上和桃子的说话让二狗给偷听到了，自己和桃子最后的亲热想必二狗也知道了，脸一下就红了，不自然地笑了一下说道：“二狗，你还听到啥了？我和桃子是好姐妹，我们关系很好的，你千万别胡想啊。”

　　二狗说道：“不会的，你放心好了。”

　　白女这才把话题回到了主题上，说道：“你要是不愿意枣花，也别太为难自己了，娶一个自己喜欢的女人，那样过日子才有味道。”

　　二狗叹着气说道：“可自己喜欢的女人又在哪儿啊？”

　　白女微笑着看着二狗说道：“二狗，你看看我好看不好看？身材好不好？我会做饭，会织毛衣，好多女人会的我都会，只要我能给你当媳妇，我保证让你每天都快乐……”

　　二狗急忙打断她的话说道：“你还不如枣花呢，算了，咱们不说这个了，马上就要到你村了，我也该回去了。”

　　白女突然抱住二狗，说道：“你不愿意我也没关系，那让我抱你一下，这儿没人看见，就让我满足这一个愿望也好。”

　　二狗站在那儿不动，让白女抱着。

　　却说白女抱着二狗，没想到二狗有了反应，她感觉到了那个东西，本来对二狗已经不报希望的白女，心里又动了一下，不由偷偷笑了。

　　白女对自己的脸蛋和身材很自信，心想着二狗就算是铁石心肠，遇到了自己也会动心的，白女扬起脸，带着渴望的挑逗的神情说道：“二狗，你干啥啊？你的啥东西顶着我了？”

　　二狗尴尬地说道：“哦，没啥，好了，你也抱够了，该回去了。”

　　白女一双胳膊缠着二狗的脖子，大眼睛眨了一下说道：“还没啥？我知道是啥东西了，你不喜欢我，这东西为啥要起来啊？像个铁棍一样，二狗，你真想了就不要难为自己了，我给你。”

　　二狗远离白女，说道：“白女，我们不能做这事，真的不能，就算我不识好歹行不行？我真的要回去了。”

　　白女一只胳膊下来，伸出手就想去抓二狗，二狗看破了她的意图，急忙躲开了，吓出了一身冷汗，说道：“白女，好了，你回去吧，我走了，以后有时间到我家找桃子耍。”

　　二狗说完，急忙转过身向来的路上走去，黑子也跟上他一路小跑着走了。

　　白女望着二狗离开的身影，重重地叹息了一声，心里升起的那股火也瞬间熄灭了，内心突然感觉到了一阵空虚，好像自己已经不属于自己了一样，迈着不听话的双腿回村里去了。

　　二狗回到了村子里进了自己家，桃子搜了一大笼的脏衣服准备去洗，二狗看到了桃子的那黑色内衣也在里面，轻轻咽了一口唾沫。

　　桃子说道：“二狗，把你身上的脏衣服脱下来，我一会要洗衣服，顺便给你也洗了。”

　　二狗说道：“不用了，我身上这衣服还能穿。”

　　桃子笑了一下说道：“你这人就不知道爱好，穿的干干净净的，到了人面前也精神，听话，快脱去。”

　　二狗就不犟嘴了，回了自己房间，脱下脏衣服裤子，重新换上一套衣服，桃子在屋里忙活着，二狗把脏衣服拿到院子里放进笼里。

　　二狗看到桃子的内衣就动了，回头一看桃子在屋里忙活，还没有出来，急忙放到了鼻子底下使劲地吸着，就在这时候，桃子已经出现在屋门口，这一切让她正好看见了。

　　桃子心里一紧，突突跳着，没有作声，等二狗放下裤衩，她才走了过来，说道：“二狗，我准备了吃的，你回去吃吧。”

　　二狗不知道桃子看到了他的龌蹉动作，答应了一声回屋里去了，桃子奇怪地追着二狗的身影，等二狗回到屋里，她才提着笼去了院门外的水潭边上。

　　桃子在水潭边洗着衣服，瞎娃过来挑水，把水桶放满后，站在一边看着桃子洗衣服，桃子好看的身体一动一动的，顺着衣领子往里看。

　　桃子意识到了瞎娃在偷看她，说道：“瞎娃，水放满了还不走啊？是不是想给我们家挑上两桶？”

　　瞎娃说道：“嫂子，你长的真好看，我长这么大还没有看见过比你好看的，我敢保证，你是咱们镇上最好看的女人，好看的东西谁不爱看啊？”

　　桃子听了这话心里很舒服，但是脸上却不能给瞎娃好脸色，板着脸说道：“一天没正经，小心你以后找不到媳妇。”

　　瞎娃笑嘻嘻地说道：“嫂子，我没有媳妇不打紧，只要你能让兄弟我舒服一下，我宁可一辈子不要媳妇。”

　　桃子脸色变了，站起来说道：“瞎娃，你再说一句，我就让二狗出来收拾你。”

　　瞎娃说道：“嫂子，你别急啊，我可是童鸡子，你不会吃亏的，咋样，商量一下嘛，大狗哥不在，你这样跟守活寡有啥区别？”

　　枣花这下更生气了，也不理他的话，冲着院子里喊了一声：“二狗？二狗！”

　　瞎娃急忙操起水担，挑起两桶水一溜烟走了，二狗听见桃子的喊声出了院门，看见了瞎娃的背影，看着桃子说道：“啥事？”

　　桃子说道：“没事，你去忙吧。”

　　二狗不知道桃子是啥意思，把自己叫出来又没事了，只好又回屋里去了。

　　二狗和白女的事桃子不知道，枣花生气的事她也不知道，枣花好几天不来找她，也不来找二狗，桃子就觉得奇怪。

　　这天，桃子在村子边上看见了枣花，远远地叫着她，可枣花就像没听见一样，越叫她走的越欢，桃子心里就纳闷了，不知道是咋回事，心想着自己哪儿把枣花给得罪了？


第84章 太不小心了

　　桃子回到屋里还在想这事，等二狗回来了就问他：“二狗，你和枣花吵嘴了没有？”

　　二狗说道：“没有，咋啦？”

　　桃子说道：“这几天一直不见枣花到咱家来耍，我今天在村里看到枣花了，叫她，可她根本不理我，我想来想去想不起来哪儿得罪她了，你是不是跟她吵嘴了？”

　　二狗想起那天早上枣花撞见自己和白女在炕上的事，心里发虚，但他不知道枣花把白女当成了桃子，说道：“没吵嘴，我也不知道咋回事。”

　　桃子不解地说道：“那就怪了，没事，有时间我去找她，跟她好好说说就知道咋回事了。”

　　天气热，桃子只穿了一件浅颜色的衬衣，肉球几乎要把衬衣的扣子挣开了，二狗一眼从她的衬衣缝里看到了白花花的肉球，一阵晕眩，急忙收回目光，不敢再看了。

　　桃子问道：“你没去桃园看看，桃花开了没有？”

　　二狗说道：“快了，如果桃花开了，咱们满村子都能闻得到桃花的香气，到桃花开了，我给你说。”

　　桃子嗯了一声。

　　二狗等了一会说道：“嫂子，咱们这槐花开了，满山遍野的，白花花一片，到处都是槐花的香味，大路边都有放蜂的呢。”

　　桃子高兴地说道：“好啊，我真想去看看。”

　　二狗看了一眼外边的天色，说道：“现在看还来得及，天黑准能赶回来，你要是想吃槐花，带上笼咱们捋点槐花回来，拌上面蒸熟了那才叫好吃呢。”

　　桃子高兴的像个小娃，差点蹦起来，说道：“好啊好啊，我爱吃槐花，那咱们就去吧。”

　　桃子说完又顾虑地说道：“二狗，咱们从哪儿上山啊？村里人会不会看到啊？我不想让他们看见。”

　　二狗说道：“这你放心，从咱们屋后的坡上就能上山，保证村里人都看不到。”

　　黑子一直等在旁边，想跟着两个人一起去，桃子把黑子叫进门里，关上门，她不想让黑子一起去。

　　桃子和二狗上了屋后的山坡，山坡有的地方路很陡，二狗就先上去，伸一只手递给桃子拉她一把，到了山坡，这儿竟是很大一块坡地，上边长着绿油油的草，看得到整个村子。

　　再往上走，就是一大片的茂密的松树林，桃子怕村里人看到他们，急忙催着二狗快走，两人很快钻进了松树林中。

　　往上走了一会，转过一道山坡，桃子就看到了一大片槐树林，树上全是雪白的槐花，看过去就像落满了雪一样，空气里弥漫着槐花的香甜味道，空中飞舞着忙着采花的蜜蜂。

　　桃子一张脸笑的跟花一样，使劲吸着鼻子，张开了双臂，扬着头就像张开翅膀的鸟一样要起飞了。

　　桃子咯咯地笑出了声，说道：“太美了，太壮观了，这么好的地方，你咋不把我早点带来？”

　　二狗也受了感染，说道：“这次你认得路了，以后想来随时都可以来，你耍吧，我去捋点槐花。”

　　二狗到了一边，将伸手可及的槐花捋下来放进笼里，桃子在一边东看看西瞅瞅，觉得啥都新鲜，耍够了就过来帮着捋槐花，刚捋了几把，一只蜜蜂就瞅上了她，在她白嫩的手指上蜇了一下。

　　桃子啊了一声，脸上现出了痛苦的神色，惹人怜爱，二狗急忙过来问道：“咋啦？”

　　桃子一只手拿着那根被蜇了的手指，皱着眉头说道：“瞎蜜蜂把我蜇了一下，疼死我了。”

　　二狗急忙拿起桃子的那根粉嫩的手指看着，手指上还遗留着褐色的刺扎在里面，他说道：“你咋这么不小心的？”

　　桃子说道：“蜜蜂咋不蜇你啊？瞎蜜蜂也是老头吃柿子，竟捡软的捏，光能欺负我。”

　　二狗用指甲捏住蜜蜂刺拔了出来，被蜇过的地方瞬间出现一个殷红的血珠。

　　桃子皱着眉头叫着：“呀，出血了！”

　　二狗急忙把桃子的手指拿起来放到自己的嘴里，使劲砸了几下，桃子呆呆地看着二狗这个大胆的动作。

　　二狗放下桃子的手，脱下自己的上衣铺在地上，说道：“这下就没事了，你就坐到这，不用你捋了。”

　　桃子坐到了二狗的衣服上，两条腿分得很开，看着二狗干活，二狗光着上身，露出健壮的肌肉，桃子暗暗把他和大狗做了比较，觉得二狗被大狗强多了，想了一下，心里又乱了。

　　二狗在桃子下边的地方，桃子等二狗看过来的时候就冲他笑一笑，手指还隐隐作疼，她把手指含在嘴里，轻轻吸着，想起这根手指刚才二狗咂过，上边还残留着二狗的唾液，心里一阵激动。

　　不大一会，二狗就捋满了一笼槐花，到了桃子身边，在她两腿之间看了一下，那里有一寸长的肉梁梁，想着那会是啥东西。他说道：“嫂子，这些够吃了，咱们回去吧。”

　　桃子想站起来，试了一下没起来，就伸出一只手递给二狗：“拉我一把。”

　　二狗把桃子拉了起来，穿上自己的衣服，两人穿过树林向回走，桃子走不惯山路，东倒西歪的，一脚踏空差点翻下去，把两人都吓了一跳。

　　二狗干脆拉着桃子走，桃子挣了一下没有挣开，就让二狗抓着手，两人出了松树林，天已经黑了下来，二狗心里对这个夜晚充满了期待和幻想。

　　二狗和桃子提着一笼槐花回到了院子里，黑子早已等得不耐烦了，在二人面前撒欢，二狗关上院门，桃子去晾衣绳上收了二狗的衣服和自己，两人就进了屋。

　　桃子把二狗的衣服给了二狗，说道：“你还饿不？想吃了我就把槐花蒸了。”

　　二狗看了一眼桃子手里拿的那两件东西，说道：“到明天在蒸吧，我不饿。”

　　桃子发现了二狗的目光，把那两件东西藏到身后，说道：“那你早早睡吧。”

　　二狗答应了一声，就回自己房间去了，桃子提了一个热水壶，关了外屋的电灯回到了自己房间。

　　她开了灯，关上房门，就给脸盆里倒了半盆水，然后坐在炕边等着水凉。那些口服药和洗的药都起了效果，再不用受那些洋罪了。

　　二狗这时候在已经取下了木板墙上的小木塞，看着桃子这边，每晚通过这个小洞看桃子已经成了他雷打不动的事情了，每次都把自己搞的浑身乏力才去睡觉。

　　桃子的正面正好对着二狗，二狗眼睛贴着小洞口。

　　二狗眼睛看着，又有了反应。

　　桃子忙完这一切，就把两条腿伸进被窝里，在墙上靠了一下，想着心事。桃子想的是二狗，她把这几天前前后后发生的和二狗有关的事都想了一遍，他想进自己的房间，盖着自己的被子不想还，偷偷拿着自己的内衣闻着，还有晚上撞开自己的门……再这样下去，她不知道和二狗这样干干净净的能保持多久。


第85章 误闯

　　桃子自己承认，这些天和二狗处得很愉快，就像两个人谈恋爱，一个眼神，一个动作都像过电一样，那感觉非常美妙，和大狗重来就没有这种感觉。

　　桃子也知道，她自从嫁给大狗那一天起，她和二狗之间就彻底完了，她现在是二狗的嫂子，就这一层关系，就像一条无法逾越的鸿沟一样，虽然每天看着对方，却不能在一起了。

　　她想到这里有些伤感，重重叹息了一声。二狗不知道桃子心里想的啥，还以为她到了晚上没有人陪寂寞了才叹息。

　　二狗想起他答应桃子，要给她把房间里的老鼠洞堵死，昨天去了镇上，今天去送白女，回来又和桃子上了一次山，把这事给忘了，想起那只老鼠，二狗还有点感激它，心想着那只可爱的老鼠晚上还会不会钻进桃子的被窝。

　　桃子扭了几下滑进了被窝，上身也让被子盖住了，二狗看不到好看的东西，心情也没有刚才那么兴奋了，他轻轻把小木塞放回原处，离开了木板墙，到了炕上。

　　到了第二天，桃子起得很早，把槐花伴了些面，放到锅里去蒸，二狗带了黑子去村里转悠。

　　二狗看见了大强回来了，急匆匆地向家里走，二狗叫了一声：“大强，你咋回来了？我哥回来了没有？”

　　大强说道：“这次我和柱子、金锁都回来了，工地上活路紧，我们只待一天，你哥现在是工头，哪能随便走啊？”

　　二狗说道：“那好，你回去吧，这些天，把你小子扛坏了吧？赶快去放一下，小心憋炸了。”

　　大强也不回他的话，急忙向家里走去。大狗没回来，二狗心里多少有点失望，大狗回来，他就能看到大狗和桃子在一起。

　　但是有时候，他也会有一种奇怪的想法，大狗和桃子在一起，就好像拿走自己的东西一样，每弄一下，自己的东西就会少一点。

　　柱子进门的时候，枣花和她妈都不在家，枣花去了河边洗衣服，她妈去了地里锄地，只有小翠在家里看娃。

　　小翠看见了柱子，有点不相信自己的眼睛，还以为是做梦，说道：“柱子，你回来啊？真的是你吗？”

　　柱子进了屋四下看看，看到枣花和他妈都没在家，当下抱住小翠，说道：“不是我还能是谁？小翠，想死我了。”

　　小翠让他抱着，说道：“你是偷跑回来的？你咋能这样啊？这才多少天你就待不住了？以后人家要是不要你了咋办？”

　　柱子堵住了小翠的嘴“小翠，咱们到房间里去。”

　　小翠打了他一下说道：“急死鬼，大白天的不行，一会枣花和咱妈就回来了，撞见了不好。”

　　柱子当然不肯听她的，抱起她就到了房间里，到了这一步，小翠是没办法拒绝柱子了。

　　这时候枣花洗完了衣服回来了，她开始还轻声哼着歌曲，进了院子就发现屋里的情形不对，轻手轻脚到了屋门口，听见了那打夯的声音，她咋都不会想到这个男人是他哥，想起那个大白天蒙面人的事情来，心里既紧张又害怕。

　　枣花像猫走路一样进了屋，从门后操起一根木棍，就到了小翠的房间门口，真切地看到了那一幕，知道是他哥和小翠在一起，手里的棍子咣当落了地，脸一红急忙进了自己房间，心突突跳着。

　　棍子落地的声音柱子和小翠都听到了，又听到了枣花房间门响了一下，小翠急忙推着柱子，小声说道：“柱子，枣花回来了，刚才都让她看到了，你快起来。”

　　柱子还在动着，说道：“马上就好了，你再等一下。”

　　小翠有点不高兴了，用力把柱子推开，柱子意犹未尽，脸色变得很难看，说道：“你这是干啥？你这人，让人咋说你，把人闪到半坡了就不管了？”

　　小翠笑了一下说道：“你今天不走，咱们晚上有一整晚的时间，你还怕啥？”

　　柱子抱住小翠，不让她走，小翠挣脱开到了外屋，捡起那根棍子放回到门背后，向枣花的房门看了一下，自己也感到害羞了。

　　二狗和黑子回到屋里，桃子已经把槐花蒸好了，看到二狗回来，先给他盛了一碗，说道：“饿了吧？快吃吧。”

　　桃子的领口开的很低，二狗一眼就看到了衣服里的风景，他馋的咽下一口唾沫。

　　二狗接过碗说道：“我看见大强了，他和柱子金锁都回来了。”

　　桃子脸上荡着春意，想着他们能回来，大狗也就能回来，不由的激动了一下。

　　却说桃子听二狗说柱子他们回来了，想着大狗也就回来了，到了晚上就能和他美美耍耍，立时一阵喜悦，春心荡漾。

　　二狗看见桃子高兴的样子，说道：“嫂子，我听大强说，我哥是工头，走不开，这次没回来。”

　　桃子惊愕地说道：“他没回来？人家都能回来，就他不回来？他心里到底是咋想的，还有没有我？”

　　二狗知道桃子很想大狗了，可大狗不回来他也没办法，安慰她说道：“嫂子，柱子他们明天就走，让他给我哥捎话，我哥就会回来的。”

　　桃子失望地说道：“算了，他想回来了自然就会回来，我求着他回来有啥意思？他不想我，我也不想他。”

　　二狗很快吃完了一碗槐花，把碗放到了案板上。

　　正在这时候，杨生过进来了，她在屋里没有看到大狗，奇怪地说道：“桃子，大狗也没回来啊？这事咋弄的？我看见金锁都回来了。”

　　桃子挤出一个微笑说道：“嫂子，我书田哥他回来没有？”

　　杨生过气呼呼地说道：“没有，这弟兄俩不知道弄啥呢，人家都能回来就他俩不能回来，他走的时候，还说这舍不得我那舍不得我，看来说的都是假话。”

　　桃子说道：“嫂子，他们回不来，肯定是走不开，你不是说过等啥时候了要陪我去县城吗？那时候我们就能见上他们了。”

　　杨生过说道：“这也好，桃子，你准备啥时候走？”

　　桃子想了一下说道：“现在我要是走了，就没人给二狗做饭了，还是等我爸出院了咱们在去吧，你看？”

　　杨生过说道：“那也好，就等你爸出院了咱们在去，等见上他们，我要好好说说他们，桃子，二狗，那你们在，我就回去了。”

　　桃子拉住杨生过说道：“嫂子，我才蒸的槐花，你吃一碗在走吧？”

　　杨生过笑着说道：“这槐花又不是啥稀罕的东西，我想吃了去坡上捋点，我不吃了。”


第86章 枣花要退婚

　　杨生过说完就走了，桃子脸上的笑容瞬间就没有了。

　　二狗心里不忍，说道：“嫂子，你想去城里你就去吧，我一个人能行。”

　　桃子说道：“那不行，还是等咱爸出院了我在走。”

　　二狗说道：“咱爸伤到了骨头，一时半会那能好？等咱爸出院要等到啥时候啊？你还是和嫂子去吧。”

　　桃子摇头说道：“我主意定了，就等咱爸出院我在去。二狗，这几天没看见枣花到咱家来，她见了我也不说话，是不是咱们去镇上的事让她知道了？枣花心事多，你去找找她说说好话，哄哄她。”

　　二狗说道：“她不找我我才安宁，我不去。”

　　桃子白了他一眼说道：“这哪行？她毕竟是你未过门的媳妇，你们千万不能闹别扭，听嫂子的话，去找枣花哄哄她。”

　　二狗不愿意去，坐在那儿不动。

　　桃子柔声说道：“二狗，枣花迟早是咱家的人，现在跟我见了面都不说话，你看这多尴尬啊？你就是当为了我去哄哄她，啊？”

　　二狗听了这话不好再拒绝了，站起身来说道：“嫂子，那我去了。”

　　桃子看着二狗出门，她心里的委屈一下子迸发了，眼泪像断线的珠子一样扑簌簌顺着脸蛋滚落下来，她回了自己房间，爬在被子上哭出声来。

　　二狗到了枣花家门口，不好意思进去，在门口转悠着，黑子可不管这一套，到了枣花家门口那有不进去的道理？低着头摇摆着身子就进去了，二狗也没叫它，想着枣花看见了黑子也许就出门来了。

　　小翠和枣花在屋里做饭，柱子抱着娃逗着，黑子进来，就到了枣花身边，想跟她亲热，没想到枣花很讨厌它，根本不理它。

　　小翠笑着说道：“黑子来了？你饿了吧？枣花，给黑子找点吃的。”

　　枣花没好气地说道：“它和二狗都不是好东西，饿死了活该。”

　　柱子笑了一下说道：“枣花，你这是咋啦？你不是很喜欢二狗的吗？你们现在订婚了，还说这样的话？”

　　枣花生气地说道：“以后你们别在提二狗，我听见这名字就恶心，以后嫁不嫁他还说不定呢。”

　　小翠说道：“枣花，可不能耍小娃脾气了，你和二狗吵嘴，肯定是怪你，我当嫂子的可要说你几句，以后要温柔一点，再不敢像个男人婆一样了。”

　　枣花着急地说道：“嫂子，你不知道内情，这事是他二狗的错，我再温柔，他二狗也瞧不上眼。”

　　柱子说道：“枣花，二狗能有个啥错？黑子来了，说不定二狗就在外边，你去找找他，把事说开那不啥事都没有了？”

　　枣花噘着嘴说道：“我才不去，这次就要给他一点颜色，要不然他的胆子就越来越大了。”

　　小翠猜测着枣花说这话的意思，自己先笑了一下，也没说破。

　　柱子也明白过来，说道：“枣花，真要是这样，我就要说说二狗了，不管咋样你们还没结婚，就不能弄这事，我去说说他去。”

　　枣花看见柱子会错了意思，更着急了，跺着脚说道：“你这是干啥啊？谁说二狗要弄这事了？他才不像你。”

　　柱子看到枣花脸红了，笑着说道：“那你还不快去？你不去我就要去了，你知道我这当哥的见了二狗准没好话。”

　　枣花说道：“你们这是胳膊肘向外拐，不帮着自己人帮外人，没法了，我去找他吧。”

　　枣花和黑子出了院门，看到二狗站在不远处的地方，看见了他心里就来气，一直用眼睛瞪着他。枣花生气地说道：“二狗，你还来干啥？你家里不是啥都有吗？以后别找我了。”

　　二狗以为桃子在生自己和桃子一起去镇上的气，走到枣花身边说道：“枣花，前几天我和嫂子去镇上看我爸，走的急没叫上你，我来给你认错。”

　　枣花没好气地说道：“你们两个想弄啥弄啥，跟我有啥关系？”

　　二狗说道：“你想去了，我明天陪你去，你别生气了，也不要生嫂子的气。”

　　枣花鼻孔哼了一声，说道：“二狗，你有本事啊？我算服了你了，我不想以后进了你家门在受气，趁现在我陷得不深，还是早点结束。”

　　二狗不知道枣花这是说的气话，还当真了，说道：“我以前劝过你，你不听，现在明白过来了就好，你要是真有这意思，就去给生过嫂子说，退婚也行。”

　　枣花这下更生气了，她抬起脚使劲在二狗脚上踩了一下，伤心地说道：“好啊，原来你早就有这意思了，怪不得你敢和桃子干不要脸的事，我恨死你了。”

　　枣花说完就流着眼泪跑回家去了，二狗捂着脚疼的呲牙咧嘴，他听不懂枣花说这话的意思，还想解释，可枣花已经回屋里去了，还关上了院门。二狗呆了一阵，没法子了只好和黑子回家去。

　　二狗进了自家院子，听见了桃子嘤嘤的哭声，心里着急紧走了几步，到了桃子房间门口，看着里面爬在被子上哭啼的桃子，也难受起来，说道：“嫂子，你咋啦？别哭了，我哥不是东西，等他下次回来我帮你出气。”

　　桃子急忙坐起来，擦了一下眼泪，肩膀还是一耸一耸的，说道：“二狗，我没事，你别管我。”

　　二狗看见带着泪花的桃子，心里对她更加怜爱了，桃子高兴他就高兴，桃子难受他比桃子更难受。

　　桃子逐渐平静下来，说道：“二狗，你见过枣花没有？”

　　二狗想了一下说道：“我见了，她说要跟我早点结束，还说我和你干那种事，也不听我解释，我想我们这次真的要完了。”

　　桃子忘了自己的委曲，替二狗着急起来，说道：“她真的这么说？这个枣花，别人要是胡说咱们也能想下去，她咋也这样胡说啊？不行，这事我要亲自找她解释。”

　　二狗犹豫了一下说道：“嫂子，这事枣花是误会了，昨天早上我还睡在炕上，白女溜到了我房间，硬要和我，我没有答应，她就爬在我身上，让枣花看见了，我想她肯定是把白女当成了你。”

　　桃子惊愕地长大了嘴巴听着，等二狗说完，她生气地说道：“这个白女疯了，她咋能这样啊？这下就是给枣花解释，她也不信了。”

　　二狗着急地说道：“那咋办？总不能就这样下去吧？”

　　桃子说道：“二狗，这事还得靠你，枣花很喜欢你，一直想让你碰她，你找个机会跟她好好说一下，等她高兴了，把这事说明，也许枣花就相信了。”

　　二狗心里不情愿，但是除了这个办法再没有更好的办法了，只好说道：“那好吧，到了下午，我去桃园等她，你想办法给她带个口信。”

　　桃子想了一下说道：“我现在去也不合适，我让生过嫂子去说，唉，咋会出现这种事啊？要知道会这样，我就不让白女到咱家来了。”

　　却说枣花去见了一次二狗，回来后就哭的像个泪人一样，这次任谁劝都不行了，把自己关在房子里，柱子和小翠轮番敲门，说着好话，都没能叫开枣花的门。

　　两人无计可施，干急没办法，杨生过风摆柳一样进了门，见了柱子和小翠，没说话先笑出了声。

　　小翠也笑着给杨生过递凳子倒水，杨生过坐下说道：“小翠，还是柱子有心，走了不到一个月就回来看你，给你的地里浇点水，多好啊，谁想我那口子，心里就没有我。”

　　柱子笑着说道：“嫂子，书田大哥心里想着你呢，整天念叨着你。”

　　杨生过说道：“他是嘴上念佛，心里截活，心里没有我，我这次才算把他看透了。”

　　小翠也笑着说道：“嫂子，书田哥是怕耽搁挣钱，他一回来，就能给你拿大把大把的钱，你就等着数钱吧。”

　　杨生过又笑了一下：“到现在我还没见他一分钱，唉，别说他了，枣花呢？”

　　枣花听到杨生过来了，就止住了哭声，她心里更狠二狗了，没想到这么快就让杨生过来了，这时候二狗要是在她跟前，不狠狠咬他一口才怪。

　　小翠笑着说道：“嫂子，枣花在房间里，我去把她叫出来。”

　　小翠过去敲了几下门，说道：“枣花，生过嫂子来了，你快开门出来。”

　　枣花在屋里气呼呼地说道：“我不出去，他二狗要退婚，就让他退婚，她今天退婚，我明天就找人结婚，我就不相信没人看上我。”

　　门外的三个人一听这话都愣了，小翠和柱子互相看了一下，脸上的笑容都僵住了。

　　杨生过不解地说道：“这是咋回事？好好的退啥婚呢？”

　　小翠不自然地笑了一下说道：“嫂子，你别介意，这两天枣花和二狗吵嘴了，动不动就要退婚，嫂子，枣花说的话不算数。”

　　杨生过笑了一下说道：“是这样啊，怪不得桃子要我来找枣花，枣花，千万不敢有这样的念头，其实，二狗是喜欢你的，他让我给你带话来，说是吃过饭让你去桃园，他在桃园里等你。”

　　杨生过说完等了一下，看见枣花还没开门，对柱子和小翠说了声就走了，柱子和小翠把她送出院门。

　　房间里的枣花听了杨生过最后几句话才放下心来，原来杨生过来不是说退婚的事，是来带话的，是她想歪了，想着二狗在桃园里等她，心里不由兴奋起来。

　　枣花打开门出来，柱子和小翠送过杨生过正好回到屋里。

　　柱子想笑又忍住说道：“枣花，嫂子说二狗在桃园里等你，你刚才还要闹着跟他退婚，就让他在那儿干等着，不要去了。”

　　枣花说道：“这是我的事，我想去就去，不想去就是八抬大轿抬我我都不去。”

　　小翠笑着说道：“枣花，这次见了二狗好好跟他说，以后在不要闹矛盾了，你这闹开了，大家都不得安宁。”

　　枣花嘴角动了一下想笑，说道：“要我跟他好好的，还要看他的表现，他要是再敢惹我生气，我就真的要和他退婚了。”

　　话没说完，枣花妈就从地里回来了，她看见了柱子也很高兴，说道：“柱子，你回来了就好，妈给你做一顿好吃的，你想吃啥饭？”

　　柱子说道：“我想吃煎饼了，妈，你给我摊煎饼吃。”

　　小翠把娃塞到柱子怀里，就去给枣花妈帮忙，枣花脸上还有泪痕，眼睛和鼻头还红红的，一直不敢和她妈打照面。

　　二狗吃过饭后，还坐在屋里磨蹭着不肯去桃园，桃子催促着说道：“二狗，时间差不多了，快去吧，要是让枣花等急了，她又该生气了。”

　　二狗知道这次自己去见枣花，免不了要去摸她向她示好，一想到这心里就不痛快，说道：“嫂子，你知道枣花，她很烦人的。”

　　其实桃子心里也不愿意二狗这样，但是二狗和桃子已经订了婚，就是真的有了啥事她也无法阻止，说道：“那有啥？她让你干啥你就干啥，记住了把那件事解释清楚就行，快去吧。”

　　二狗起来，给自己打了打气，又看了一眼桃子，看到了她一脸复杂的表情，叹口气出了屋子，黑子悄悄跟上他，出了院门就向桃园走去。

　　一路上二狗没有遇到人，这条小路是直通桃园的，他到了桃园，穿过桃树，看到了一颗桃树上有一个粉红色的花蕾，心里高兴起来，心想着桃花就要开了，桃子说过，等桃花开了还要来看的。

　　二狗在桃园里转了几圈，想找到一朵开了的桃花，给桃子带回去，可他只看到了花蕾，有点失望，他到了桃园的小屋门前，看到那一堆剪下来的枝条，想着自己反正是等人，还不如干点活，就打开小屋门，取出斧子，在外边开始劈柴。

　　过了一会，枣花来了，她一直板着脸，不像以前那样见了二狗就笑，她站在二狗旁边，一双手塞在上衣的口袋里面，说道：“你让我来桃园做啥？”

　　二狗看着她笑了一下说道：“我还以为你不来了，枣花，早上说的话，我说的有点重了，你别往心里去。”

　　枣花冷冰冰地说道：“我根本就没听见，你有事没？没事我就走了。”

　　二狗说道：“其实也没啥事……”

　　二狗话没说完，枣花就转过身就向桃园外走，二狗这下有点急了，急忙撇下斧子起来，几步到了枣花身边，说道：“枣花，没啥事就不能见你了？陪我说会话吧。”

　　枣花脸看着别处说道：“我嫌你恶心，竟然和自己的亲嫂子弄那种事，要是传出去还不让村里人的唾沫给淹死了。”

　　二狗正发愁咋样才能把话题说到这来，见枣花主动提出来，急忙说道：“枣花，你误会了，那个女的不是我嫂子。”

　　枣花瞪着二狗，气呼呼地说道：“你骗鬼啊？你家只有你和你嫂子，不是你嫂子还会是谁？”

　　二狗说道：“真的不是我嫂子，那天在小镇上，我们遇到了我嫂子村里的一个女娃，她硬要来我家，最后就来了，谁想到她是那种人。”

　　枣花冷笑着说道：“你就给我编，还有啥，你快编啊？”


第87章 这个办法挺管用

　　二狗有点着急，脱口而出说道：“谁要是说假话骗你是孙子，这下你该相信了吧？”

　　枣花想笑忍住了，说道：“你为了让我相信，都说自己是孙子？这样我就更不能相信了。”

　　二狗说道：“我，我还有证人，那天我送那个女娃走，二癞子看见了，你不信找他去问。”

　　枣花说道：“你让我找二癞子？你就不嫌他把我糟蹋了？这话你都敢说？你不珍惜我我还顾忌啥呢，我这就去找他。”

　　二狗伸出手拉住了枣花，说道：“枣花，算我求你了，我就是再瞎，也不可能跟我嫂子弄那种事啊？你就相信我吧。”

　　枣花心软了，可她相信了二狗说的话，但是还生气他和那个女娃在一起，说道：“就算你没有和嫂子弄那事，可你和那个女娃弄也不行，我还是不能原谅你。咱们这事，这次真的算完了。”

　　二狗举起一只手说道：“要不我再发一次誓？那天她刚到了我房间，你就来了，当时就吓坏了，那还能弄事？真的没有。”

　　枣花看着二狗的脸问道：“那你有没有想着和她弄？我要是晚去一会，你们就会开始了。”

　　二狗说道：“你就是不去我也不会弄的，我看不上谁，谁就是脱光了摆到这我都不会的。”

　　枣花继续追问着他说的：“那你想了没有？你快说你想了没有？”

　　二狗着急说道：“我真的没想，没有，你就放过我吧，我现在连女人那长啥样子都不知道。”

　　枣花不依不饶地说道：“你没想？你心里还是想了，这事我还是不能饶你。”

　　二狗说道：“枣花，你要是一个男人遇到那阵势你硬不硬？我要是连这都硬不起来，那还算是男人吗？那就成了太监了。枣花，不信你逗逗我，看我硬不硬？”

　　枣花听了这话，心里就痒痒起来了，今天早上她撞到了柱子和小翠在一起，当时就弄了一个大红脸，好久都没回过神来，一直想着男女之间的那点事。

　　她对二狗和桃子的恨全消了，脸上露出了灿烂的笑容来，看着二狗，期待着二狗对她有啥动作，谁知道二狗没有动，埋怨地说道：“你真是一根木头，每次都要我主动啊？”

　　二狗手足无措，慌乱地说道：“你要我咋样主动？我对这事不会啊？”

　　枣花满面含春，说道：“你碰我啊，就是瓜子也知道见了女人该咋样，你该不是故意装的吧？”

　　二狗抬起一只手，到了她身前迟迟没有下手，说道：“枣花，那我要碰了，我真的要碰上了，你别生气啊。”

　　枣花眼神鼓励着他，嘴上说道：“你这人真啰嗦，我让你碰的，咋还会生气？快点吧。”

　　二狗的手就到了枣花身上，枣花脸红了，出气也变粗了，眼神迷离地看着二狗，都快站立不稳了。

　　枣花什么东西顶着自己，心里越发乱了。

　　二狗看到枣花还抓着自己，说道：“枣花，你别动那，你要是把那个东西惹急了，它可不好哄，你快放开。”

　　枣花还是没有松开，说道：“你放心，它要是急了，我帮你哄它，保证能把它哄乖。”

　　二狗取下枣花的手，说道：“枣花，今天咱们就到这吧，你也知道了我的东西一看到好看的就会硬起来，这就够了，证明我没骗你就行了。”

　　枣花心里有点着急，说道：“二狗，你还算是个男人啊？是男人到了这份上还不想啊？”

　　二狗的目的达到了，该解释的已经向枣花解释清楚了，就不想再跟她玩下去了，说道：“好了枣花，咱们来日方长，还怕没有时间？咱们没有结婚，万一把你肚子搞大了，那还不让村里人耻笑啊？你说你想，我比你还想，咱们都忍着点，千万别干傻事。”

　　二狗这一说，枣花有点理解他了，说道：“没想到你还挺正经的嘛，你在我面前正经不算，要在桃子面前正经才算正经男人。”

　　二狗有点不高兴了，说道：“你别把我和桃子往一起扯，我说过我和她不可能，就是拿绳子把我们捆在一起，我们都不会弄那事，你以后就别胡思乱想了。”

　　枣花笑了一下说道：“好啊，这话可是你说的，以后记住你说的这话，你是我的，谁都不能给。”

　　二狗苦笑道：“好了，我把它卖给你了，是你的，现在没事了，你也可以回去了。”

　　枣花说道：“那你呢？你不回我就不回。”

　　二狗说道：“我既然来了，就想把这些柴劈完，你想待在这也行，只要安分点就行。”

　　枣花笑着说道：“好啊，我在这陪着你。”

　　大狗在那儿劈柴，枣花就手托腮坐在旁边看着他，想了一会，自己笑了一下，二狗不知道她想啥，也不去问她。

　　到了天快黑的时候，枣花就主动来找桃子了，两人见了有说有笑，桃子脸上也笑着，可心里挺别扭的，她知道二狗已经碰过她了。

　　这几天，二狗几乎天天往桃园里跑，他在关注着桃花啥时候开，那天在桃园里看到了花蕾，就想着桃花就要开了，他知道桃子最喜欢看桃花，就想满足她这一个心愿。

　　这天他带着黑子到了桃园，看着满树的花蕾，心里很高兴，要不了多长时间桃花就会开了，他在一棵树上看到了一朵硕大的桃花，只有这么一朵，迎风怒放着，他高兴起来，急忙爬上树把这朵桃花摘了下来。

　　二狗现在只有一个心思，就是把这朵桃花送给桃子，先让她高兴一下。他小心翼翼拿着桃花，带着黑子向家里走去。

　　桃子还是面带愁容，她心里想着大狗，想他是不是把自己忘了，别的人都能回来，就他不能回来，他以前在家的时候，几乎天天都要和自己在一起，现在一走这么长时间，就能这么容易扛过去。

　　二狗一只手背在后面，兴冲冲地进来了，桃子不好在她面前耍脸色，露出一丝微笑来。

　　桃子说道：“二狗，你回来了，要是饿了先吃一块馍，我马上就做饭。”

　　二狗笑着说道：“我不饿，嫂子，我给你带了一件东西，保证你喜欢。”

　　桃子脸上泛出红光，高兴地说道：“二狗，你能给我带啥好东西啊？快拿出来让我看。”

　　二狗变戏法似的从身后拿出了那朵桃花，举在桃子眼前，说道：“嫂子，你看这是啥？”

　　桃子高兴地说道：“桃花？桃园里的桃花开了吗？我要去看。”

　　二狗说道：“桃园里就开了这一朵，我把它摘下来了，你要看桃花，再等两天，满园的桃花就全部开了。”

　　桃子拿着桃花在鼻子底下闻了一下，说道：“真香啊，只可惜了，你把花摘下来，就会少结一个桃子。”

　　二狗笑着说道：“咱们家那一大片桃园，还在乎一个桃子啊？到时候要多少有多少。”

　　桃子嘴上这样说，心里却很开心，她拿着桃花进了自己房间，把桃花插到了头发上，拿起桌子上的那面镜子，左右看了一下又把桃花取下来，心情逐渐好了起来。


第88章 如获至宝

　　桃子出了房间，刚才桃子在头上插桃花的时候，二狗就趴在门边看她，看见桃子要出来了，就急忙坐到了屋里的那把椅子上。

　　桃子说道：“二狗，我去做饭，你想吃啥饭？”

　　二狗说道：“啥饭都行。”

　　桃子笑了一下说道：“那你说个饭名我也好下手啊？”

　　二狗说道：“只要是你做的饭，我都喜欢吃。”

　　桃子心里紧了一下，收起笑容去了案边准备做饭。二狗的目光很快定在了桃子身上。

　　这时候，栓娃叔进来了，站在门口说道：“二狗，你妈让我给你捎话，说你爸明天就能出院，让你拉着架子车去接他。”

　　二狗到了门口说道：“叔，进来坐会吧。”

　　栓娃叔说道：“不了，我还要回去呢，买了一点菜秧子，要赶快栽上。”

　　二狗回到屋里，心里忽然沉甸甸的，明天就要去接他爸了，他爸他妈都要回来，屋里多了他们两个人，他和桃子两个人之间的这种微妙的关系就要被打破了，二狗再也不能像这么开心了。

　　桃子一边擀面一边说道：“咱爸明天就要出院，不知道好的咋样了，按说伤筋动骨一百天，这才有二十多天啊？”

　　二狗从桃子的话里也听出来，桃子不喜欢他爸早点回来，他心里又是一阵激动，说道：“他想回来就让他回来，以后要是落下后遗症别怪我们就行。”

　　到了下午，桃子被娟利叫出去了，屋里就剩下二狗了。二狗心里一直闷闷的，好像压了一块石头，这一晚是他和桃子共同度过的最后一个晚上了，一想到这里，心里就憋屈。

　　他悄悄拿出桃子房间的那把钥匙看了看，他没事了就拿出来看一下，现在被他的手磨得铮亮，看见桃子的房间门开着，就过去把门锁上，用那把钥匙打开了房门，走进了桃子的房间。

　　桃子的房间很整洁，炕上的被子叠的方方正正就像豆腐块一样，床单也拉的平整，他轻轻坐到炕边，倒在炕上，抱着桃子的一只枕头，脸紧紧贴在枕头上，这是桃子枕过的，他不由对这只枕头也充满了爱意。

　　这时候，他看见眼前不远处有一根弯弯曲曲的毛发，来了兴趣，急忙把那根毛发捏在手里，举起来看着，想着这毛发会是桃子身上哪儿掉落的？最后他明白过来。

　　二狗一下子兴奋起来，拿着那根毛发左看右看，爱不释手，他在炕上四处寻找着，看能不能再找到一根，可是除了这根外再没有找到。

　　他把自己移动过的东西放回原处，尽量做到不留痕迹，然后拿着那根毛发出了桃子房间，他在屋里到处找着，想找到一个可以保存这根毛发的东西，最后找到一本发黄的书，把那根毛发夹在里面，然后把书放到了自己褥子下边。

　　二狗感到很欣慰，有了这根毛发，等以后想桃子的时候拿出来再看。

　　桃子还没有回来，二狗坐在屋里静静地等着她。一想到明天爸妈就要回来，他的心就不由得烦躁不安。

　　二狗感觉到了自己心里有个东西蠢蠢欲动，他不止一次有过一个念头，那就是要和桃子在一起，今晚上就是最好的机会，也是最后的机会了。

　　二狗不停地给自己鼓勇气，他想着自己即就是和桃子有了那事，也不会把他的肚子搞大，拔了萝卜坑还在，谁也没有损失啥，况且，桃子这么长时间没弄那事，心里早想了。

　　二狗这样一想，那个念头就膨胀开了，占据了他的脑子，理智的一方显得苍白无力了。

　　二狗到了院门外，朝着娟利家的方向张望，还没有看到桃子的身影，想着这两个女人有啥说不完的话？到了现在还不早早回来。

　　到了天快黑的时候，桃子才回来了，二狗关了院门，眼睛可怕地瞪着桃子，桃子没有觉察到二狗可怕的眼神。

　　桃子说道：“二狗，没事早点睡吧，明天咱们还要去镇上接咱爸呢。”

　　二狗嗯了一声没有动，等桃子转过身，他的目光罩着桃子，桃子提了一壶开水，就向自己房间走去。

　　二狗开始一直犹豫着，看见她就要走了，费了好大劲才张开嘴巴说道：“嫂子，我……”

　　桃子笑了一下说道：“你咋啦？说啊？”

　　二狗在她眼睛的逼视下败下阵来，首先收回目光，说道：“我，我没啥，你也早点睡吧。”

　　桃子冲着二狗笑了一下，就提着水壶回自己房间去了，桃子关上房门，那锁子咔嗒一声响，二狗所有的幻想都没有了，刚才还发着光的眼睛变得昏暗起来，自己也像被阉割的狗一样沮丧。

　　二狗回过神来，急忙关了外屋的电灯，以最快的速度回到了自己房间，来到木板墙旁边，取下那个小木塞，把眼睛贴上去。

　　桃子先给脸盆里倒上开水，把开水壶放到桌子上，看到了桌子上的那朵桃花，她拿在手里，放到鼻子底下吸了一口气，桃花因为失去了水分有点蔫了，但是颜色还很好看。

　　桃子看了一眼木板墙这边，笑了一下，把那朵桃花花瓣摘下来，撒到了脸盆里，水盆里漂着粉红色的花瓣，很是好看。

　　二狗这边看着，笑了一下，心想着桃子也真会耍。

　　桃子弄好一切，准备睡觉了。

　　二狗等桃子躺进了被窝，他心里像猫抓一样，一腔心思全在桃子那儿，他知道今晚上是最后的机会，要是错过了，就不会再有了，他很快找到了那把钥匙，悄悄出了自己的房门。

　　他摸着黑轻手轻脚到了桃子门口，拿着那把钥匙，摸索着想插进钥匙孔里，可是他的手抖得很厉害，费了好大劲才插进去。

　　正当他要转动钥匙的时候，从后门吹过来一阵冷风，他激灵打了一个冷颤，脑子也一下清醒了，急忙从钥匙孔里拔出钥匙，回了自己房间。


第89章 两人都尴尬

　　钥匙插进钥匙孔里发出轻微的声音，桃子隐约听见了，但是她还没确定是不是钥匙插锁孔的声音，向锁子那边看了一眼，接下来，钥匙从锁孔里拔出来的声音她听的很真切，一下子变得紧张起来。

　　桃子用被子紧紧裹住了自己，惊慌地看着门锁，她知道了二狗有自己房门上的钥匙，是他刚才想打开她的门，二狗咋能这样啊？他不是给自己保证过吗？现在咋还有这样的想法啊？

　　还好，二狗没有打开门，又回到他房间去了，桃子的心稍稍放了下来，但是一想到二狗有自己房门上的钥匙，以后这门锁就不起作用了，如果他想进来，随时都能进来，她每晚上咋还能放心睡觉啊？

　　桃子想着这件事可不是小事情，自己一定要想办法把钥匙要回来，自己房门上的钥匙不能留在二狗那里。

　　今晚上咋办？他已经试着开了一次门了，要是到了后半夜，自己睡着了二狗再来开门进来，那后果不想而知。想到这，桃子很快下了炕，拖着桌子顶到了门上，就是二狗用钥匙打开门，他要推开门也不容易。

　　桃子做完了这一切，才放下心来，上了炕安心去睡觉。二狗还在木板墙的那个小洞口看着，看见桃子拖动桌子顶在了门上，他心想着桃子是不是发觉了自己开门的事？

　　如果是这样，岂不是向桃子说明了自己的心思？桃子会把他看成啥样的人啊？一天还咋跟她见面？他心里全是羞愧和懊悔，狠狠在自己的脸上扇了一下，心里骂着自己不是东西。

　　二狗把那个小木塞放回原处，一脸沮丧地回到了炕上，把钥匙装回口袋里，躺下睡觉。

　　到了第二天，桃子照旧起得很早，她一边收拾着屋子一边看着二狗紧闭的房门，二狗听见了桃子在外边干活的声音，也穿上衣服起来，到了外屋。

　　桃子寻思着钥匙的事，看见了二狗说道：“二狗，现在买锁子一般带几把钥匙啊？”

　　二狗正准备去洗脸，一听这话心里一阵紧张，急忙说道：“哦，带四把钥匙，咋啦？”

　　桃子知道他没说实话，也没点破他，说道：“没啥，我只是随便问问，快洗脸吧。”

　　二狗洗着脸，心里还慌乱着，知道了桃子发现了他昨晚上用钥匙开她门的事，尴尬的想找一个地洞钻进去。

　　桃子说道：“今天早上没有吃的，快去套架子车，把咱爸接回来一起吃。”

　　二狗哦了一声，就去套架子车了，平常桃子每天早上都给自己准备吃的，是不是因为昨晚上的事，才对自己这样了？活该你，谁让你昨晚上想入非非想进桃子的房间。

　　二狗和桃子在去镇上的路上都没说话，桃子有点后悔，早上不该问二狗钥匙的事，闹得现在两人都不好意思，桃子张了几次嘴想跟二狗说话，见他只是闷着头拉车，也就不说了。

　　两人到了镇上去了医院，刘茂根和贾彩兰已经办好了出院手续，在病房里焦急地等待，埋怨二狗到现在还不来，这个时候，桃子和二狗来了。

　　二狗说道：“爸，你的腿好的咋样了？才住了多长时间就闹着要出院？妈，你也不劝劝我爸。”

　　贾彩兰叹口气说道：“我劝了，你爸就不听，整天跟我缠线蛋子，非要出院不可。”

　　刘茂根急忙说道：“住在医院里就跟关在监狱里一样，把人快闷死了，还要花那么多的钱，我一天都待不下去了。”

　　二狗说道：“爸，你既然想出院，我们也没办法拦着你，以后你要是有了啥事，可别埋怨我们。”

　　刘茂根来气了，说道：“我埋怨你们干啥？我还能有个啥事？一天就爱废话，快扶我起来。”

　　贾彩兰急忙说道：“医生说了，你爸还不敢走路，你把你爸抱到架子车上去。”

　　二狗过来抱起刘茂根，把他抱到外边的架子车上，桃子很快收拾好东西，贾彩兰提了一包药，二狗拉起架子车，几人就离开了卫生院。

　　几个人回到了桃花沟，到了家里，二狗把刘茂根抱到炕上去，贾彩兰和桃子就开始收拾做饭，二狗早已经饿的前后心都要粘在一起了，坐在屋里等着吃饭。

　　几人吃着饭，桃子还坐在门口那个位置，二狗蹲在屋子里，一边吃着饭一边偷看着桃子，这时候，杨生过来了。

　　桃子急忙把杨生过让进屋里，说道：“嫂子，给你也盛一碗饭吃吧？”

　　杨生过笑着说道：“你们快吃吧，我早吃过了，我是听到咱碎爸回来了，就过来看看。”

　　杨生过坐到炕边，和刘茂根贾彩兰说着话，说道：“碎爸，回来了也好，家里啥都有，照顾你也方便，好好计较着，不敢活动，想出门了，让二狗把你抱到外边去。”

　　刘茂根笑着说道：“我知道，没有这两条腿还真不行，这次我一定把腿养好了在下炕。”

　　杨生过笑着说道：“这就对了，碎爸，娘，我和桃子说好了，要到县城去一趟，就等着你出院回来，你现在回来了，我们就能走了。”

　　贾彩兰说道：“你们？你们要去县城啊？”

　　杨生过说道：“娘，我们去县城不是玩，是有正事呢，想去找大狗，一起去医院看看。”

　　贾彩兰这才高兴起来，说道：“好，好，那你们去，早该去了。”

　　杨生过冲着桃子说道：“桃子，那你看，我们哪天走？”

　　桃子说道：“哪天都行，也没啥准备的，你走时叫我一声。”

　　杨生过走后，桃子就收拾了一笼刘茂根和贾彩兰的脏衣服，准备拿到外边去洗，二狗先去了外边等她。

　　二狗看见桃子出来了，过来说道：“嫂子，你准备啥时候去县城啊？”

　　桃子到了水潭边，开始洗衣服，说道：“就这一两天吧，咋啦？”

　　二狗想了一下说道：“桃园的桃花快开了，你能不能等看了桃花在去？”

　　桃子一边洗着衣服说道：“那好吧，桃花开了你叫我一声。”

　　二狗说道：“那我现在就去桃园里看看。”

　　二狗说完就去桃园了，桃子看了一眼二狗的背影，心里说不出来啥滋味，一双手用力揉着衣服。


第90章 送桃花

　　二狗去了桃园，一天不来，桃树上有了很多的变化，那些小花蕾长大了，个个含苞待放，还有一些树上开了为数不多的桃花，二狗想起昨晚上桃花花瓣水，就爬上树摘了好几多桃花。

　　二狗又到了去年在桃园里遇到桃子的地方，坐在那儿，想着桃子双手张开在桃园里翩翩舞动的样子，后来她的手指被蜜蜂蛰了，黑子冲过去把她吓晕了，他抱起了桃子还给她做了人工呼吸。

　　二狗想到这儿笑了一下，估计到了明天，桃花就会开的差不多了，到那时候让桃子来看桃花，他又能看到桃子看桃花时那种欣喜的表情了。

　　他手里捏着那几朵桃花看着，想到今晚上就能看到桃子用花瓣水洗那里的情景，不由激动起来。

　　二狗拿着桃花回到村里，正好遇到了准备去桃园找他的枣花。枣刚才去了他家里，在水潭边看到桃子，桃子就给她说起二狗去了桃园，她随即向桃园走过来了。

　　枣花看见二狗先笑着，说道：“二狗，你咋这么快就回来了？手里拿的啥东西？”

　　二狗藏不住了，拿出桃花说道：“我摘了几多桃花。”

　　枣花喜悦地说道：“你是给我摘的吧？这桃花真好看，谢谢你了啊。”

　　不等二狗说话，她一把从他手里拿过桃花，放到鼻子底下闻着，惊喜地说道：“真香啊，谢谢你二狗。”

　　二狗有点着急，这花是他专门为桃子摘的，但是还不能流露出着急的神情，说道：“你喜欢桃花吗？这么多啊，你拿上几朵就行了。”

　　枣花琢磨着他话里的意思，说道：“那你还准备给谁啊？是不是给嫂子？”

　　二狗说道：“嫂子是大人了，那还有这心思玩花？我自己没事玩的。”

　　枣花说道：“就几朵桃花，你都舍不得给我，算了，我都不要了，你拿去吧。”

　　枣花把桃花递给二狗，说道：“二狗，你原来说过，带我去镇上的，可你一直没兑现，你给我个准话，啥时候带我去？”

　　二狗说道：“你真的想去镇上？等过几天再说吧。”

　　枣花噘了一下嘴，随后又笑着说道：“那好吧，我等你。你现在要回去啊？再陪陪我吧。”

　　二狗四下看了一下，说道：“这是在村口，让人看见了不好，我要回去了。”

　　枣花不高兴地说道：“看把你吓得，我和我男人在一起，他谁还能说个啥？说你胆子大吧，却小的像老鼠胆，说你胆子小吧，你胆子大的能给天做馅子。”

　　二狗笑了一下说道：“枣花，你一天这理论还不少，行了，我走了。”

　　二狗说完拿着桃花就离开了，把枣花晾在那里，枣花心里来气，也不好发作，恨腾腾看着二狗离开，感觉没意思了，也回家里去了。

　　二狗到了家门口，桃子还蹲在水潭边，不过快洗完了，二狗悄悄到了桃子身后，拿了一朵桃花扔到水潭里，桃子看见了水面上漂浮的桃花，知道是二狗干的，背对着他笑了一下，继续洗着衣服。

　　二狗说道：“嫂子，到了明天桃花就全开了，我先给你摘了一点，给你放这。”

　　桃子也没回头，说道：“放那吧。”

　　二狗把桃花放在桃子身边，在站直的同时，目光顺着桃子的脖子看下去，看到了里边的风景，喉咙动了一下，很快收回目光离开了桃子。

　　桃子洗完了衣服，先把桃花带回了房间放好，然后到了院子里把衣服晾起来，她就出了门，想去娟利家窜窜门。

　　刘茂根在镇上住院的时候，她很少出门，屋里就像有一个磁石吸引着她，刘茂根和贾彩兰回来了，那个无形的磁场就被打乱了，她在家里就待不住了。

　　桃子走了不长时间，二狗也感觉屋里没意思，而且还有一股难闻的尿臊味，也带着黑子出去了。

　　贾彩兰路过二狗房间的时候，看到二狗炕上的被子没有叠，就进了他房间叠被子，她拉开被子一看，惊讶的差点叫了起来，急忙出了房子，对着刘茂根说道：“他爸，不得活了，悬死了，这下咋处啊？”

　　刘茂根抬起头说道：“咋啦？啥事啊？”

　　贾彩兰捶胸顿足地说道：“我整天担心这事，整天担心，你还犟地说没事，二狗和桃子睡一个被窝里去了，咱们家咋能出这种丑事啊？”

　　刘茂根也吓了一大跳，说道：“你说他们睡到一个被窝去了？”

　　贾彩兰着急地说道：“我还能说假话？桃子的新被子在二狗的炕上呢，你说他们还不睡在一个被窝啊？你刘家祖坟把气冒了，这下咋办啊？”

　　刘茂根也生气起来，挣扎着就想起来，气呼呼地说道：“这个狗日的，吃了豹子胆了，你给我把他找回来，我要好好教训教训他。”

　　贾彩兰难受的差点就要哭了，说道：“他爸，家丑不可外扬啊，你千万不敢打二狗，声张起来要是让别人知道这事，咱们家就毁了啊。”

　　刘茂根生气的直哆嗦，说道：“那你说就这样算了？那还不便宜这小子了？”

　　贾彩兰说道：“他爸，你先忍着，到了合适的时候，你在好好跟二狗说，二狗也不是个善茬，要顺毛扑娑，要是把他惹急了，闹起来那还不乱套了。”

　　刘茂根重重叹息了一声，说道：“唉！我咋要了这个不要脸的东西啊，早知道这样，生他的时候就把他捂死了。”

　　大强早上走时，娟利给他收拾了一点吃的，把他送走后又上了炕，睡了一个回笼觉，昨晚前半夜她就没办法睡，大强不停地要跟她弄那事，完了一波隔一会又起来一波，弄得没完没了。

　　她睡了一个自然醒才起来，给她和娃弄了点吃的，这时候桃子来了，她急忙让桃子坐下，又去给桃子倒水。

　　桃子说道：“娟利，才吃过饭，不用倒水了，你说我老不来你家窜门，我今天就专门来了。”

　　娟利笑着说道：“好啊，你是稀客，不敢把你慢待了，我给你倒一杯白糖水，甜甜你的嘴。”


第91章 家丑不可外扬

　　娟利的小孩一步三摇晃到了桃子身边，抓着桃子的手，嘴里哇哇说着话。桃子高兴地逗着他。

　　桃子说道：“娟利，你这小家伙不认生啊。”

　　娟利说道：“就是，有一次我去镇上，一眨眼就不见他了，差点把我吓死了，原来他跟在另一个女人身后，把人家当成我了，你说瓜不瓜。”

　　桃子笑着说道：“这好啊，这样的娃长大了才会有出息。”

　　娟利笑着说道：“生在咱山里，能有个屁出息，长大后还不是修理地球的，跟他爸一样是个出闷力的。”

　　两人说着女人之间的话，时间过得很快，桃子一看外边的天色，渐渐暗了下来，就起身说道：“娟利，不和你谝了，要回去了，以后有时间到我那去窜门。”

　　娟利抱着娃把桃子送到门口，桃子就回家去了，路上见到栓娃叔抱了一个小狗娃，看见那毛茸茸的东西觉得很可爱，笑着用手摸了几下，抱在了自己怀里，说道：“叔，这是从哪儿逮的啊？”

　　栓娃叔看着狗娃，顺便在她身上瞟几眼，高兴地说道：“是二癞子家的，是你家黑子给配的，你看这身上还有黑子的样子呢。”

　　桃子哦了一声，那狗娃在她怀里拱着，一阵发痒，急忙把狗娃还给他，栓娃叔抱着狗娃回去了。

　　桃子心里想着，大狗一点用都没有，跟自己弄了多少次了都没起作用，黑子给花子一配就配上了，想着这一半天就要去城里，就跟他一起去医院看看，看着人家都有了小孩，心里难免有点着急。

　　桃子回到了屋里，闭上房门，拉亮了电灯。

　　她看见了放在桌子上的那些桃花，笑了一下走了过去，拿起来放在鼻子底下闻着，想到二狗说明天桃园的桃花就能开了，不由兴奋起来。

　　又等了一会，天全黑下来了，桃子拉开门出去，提了一壶开水，感觉到屋子里的气氛很压抑，贾彩兰坐在炕边，一脸哭相，二狗坐在一边，像死了爸妈一样，屋里静的掉一根针都能听见。

　　桃子也不去多想，提了开水壶就进了自己房间，二狗看见桃子回房间了，他也回了自己房间。

　　贾彩兰看着桃子和二狗的房门，长长地唉嘘了一声，大声地说道：“造孽啊，以后，我咋出门见人那。”

　　桃子听见了贾彩兰这句话，在琢磨着她这句话的意思，想来想去都觉这句话给自己带刺，想说她这么长时间怀不上娃，让贾彩兰都没脸连出门见人了，当时心里就气呼呼地，想出来跟贾彩兰嚷几句，最后还是忍住了，只是觉得委屈。

　　桃子坐在炕边，半晌都没动一下，寻思着见了大狗，要把自己的委屈好好倒一倒，老憋在她心里，还不把她憋死了。

　　二狗那边依旧守候在木板墙的那个小洞上，他看见桃子一直坐在炕边，心里就有点着急了。

　　这一晚，桃子心情不好，在炕边坐了一下，就早早上了炕睡觉，二狗在这边看了一会，没有好看的，也就把那个小木塞放回原处，上炕睡觉。

　　二狗拉开了桃子的被子盖在自己身上，感受着被子的绵软，他忽然想起，这被子不能再盖了，要是他妈知道了，那还不乱想啊？他爸他妈本身就对他和桃子心存顾忌，就怕他和桃子走得近了。

　　到了明天再说吧，明天就悄悄把被子还给桃子。二狗不知道，他妈已经发现了这件事，而且还产生了很大的误会，这误会怕一时半会消除不了了。

　　第二天，二狗早早起来，他和黑子先去了一趟桃园，和他预料的一样，满园的桃花在一夜之间已经盛开了，那粉红的桃花朵朵争奇斗艳，还有一些花蕾正在绽开，那一片片花瓣像挣开了束缚一样，尽情展现着自己。

　　这时桃园宛若仙境一般，满园都闻得见桃花的香味，让二狗也陶醉了。

　　二狗满心欢喜地大声喊着：“桃花开了，桃花开了！”

　　二狗快速出了桃园，一路小跑着回到了村子，黑子不明就里，也跟着他撒着欢，到了家里，桃子已经起来，在屋里忙活着，他看到贾彩兰还在屋里，用眼睛给桃子示意。

　　桃子看了一眼贾彩兰，小声对着二狗说道：“开了吗？”

　　二狗脸上全是兴奋的表情，也压低声音说道：“开了，几乎全开了。”

　　桃子脸上露出了笑，向贾彩兰努努嘴，对着二狗小声说道：“等一下我在去。”

　　贾彩兰隐隐约约听到二狗和桃子说话，但是没听清，看他们挤眉弄眼的样子，气就不打一处来，一边干着活一边注视着他们。

　　二狗心里想的全是桃子看桃花的事，没有注意到他妈已经发觉了他和桃子在一起小声说话，笑着向桃子点点头，然后就出了屋子，脚步轻快地向桃园走去。

　　等了一下，桃子收拾好了屋子，进了自己房间，换上一件米色的外衣，也出了门走了。

　　贾彩兰等桃子走后，对着刘茂根说道：“他爸，我感觉今天要出事，二狗和桃子都走了。”

　　刘茂根睡在炕上，说道：“大白天的能出啥事？你一天就会自己吓自己。”

　　贾彩兰生气地说道：“你没听见啊？刚才他们两个鬼烧套子一样说悄悄话，现在两个人都走了，不行，我得看看去。”

　　贾彩兰说完，就出了门，到了院门外四下一看，正好看见桃子的背影去了桃园的那条小路，就远远跟着桃子，她要去看个究竟，正好抓他们个现行，好好羞辱一下桃子。

　　再说二狗先去了桃园，在桃园里等着桃子，就这一会，桃花又开放了不少，有的花瓣上还沾着晶亮的露珠，阳光照在上边，煞是好看。

　　二狗焦急地等着桃花，这时桃子来了，她远远看见了桃花，脸上就一直笑着，进了桃园，看着四周的桃花，把自己的脸也笑成了一朵花。

　　桃子终于忍不住了，兴奋地张开了双臂，在桃园里转着，跳着，笑着，叫着，好像她就是为这美妙的桃花而生，看桃花才是她一生中最重要的事情。

　　二狗在一旁悄悄看着她，没有露面，他怕他的突然出现影响到了桃子，怕失去欣赏桃子最好看的时候，当桃子快要转到他附近的时候，他又悄悄躲开了，藏到树后。


第92章 看桃花

　　贾彩兰跟着桃子进了桃园，她想看到桃子到底是干啥来了，心里一直怀疑二狗和桃子到桃园来干见不得人的事，她看到了桃子在桃园里疯涨少势的样子，心里就大为不满。

　　桃子转累了，停下来，看到地上有掉落的花瓣，捡了起来，不一会就捡了一大把。二狗躲在树后，看着桃子蹲在地上的样子。

　　桃子看见了贾彩兰，不知道她来干啥，想着要是不和她打招呼就太生分了，过去笑着说道：“妈，你也是来看桃花的？你看今年的桃花开的多好啊？太好看了。”

　　贾彩兰不自然地笑了一下说道：“哦，我也是来看桃花的，你没看见二狗啊？”

　　桃子四下看了一下说道：“没有啊，他给我说桃园的桃花开了，让我来看桃花的，他人呢？”

　　贾彩兰说道：“这二狗，现在不知道又跑到哪儿去了？你要看你再看会，我要回去了。”

　　桃子知道二狗肯定也在桃园，但是贾彩兰来了，她就不好意思再留在桃园了，说道：“妈，我跟你回去吧。”

　　桃子手里攥了一把桃花的花瓣，跟着贾彩兰出了桃园，就要走上小路的时候，依依不舍回头看着桃花，才跟着贾彩兰走了。

　　二狗从桃树后边闪了出来，看着桃子跟着他妈走了，心里失望极了，心里埋怨他妈，好好的她掺和进来弄啥？

　　桃子去了一趟桃园，等回到家里，杨生过早已等的不耐烦了，她一看见桃子就说道：“桃子，你去哪儿了？我来叫你一起去县城，你不回来，耽搁这么长时间，只怕去了镇上也坐不上车了。”

　　桃子笑呵呵地说道：“嫂子，我去桃园了，我忘了跟你说了，咱们明天一大早走吧。”

　　杨生过瞪了一眼桃子，随即笑着：“我倒没啥，只怕你要晚见一天大狗了。”

　　桃子说道：“他都不稀罕我，我还稀罕他弄啥？晚一天就晚一天，嫂子，咱们说好了，明天六点就走，不怕没有车。”

　　杨生过又去跟贾彩兰说话：“娘，明天我和桃子去县城，小宝回来了让他来你家吃饭。”

　　贾彩兰说道：“好啊，你给小宝说好，让他放了学就来我家。”

　　杨生过走后，贾彩兰对着桃子说道：“桃子，你这次去县城，到了医院好好检查检查，一定要把病看好，完了也别急着回来，在大狗那多住几天。”

　　桃子说道：“我去了当然要看病了，这个不用你叮咛。”

　　贾彩兰被桃子软软顶了一下，就不再说了，轻轻叹息一声。

　　桃子回到了自己房间，轻轻闭上门，脸上流露出不满的神情，心想着火炕就在锅头边，刘茂根整天这样拉屎尿尿都在炕上，以后做饭了还让人咋吃得进去啊？

　　贾彩兰伺想来想去，还是想着必须问问桃子被子的事，看她是咋样说的，就是她不承认，她以后也不敢了。

　　等桃子从房间里出来，贾彩兰说道：“桃子，你的被子咋在二狗房间里啊？”

　　桃子脸上微微一红，说道：“哦，我把二狗的被子拆洗了，他没啥盖，我就把我的被子借给他了，妈，咋啦？”

　　贾彩兰笑了一下说道：“没啥，我还想着，等我啥时候给二狗拆洗被褥，你给他拆洗了更好，现在他被子褥子都是干净的，你就把你的被子抱回你房子去吧。”

　　桃子说道：“我这就去抱。”

　　桃子去二狗房间抱了自己的被子，回到了房间，把被子拉开重新叠了一下，她还特意在被子里面仔细看了一下，看二狗有没有在留下那东西，这次还算幸运，被子很干净。

　　二狗还在桃园里，他躺在遇到桃子的那颗桃树下，想着心事，去年这个时候，桃子来桃园看桃花的情景还历历在目，今年桃花照样开了，桃子也来桃园看桃花了，可是和去年的情景却大不一样了。

　　去年桃子在看过桃花不久，还来桃园找过二狗一次，就那次二狗失去了理智，抱着桃子到了小屋里，直到桃子喊了一声我是你的嫂子，他才停住了。

　　想到这，二狗的眼角流下了眼泪，流到了耳朵上，突然间他翻身起来，疯了一样，对着一颗桃树拳打脚踢，桃树上的花瓣像下雨一样落了下来，他抱着桃树失声痛哭起来。

　　黑子不知道发生了啥事，很懂事地待在一边，静静地看着他。二狗拿出口袋里的那把钥匙，苦笑了一下，说道：“你是我的嫂子，即使我有了这把钥匙，打开了你的门，我又能咋样？”

　　二狗说完，抬起手把那把钥匙扔了出去，钥匙在空中划了一个很优美的抛物线，落进了桃园里，黑子没有目标地追了过去，它也没看清钥匙落在了哪里。

　　二狗呆呆地坐了一会，想起了桃子给他留门，把她的被子让他盖，跟他进山捋槐花的好多事来，觉得桃子心里还是有他的，他忽然意识到那把钥匙不能扔，说不定以后还能用上，就急忙起来，顺着他刚才扔钥匙的方向找了过去。

　　钥匙那么小，一时半会还不容易找到，他一片一片地找过去，心里很焦急，这钥匙包含着他对桃子的希望和幻想，要是没有了它，他一天活的就不快乐。

　　找了好大一会，他才看见了那把铮亮的钥匙躺在草丛旁，他连钥匙带土一把抓在手里，脸上露出了笑，一颗提起的心也放了下来。

　　二狗刚才看见了桃子捡花瓣的情景，知道晚上又能看上好东西了，不由高兴起来，对黑子说道：“黑子，咱们回家！”

　　桃子和杨生过说好了，准备明天要去县城，一想着就要见到大狗了，难以掩饰内心的兴奋和激动。

　　桃子烧了一锅开水，给两个热水壶灌满了，就提了一个热水壶回自己房间去，锁上房门。二狗在屋里坐了一会，也回自己房间里去了。

　　二狗依旧没有开灯，他摸索着取下那个小木塞，看着桃子的房间。桃子心情很好，嘴里还哼着跑了调的歌曲，给脸盆里倒上开水，把捡来的桃花瓣撒到脸盆里，然后坐到炕边准备。

　　桃子洗好了站起来回到了炕上，炕上有两床被子，她稍犹豫了一下，就拉开了二狗这些天睡过的那床被子，钻进了被窝里。

　　二狗这时才看清桃子盖的被子，回头向自己炕上看了一眼，炕上只剩下自己的被子了，知道桃子把自己的被子抱走了，心里怅然若失，但又一想，自己盖过的被子现在又盖在桃子身上，又有了一种满足感。

　　桃子安静地睡着，背朝着二狗这边，看样子很快就要睡着了。


第93章 终于见到大狗

　　二狗完成了今晚上的功课，把那个小木塞放回原处，也回到了炕上，到了明天，桃子就要走了，一想到桃子就要去县城，和大狗在一起，他心里就变得狂躁。

　　二狗觉得这太不公平了，大狗随便想咋样弄桃子都行，有时一晚上弄好几次，可他连一次的机会都没有，同样是人，这老大和老二就差这么远啊？

　　到了第二天，杨生过就在外边叫门，桃子已经起来了，很快出去开了门，和杨生过进来，桃子很快洗完了脸，两人说话都压低声音，怕吵醒屋里睡的人。

　　这时二狗已经醒过来了，听不清她们说的啥话，想起来送送桃子和杨生过，又怕他爸他妈想得太多了，就没有动。

　　桃子把自己欢喜的一件衣服装在包里，给贾彩兰说了一声：“妈，我和嫂子走了。”

　　桃子说完，还看了一眼二狗的房门，就跟着杨生过走了。

　　二狗躺在炕上，听到院门闭上的声音，他的心还也跟着桃子走了一样。

　　桃子和杨生过先到了镇上，坐上了去县城的班车，桃子的脸蛋很吸引人，引得车上好几个男人向她张望，桃子也发觉了，脸一直看着车窗外。

　　到了中午12点左右的时候，桃子和杨生过到了县城，她们出了车站，一边问着路一边向李强的建筑队走了过来。

　　这时候建筑队刚开过饭，大狗他们和其他的工人们蹲在院子里吃饭，一边吃饭一边开着女人的玩笑。正在这时候，杨生过和桃子走进了建筑队的大门，她们一看满院子的工人在院子里吃饭，一下就傻眼了，不知道该咋样找人了。

　　金锁先看见了桃子和杨生过，大声叫着：“大狗，你老婆找你来了。”

　　大狗站起来向大门口看了一眼，看见了桃子和杨生过怯生生地站在那里，心里乐开了花，叫了一声：“桃子！就向她走了过去。”

　　刘书田也看到了杨生过，嘿嘿笑着跟在二狗身后。

　　大狗笑嘻嘻地看着桃子，说道：“桃子，你咋来了？”

　　桃子也笑了一下随即板着脸说道：“咋啦？不欢迎啊？你要不欢迎，我和嫂子马上就走。”

　　大狗急忙说道：“欢迎欢迎，你们没吃饭，我去给你打饭去。”

　　这时，柱子和金锁打了两碗饭端了过来，笑嘻嘻地看着桃子。

　　桃子有点不好意思，说道：“你们两个咋啦？就知道笑了。”

　　金锁说道：“桃子，你这下来了就好，大狗都快憋出毛病来了，看见母猪都是双眼皮的，在不给他放放，他真要去找母猪去了。”

　　大狗笑骂道：“滚，你的嘴里从来就没好话，快吃饭去。”

　　等柱子和金锁走了后，大狗说道：“走，到我房间里去，书田哥，你和嫂子也一起去吧。”

　　杨生过笑着说道：“不用了，你们小两口有话说，我和你书田哥就在这吃。”

　　大狗也不再坚持了，端着饭碗，带着桃子就到了自己的房间内。刚一进门，大狗就用脚关上房门。

　　桃子看了他一眼说道：“大白天的关门干啥啊？让人家看见了还以为咱们干啥呢？把门打开吧。”

　　大狗笑嘻嘻地说道：“我就要把门关上，我怕那些人看你，桃子，饿坏了吧？快吃饭吧。”

　　桃子笑了一下：“你也吃。”

　　大狗嘿嘿地笑着：“我吃饱了，我看着你吃，桃子，你想我不？”

　　桃子吃了一口饭，有点害羞地说道：“想，你想我不？”

　　大狗说道：“想，白天想晚上也想。”

　　桃子说道：“你想我了还不回去？人家柱子大强还有金锁都知道回去，就你不回去，你本事大啊，比他们还能扛？”

　　大狗说道：“我也想回去，可我走不开啊，工地上有百十个工人，每天他们的工作都要我来安排，稍不留神就乱套了。”

　　桃子想了一下说道：“大狗，咱爸的腿受伤了，还住了院，不过现在已经出院了。”

　　大狗有点着急，说道：“咱爸腿受伤了？那你们咋不早点给我捎话？现在好点没有？”

　　桃子说道：“我们不是怕你担心嘛，现在好点了，就是不能动，还要在炕上躺着，估计有个十天半个月就能下炕了。”

　　大狗这才放下心来，说道：“这就好。”

　　桃子很快吃完了饭，说道：“大狗，在哪儿洗碗啊？我去洗碗。”

　　大狗说道：“还洗啥碗啊？我都要想死你了，你现在哪儿都不能去，就陪着我。”

　　大狗说完就上来抱着桃子，桃子呵呵笑着，躲着他。

　　桃子说道：“好好的，大白天的，要是让谁撞见就不好了。”

　　大狗说道：“这你就别管了，没人来的。”

　　桃子其实心里也想了，就不说话了，两人亲在了一起。

　　桃子笑着叫了一下，说道：“大狗，你想干啥啊？”

　　大狗脸移到了她的胸膛上，说道：“桃子，你咋这么香的？抹啥东西了？”

　　桃子笑着说道：“咱们家桃园里的桃花开了，我这是用桃花水洗的，咋样，好闻吧？”

　　大狗说道：“好闻，真有你的，这办法都想出来了。”

　　大狗听见外边工人吵杂的声音，从窗子看到他们都向建筑队大门外走去，对桃子说道：“桃子，工人们要去上工了，我还要去工地上安排一下活路。”

　　桃子搂着他不松开，说道：“我不，我不让你走。”

　　大狗又很快动了几下，说道：“你放心，我安排完活路就会回来，你就在房间里等着。”

　　大狗遂了桃子的心愿，桃子还慵懒地躺在那儿四肢不收，回想着刚才舒服时的感觉。

　　大狗看了她那儿一眼，说道：“把你喂饱了，我该去工地上了，你在这等我，我忙完了就回来找你。”

　　桃子坐了起来，说道：“大狗，你啥时候陪我去医院啊？”

　　大狗不解地说道：“好好的去医院弄啥？你哪儿不舒服了？”

　　桃子说道：“我这么长时间还没怀上，去镇上的医院看过了，医生说我没问题，我这次来就是想去县上的医院再看看，顺便给你也看看。”

　　大狗笑着说道：“咋啦？你想要娃了？其实只要不影响咱俩，要不要娃都没关系。”

　　桃子有点着急，说道：“那不行，我不生娃，那也只能算半个女人，你不说，你爸你妈那整天说我，我就要生一个娃，气气他们。”

　　大狗说道：“要去医院也得到明天再去，你好好待在这，等我回来。”


第94章 久别胜新婚

　　桃子不知道杨生过现在在哪儿，就来开门出了房子想去找她，到了建筑队院子四下一看，院子没有人，她就四处转悠着。

　　做饭的那个老头从厨房里出来，看见了桃子问道：“女子，你是哪儿来的？找谁啊？”

　　桃子笑了一下说道：“叔，我是大狗的媳妇，你没看见一个三十岁左右的女人吗？”

　　老头用手指指大宿舍，说道：“哦，你找她啊，她在里面，不过现在你不能进去，他和她男人在里面呢，这些干活的也可怜，十天半月的见不上自己的女人，嘴巴饿了我能管他们吃的，想女人了我就没办法了，唉！”

　　桃子冲着老头笑笑：“叔，谢谢你了。”

　　老头也笑了一下说道：“女子，你见过大狗了没有？”

　　桃子说道：“我见过他了，他现在去工地了，让我在房子里面等他，那你在，我去了。”

　　桃子去了那间大宿舍，推了一下门没有推开，到了一扇窗子底下向里面看，刘书田和杨生过正在一起，桃子笑了一下，也没说话，悄悄离开了那里。

　　桃子没地方去了，只好又回到了大狗的房间内，她看见一个本子，拿起来翻了几下，原来是大狗写的日记，她一下来了兴趣，上了床靠在墙上，一页一页翻看着。

　　桃子看了一下就笑出了声，里面全是大狗写给自己的话，说很想她，里面有不少的错别字，里面还提到一个叫孙红梅的女人，桃子一下紧张起来。

　　她看着大狗咋样写孙红梅的，大狗说她是李强的女人，也长得很好看，精明强干，但是不如她老婆好看，桃子看到这就笑了，紧张的神经也松弛下来。

　　桃子正看着大狗写的日记，杨生过在外边敲门，叫着她的名字，桃子急忙下了床，打开门让杨生过进来。

　　杨生过说道：“桃子，大狗呢？”

　　桃子想起她刚才和刘书田在大宿舍里的情景，笑了一下说道：“他去工地了，嫂子，书田哥人呢？”

　　杨生过说道：“也去工地了，桃子，我想回去了，来跟你说一声。”

　　桃子急忙说道：“嫂子，你今天刚来就要走啊？也不多陪陪书田哥？”

　　杨生过笑着说道：“那么大的宿舍，我晚上哪儿住啊？要是睡在那，那些男人还不把我撕了？我见过他人了就行了，我家里一大摊子事呢，再说小宝一个人在家我也不放心，你别急着回去，多住几天再走。”

　　桃子说道：“你走了就剩下我一个人了，没人陪我，要不，我也跟你回去。”

　　杨生过说道：“你忘了你还有正事呢，到了明天和大狗去医院检查，听嫂子的话，不管谁的问题都要看病，争取把病看好。”

　　桃子说道：“我知道了，你要走，我去送送你。”

　　桃子把杨生过送到建筑队大门口，杨生过就不让她送了，一个人去了车站。看门的老头趴在屋里的窗子下看着桃子。桃子又往前走了一百多米远，四下看看，就回建筑队去了。

　　桃子回到了房间刚翻开日记看了几页，大狗就急匆匆赶了回来，一进门关上门后就上了床，一把把桃子抱住，像几年没见她一样，在她身上又乱动起来。床子很窄，两人并排坐不下，桃子就坐到了大狗的怀里。

　　桃子手里还拿着那本子看着，笑着说道：“大狗，这都是你写的啊？没想到你还会写日记啊？”

　　大狗得意地说道：“你别小看我了，你忘了我还是初中毕业生吧？在不会写日记那还成？还不把那些教过我的老师气疯了？”

　　桃子笑出了声，说道：“你写的这是啥啊？啥软了的硬了的，这些话都能写进本子里？要是让别人看见，还不说你是个大流氓了？”

　　大狗说道：“这有啥？这是写给我自己看的，我有时候太想你了，就在这本子上写，你再看看后边，就在这，我还画了一个东西，看跟你的像不像？”

　　桃子刚才没有翻到这，看了一下，开始还没认清，等认清了脸一下子红了，说道：“大狗，我这才看透你了，你真是个瞎东西，把这都画上了？”

　　大狗笑了一下说道：“我看着它，就像看到你的一样，这样我就能睡着了，桃子，你会画不？你画一个我的那个咋样？”

　　桃子正色说道：“去去，我才不像你那样。”

　　两人重新坐到床上，桃子还沉浸在刚才的兴奋中，一张脸红红的，看到大狗就觉得不好意思，等呼吸逐渐平缓下来，说道：“大狗，你这是从哪儿学来的？”

　　大狗笑着说道：“李强让我看录像，录像里有好多动作，有时间了我一个一个给你来，保证让你高兴。”

　　桃子说道：“你们男人没事干了，在录像里就学这个啊？我才不跟你疯。”

　　大狗说道：“等有机会了，我让你也看看录像，那些老外才没事干，一天就专门研究这个。”

　　桃子想了一下说道：“你们看录像的时候，那个孙红梅在场吗？”

　　大狗急忙说道：“这咋可能？要是她在场，那还不乱套了？只有我和李强两个人，等有时间了，我带你去找孙红梅，你有了伴就不急了。”

　　桃子说道：“我在你的日记里，看见你在上面写了好几个孙红梅的名字，你是不是喜欢上她了？”

　　大狗有点慌乱，搂了一下桃子说道：“看你说的，她可是李强的女人啊，我就是憋疯了都不敢打她的主意，你就不要胡思乱想了。”

　　桃子轻轻点头，一想大狗说的也在理，说道：“我想你也不敢。”

　　李强听柱子说起桃子来了，就带着孙红梅来找大狗和桃子，他们到了建筑队大狗住的房间门口，李强敲了一下门，说道：“大狗，我是李强，我听说弟妹来了，就带着红梅过来了。”

　　大狗和桃子在房间里，听见李强叫门，应了一声，急忙穿衣服一时手忙脚乱，等两人穿好了衣服，大狗下了床打开门，冲着李强和孙红梅嘿嘿笑了几声。

　　李强笑着说道：“大狗，你和桃子正忙着啊？是不是我们打搅你们了？要不你们继续，我和红梅等一会再来。”


第95章 给桃子接风

　　李强调侃大狗，孙红梅也笑眯眯地看着他，两人都知道大狗这么长时间没有开门，肯定在里面有事。

　　大狗有点不好意思了，急忙说道：“没有，我们都坐在床上，说话呢。”

　　桃子害怕李强和孙红梅到房间里去，床上还有一些东西没有收拾，要是让他们看到就不好了，这时也出来了，看着李强笑了一下说道：“李强，你们来了。”

　　李强目光转到桃子脸上，说道：“桃子，你来了也不说一声？我和红梅还是听工人说你来了，是这，我们去酒楼给你接风洗尘，好好庆祝一下你们夫妻相聚。”

　　桃子抿着嘴笑了一下说道：“不用了，你们一天都忙，不打扰你们了。”

　　孙红梅一直打量着桃子，这是她第一次跟桃子见面，以前听李强说过桃子长得很漂亮，今天一见果然好看，她的容貌和肤色，都在自己之上，只不过身上穿的衣服有点土，要是穿的时尚一点，还不把那些男人给迷死了。

　　桃子发现了孙红梅一直在打量着自己，对着她友好地笑了一下。

　　孙红梅笑着说道：“你就是桃子啊，见到你真高兴，你来了就好，不要急着回去，咱们两个是个伴，好好耍几天。”

　　李强急忙说道：“对对，我和大狗一天忙，招呼桃子就交给你了，一定要让桃子耍的开心。”

　　大狗说道：“李强，不用这样了，过一半天，桃子就回去了。”

　　李强拉着大狗的手说道：“桃子第一次来，我的心意一定要表达到，咱们现在就去酒楼，好好喝几杯酒，红梅，叫上桃子咱们一起走。”

　　桃子看着大狗，心里实在不愿意去，对着他轻轻摇头，大狗知道了他的意思，但是李强盛情相邀，在不去就太生硬了，说道：“那好，我们去。”

　　桃子这下没办法拒绝了，只好说道：“那你们等一下，我回房间拿件东西。”

　　大狗在外边叫着她，她应了一声，急忙把凌乱的床子收拾整齐，这才带上门出来，对这李强和孙红梅说道：“好了，可以走了。”

　　李强和大狗走在前边，两人开了几句玩笑，就说上工地上的事了，孙红梅和桃子走在后边，她很喜欢桃子，漂亮的女人不光男人喜欢，女人也喜欢呢。

　　孙红梅笑着说道：“桃子，没想到你们那能有你这么好看的女娃，你生在山里都可惜了。”

　　桃子笑着说道：“红梅姐，你才长的好看，身上还有种，有种我说不出来的啥东西。”

　　孙红梅笑出了声，露出一口洁白的牙齿，说道：“啥东西，那叫气质，这种东西要慢慢培养，桃子，你要是有这种气质，那你就更完美了。”

　　桃子向往地说道：“气质这东西还要培养啊？”

　　孙红梅说道：“那当然了，简单地说，就是高傲一点，自信一点，觉得所有人都不如你，都要求你，你总是高高在上，这样就有气质了，像我这样，挺胸抬头。”

　　桃子挺起了胸，感觉挺为难的，说道：“把胸膛挺得这么高，这么大的，难看死了。”

　　孙红梅又笑了，说道：“那有啥，这东西就是我们当女人的本钱，挺得越高越好看，男人喜欢看，看的人多，就更说明我们更值钱。”

　　四个人到了李强常去的那家酒楼，上了二楼的包间，服务员跟了进来，李强很快点好了菜，桃子第一次进这么高档的酒楼，不由得四下打量。

　　李强一边和大狗说着话，眼睛还不停瞟着桃子，这动作让孙红梅看到了，她有点生气，隔着桌子踩了李强一脚。

　　李强啊呀了一声，对着孙红梅说道：“红梅，你干啥啊？干嘛踩我？”

　　孙红梅说话也不客气，说道：“这一脚是我替桃子踩的，你眼睛看了桃子多少次了？你就这么喜欢看桃子啊？”

　　李强不好意思地笑着说道：“我哪里看了啊？你冤枉死我了。”

　　桃子一下子红了脸，不好意思地笑笑，说道：“红梅姐，你们开玩笑，别扯上我行不行？再说，他看一下也没啥。”

　　大狗也笑着说道：“就让李强看着，给他眼睛过生，到了晚上他还得钻你的被窝。”

　　这时服务员开始上菜，一下摆了一大桌，李强打开一瓶酒，给桌上的小杯子倒上酒，拿了一杯放到桃子前边，然后坐下说道：“大家都端起酒杯，为了桃子和大狗夫妻相聚，咱们干了这一杯。”

　　桃子紧张地说道：“我不会喝啊，我真的不会喝。”

　　李强说道：“那不行，今天你是主角，你不喝酒哪行？，就这一杯，喝了没事。”

　　大狗替桃子打圆场，说道：“李强，桃子真的没喝过酒，你就饶了她吧。”

　　李强说道：“要不这样，桃子不喝酒有你啊，我和红梅喝一杯，你喝两杯，这个总能行吧？”

　　孙红梅连声说好：“好啊好啊，就这样，我们喝一个，大狗喝两个。”

　　大狗把桃子前边的酒杯拿到了自己面前，说道：“就这么办，我今天高兴，就多喝点酒。”

　　桃子担心地看着大狗说道：“大狗，你也不会喝酒，别逞能了。”

　　李强笑着说道：“桃子，这你就放心，这一段时间，我已经把大狗带出来了，他不但能喝酒，而且喝的很不错，不会误了你们晚上的事的。”

　　桃子害羞了就不说话了，孙红梅笑了一下说道：“桃子，他们两个喝酒，咱们吃菜，快拿起筷子吃菜吧。”

　　李强和大狗都会黏酒，一杯酒你推来我让去，到了最后还是大狗喝了，一瓶酒就剩下三分之一了，大狗有一点醉意，拉着旁边的孙红梅直叫桃子，桃子就在一旁嘿嘿笑着。

　　李强拿着酒瓶还要给大狗倒酒，孙红梅一把抢过酒瓶，说道：“桃子来了，大狗晚上还有事呢，他喝醉了咋行？你这人一点都不理解人，现在酒不喝了，多吃点菜。”

　　四个人酒足饭饱，准备离开，桃子看见饭桌上还剩着好多菜，就想拿走，大狗拉了她一下，小声说她不要丢人。几个人下了酒楼，穿过大街，到了岔路口，李强停下。


第96章 我要让你好

　　李强说道：“桃子，和大狗到我们家去坐坐吧？”

　　桃子拉着大狗的胳膊不知道该咋样回答，大狗带着酒气说道：“不去了，我回去和桃子还要办事呢。”

　　大街上有人看着他们，桃子急忙捏了一下大狗，说道：“你说啥啊，酒喝多了。”

　　李强笑了一下说道：“那好，你们就回去，大狗，明天你多陪陪桃子，工地上我去照应着。”

　　孙红梅也笑着说道：“桃子，到了明天我来找你耍啊。”

　　桃子冲孙红梅笑了一下，说道：“明天早上我还和大狗有事，到吃过饭你在来好吧？”

　　孙红梅说道：“行，那你和大狗走吧。”

　　桃子扶着大狗的胳膊，穿过大街向建筑队走去，桃子一路上都在埋怨大狗，说他不该喝这么多酒，在大街上人那么多，管不住自己的嘴巴胡说八道。

　　快到建筑队的时候，桃子看见路边有一个小商店，就进去买了一卷卫生纸，夹在腋下，扶着大狗走进了建筑队大门。

　　两人回房间内，桃子让大狗躺在床上，自己给脸盆到了一些水，摆湿了毛巾，给他擦着脸，大狗看着桃子只是傻笑着，逗得桃子也笑了起来。

　　桃子没好气地骂着他：“你亏人了，不会喝酒还喝这么多，还说晚上要和我办事，就你这样子还咋跟我办事？”

　　大狗脸上肌肉动了一下说道：“我能行，你不信我现在就来。”

　　桃子没理他，给他擦过脸后，又给他到了一杯开水，试着能喝了给他喂了几口水。

　　到了天黑，大狗的酒劲才消退的差不多了，意识也清醒过来，柱子金锁和大强都过来坐了一会，跟桃子开一阵玩笑。

　　柱子笑着说道：“大狗，咱们今晚上打牌咋样？打一个通宵，谁都不许睡觉。”

　　大狗直摇手，说道：“平常我叫你们打牌，你们个个不来，现在桃子来看我了，你们偏偏就想打牌了？这不是折磨我吗？快睡觉去。”

　　金锁说道：“大狗，你和桃子在这舒服，我们回去咋睡得着啊？还不如让我们坐在这，多谝一会。”

　　大狗站起来把他们往外轰，说道：“你们还回去了一趟，我还憋得难受呢，快去睡觉。”

　　柱子几个不情愿地走了，大狗关上门，看着坐在床子上的桃子，他一个饿虎扑食扑过去就把她抱住了。

　　大狗扑向了桃子，桃子一声惊呼，接着咯咯笑了一阵，让他抱了一个满怀，推了他一下没有推开，也就不在推了。

　　大狗惊喜地说道：“桃子，他们都走了，现在只剩下我们两个了。”

　　桃子有点怕他了，说道：“你还想啊？都两次了，还没够啊？好了，今晚上好好睡觉，别忘了明天还要去医院呢。”

　　大狗说道：“这事哪有个够啊？再说，这事费我的气力，你啥都不摊就能享受，还推三阻四的。”

　　桃子笑着说道：“我是心疼你啊，来日方长，还怕你没有耍的时候？听我的，咱们好好睡吧。”

　　桃子说完去整理床铺，这个床子太小了，要躺下两个人还真有点紧张，桃子拉开被子，就靠着里面躺下了。

　　大狗揭开被子，瞪大眼睛看着桃子，桃子笑着说道：“你咋啦？又不是没见过我，还用这种眼神看我？大狗，我看见你这眼神，就想起过年时遇到的那几只狼，像极了。”

　　大狗故意张开双手张牙舞爪的样子，抓向了桃子，说道：“我就是一只狼，我要吃了你。”

　　大狗说道：“这床子太小了，咱们并排睡不下，我还得睡在你身上。”

　　桃子笑着说道：“你没听人说，一条扁担上上还睡三个人呢，我在给你让点地方，好好睡吧。”

　　桃子身体向里面挪了一下，大狗面对着她躺下，两个人脸对着脸看着，桃子先忍不住了噗嗤一声笑了，接着大狗也笑了起来。

　　大狗伸出一条胳膊搂在桃子的腰上，说道：“桃子，跟我在一起高兴不？”

　　桃子发自内心地说道：“高兴。”

　　大狗说道：“我们现在盖的这座楼已经到了第二层了，估计再有两个月就能盖完，到那时候，我就离开李强的建筑队了。”

　　桃子说道：“我知道你想有你的建筑队，可这也不是一件容易的事，如果不行，你还跟着李强干。”

　　大狗说道：“我跟着李强干，就挣不了大钱，我说过要让你过好日子，没有钱咋行？”

　　桃子说道：“我的心不大，只想着跟你能过上安稳的日子就行，你也别太难为自己了，咱们有多大本事，就成多大的精。”

　　大狗笑了一下说道：“这个我知道，桃子，等以后我们有钱了，我就在县城买房子，咱们一起住在县城里，就变成县城的人了，一出门就能上大街，就能看电影，那多好啊？”

　　桃子说道：“我才不稀罕当啥城里人，我看咱们桃花沟挺好的啊，有山有水的，还有那一片桃园，城里那有这啊？”

　　大狗看着桃子感觉就是看不够，手上还不停地动着，说道：“不管咋样，我都不会让你受罪的。”

　　桃子强迫自己忍着，说道：“好了，你手别动了，要是把我惹下了，你又不得安宁了。”

　　大狗正等着桃子这话，说道：“我就要惹你，我就想不安宁。”

　　桃子没好气地说道：“好了好了，谁让我把自己送上门来的？你想了你就上吧，把你折腾累了我也能安宁睡觉了。”

　　完事后，互相搂抱着睡觉，桃子还想跟大狗说几句话，可看见大狗困乏地耷拉着眼皮，就没有张口，不一会她也就睡着了。

　　到了后半夜，桃子被一泡尿憋醒了，急忙坐了起来，她不知道院子里的茅厕在哪儿，急忙把大狗摇醒，说道：“大狗，你们这的茅房在哪儿啊？我要尿尿。”

　　大狗眼睛也没睁开，都囊了一句：“就在门外，你尿到门外就行了。”

　　桃子急忙爬起来，翻过大狗的身子，院子里静悄悄的，不远处的屋檐下亮着一盏昏黄的电灯，她四下看了一下，没有看到茅厕，憋得难受，只好到了房子旁边的树坑下解决。桃子没发觉大门口那儿看门的老头一直没睡，桃子都让他看见了。

　　完了之后她感觉一身轻松，光着两条腿回到了房子内继续睡觉。

　　到了天亮，叫大狗起床：“好了，时间不早了，咱们也该走了。”

　　桃子和大狗出了房子，锁好房门，两人相视一笑，就向大门口走去。

　　看门的那个老头从房间里看见他们过来，急忙出来，眼睛看着桃子，说道：“大狗，这是你媳妇啊？”

　　大狗看了一眼桃子自豪地说道：“叔，这是我媳妇，叫桃子。”

　　看门老头笑了一下说道：“好，真好。”

　　大狗就和桃子离开大门口走了，老头一直看着桃子摆动，咂吧着嘴说道：“这女娃真好看。”


第97章 检查

　　大狗和桃子离开了建筑队，拐上了大街，转过两条街道就到了县医院，医院门口人很多，有来看病的，有准备出院的，大人叫小孩哭，一片吵杂。

　　桃子从口袋里拿出几块钱的零钱，就去挂号窗口排队，大狗远远的站在一旁等着她，桃子身后也有一个排队的，是一个三十多岁的男人，有意无意用自己的胳膊碰一下桃子，桃子开始没发觉，最后知道了他的用意，就躲开他。

　　到了桃子了，她把零钱递进了窗口，说道：“挂一个妇科，在挂一个男科。”

　　里面的人不耐烦地说道：“我们这没有男科，你想想还要挂啥科？”

　　桃子急忙说道：“哦，是给我男人看不生娃的病，你看哪个科合适就挂哪个科。”

　　里面的人不相信地看了一眼桃子，那样子好像在说，这么年轻的女娃都有男人了？说道：“看这种病，就去泌尿科吧。”

　　桃子拿了两张病例，准备离开窗口，身后那个男人正好站在她身后，没打算给她让道，她没办法只好斜着身子从那个男人身旁挤了出来，她急忙离开了那里。

　　桃子找着了大狗，把大狗的那张病例递给他，说道：“我给你挂的是泌尿科，你去找泌尿科吧。”

　　大狗说道：“我先陪你去看病，等给你看完了我再去。”

　　桃子笑了一下说道：“妇科是不准男人进去的，咱们各看各的，这样也省时间，谁出来的早，就在医院门口等。”

　　桃子说完就和大狗分手，看着楼梯口的指示牌，知道妇科就在二楼，就去了二楼，还好，她前边只有两个人，很快就会到她了，她挨着一个女人坐下。

　　这个女人是个大肚子，估摸着有七八个月了，桃子羡慕地看着她的大肚子，心想着自己要是能这样就好了，固有的母爱流露出来了。

　　那个女人对她笑了一下说道：“小姑娘，你是来看啥病的？”

　　桃子一脸窘态，说道：“大姐，我不是小姑娘了，我都结婚了，是看不生娃的玻”

　　那个女人说道：“真没看出来，你都结婚了，你今年多大了？”

　　桃子说道：“我马上就二十了。”

　　那个女人说道：“二十就结婚啊，太小了，我们这的女娃，过了二十二三才结婚。”

　　桃子说道：“大姐，我看你已经怀上娃了，你还来看啥病啊？”

　　那个女人说道：“我是来检查胎位的，每一个星期都要来检查一次，哦，到我了，你再等一下，我进去了。”

　　那个女人推开妇科的门进去了，桃子抬了一下屁股向前边移了一个位置，她身后又来了两个女人，几个人静静地坐着，谁也没有说话。

　　不一会，那个女人带着满足的表情从里面出来，冲着桃子笑了一下说道：“小妹妹，到你了，快进去吧。”

　　桃子也给她一个笑脸，急忙走进了妇科里面。桃子进去后忐忑不安地四下打量着，里面有两个医生，一个年龄大，一个年轻，都用口罩护住嘴脸，里面也有一个床子，一边有着支架，和小镇卫生院的差不多。

　　那个年老的医生说道：“看啥呢？来坐这！”

　　桃子坐到了医生对面，两人隔着一张桌子，医生问道：“你哪儿不舒服了？”

　　桃子说道：“我结婚多半年了，就是怀不上娃，想来看看哪儿出了问题。”

　　医生不相信地看了桃子一眼，又看了她病历上登记的年龄，轻轻摇摇头，说道：“你躺到那张床上去。”

　　桃子这下有了经验，不用医生交待，自己就脱了裤子裤衩，躺到了床上，把两条腿架到支架上。医生拿了一个明晃晃金属棒过来了。

　　在老医生看的时候，那个年轻的就站在旁边看着。老医生对着桃子那里指指点点，在给年轻的说着啥，年轻的不停点着头。

　　最后老医生说道：“你来检查一下，看看跟我说的一样不？”

　　年轻的有点毛手毛脚的对桃子检查，之后向老医生轻轻点点头。

　　医生到了她的侧面，用手压着她的小腹，让她吸气，又问道：“这儿疼不疼？”

　　桃子说道：“不疼。”

　　医生说道：“每个月几号来的月经？准时不？”

　　桃子回到：“每个月都是三四号来的，不是早一天就是迟一天。”

　　医生又问道：“每次来的量多不多？颜色是啥颜色的？红不红？”

　　桃子第一下没听清楚，医生又重复了一遍，她红着脸说道：“量还可以，颜色不是很红，有一点点发黑。”

　　桃子看见医生离开了那张床子，坐到了桌子旁边，在病历上写着字，桃子不知道该不该下来，还躺在那里。那个年轻的冲着桃子叫了一声：“下来吧，看完了。”

　　桃子这才下来，提上裤衩裤子，到了医生前边坐下，看着医生在病历上写完了，说道：“医生，你看我有问题吗？”

　　医生说道：“现在还不好说，肉眼看了一下，里面除了宫颈口有点炎症外，其他还算正常，哦，你把这刮片拿去化验一下，化验完了你来找我。”

　　桃子看见桌子上放着一个小长方形的玻璃片，上边有一点粘液，她小心翼翼地拿起小玻璃片，就出了妇科。

　　桃子走后，老医生摇着头说道：“刚才这个女娃别看长得好，可是太疯了，据我猜，她昨晚上肯定跟好几个男人。”

　　那年轻的看不起地说道：“那有啥办法？她要是好这口，谁也拦不祝”

　　桃子到了化验室外，把小玻璃片递进了窗口，然后就坐在旁边的椅子上等。

　　桃子的心情到现在还紧张着，医生没有给她一个准话，现在还不能确定到底是不是她的问题，这个化验出来，就能决定她以后能不能生。

　　要是真的是她的问题，那她该咋办啊？大狗已经给她说过了，只要不影响弄那种事，要不要娃都没关系，可他嘴上这样说，心里不知道咋想的，还有大狗他爸他妈，他们这一关就过不了。

　　还有村里人是咋想的？说她长的光眉花眼，成了驴粪蛋蛋外面光了，连娃都不会生，那还不让他们的唾沫给淹死了？

　　一想到这里，她真后悔来医院做检查了，就是不做检查，也不确定到底是不谁的毛病，就是骗人也能骗过去，她心里还会好受一点。


第98章 女助手

　　正在她胡思乱想的时候，她的化验单出来了，一个戴着口罩的女人在窗口叫着桃子，她急忙过去，把化验单拿在手里，她殷勤地笑着说道：“姐，我这化验好着没？”

　　里面那人说道：“好着呢，你去找医生吧。”

　　桃子这才放了心，变得高兴起来，走起路来脚底下也轻快多了，急忙到了妇科，找到那个老医生，把化验单放在她面前。

　　老医生拿起化验单看了一下，说道：“从化验单看，你生育系统没啥毛病，你啊，小小年纪尽贪耍了，我要提醒你一句，千万不敢太放纵了，弄事趁着点。”

　　桃子高兴地说道：“我知道了。”

　　老医生说道：“你怀不上，这不是一方面的原因，我建议让你那个所谓的男人也去检查一下，看看他有没有问题。另外，我在给你开点药，是保宫滋补的，你吃了有好处。”

　　桃子微笑着说道：“好吧，我都记着呢。”

　　桃子拿了医生开的处方和病例，心情愉悦地离开了妇科，这下她长出了一口气，这医生和镇上妇科医生说的一样，她没有问题，她还可以怀上。

　　不过没过多久，桃子的高兴劲就没有了，她没问题，大狗有问题那还不是一样？她照样怀不上，还是当不了妈，现在就要看大狗的检查结果了。

　　桃子在医院找到了泌尿科，在里面看了几眼，没有看见大狗，里面男的女的都有，心想着大狗会到哪儿去呢？

　　桃子没找到大狗，想着他可能去医院门口等她了，就急忙下了楼梯，到了医院门口，她四下看了一下，没有看到大狗，这下她有点着急了。

　　桃子心里埋怨着大狗，心想着和他说好的事，咋能不等她了？这时，她又看到了刚才在挂号窗口站在她身后的那个男人，正不怀好意地看着她，她心里变得紧张起来。

　　桃子在门口心神不安地等着大狗，看一眼那个男人，那个男人就直勾勾地看着她，到了最后她都不敢看那个男人了，想着这里又没有熟人，那个男人要是耍流氓，那她就惨了。

　　正在她焦急的时候，大狗从医院外边过来了，桃子看见他心里就来气了，生气地说道：“大狗，你干啥去了？害的我在这傻等。”

　　大狗见了她先一阵笑，最后才说：“我帮忙去了，刚才泌尿科那送来一个病人，医生处理不了，就让送到外边的铁匠铺去了。”

　　桃子不解地说道：“医生都看不了，铁匠本事就这么大的？啥病人啊？”

　　大狗想说，一看四周有好几个人，说道：“这事等回去了我在给你说，我现在就去做检查。”

　　桃子不满地说道：“这么一大晌，你还没做检查啊？一天就分不出那头轻那头重，还帮忙，我看你是去看热闹去了。”

　　大狗讨好地说道：“桃子，别说我了，这么多人给我留点面子吧？你检查完了，就陪我一起去吧。”

　　桃子跟上大狗，上了楼梯，到了二楼走廊的另一侧。

　　桃子满心欢喜地说道：“大狗，我的检查结果已经出来了，我那儿好好的，啥问题都没有，现在就看你的了。”

　　大狗轻松地说道：“你没问题，我就更没问题了，我要是有问题，昨天还能那样啊？你就放心吧，我来检查，也只是走走过程。”

　　桃子笑了一下说道：“没事就好，我们都盼没事。”

　　两个人到了泌尿科门外，大狗说道：“桃子，你在外边等着，我这快得很，很快就出来了。”

　　大狗进了泌尿科，把病例递给医生，医生是个男的，旁边还有一个年轻的女助手，戴着口罩，只露出一双大眼睛。

　　医生看了一下病例说道：“你想看啥病？”

　　大狗看了一眼旁边的女助手，有点不好意思，说道：“我，我和我媳妇结婚大半年了，她还没怀上，我来，我来检查一下，看看是不是我的毛玻”

　　医生说道：“把裤子脱了，站到前边去。”

　　大狗到了墙边，但是看到那个女助手还在房间内，有点不好意思，迟迟不肯脱裤子。

　　那女助手看出来了大狗的心思，说道：“脱吧，就你那东西，我一天看的不下几十个，我没害羞，你倒还害羞了？”

　　女助手拉开门，大狗急忙出去，外边走廊的桃子已经等的不耐烦了，站起来四下走着，看着走廊墙上的图片，大狗过来到了桃子身边。

　　桃子急忙问道：“大狗，检查的咋样了？医生是咋说的？”

　　大狗把和女助手的事没敢对桃子说，说道：“医生要化验那东西，可那东西我现在一点都没有，没办法检查了，咱们先回去吧。”

　　桃子不高兴地瞪了他一眼说道：“看看你，昨晚上我死活不让你动，你偏不听，咱们专门看病来的，检查不成了，白跑了一趟。”

　　大狗笑了一下说道：“这东西我还能缺啊？过几天自动就有了，今天没检查成，过几天再来，回去吧。”

　　桃子无奈笑了一下说道：“真把你没办法，这一次，你就是把我叫婆我都不让你动了。”

　　桃子跟着大狗出了医院，这时候感觉有点饿了，看到路边有一家卖小吃的，拉拉大狗的衣服说道：“大狗，咱们吃点东西再回去吧，我有点饿了。”

　　两人坐到了小吃摊前，要了两碗豆腐脑，两个肉夹馍，桃子看到馍里肥肉很多，就挑出来给了大狗。

　　桃子一边吃着一边问道：“大狗，你还没给我说那个病人咋回事，干嘛要去铁匠铺啊？”

　　大狗笑了一声，吃到嘴里的豆腐脑喷了出来，急忙拿纸擦了一下，说道：“这儿人多，说出来不好听，等一会我在给你说。”

　　大狗吃完了，就在旁边等着桃子，桃子用纸擦了一下嘴，说道：“我也不吃了，咱们走吧。”

　　大狗开了帐，两人离开了小吃摊走上了大街，桃子看见玻璃橱窗里有一个模特光着上衣，下边穿着一件裤子，咦了一声，说道：“大狗，你上次说的模特就是这东西啊？这卖货的也不给她穿件衣服，这多难看啊？”

　　大狗笑着说道：“这又不是真人，穿不穿都没关系。”

　　桃子想起上次大狗回家说起模特的事，她起初还以为是真人，心里生气他，这下不由笑了一下，就这东西，他爱看看去。


第99章 让桃子开眼界

　　大狗笑着说道：“桃子，笑啥呢？”

　　桃子说道：“笑你呢，你要是时间长了不见我，会不会见了这塑料东西也动心啊？给你买一个模特，晚上睡觉搂着。”

　　大狗说道：“那有啥意思？硬光光的”

　　两个人走着，桃子就想回建筑队去，说道：“大狗，咱们回去吧，我不想转街道了。”

　　大狗说道：“那好吧，等孙红梅有时间了，让她陪你给你买些东西，把你好好收拾一下，她看上的东西穿到你身上才好看呢。”

　　桃子想起了身上穿的内衣，多心了，说道：“那我身上这是不是她给我买的？”

　　大狗急忙说道：“不是的，看你想到哪儿去了？你还不相信我的欣赏水平啊？你要不相信，我现在就带你去买东西。”

　　桃子笑着说道：“看把你急的，快回去吧，我还想听你说那个病人去铁匠铺干啥。”

　　大狗会心一笑，和桃子穿过大街，向建筑队走去。

　　大狗和桃子向建筑队走了过来，这儿行人渐渐少了，大狗的一只胳膊就搭在桃子的肩上，跟她亲热，桃子不适应，急忙甩下大狗的胳膊。

　　桃子白了他一眼说道：“大狗，你这是干啥啊？让人看见，你不嫌丢人我还嫌丢人呢。”

　　大狗满不在乎地说道：“这有啥？城里的人都这样，出门不是拉着手就是搂着肩，我们以后也要当城里人，我现在慢慢先给你培养着。”

　　桃子不让他的胳膊搂着自己，说道：“好的你不学，这种事你学得挺快的。”

　　大狗四下看了一下，得意地说道：“我这是和我老婆啊，他谁能说啥？”

　　桃子笑着说道：“好了，你别耍你二球劲了，现在没人了，你给我说说那个病人，他为啥不在医院看病，最后还去了铁匠铺？”

　　大狗脸上又露出了笑来，说道：“说起来，这个男人还是咱们的乡党呢，就是咱们镇上的人，自己买了一辆嘎子车跑运输，我还坐过他的车。”

　　桃子来了兴趣，插了一句说道：“是咱们那的人啊？快说正事，别胡扯了。”

　　大狗说道：“早上我在医院正准备看病，就有两个人把这人抬了进来，这人呲拉的咋一个烂杏，最后我一看，你猜咋啦？他下边那东西套了一个螺丝，那东西的头头充血了，变成了紫颜色，就像一个烂萝卜，吓死人了。”

　　桃子不相信他的话，说道：“你胡说啥呢，他在瓜也不可能把螺丝上到他那啊。”

　　大狗说道：“这事我骗你干啥？医生看了也没辙，又不能把他那东西割下来，最后给他出了一个主意，让他到铁匠铺去，让铁匠想办法。”

　　桃子追问道：“那最呢？取下来没有？”

　　大狗眉飞色舞地说道：“到了铁匠铺，铁匠把那个人的东西上的螺丝夹在台钳上，找了一把钢锯开始锯，一会那螺丝就发热了，把那人烧的直叫，最后一边锯着一边给上边浇水，好不容易才把螺丝锯断了。”

　　桃子一直在替那个人担心，这时才放下心来，说道：“也不知道这个人是咋想的，干啥要把螺丝上到那儿啊，这下成大新闻了。”

　　大狗说道：“我也在想这事，估计是他老婆不让，他急了才用上了螺丝，没想到套上去容易，取下来难。桃子，以后你要是不让我动，我也就上一个螺丝。”

　　桃子笑着：“你只要不嫌受罪，想上几个上几个，我才不心疼你。”

　　两人说这话，很快走到了大门口，看大门的早早出来站在那儿，像迎候一样。看大门的瞅了一下桃子说道：“你们回来了？刚才红梅找过你们了，还留了话，说她包了饺子，让你们一起去吃。”

　　大狗高兴地说道：“这下好了，能吃上饺子了，桃子，咱们赶紧过去。”

　　桃子没有动，看了大狗一眼说道：“算了吧，咱们平白无故吃人家饭，还不沾人情啊？你要是想吃饺子了，我给你包。”

　　大狗说道：“我和李强啥关系？同学加哥们，不吃白不吃，吃了也白吃，走吧？”

　　桃子为难地说道：“昨天他们已经请过咱们了，现在咋好意思再去打扰人家？不去了吧？”

　　大狗笑着说道：“你不了解李强，你要是跟他分的这么清，他才生气呢，再说，我给他出大力呢，吃他一顿也没啥，走吧。”

　　看门老头笑呵呵地说道：“大狗说的对着呢，李强和大狗本来就是狗皮袜子没反正，除了老婆，啥东西都不分。”

　　桃子听了这话才说道：“那好吧，等我去上个茅厕。”

　　大狗和桃子去了里面，看门老头想起了昨晚上看到的白光光的东西，一直看着桃子。

　　孙红梅今天等李强一走，她就早早起床，去了菜市场买了肉和韭菜，想包一顿饺子请大狗和桃子来吃，自昨天一见桃子，她打心眼里喜欢她，觉得跟她在一起心情特别愉快，正应了那句惺惺相惜的话。

　　她准备好了，就去了建筑队，没找着大狗和桃子，就给看门的老头留了话，又回到了租住的地方，打开录像机，放了一盒叫梦的衣裳的带子，一边看着一边开始擀面皮包饺子了。

　　这台录像机是李强买的，原来看的那台是借王厂长的，在他们家放了一个多星期人家就要回去了，孙红梅嫌看电视没意思，闹着要李强买录像机，其实李强也爱这个，有时候找一盘带子，到处借录像机，自己买一台看着也方便。

　　一盒带子没看完，大狗和桃子就来了，孙红梅把他们让进屋里，桃子洗了手给她帮忙包，大狗就半躺在床上看录像。

　　桃子一边包着饺子一边说道：“红梅姐，咋没看见李强哥人呢？”

　　孙红梅笑着说道：“他啊，只要一出这个门就像断线的风筝，飘到哪儿算哪儿，想回来了才回来，咱们不管他，包好了咱们先吃。”

　　桃子说道：“那平时就你一个人在家啊？”

　　孙红梅说道：“就我一个人，有时候真无聊，这次你来了就好，每天就可以多陪陪我了。”

　　桃子说道：“我也不是常住的，过一半天我就要回去了。”

　　孙红梅有点着急，说道：“你刚来的就要回去啊？多住些时间吧，大狗，你千万别把桃子放回去，到时我找你要人。”


第100章 美女的威力

　　桃子笑了一下说道：“红梅姐，你的心意我领了，我在这里待不惯，还得回去。”

　　孙红梅摇头说道：“我就想跟你好好耍几天，你要是走了，我还真有点想你，不说了，准备下饺子吧。”

　　孙红梅去下饺子，桃子就过去收拾碗，不一会饺子好了，桃子端了一碗饺子递给了大狗，自己也端了一碗，两个人一边吃着一边看着录像。

　　大狗吃饱了，打了一个饱嗝，拍拍肚子说道：“红梅的饺子真香，我以后还想吃。”

　　孙红梅故意说道：“我这是专门招待桃子的，你沾了她的光了，要是桃子一走，你就别想吃我的饺子了。”

　　大狗也说道：“对对，我沾桃子的光了，我现在要去工地了，桃子，你没事就和红梅多谝谝，要是想回建筑队，我给你拿一把钥匙。”

　　桃子应了一声，她看录像正看到美处，还不想走，接过大狗取下来的钥匙，说道：“你去忙吧，我把这些看完就回去。”

　　大狗走后，孙红梅也不去收拾锅碗，和桃子坐到床边看着录像，看到结局的时候，桃子有点伤心，差点就流泪了。

　　孙红梅笑了一下说道：“这故事都是人编的，不是有句话说得好吗？演戏的是傻子，看戏的是瓜子，我们就当看热闹，别太当真了。”

　　桃子笑了一下说道：“也没啥，就是觉得里面的女主角太惨了，这么漂亮的女娃，应该和她喜欢的男人在一起。”

　　孙红梅退掉带子，又装了一盒，说道：“这次是一个皆大欢喜的，保证把你肚子能笑疼了。”

　　这些录像孙红梅都看过，她是专门给桃子放的，看着她一会紧张，一会高兴，也不由笑了。

　　等看到结局的时候，孙红梅小声说道：“桃子，还有更好看的，你想看不？”

　　桃子说道：“啥好看的？是武打的还是枪战的？我就喜欢看爱情的。”

　　孙红梅说道：“都不是，是男人和女人在一起的，看起来才过瘾呢。”

　　桃子呀了一声，说道：“这还不羞死人了？这事还能拍成录像让人家看啊？别看了。”

　　孙红梅笑着说道：“这些人也要挣钱啊，你想想他们挣钱容易不，同样是这事，弄完了就有人给钱。”

　　桃子笑着说道：“爱钱也要爱的要脸，这些人爱钱都不要脸了。”

　　孙红梅说道：“你没看过，就当开开眼界咋样？里面有男人和女人的，也有女人和女人的，前几天李强拿回来一盒带子，里面是人和狗的，反正乱七八糟的，啥都有，你想看不？”

　　桃子心里有点想了，但是不好意思说，说道：“你要看你就放吧。”

　　孙红梅起来检查了一下门，看看关好了没有，又去拉上窗帘，接着把录像机里正在放的带子退出来，在房间里很隐秘的地方拿出来了两盒带子，看了一下把一盒带子塞进了带舱里。

　　孙红梅等图像出来了，把电视机的音量调小，就坐到了桃子身边，桃子开始还不好意思看，渐渐地就专注地看了起来，孙红梅偷偷瞥了一眼桃子，不由笑了一下。

　　桃子看了一下，脸变得红红的，一颗心突突地乱跳，心里的毛毛虫又开始爬了起来，身体也变得软软的。

　　孙红梅一直注视着桃子的反应，看到她这样，说道：“桃子，觉得咋样？好看不？”

　　桃子应了一句，说道：“这些外国人咋能这样耍啊？这些女的也真能的，一个对付两个男人。”

　　桃子和孙红梅看着录像，一会就感觉到难受了，尽管她昨天一来，大狗就给她连续上了三次课，现在又有了那种冲动。

　　桃子的这种变化孙红梅当然知道，说道：“桃子，现在看的这是黑白的，要是换成彩电看，那就更好看了，我给李强说了多次，让他换一台彩电，他一天忙没时间，等有了彩电，咱们再一起看。”

　　桃子说道：“哦，这就挺好的啊。”

　　桃子和孙红梅看了一会录像，桃子就不想看了，红着脸说道：“红梅姐，咱们不看了吧？”

　　孙红梅不解地说道：“咋啦？你不喜欢看？”

　　桃子难为情地说道：“也不是，就是把人看的难受的，你陪我出去逛逛街吧？”

　　孙红梅笑了一下：“可以啊，桃子，我陪你去给你买几件衣服，好好把你收拾一下。”

　　孙红梅过去把带子退了出来，关上电视机，找出来一件宽松的红颜色上衣穿上，配上她蓝色的牛仔裤，特别好看。

　　桃子笑了一下说道：“红梅姐，你真好看。”

　　孙红梅说道：“说好看，你被我好看，桃子，你要是穿上这时尚衣服，那就更好看了，要不要穿上试试？”

　　桃子说道：“不要了吧？这衣服穿在你身上好看，穿在我身上就不好看了。”

　　孙红梅说道：“那不一定，你把你衣服脱下来试试。”

　　孙红梅说完，先脱掉自己的衣服和裤子，只留内衣，她的内衣是粉红色带花边的那种，配在她洁白细腻的皮肤上特别漂亮。

　　桃子看着她脱完了，没办法只好脱下自己的衣服，露出了黑色的内衣，孙红梅看见了微微一笑，直觉告诉她桃子的要比她的大。

　　桃子坐到床上先穿牛仔裤，扬起两条腿，把脚伸进裤腿里，这时候孙红梅看了一下桃子，想着她刚才看录像时反应还挺强烈的。

　　桃子穿好了，孙红梅打量着她，笑着说道：“桃子，这衣服穿在你身上就是好看，就像给你量身定做的一样，穿上了就别脱了，这衣服我送给你了。”

　　桃子急忙推辞，说道：“不行，我不能要你的东西，我给你脱下来。”

　　桃子想脱衣服，孙红梅急忙抱住她，说道：“桃子，大狗和李强都不生分，你跟我这么生分干啥？再说了，这衣服又值不了多少钱，别脱了。”

　　桃子只好说道：“那好吧，红梅姐，就算我欠你一个人情了，以后有机会我补给你。”

　　孙红梅放开了桃子，自己刚才抱着桃子的时候，心里不由一阵兴奋，知道桃子怕羞，别吓着她就行，说道：“啥人情不人情的，只要你以后别忘了我这个好姐妹就行。”

　　孙红梅在衣柜里重新拿出一套衣服穿上，看着和以前不一样的桃子，心里也很高兴，说道：“桃子，咱们走吧。”

　　孙红梅和桃子上了街，两人容貌俏丽，就像一朵并蒂莲一样，吸引了好多人的目光，孙红梅已经见怪不怪了，桃子每遇到别人看来的目光，都会不好意思低下头。

　　有一个男人一直看着孙红梅和桃子走路，没想到一头撞到了电杆上，啊的叫了一声，捂着脑袋急忙走了。

　　孙红梅看到了这个倒霉蛋，忍不住呵呵笑了起来，桃子小声问她：“红梅姐，你笑啥呢？”

　　孙红梅还在乐着，说道：“刚才有一个男人，一直看着你，一下子撞上电杆了，桃子，你这下知道自己厉害了吧？”

　　桃子回过头追着那个男人背影看了一眼，笑着说道：“红梅姐，这男人是在看你，我哪有这么大的威力啊？”

　　孙红梅说道：“桃子，我说句真心话，你比我好看，咱们要是站在一起让男人选，男人肯定要你。”

　　桃子抿着嘴笑了一下说道：“红梅姐，你别这样说了，咱们走吧。”

　　桃子这时候适应过来，也像孙红梅那样挺胸抬头，遇到男人看过来的目光也不回避了。

　　两人先到了服装店，店里都摆上了夏季服装，有五颜六色各种款式的裙子，孙红梅看着心就动了，让售货员拿出几条来，在桃子身上比划着，最后给自己买了两条，给桃子买了两条。

　　在给桃子买的时候，桃子死活不要，最后拗不过，只好让她买了，说道：“红梅姐，回头我让大狗把钱给你。”

　　孙红梅假装不高兴地说道：“桃子，我不把你当外人，你还这么客气的？你再提到钱我就生气啦？走，咱们再去化妆品商店逛逛。”

　　这次孙红梅给桃子买了一个化妆盒，一套化妆品，桃子不在客气了，心里挺感激孙红梅的。

　　两人买好了东西，又转了一会，桃子有点累了，就想回去。

　　桃子说道：“红梅姐，东西买的差不多了，咱们回去吧。”

　　孙红梅笑着说道：“还去我那里吧，咱们再聊聊。”

　　桃子说道：“不了，我要回建筑队去，说不定大狗都回去了。”

　　孙红梅看着她说道：“那好吧，你和大狗有事，我也不能打扰你们，回去了好好陪陪他，如果闷了就来找我。”

　　桃子都走出了几步，孙红梅又过来叫住她，说道：“桃子，晚上我来找你，咱们一起去洗澡。”

　　桃子是个爱干净的人，这几天身上到处是大狗的乱七八糟的东西，一听这话就高兴了，说道：“好啊，晚上你来叫我。”

　　两人分手后，桃子就穿过大街回到了建筑队，快到了大门口的时候，那个看门的老头早早出了门，等在门口。

　　等桃子到了跟前，老头色迷迷地瞅着桃子说道：“哦，你回来了，刚才我还没认出你来，还以为是红梅来了。”

　　桃子冲老头笑了一下，说道：“叔，我和红梅姐上街去了，没看见大狗回来了没有？”

　　老头笑着说道：“哦，我没看见他，估计快回来了吧，到叔这里坐会吧？”

　　桃子没把老头往坏里想，说道：“不了，我回房间去等大狗。”

　　桃子回到了大狗住的房间，把孙红梅给她买的东西都倒在床上，拿出那个化妆盒打开看着，盖子上有一个小镜子，里面格子里放满了各种颜色，还有一个小毛刷。

　　她拿着那个小毛刷，蘸了一点颜色，就在脸上抹了起来，把自己脸蛋上涂成淡红色，给嘴唇上涂上红色，把眼圈涂成淡蓝色，对着镜子看了一下，自己先笑个不行。

　　这时候，大狗推开门进来，起初还以为是孙红梅，惊讶了一下，最后才看清了是桃子，笑着说道：“桃子，你咋把红梅的衣服穿来了？我还以为是她呢。”

　　桃子转过身笑着说道：“大狗，你看我好看不好看？”

　　大狗看着她，捂着肚子笑了起来，桃子不高兴了，打了他一下说道：“你快说啊，我到底好看不好看？”

　　大狗还在笑着，眼泪都流出来了，说道：“你这样子，把哭的都能逗笑了。”

　　桃子瞪了他一眼，噘着嘴说道：“不好看啊，那我就去洗了，我这么用心画，就是给你看的，谁想到你会这么说，以后再不给你画了。”

　　大狗抱住她说道：“好看，好看，别洗了，其实我看见你这样，我心里就怪怪的，不过还是挺好看的。”

　　桃子抿着嘴笑了一下，说道：“这还差不多。”

　　大狗抱着桃子，看到她穿着孙红梅的衣服，心里想着桃子就是孙红梅，心里一阵冲动，底下那东西跳了起来，顶在桃子身上。

　　桃子感觉到了那东西，回过头说道：“大狗，你想干嘛？早上去医院都没东西让医生化验，你现在又想了？”

　　大狗说道：“我喜欢你啊，一年三百六十五天天天都想，桃子，答应我好不？”

　　桃子没好气地说道：“那不行，你不要命我还要命呢，这次再不能依你了。”

　　桃子挣开大狗，坐到了床上，拿起那两件裙子，一件是白色的，一件是粉红色的，说道：“大狗，你看我这裙子好看不？”

　　大狗说道：“孙红梅的眼力不会差，她看上的东西绝对没问题，你现在就穿上让我看看。”

　　桃子看到房间门还开着，说道：“你把门关上。”

　　等大狗把门关好以后，桃子换上了那件白色的裙子，在地上转了一圈，裙摆也转动起来，就像一个花仙子一样。

　　大狗眼睛瞪得直直的看着桃子，兴奋地说道：“桃子，你穿上裙子就是好看，和那些城里的女人站在一起，那还不把她们比死了。”

　　桃子停下来，坐到床边，说道：“我好看有啥用？你也不能整天陪在我身边。”

　　大狗伸出胳膊抱住桃子说道：“桃子，那你就多住几天，别急着回去。”

　　桃子说道：“我想明天就回去，这里再好，也不是我待的地方。”

　　大狗脸上的笑容停住了，着急地说道：“这么快啊？答应我在多住几天，我还想跟你……我还没够呢。”

　　桃子看着大狗说道：“不是还有今晚上吗？我还能陪你一个晚上，到了晚上，你想咋样耍我都依着你。”

　　大狗听了这话，心想着桃子明天就要走了，紧紧地抱住她。

　　到了这天晚上，孙红梅手里提着一个小袋子，里面装着洗澡用的东西，就来建筑队找桃子。


第101章 澡堂见闻

　　大狗和桃子还在房间里腻着，孙红梅到了门口敲了一下门，两人急忙分开，桃子用手捋了一下有点乱的头发，拽拽衣角。

　　孙红梅笑着说道：“哦，是不是我来的不是时候啊？要不，我在外边等一下。”

　　大狗急忙说道：“没有，没有，我们在房间里说话。”

　　桃子笑着说道：“红梅姐，咱们现在就走吗？”

　　大狗说道：“桃子，这么晚的你们干啥去啊？”

　　孙红梅故意说道：“大狗，今晚上桃子跟我睡，我们姐妹有好多话要说呢，你就一个人搂着枕头睡吧。”

　　大狗有点着急，急忙说道：“那不行，我这倒好说，就是李强没地方睡了，桃子，别去了吧？”

　　桃子在一旁吃吃地笑着。

　　孙红梅看到二狗果然着急了，笑着说道：“看把你吓得，我和桃子去洗澡，你放心，等我们洗完澡后，我就会把她还给你的。”

　　大狗这才放心了，笑了一下说道：“那好，你们去吧，路上小心点。”

　　孙红梅和桃子出了建筑队，就上了大街，这时大街上亮起了路灯，商店橱窗的灯光照射到路面上，有的商店招牌上闪烁着霓虹灯，大街上的人不是很多。

　　孙红梅和桃子过了两条大街，桃子有点心急，说道：“红梅姐，洗澡的地方还没到啊？”

　　孙红梅笑了一下说道：“快到了，你放心，我不会把你卖了的，我答应大狗要把你还回去，你要是丢了，我咋给大狗交代？”

　　桃子笑了一下也没说话，跟着她又走过了一条街道，这时才看见了洗澡的地方，两个人进了门，孙红梅去交了钱，两人就上了二楼。

　　孙红梅问桃子：“桃子，你是喜欢洗大池还是包间？”

　　桃子想了一下说道：“洗包间吧，我不喜欢人多。”

　　孙红梅笑着说道：“那也好，包间里就咱们两个人，没人打扰。”

　　两个人到了里面，孙红梅问服务人员还要等多长时间后，服务人员说马上就会好的，两人就坐在旁边的连椅上等，这时进来一个男的一个女的，也坐在了她们的旁边等着。

　　桃子看见那个女的一直低着头，看见自己看着她，急忙把脸别过一边，倒是那个男的看一眼孙红梅，又看一眼桃子，好像在心里把她俩做着比较。

　　等了一会，两扇门同时打开了，里面的人出来，工作人员就让孙红梅和桃子进了靠里面的房间，刚才坐在她们身边的那一对男女进了她们旁边的房间。

　　孙红梅关紧房门，就开始脱衣服，桃子手解着衣服上的扣子，还在迟疑着。

　　孙红梅过来笑了一下说道：“桃子，你咋还不脱啊？快点啊，扭扭捏捏的就像个小姑娘，我先进去了。”

　　孙红梅到了里面放开了两个水龙头，调好了水温，钻到了热水底下，这时桃子也脱了衣服，猫着腰手进来了。

　　孙红梅说道：“快进来，好长时间没洗了，身上太脏了，来啊，咱们都是女的，还把你羞成那样？”

　　桃子这才松开了捂在下边的那只手，直起身来，钻到了热水下边。

　　桃子说道：“红梅姐，你多长时间洗一次澡啊？”

　　孙红梅说道：“我啊，一星期就要洗一次，要是不洗，身上就难受死了。”

　　桃子说道：“你有这条件，我在我们那，要洗澡只能烧热水在房子里洗。”

　　孙红梅忽然不说话了，听着啥动静。

　　桃子不解，问道：“红梅姐，你咋啦？”

　　孙红梅说道：“就刚才咱们在外边见到的那两个人，他们不是夫妻，到了这里来就是办事的，不信你等一下，就能听见他们办事的声音。”

　　桃子不相信地说道：“不会吧，他们咋能这么胆大的？这浴池里也不管一下？”

　　孙红梅笑了一下说道：“这浴池的人又不是警察，管那么多干啥？再说了，要是不让他们来，还少挣钱呢。”

　　正说着话，隔壁房间就传来了很响的啪啪声。

　　孙红梅笑吟吟地看着桃子说道：“桃子，我说的没错吧？你听这声音，一会那女的就该叫了。”

　　桃子听了一下，果然，隔壁那个女人小声叫起来，心里就有了那种怪怪的感觉。

　　孙红梅倒见怪不怪，说道：“在城里，这种事多了，别管他们，咱们洗咱们的。桃子，泡的咋样了？我来给你搓背。”

　　孙红梅就到了桃子身边，伸出手在她背上轻轻搓着，桃子的身上很干净，没有搓下多少脏东西。

　　桃子说道：“红梅姐，搓好了没有？要是好了，让我给你搓一下。”

　　孙红梅说道：“桃子，你前边要不要我搓一下？”

　　桃子没多想，说道：“前边我自己能够着，好了，让我来给你搓吧。”

　　隔壁房间的啪啪声已经没有了，孙红梅估计了一下，他们持续了足足有十多分钟，笑了一下说道：“这个男的还挺厉害的，一般人到了这里几分钟就交代了，可他足足有十几分钟。”

　　桃子笑着说道：“红梅姐，你知道的这么多啊？是不是和李强哥在这里也耍过？”

　　孙红梅说道：“他啊，一天忙的找不着人，就跟我来过一次，以后每次都是我一个人来的，洗的大池，大池里光溜溜的全是女人，那才叫好看呢。”

　　桃子笑着说道：“女人看女人，那有啥好看的？我看你，前世就是个男人。”

　　孙红梅故意逗着她说道：“我现在要是个男人就好了，就好好享受一下你。”

　　桃子也笑着说道：“可惜啊，你是个女人。”

　　桃子冲掉了身上的细垢痂，转过身对着孙红梅说道：“红梅姐，让我给你搓吧。”

　　孙红梅笑了一下说道：“好啊，你等一下，让我再冲冲。”

　　孙红梅冲好后，双手撑在墙上，桃子笑了一下，就开始给她搓脊背。

　　就在这时，桃子脚下打滑，双手急忙搂着孙红梅，桃子倒在了地上，孙红梅也趁势倒在了桃子身上，两个人你碰着我我碰着你，两个人没爬起来先笑了。

　　孙红梅先爬了起来，伸出手拉起桃子，两个人还在笑着，孙红梅突然不笑了，看着桃子，桃子这时候脸蛋儿红扑扑的，齿白唇红，好看的把孙红梅都看呆了。

　　桃子也不笑了，说道：“红梅姐，你咋啦？”


第102章 窗外的人影

　　孙红梅说道：“桃子，我现在就想抱你一下，你就让我抱你一下吧。”

　　桃子心里紧张了一下，她没想到孙红梅会对自己提出这种要求，她一下子又想起了白女，白女见了她也是这样，孙红梅对她很好，她没办法拒绝。

　　桃子也没说话，轻轻点点头，孙红梅得到了她的首肯，张开双臂就抱住了桃子，桃子没有动，静静地站在那儿。孙红梅不光抱着她，脸蛋也贴着她的脸蛋，桃子左右躲着。

　　这时候，孙红梅突然亲上了她，给了她一个窒息的长吻，等孙红梅嘴巴离开了，她才大口喘着气。

　　孙红梅双手也放开了她，脸蛋儿红红的，说道：“桃子，你别怪我，谁让你长的这么好看呢，我现在才知道大狗为啥这么爱你了。”

　　桃子稳了一下心神，说道：“红梅姐，我不怪你，咱们都是女人，不算你欺负我。”

　　孙红梅感激地对着桃子笑了一下，说道：“谢谢你，那一阵神劲过去了，咱们快洗澡吧，不然外边的人该催咱们了。”

　　两个人开始洗澡，给头上搭上洗发精，洗好了头之后，又给全身抹上香皂，桃子背对着孙红梅，用手多洗洗她的那里，然后用水冲掉了身上的泡沫，拿着毛巾擦干身上的水珠，就去穿衣服了。

　　两个人刚穿好衣服，外边就有人催她们了，两个人相视笑了一下，拉开门出去。到了外边，隔壁的那一对男女也出来了，孙红梅冲着那个女人笑了一下，那个女人急忙低下头不敢看她，孙红梅心里开心极了。

　　两个人出了洗澡的地方，就向回走。桃子说道：“红梅姐，我一个人能回去，你也回去吧。”

　　孙红梅笑了一下说道：“我送你回去吧，我说过要把你还给大狗，半路上谁要是把你抢走了，大狗问我要人我可没啥还他。”

　　桃子就不说了，跟着孙红梅向前走去。桃子感觉到孙红梅身上有那种不可抗拒的力量，她的话说出来就像命令，就像刚才在洗澡房间里一样。

　　桃子和孙红梅去洗澡，大狗在房间里等着，迟迟不见她回来，心里就着急了，柱子他们几个过来和大狗东拉西扯起来。这时候，孙红梅和桃子回来了，等桃子进了房间，孙红梅就回去了。

　　桃子看见房间地方小，自己就上了床子，身上还穿着那件白色的裙子，两条大白腿露了出来，她急忙拉着裙摆盖住了大腿，可是像莲藕一样的小腿还露在外面。

　　金锁要让大狗陪他们一起出去喝酒。

　　大狗说道：“我困了，想睡觉了，你们也回去睡觉吧。”

　　金锁开着玩笑：“桃子一回来，你就想睡觉了？我们偏不走，你有本事你和桃子啊，我们就当看电影。”

　　大狗打了一下金锁，说道：“你说话就不能好听点？到城里这么长时间了，说话还不文明？”

　　金锁说道：“咱本来就是粗人，说话粗，桃子，你说是不是？”

　　大狗把他们三个推出门，说道：“走吧，也别喝酒了，快睡觉去。”

　　等柱子他们走后，大狗关上房门，桃子还坐在床上，这下露出大腿也不在意了。

　　桃子说道：“他们让你去喝酒，你不去这多不好啊？”

　　大狗坐到床边说道：“你明天就要走了，我咋能走啊？一分一秒对我来说都很宝贵，我要多陪陪你。”

　　桃子听了这话心里很感动，虽又难受地说道：“我知道你舍不得我，但是我必须回去，咱爸还在炕上躺着，做饭洗衣屋里一大摊子事，咱妈一个人忙不过来。”

　　大狗说道：“我知道，以后我有钱了，咱们有条件了，就不会过这种受罪的日子了，到那时候，咱们整天待在一起。”

　　桃子主动靠到了大狗身上，说道：“我走了以后，你要想我。”

　　大狗搂紧了她，说道：“我想你，每晚上都想你。”

　　桃子扬起脸笑了一下：“我知道。”

　　大狗笑着说道：“有你这句话，我就放心了，桃子，我这辈子能娶上你当媳妇，真是我上辈子修来的。”

　　两个人说着话，互相抱着都动情了，大狗的嘴巴凑到了桃子的嘴上，啃了一下。

　　正当大狗和桃子要死要活的时候，大狗房间后窗子那儿出现了一个人影，头贴在窗玻璃上，紧张地向里面看着。

　　完事后，大狗听见了后窗那发出了响动，回过头大叫了一声：“谁？”

　　桃子也下了一跳，急忙抓过大狗的裤子护住了前胸，大狗顾不上穿衣服就跑出了门，绕过几间房屋到了自己房间后窗那里，四下看了一下，早已没人了。

　　大狗回到了房间里，关上房门，桃子紧张地问道：“大狗，谁在外边？”

　　大狗摇头说道：“早没人了，还不是那些工人，这些人见不上自己的女人，你来了他们还肯放过这机会啊？能饱一下眼福也就不错了。”

　　桃子把挡在身上的裤子拿下来，没好气地说道：“你们这些男人，真不知道一天想啥呢，这事都要偷看。”

　　大狗笑着说道：“看就让他们看去，他们又拿不走，这下好了，咱们关了灯睡吧。”

　　桃子说道：“你等一下，我要出去方便。”

　　桃子下了床，打开门到了外边，又到了树坑那儿，蹲了一下，解决完之后，就放下裙子回房间里去了。

　　桃子上了床，靠着里面躺下。

　　大狗伸出胳膊要拉灯，桃子说道：“别拉灯，关上灯我睡不着，我要开着灯睡觉。”

　　两个人睡在一头，桃子说道：“你把你那本子拿过来，我要画东西。”

　　大狗把本子和笔拿过来给桃子，笑着说道：“桃子，你会画不？你想画啥？”

　　桃子爬在床上，她把本子翻开，咬着笔头想了一下，很快在本子上画着。

　　大狗和她头挨着头并排爬在一起，看着她画。

　　桃子想好了，先画了一个男人，在旁边写上大狗。大狗挠着她的痒痒，说道：“你把我画的这么难看的？我有这么难看吗？”

　　桃子躲着他笑着说道：“好了好了，我还没画完呢。”

　　接着桃子又在那个男人旁边画了一个女人，这次她画得很认真，画的这个女人很好看，她又给这个女人上身画了两个小圆，画完了觉得满意了，在旁边写上了桃子。

　　桃子翻了一个身，平躺在床上，拿着自己的作品满意地看着，大狗也翻了一个身跟着她看。

　　大狗拿过本子说道：“画的挺不错，不过最后还要我来画龙点睛，你看好了啊。”

　　大狗拿过笔，在那个写着大狗的男人画了一个长东西，把写着桃子的那人的一只手加长了，握着大狗。大狗说道：“这下好了，就我这么修改一下，这件作品就值钱了，要是拿去拍卖，一定能卖个好价钱。”

　　桃子假装不高兴了，说道：“你干啥啊，好好的把我画的东西糟蹋了，这东西咋能拿出去让人看啊？”

　　大狗亲了一下桃子说道：“这是咱俩的秘密，这日记本和这张画我都好好保存着，我要是想你了就拿出来看一下。”

　　桃子说道：“你千万别让别人看到啊，我不想丢人。”

　　大狗说道：“这我知道，咱们睡吧。”

　　两人睡下不久，大狗房间后窗那儿又过来一个人影，悄悄扒在窗前，看着房间里面，大狗和桃子已经睡着了，他多少有点失望。

　　不知道过了多久，大宿舍那边传来说话的声音，是两个工人出来方便，这个人影急忙溜走了。

　　到了天亮，大狗就先起来了，给桃子的上身拉上被子，看着她睡的很香甜，笑了一下，就去食堂打饭。

　　他走在路上，两条腿真的有点软，知道自己和桃子是多了一点，就去了食堂，他不用排队，直接进去打了一碗烩菜，拿了几个杠子馍出来。等他出来，柱子笑着看着他。

　　大狗没好气地说道：“笑啥呢？不认识我啊？”

　　柱子笑着说道：“大狗，我敢保证，自桃子来了你就减肥了，不信你找个磅称一下，肯定体重减了几斤。”

　　旁边几个工人就笑起来，大狗瞪了他们一眼，说道：“别听柱子胡说，我才不象你们那样没出息，这两天我们谁没碰谁。”

　　大狗说完自己先笑了，离开食堂回到自己住的地方，这时桃子已经起来了，穿上了孙红梅送给她的那身衣服，梳光了头发，洗过脸，坐到了床边。

　　大狗说道：“起来了？快吃吧。”

　　桃子说道：“你也吃吧，大狗，我马上就要走了，想去给孙红梅打声招呼，可害怕打搅她，我就不去了，你回头给她说一声。”

　　大狗说道：“行，等你吃完，我送你去车站。”

　　桃子一边吃着，又想起了一件事，说道：“大狗，你找个时间，再去医院里检查一下，看看到底是不是你的玻”

　　大狗想起在医院里遇到的那个女助手，笑了一下说道：“你放心，我会去的，不过等过了这几天我再去，要不然，我还是没有东西化验。”

　　桃子抬起头冲他笑了一下，也不说话了，很快就吃完了一个馍，然后把自己的东西收起来，装进一个包里，等着大狗。

　　大狗给一个馍里夹了一些菜，说道：“那咱们走吧，去早了能赶上头趟车。”

　　大狗提上桃子的包，一只手拿着一个馍，和桃子出了房间，到了大门口，那个看门的老头站在门口，目光看着桃子他们过来，又把他们送走。

　　大狗把桃子送到了车站，去小镇的车人还没坐满，售票员招揽着客人，大狗和桃子上了车，靠着车窗坐下，他还想再陪她一下。

　　他们身后坐着一男一女，年龄都很小，估计是在县城上高中的学生，也要回小镇去，两个人头挨着头说着悄悄话。

　　桃子说道：“大狗，你还有事，就别耗时间了，你走吧。”

　　大狗说道：“急啥，工地上李强在照看着呢，等车开了我在走。”

　　桃子想了一下说道：“到了啥时候你才能回桃花沟去？”

　　大狗说道：“麦子黄了的时候后，到那时，我和柱子他们就都回去了。桃子，这也就是三个月时间，很快就会过去的。”

　　大狗说完抓着桃子的手，紧紧攥在自己手心里。

　　桃子说道：“三个月啊？这么长时间。”

　　大狗兴奋地说道：“我想着到那时候，工地上的活就完了，我就会离开李强的建筑队，我就要成立自己的建筑队了。”

　　桃子冲他笑了一下说道：“你成立建筑队我不反对，就是不要跟李强弄得太僵了，人常说卖豆腐的见不得卖石灰的，他和红梅的人很好，红梅给我买了这么多东西，你和他们把关系处好就行。”

　　桃子说起话来细声细气的，很好听，引得前排两人静静地听着桃子说话。

　　大狗说道：“这个我知道，你放心，我会把关系处好的。”

　　这时车上又上来几个人，找着座位，售票员也上来了，大狗急忙起来，对着桃子笑了一下说道：“桃子，那我走了，记着想我啊。”

　　桃子冲他笑了一下，又摇了一下手，大狗跳下车又到了车窗外，对着桃子做了一个飞吻的动作，就转身走了。

　　桃子的身边很快坐下了一个三十多岁的男人，桃子看了他一眼，就把目光转向了车窗外。

　　等班车发动起来，离开了车站，穿过大街，就朝着小镇的方向驶去。

　　上了通往小镇的大路，车上的人一经颠簸，大部分人都有了睡意，靠在椅背上闭上了眼睛睡觉。

　　桃子睡不着，坐在旁边的那个男人两只胳膊抱在前胸，她感觉到他胳膊肘有意无意碰着自己，她厌恶地皱起了眉头，向车窗边移动了一下。

　　坐在桃子后排的那两个学生还是那样，头挨着头，说着悄悄话。桃子注意了一下，听见那个男的给那个女的讲笑话。

　　那个男的小声说道：“一个男老师在讲台上讲课，一个女学生在下边睡着了，那个男老师就很生气，说道：我在上面累得要死，你却在下边一动不动，不配合也就罢了，还连一点反应都没有，将来肚子要是没东西，可别怪老师啊。”

　　这个男的刚说完，那个女的就打了一下那个男的，笑着说道：“你胡说啥啊？这不是糟蹋人吗？”

　　桃子听来了意思，也抿着嘴笑了一下，心想着现在这学生胆子真够大的，这么多人还敢这么亲热，想起她那时上初中，男女生连话都不说。

　　这个男的不说话了，满车厢就鸦雀无声，桃子昨晚上没睡好，这时也困了，闭上眼睛想睡一会。


第103章 山路遇到蒙面人

　　坐在桃子旁边的那个人看到桃子睡了，假意看着车窗外，其实一直注视着桃子的脸蛋，等她睡得踏实了，就用胳膊肘轻轻挨着桃子，班车颠簸一下，他就挨得实一点。

　　到了小镇，桃子才醒了过来，旁边那个男人早已走了，桃子拿了自己的东西下车，就上了通往桃花沟的路。

　　开始路上还能看到几个人，走了快一半的时候，路上就剩下她一个人了，看到路两旁山高林密，想起了她上次和小翠一起从镇上回来的时候，一直感觉身后有一个人跟着她们，她就有点害怕了。

　　桃子不由脚底下加快了脚步，心想着要是有二狗来接她就好了，可二狗又不是神仙，也不可能知道她今天回来，不可能来接她的。

　　人常说怕怕出有鬼，痒痒处有虱，这句话正应在了桃子身上。她走了没多久，明显感觉到了身后有人跟着她，心想着这个人会不会跟她同路啊？但是她一回头，就看不到那个人了。

　　桃子心里害怕，走得更快了，这时她听见身后那个人的脚步声了，回头看了一下，身后那个也没有回避她，她差点吓晕过去。

　　这个人身上穿得很邋遢，没有与众不同的地方，但是他的头却用黑布包着，只露出了两只眼睛，那双眼睛紧盯着桃子。

　　桃子这时候鼓起了勇气，背着包撒开腿跑了起来。

　　桃子在前跑着，那个蒙面人在后边紧紧追着，眼看就要到了二狗和枣花躲雨的地方了。

　　桃子惊吓的都快哭出来了，开始在心里说着：“二狗，你快来啊，每次我到了危险时候，你都会出来救我的，快来啊，求你了二狗！”

　　蒙面人距离桃子越来越近了，桃子几乎能闻到蒙面人身上的臭味，到了二狗和枣花躲雨的地方，那个蒙面人已经到了桃子身后，有一步之遥。

　　桃子吓得眼泪都要流出来，脚底下踉跄着，腿都软了，她哭着说道：“二狗，你快来啊，快救我啊。”

　　就在这时候，那个蒙面人已经赶上了桃子，一把抓住了她，想捉小鸡一样拎着她，桃子惊叫了一声，就哑了，全身抖动着，紧张地看着蒙面人，她似乎看到了他蒙在黑布里的脸得意地笑着。

　　蒙面人也不说话，就把桃子往路边的土崖下拉，桃子使劲蹬着脚，流着眼泪哀求着：“求你了，放过我吧，你放了我吧。”

　　那个蒙面人根本不理睬桃子的哀求，眼睛发着贼亮的光，盯着桃子，咕噜咽下一口唾沫。

　　桃子的一只手抓住了旁边的一棵小树，就像掉进大海的人抓住了一根救命稻草一样，死不松手。

　　蒙面人拉不动桃子了，用上了吃奶劲拽着桃子的一只胳膊，桃子抓着的那棵小树被连根拔掉了，这时，桃子上衣的扣子掉落了几颗，更加激起了蒙面人的野性。

　　桃子被拉到了土崖下，这里距离外边的大路有十几米，如果路上的行人不是刻意向这里看，是不会发现这里的。

　　蒙面人看着软瘫的桃子，终于开口说话了，他故意压着声音说道：“上次让你跑了，让老子后悔死了，这次你就没这么好的运气了，你是乖乖的服从我，还是让我打死你以后在下手呢？”

　　桃子全身哆嗦着，斜着眼睛看着蒙面人，眼泪已经不流了，她知道这次自己跑不掉了。

　　蒙面人嘿嘿笑了两声，到了桃子身边。

　　蒙面人一点都不着急，去解桃子的裤子，桃子使劲扭着身子，蒙面人解不下来，这下生气了，在桃子的脸上狠狠打了一巴掌，桃子只觉得一只耳朵翁了一声，眼前一黑，差点就要晕过去。

　　桃子咬着牙坚持着，努力着使自己保持着清醒的头脑，蒙面人终于解开了桃子的裤带，可是桃子的牛仔裤很窄，紧紧裹在桃子身上，他一时半会也扯不下来。

　　就在他扯下了桃子的裤子的时候，黑子呼呼喘着气跑了过来，蒙面人一惊，急忙放下桃子，就像山上边爬去，桃子乍一看见黑子，还不相信自己的眼睛，等看清了，紧紧把黑子抱在怀里。

　　桃子的眼泪又流下来了，摸着黑子的脊背，激动地说道：“黑子，谢谢你了，你又救了我一次。”

　　二狗也过来了，他怒火中烧，顺着蒙面人逃走的方向追了一阵，那个蒙面人逃进了树林里，找不到踪迹了，二狗才回到桃子身边。

　　桃子还在抱着黑子，脸上又是哭又是笑，黑子也很听话地待在那里，让桃子发泄着心里的情绪，二狗站在旁边等着他们。

　　桃子站了起来，冲二狗笑了笑说道：“二狗，你来的正好，要不是你和黑子，我就让那个蒙面人糟蹋了，谢谢你！”

　　二狗在她胸前看了一眼，又把头转向了一边，说道：“嫂子，你快把衣服穿好吧。”

　　桃子这才发现自己全部暴露在外边，急忙穿好上衣和裤子，不好意思地对二狗笑了一下。

　　桃子用手掩着自己的衣服，跟着二狗和黑子到了路上，这时候她还惊魂未定，心想着这次要不是二狗和黑子奇迹般地出现在这里，她就会让那个蒙面人糟蹋得不成人形了。

　　桃子紧紧跟上二狗，心有余悸地说道：“二狗，今天要不是你和黑子，我要是让那个坏东西糟蹋了，我就活不成了。”

　　二狗说道：“你放心，我不会放过他的，迟早要找到他，不把他打个半死我就不叫二狗。”

　　桃子看了一眼二狗说道：“二狗，你咋会在这啊？”

　　自从桃子走后，二狗就变得魂不守舍起来，一天就像个没头的苍蝇一样，到哪儿都待不住，昨天杨生过从城里回来，他没有看到桃子，想着大狗和桃子在一起快活得不得了，心里就更着急了。

　　到了昨天晚上，他还习惯性地到了木板墙那儿取下小木塞看桃子的房间，房间里漆黑一片。躺在炕上，想着桃子，就把在桃子炕上捡到的那根毛拿在手里看，稀里糊涂过了一夜。

　　到了早上，他就寻思着桃子今天会不会回来？要是回来了一个人就要走那条长长的山路，心里就担心起来，害怕她遇到狼，害怕她遇到坏人，就早早到了这条路上等桃子。

　　也亏二狗有心，在那蒙面人扯下桃子裤子就要弄的时候，黑子先冲了上来，吓跑了蒙面人。

　　二狗说道：“我没事，就带了黑子来这转悠，恰巧遇到了这事。”


第104章 可恶的蒙面人

　　二狗说的很简单，把自己对桃子的关心很轻松带过了，可桃子不这样想，她第一次从娘家回来遇到蒙面人，还有过年那次，三只饿狼把她和大狗逼进了山沟里，还有这次，那一次不是二狗刻意来帮她的？

　　桃子从心里升起一股温暖，打心眼里感激二狗，以后自己一定要对他好一点，把二狗的心补出来。

　　两人到了村口，二狗就停下来了，说道：“嫂子，你先回吧，我等一下再回去。”

　　桃子知道了他的用意，冲他笑了一下说道：“那好，你也别等得太久了，我回去就做饭，你好回来吃。”

　　二狗也向她笑了一下，轻轻点点头，桃子背着包，双手掩着前胸，就过了软索桥向村里走去。二狗一直注视着桃子的背影，发现她穿着牛仔裤特别好看。

　　桃子刚一进家门，就进了自己房间，换掉了那少了几颗扣子的上衣。

　　桃子用湿毛巾擦了一下脸，一边脸刚才让蒙面人打过，碰一下还很疼，用镜子照了一下脸蛋，看看没啥特别的了，就出了房间门。

　　贾彩兰从后门进来，看见桃子说道：“桃子，你回来了？病看得咋样了？”

　　桃子说道：“看过了，我就没玻”

　　贾彩兰半信半疑，说道：“没病？没病你咋怀不上啊？”

　　桃子挽起袖子洗手准备去做饭，说道：“我的检查单子在那，你自己看去，你想抱孙子，以后别给我说了，给你儿子说去。”

　　贾彩兰心里多少有点欣慰，只要不是桃子的问题就好办，说道：“那你急着回来干啥？和大狗多待些天，说不定就怀上了。”

　　桃子说道：“我待不下去了，你儿子没把我折腾死了，这次要是再怀不上，你不跟你儿子说，我都要跟他说个啥。”

　　桃子这次从县城回来，明显理直气壮了，她再也不怕贾彩兰说她是个不下蛋的母鸡了，而且气势上一下就要把她打压下去，省的她以后再拿这说事。

　　贾彩兰果然口气变得软和了，说道：“不管是谁的病，只要能治好就行，你才回来，先歇着，我去做饭。”

　　贾彩兰出了房子，回到案板前开始揉面，黑子从外边跑了回来，一进来就到了桃子身边，磨蹭着她的腿亲热，二狗也回来了，坐在屋里的椅子上，借机会就去看桃子。

　　一家人都端上了碗吃着饭，刘茂根坐在炕上，这时放了一个很响的屁，而且拖着长音，贾彩兰瞪了他一眼。

　　刘茂根回瞪了她一下说道：“快吃饭，你管这管那，还把人放屁管住了？”

　　桃子坐在门口的凳子上吃饭，听到这话嘴角动了一下，二狗看见了，也不由笑了一下。等一家人吃完饭，桃子收拾好锅碗就想出门去找小翠，跟她悄悄说一下蒙面人的事。

　　桃子到了枣花家，枣花看见了她远远就跑了过来，笑着抱着她，说道：“嫂子，我可想死你了，你再不回来，我就要去县城找你了。”

　　桃子捏了一下他的脸蛋，笑着说道：“你就会耍嘴皮子，你嫂子在家吗？”

　　枣花说道：“在，我也是刚从地里回来的。”

　　桃子拉着枣花的手进了屋，小翠挣给小孩喂奶，小孩眼睛滴溜溜转着，一双小手胡乱抓着，一副可爱的样子。

　　小翠看到桃子，也很高兴，说道：“桃子，我听说你去县城了，还以为你要在大狗那住上十天半个月的，没想到这么快就回来了？你就能舍得啊？”

　　桃子说道：“这有啥舍不得的？跟他在一起我还烦，还不如我一个人清静。”

　　这时小孩已经吃饱了，看见桃子还冲她笑着，嘴里哇哇说着话，桃子就喜欢上了，从小翠手里抱过孩子，在小孩脸上使劲亲着。

　　桃子把小孩还给小翠，说道：“小翠，枣花，那个蒙面人又出来了，这次胆子大，就在咱们村去镇上的路上。”

　　枣花一阵紧张，说道：“嫂子，你碰到他了？”

　　桃子把蒙面人把她拽到土崖下的事不说，说道：“我今天早上回来，他就跟在我后边，把我吓坏了，跑着回来的，以后，你们可不敢一个人去镇上了。”

　　小翠没见过蒙面人，说道：“他是专门等女人啊？”

　　桃子说道：“这狗东西，八辈子没见过女人，谁又是遇到他，那就跑不脱了。”

　　小翠说道：“那你还不是跑脱了？”

　　桃子急忙说道：“我还不是运气好点，你记得上次咱们从小镇上回来，我就觉得后边有人跟着咱们，可你就是不信。”

　　小翠说道：“我信了，以后在要去镇上，咱们就搭个伴，就是遇到蒙面人咱们也不怕。”

　　桃子说道：“就是，等有时间了，我还要给娟利荷花说说，小心她们碰到蒙面人。”

　　枣花想起上次那个蒙面人都闯到她家里来，要不是她在那蒙面人裆里踹了一脚，说不定后果会咋样呢，也对这个蒙面人非常生气，说道：“下次要是我遇到那个坏东西，就把他那掐下来，省的他以后在祸害女人。”

　　几个人说了一会话，枣花说道：“嫂子，我早上去桃园二狗没在那，去了家里他也没在，二狗回去了吗？”

　　桃子说道：“哦，我刚才出门的时候他还在家，枣花，桃园的桃花开的咋样了？我这几天就惦着桃花了。”

　　枣花笑着说道：“你喜欢看桃花啊？桃花开的正繁着呢，你想去了我陪你一起去。”

　　桃子高兴地说道：“好啊，小翠，咱们一起去吧。”

　　小翠犹豫了一下说道：“你们去，我就不去了。”

　　桃子拉着小翠的手说道：“走吧，整天闷在家里有啥意思啊？出去转转，心情就好了。”

　　小翠抱着小孩跟着桃子和枣花出了屋子，就到了村口去桃园的小路，三个人说笑着，很是开心。

　　这时候，枣花听见路边柴垛边上有响声，柴垛有规律地动着，乍着耳朵听了一下，小声说道：“你们听，谁在这弄事呢？”

　　桃子和小翠也听了一下，觉得那声音很像，把柴草垛弄得直响，心就突突跳了起来。

　　桃子小声说道：“咱们走吧，别打搅人家好事。”

　　枣花红着脸说道：“咱们悄悄过去，看看是谁不要脸，大白天在这弄事。”

　　小翠也很好奇，示意桃子过去看看，三个人就悄悄挨近了柴草垛，想看个究竟。


第105章 差点被发现

　　桃子小翠和枣花三个人结伴去桃园看桃花，发觉了有人在路旁的柴草垛里弄那事，她们就想去偷看一下。

　　等她们近前，看清楚了，不由大失所望，几个人都憋不住笑出声来，原来是黑子和花子在那里，黑子骑在花子背上，正在卖力地干活。

　　这样的事枣花见过一次，新鲜感也没有了，桃子和小翠却是第一次见，还想多看一会，桃子看着黑子那死活不顾的样子，脸上都发烧了，为它感到害羞。

　　黑子在她们三人的注视下也不好意思了，从花子背上下来。

　　桃子有点生气，跺着脚大声说道：“黑子，你这么不要脸的，看我以后还理你不。”

　　桃子几个人心里都有一种怪怪的感觉，互相都不敢看一下。黑子这时候好像做错事一样，到了桃子身边，讨好似的靠在她腿上。

　　桃子说道：“黑子，回家去，我讨厌你了。”

　　黑子没办法，只好耷拉着头回家去了。

　　桃子不好意思冲小翠笑了一下，说道：“真拿它没办法，一点出息都没有，花子一勾引，它就神不住了。”

　　枣花笑着说道：“这有啥，狗和人一样，到时候也想这事啊，人都知道给自己娶个媳妇，狗就不能给自己找个想好的啦？”

　　三个人说笑着就去了桃园，经过了这两天，桃花开的更加茂盛了，粉红的桃花挂在树枝上，朵朵争奇斗艳。桃子高兴极了，跑到这棵树下看看，又到了那棵树下看看，脸上露出了娇美的笑。

　　枣花也很高兴，她到了桃子身边说道：“嫂子，你就这么喜欢桃花啊？”

　　桃子一副很开心的表情，说道：“那当然了，你忘了我的名字就叫桃子，这桃花当然跟我有关系了。”

　　枣花想起两天前，二狗从桃园里回家手上拿着几朵桃花，她当时就怀疑二狗是给桃子带的，二狗还说桃子不喜欢桃花，想到这心里埋怨起二狗来了，嫌他心里还惦着桃子。

　　桃子不知道枣花心里想啥，说道：“枣花，你咋啦？你不喜欢桃花吗？”

　　枣花说道：“我不喜欢，可是有一个人喜欢，二狗前两天还专门摘了几朵桃花，说他自己耍。”

　　桃子也不在意，拉着枣花的手又到了另一棵桃树下，小翠也跟了过来。

　　桃子笑着说道：“今年的桃花被去年的桃花开的更繁了，更好看了。”

　　枣花心里酸酸的，说道：“我就没你的运气好，我要是去年能来看桃花就好了。”

　　桃子知道枣花想说啥，心想着二狗是不是把自己和他在桃园里的事告诉枣花了？这下就不多说话了，害怕哪儿又说露了嘴，让枣花胡乱猜疑。

　　三个人在桃园里待了一会，小翠先提出来要回家，枣花也要回去，桃子没办法了，只好跟着两人出了桃园。

　　桃子进了院门，黑子就远远迎了上来，她一下子想起了黑子和花子弄那事的情景，板着脸说道：“黑子，以前你在我心目中是个大英雄，可现在却变成了大坏蛋啦。”

　　桃子进了屋，贾彩兰坐在炕边做着针线活，和刘茂根说着话，桃子回来，他们就停下不说了，桃子不知道他们是不是说自己，就进了自己房间。

　　二狗从外边也回来了，正想回自己房间，贾彩兰叫住了他，说道：“二狗，人家差不多都把地锄完了，可咱们家地里还没人去，桃园的活你也干完了，没事就别往桃园里跑，把咱们家地里的草也锄锄。”

　　二狗说道：“妈，你也不看看，在地里锄草的有没有男人？”

　　贾彩兰说道：“那你在家里伺候你爸，我去地里。”

　　二狗说道：“那我还是去地里锄草吧。”

　　桃子出了房间说道：“妈，到了明天我也去锄草吧。”

　　刘茂根使劲咳嗽了一声，贾彩兰说道：“哦，桃子，二狗去了你就别去了。”

　　桃子一下子会过意来，知道这老两口还是不放心她和二狗在一起，说道：“那好，我坐在家里才清闲呢。”

　　到了这一晚，桃子早早把自己关在房间里，准备把自己好好洗洗。

　　二狗已经守候在木板墙的那个小洞口上了，她这边每一个细小的动作都逃不过二狗的眼睛，两晚没看到她了，他就觉得好像隔了好长时间一样。

　　这次桃子把脸盆放的距离那个小洞口有点远，也有点偏，二狗看起来不是很带劲，他就把眼睛死死贴在小洞口上，想多看到她一点。

　　桃子洗完了，站起身来，从包里取出孙红梅给她买的那两件裙子，先穿上了那条白颜色的，套在身上觉得轻飘飘的，像没穿衣服一样，笑了一下，又换上了另一条裙子。

　　这条裙子领口开得很低，就像那种一字肩样式的，等她穿上以后，就感到这裙子不适合她穿，领口的下沿到胸了，桃子看了一下，心想到，在这农村她要是把这裙子穿出来，那还不让人看美了，这衣服只怕要压柜底了。

　　桃子把这件裙子脱了下来，和那件白色一起叠好了放进柜子里，光着在地上走了几步，然后就上了炕钻进了被窝。

　　正当二狗全神贯注看着桃子的时候，贾彩兰把二狗的门推开了，屋里很暗，她隐约看见二狗站在木板墙边，叫着：“二狗，你把灯拉开，这么黑的啊？你在那干啥？”

　　二狗吓得差点魂都没了，用手捂着那个小孔，说道：“妈，我没干啥，你有啥事？”

　　贾彩兰说道：“你把灯拉开，我在你房内找件东西。”

　　二狗急忙说道：“哦，那你先出去等一下，我没穿衣服。”

　　贾彩兰笑着说道：“你跟妈还这么害羞的？那好，我在门外等一下，你快点。”

　　贾彩兰迈进房间内的腿又收回去了，把门闭上，二狗急忙把那个小木塞塞进那个小洞上，上炕钻进了被窝，抬手拉亮了电灯。

　　二狗说道：“妈，这下你可以进了。”

　　贾彩兰进来，在房间的拐角翻了一下，最后拿着一件衣服出去了，给二狗拉上房门，二狗急忙关上灯，这时候他才长出了一口气。

　　二狗还想看看桃子，就下了炕，先把门关紧，然后就到了那个小洞口，取下那个小木塞，把眼睛贴上去，这时候桃子已经把整个身体盖在被子下了，只能看到桃子的头，他失望地把小木塞放进去，上了炕睡觉。

　　到了第二天，二狗还在炕上睡着，贾彩兰就在外屋叫着：“二狗，快起来，去地里锄草。”

　　二狗翻了个身爬在炕上，都囊了一句：“人睡得正香，让你给叫醒了。”

　　贾彩兰过来推他门，没有推开，在外边说道：“快起来，一会地里就热了，趁太阳还没出来，多干点活。”

　　二狗没办法，只好坐起来穿衣服，不高兴地说道：“知道了，催命鬼。”

　　二狗出了屋，揉了一下眼睛，桃子已经准备好了吃的，二狗洗过脸，给馍里夹了一点菜，就拿了门口的锄头出了屋。

　　桃子在屋里找了一下，还想找到一把锄头，可是没找到，问道：“妈，咱家还有锄头吗？”


第106章 恋爱的感觉

　　桃子在家里没找到锄头，就问贾彩兰家里还有没有锄头，也想到地里去锄草。

　　贾彩兰说道：“还有一把，不过锄把掉了，有二狗去地里，你就别去了吧？”

　　桃子说道：“我在家里闲着，还不如去地里干点活，早点把地里的草除干净了，二狗就能干其他事了。”

　　贾彩兰说道：“说的也对，你去你生过嫂子家借一把锄头，她家地里的草锄完了。”

　　桃子嗯了一声，就出门去了。

　　二狗手里提着锄头，懒洋洋地出了村子，黑子跟在他身后，山里的地都是坡地，而且都是小片片，不像山外的地一马平川，收成也没有山外的地好。山里的地少，就把土地看的很金贵，能种上庄稼都种上了。

　　二狗和黑子走了一阵，就快要到了自己家麦地的时候，二狗看见了花子在不远处，黑子看见它就走不动了。二狗奇怪，花子咋会在这呢？

　　他正在疑惑，看见几步远二癞子撅着屁股爬在草丛里，想着这家伙在这弄啥呢？就过去在他屁股上踩了一脚。

　　二癞子急忙爬起来，正要发火，见是他就又陪着笑，小声说道：“二狗，你干啥来了？”

　　二狗没好气地：“我还问你爬在这弄啥呢？装鳖啊？”

　　二癞子讨好地说道：“二狗，你声小点，我让你看一件好东西，保证你没见过。你朝那边看！”

　　二狗顺着二癞子手指的方向看过去，远处一个女人蹲在那儿大便，隐隐约约能看清是娟利，她的小孩用绳子栓在一棵树上。

　　二狗不看这个还好，一看这个气不打一处来，照着二癞子屁股就踢了一脚，大声骂着：“你这个下三滥，一天就爱弄这没名堂的事。”

　　娟利听到了二狗呵斥二癞子的声音，知道了咋回事，急忙提上裤子，拿起锄头锄地，慌乱的把几棵麦苗都锄掉了。

　　二癞子哭丧着脸说道：“二狗，你是饱汉不知饿汉饥，你几天就换一个女人，可我一年到头到闻不到女人味，你就知道欺负我。”

　　二狗举起拳头生气地说道：“你还说，看我不捶扁你。”

　　二癞子急忙离开二狗，看见黑子围着花子，给它骚情，就过去踢了黑子一脚，说道：“你个下三滥，一天就知道缠着花子，以后要是让我看见你在给花子骚情，看我不剥了你的皮！”

　　二狗大喊了一声：“二癞子，你皮松了？还不快走。”

　　二癞子这才带着花子气呼呼地走了，黑子看着花子走了，还想跟过去，二狗呵斥了一声，黑子才打消了这个念头。

　　二狗到了自己地里，准备锄草，一看这么一大片地，头都要大了，但也没办法，只好弯下腰来锄地。

　　二狗正百无聊赖的时候，听见了桃子的声音，站起来顺着她说话的方向看过去，桃子肩上扛着一把锄头，正在跟远处的娟利打着招呼。

　　桃子笑着说道：“娟利，你来的这么早的，到底是勤快人啊。”

　　娟利提高声音说道：“桃子，你咋来了？你都是福人，也能下这苦？”

　　桃子说道：“啥福人不福人的，咱是个农民，还能不下地劳动，那还不让人家把咱吃了啊？”

　　二狗看见了桃子，就高兴起来了，有她陪着他一起来锄地，他全身就有使不完的劲。桃子和娟利说完话，就来到了二狗身边。

　　二狗说道：“嫂子，你咋来了？咱妈不是不要你来吗？”

　　桃子说道：“我要是不干活，那以后吃饭还不看咱妈脸色？再说，这一大片地，要你一个人锄完，那要等到啥时候啊？”

　　二狗笑了一下说道：“你就是不干活，咱家也有你吃的。”

　　桃子就笑了一下，拿着锄头弯下腰锄地，她衣领子垂下来，领口就很低了，二狗在她那里瞥了一眼，他咕噜咽下一口唾沫，也开始锄地。

　　桃子锄了几下，直起腰说道：“二狗，我刚看到二癞子了，你没打他吧？”

　　二狗说道：“我没打他，就是踢了他一脚，这家伙不是东西，娟利在那边解决问题，他爬在草丛里偷看，要不是我过来，他说不定还能做出啥事来呢。”

　　桃子说道：“这个二癞子挺可怜的，他要是有个女人就不会这样了。”

　　二狗说道：“就他那样子，哪个女人能看上他？嫂子，咱们起初怀疑那个蒙面人就是他，你看他会不会是那个蒙面人啊？”

　　桃子想了一下说道：“那个蒙面人个头嘛，跟二癞子差不多，声音不像，被二癞子脏，一身臭味，好像几年都没洗过澡，我想应该不会是二癞子。”

　　二狗说道：“不是他还会是谁呢？咱们这附近没有像你说的这个男人啊？”

　　桃子说道：“不说他了，咱们锄地吧。”

　　等桃子弯下腰，二狗很快看了她一眼，他不由心慌慌起来，锄地的时候，锄掉了几棵麦苗。

　　娟利那边的小孩哭了起来，娟利没办法，只好抱了小孩扛了锄头准备回去，过来给桃子打招呼：“桃子，娃饿了，我得回去给他弄点吃的，你们在。”

　　桃子站直身子说道：“好吧，明天你起的早叫我一声，咱们一起来。”

　　娟利说道：“没问题，二狗，把你嫂子陪好，小心让狼叼走了。”

　　桃子笑着说道：“去去，我不和你开玩笑，你也别和我开玩笑，赶快回去吧。”

　　娟丽一走，这地里就剩下桃子和二狗两个人了，他们这时都没话了，都低着头只顾着锄地，但是内心里的想法和刚才大不一样了，就像初恋的情人在一起那样，些许害羞，些许紧张，还有些许的甜蜜。

　　黑子也没闲下来，四下走着，时而抬起头乍起耳朵听着，时而又撒着欢跑着，它这样没影响到两个人心里微妙的感受。

　　过了好久，大狗才说道：“嫂子，你这次去县城，去过医院里了吗？”

　　桃子继续锄地，说道：“去过了。”

　　二狗试探着问道：“那检查结果咋样？”

　　桃子脸一红，这话从二狗嘴里说出来，总感觉怪怪的，说道：“我好着呢，可能你哥有点问题。”

　　二狗高兴起来，他尽量掩饰着说道：“那就好。”

　　桃子不解地看着他说道：“你哥有问题你也认为好？”

　　二狗其实不是这个意思，桃子说那句话有两层意思，二狗又不能分开回答，见桃子这么一说，他也感觉不合适，急忙说道：“嫂子，你别误会，我是说你好着就好。”


第107章 令人头疼的女娃

　　桃子暗暗笑了一下，说道：“你咋这么关心我啊？”

　　二狗挠着头不好意思地说道：“这还用问，你是咱家的人，我当然要关心了。”

　　桃子抿着嘴又笑了一下，说道：“我要不是你家的人，你就不关心我了？”

　　二狗着急说道：“不是的，你要不是我家的人，我会更加关心你的。哦，嫂子，你别误会，我说这话是胡说的。”

　　桃子不说话了，低着头锄地，手里的动作很快，锄把在她手里舞动着。

　　太阳升得老高了，照在身上热得有点受不了，二狗脱了外衣，穿着一件背心，桃子偷偷瞥了他一眼，看见他健壮的胳膊，心里有点乱，急忙收回目光，桃子刚看完二狗，二狗的眼神就到了她身上，就这样，你看我一下，我看你一下。

　　两人互相偷看着，视线就碰在一起了，两人又急忙低下头干活，人常说男女搭配干活不累，这句话一点都不假，两人只觉得时间过得很快，一大片地有一小半都锄完了。

　　桃子感觉热得实在不行了，看着也到了饭时了，就说道：“二狗，咱们回去吧，太热了，也该回去吃饭了。”

　　二狗嗯了一声说道：“好吧，你前边走，我跟在后边。”

　　桃子知道他的用意，怕让人看见他们在一起，其实刚才已经让娟利看见了，家里就他两个能出来干活的，村里人还能说啥？桃子说道：“那好吧，你也回家吧。”

　　桃子前边走着，二狗不紧不慢跟在她身后，他的目光一直落在桃子身上，黑子一会跑上去跟着桃子，一会又等一下二狗，一里多的路不一会就走完了。

　　到了第二天，桃子早早和娟利去了地里，等二狗到了地里，已经剩下不多了，有娟利在地里，二狗和桃子几乎不说话了，不等饭时，那片地就锄完了，桃子准备回去，二狗还想在山沟里转转，就带着黑子走了。

　　又过了十多天，刘茂根实在在炕上躺不住了，就让二狗扶着他慢慢下了炕，试了一下能站起来，就不让二狗扶了，自己走到了屋门口，没想到过门槛的时候，脚没抬起来绊了一跤，刘茂根痛苦地叫了一声，倒在了地上，几个人都听见骨头碎裂的声音。

　　随后二狗拉着他去看了医生，医生也没办法了，从那天起，他就一直躺在了炕上，两条腿算是彻底报废了。

　　到了五月份，李强承建的四层办公楼已经封顶了。这天，李强非常高兴，吩咐让食堂多炒了些菜，慰劳这些工人，他和孙红梅带着大狗柱子、王虎等几个去了酒楼庆祝。

　　到了酒桌上，李强吩咐孙红梅给几个人都倒上酒，孙红梅今天打扮的很漂亮，特地化了妆，把嘴唇涂的红红的，穿上了那件和桃子一起买的裙子，领口开的很低，把柱子王虎等人看的热血喷张。

　　等每个人门前都有了酒杯，李强端起酒杯说道：“感谢各位，咱们今天大楼封顶，全依赖各位对我的支持，我没啥说的，我有钱了，大家也就有钱了，以后，大家跟着我干，不会让大家吃亏的，来，喝酒！”

　　第一轮就喝完，孙红梅又给大家添上酒，几个男人又看了她，他们酒没喝多少，一个个都有点醉了。

　　李强又端起第二杯酒，说道：“这杯酒，是我敬我兄弟的，要是没有他，就没我李强的今天，以后，有我吃的，就有我兄弟吃的，大狗，把你的酒杯端起来。”

　　大狗急忙端起酒杯，说道：“李强，我帮你是应该的。”

　　孙红梅一直笑吟吟地看着大狗，等他喝完了，又给他满上一杯，端起自己的酒，笑着说道：“大狗，谢谢你，我也敬你一杯。”

　　大狗急忙说道：“你和李强是一家子，我已经喝过他的酒了，咱俩就算了吧？”

　　孙红梅说道：“那不行，这杯酒是我的心意，你要是不喝，就是看不起我，大狗，你还认不认我这个嫂子了？”

　　大狗没办法了，只好和孙红梅喝了那杯酒，其他人都不干了，王虎带头起哄，说道：“红梅，大狗出力，我们也没闲着，你不能一个巷巷做两样事，也要跟我们喝一杯。”

　　孙红梅笑着说道：“我看你们是想把我灌醉啊？我请李强代我喝酒。”

　　李强说道：“好了，红梅的酒量你们还不知道？算了吧，我走个通关，敬你们每人一杯酒。”

　　李强发了话，其他人只好同意，一场酒下来，倒把柱子和王虎喝的东倒西歪，结束后，李强让其他几个没喝倒的把他们两个扶回建筑队去了。

　　李强和大狗、孙红梅出了酒楼，李强说道：“红梅，你先回去吧，我和大狗再去耍耍。”

　　孙红梅担心地说道：“李强，你千万别去那种地方啊。”

　　李强笑着说道：“看你说的，我和大狗都不是那种人，再说了，那地方的女娃有你长的漂亮吗？对自己自信一点好不好？”

　　孙红梅这才说道：“那好吧，早去早回。”

　　等孙红梅走后，李强对着大狗咬着耳朵，说道：“大狗，你这么多天一直很辛苦，我一直觉得欠你的，今天，我带你去一个好地方，让你好好耍耍。”

　　大狗已经猜出来他说的是啥地方，说道：“李强，这地方我从来不去，我不去，我劝你也不要去。”

　　李强说道：“大狗，桃子上次来还是两个月前，你够能扛的了，我这不是为你好吗？我给你说，那里面的女娃，个个长的如花似玉的，而且很会耍呢，咱们看的那些录像里的动作，她们个个能来，去吧？”

　　大狗说道：“你的心意我领了，但是我不去那种地方，为了红梅好，你以后也别去。”

　　李强没办法了，只好说道：“好，好，我听你的，从这件事看，你在我心目中的形象又高大了不少，咱们去找个地方喝茶咋样？”

　　大狗说道：“这个行，正好，我也有事跟你说。”

　　李强带着大狗东拐西拐，就到了大街旁边的一个叫怡心岛的茶楼，一进门，就有一个十八九岁的女娃来招呼他们：“李老板，请楼上坐。”

　　李强笑了一下：“小张，几天不见，你可是越长越漂亮了。”

　　小张妩媚地笑了一下说道：“李老板，你就会拿我开心，你说我漂亮，也不见你常来看我啊。”

　　小张带着李强和大狗上楼，李强说道：“小张，我今天不是来了吗？还带来了我的好哥们，我把他介绍给你咋样？”

　　小张笑着说道：“好啊，就怕他看不上我。”

　　三个人到了楼上，小张开了一间房子，带着李强和大狗进去，房间里面有一套沙发，两人坐到沙发上。

　　李强说道：“小张，给我们上壶茶来，就是我平常喝的那种铁观音。”

　　小张冲他们笑了一下，然后就带上门走了。等她一走，李强说道：“大狗，你觉得这娃咋样？合不合你的口味？”

　　大狗说道：“你又来了，咱们是来喝茶的，又不是来耍娃的，她咋样和我无关。”

　　李强指着他笑着说道：“大狗，我服了你了，真要给你桃子守着？咱们男人在外边别太委屈了自己，该吃吃，该喝喝，该耍耍，像你这样活的多累啊？”

　　大狗说道：“你的那套我真的来不了，别说了，等茶上来，咱们喝茶吧。”

　　这时候，小张端了一壶茶进来，给李强和大狗倒上茶水，然后坐在李强身边，李强示意她坐到大狗身边。

　　小张没等靠近大狗，大狗就站起身来说道：“妹子，我们有话要说，你还是去外边等吧。”

　　小张不高兴地出去了，李强哈哈笑了起来，说道：“大狗，你啊，给你一个女娃你都不会耍，就在桃子那一棵树上吊死，你想跟我说啥说吧？”

　　大狗端起茶杯，想了一下说道：“李强，我想离开建筑队。”

　　李强惊讶地说道：“啥？你想离开我？我哪儿对你不好了？这建筑队虽然是我的，可跟你的有啥区别？”

　　大狗不好意思笑了一下说道：“李强，你对我好那是没说的，可人往高处走，水往低处流，我想自己干！”

　　李强有点着急，失笑了说道：“大狗，我知道你有本事，你想自己干，好，可我现在有难处，你一走我这建筑队还不散了架子？我马上还要接一个活，这个活被上次干的还要大，你走了我咋办？”

　　大狗说道：“按说在年前我就想离开你了，就因为考虑这事，才留了下来，帮着你把这楼盖起来，你让我走吧，就算我对不起你行不行？”

　　李强有点气恼了，但是还不能对大狗发火，不自然地笑了一下说道：“大狗，咱们今天不说这话，今天高兴，咱们就是来耍的，要耍的高兴，你坐一下，我去叫人。”

　　李强站起来到了门外，不一会小张就进来了，笑眯眯地坐到了大狗身边，说道：“哥啊，你有啥心事不高兴，就对妹子说吧？看我能不能让你开心？”

　　大狗往旁边移了一下，说道：“李强呢？”

　　小张说道：“你找他干啥啊？你两个大老爷们在一起有啥意思？哥，你想开心了就给妹子说一声，保证让你舒服。”

　　大狗只看了一眼小张就想站起来，小张过来拉住了他的胳膊，还是那副笑眯眯的样子，说道：“哥，你别走啊，你要是走了，我就没办法对李老板交代啊，李老板是给我付过钱的，我现在就是你的了。”

　　大狗心就没在小张这，问道：“好妹子，我真的要走了，你钱也收了，就算陪过我了好不？我真有事啊。”

　　小张还是拉着他不松手，整个身子都向他靠过来了，说道：“哥，你不想妹子还想呢，你就给妹子帮个忙吧。”

　　小张说完看着大狗，一只手到了自己的身上。

　　大狗看了她那儿一下，害怕失控了，急忙站起来，说道：“小张，我真的不能动你，我要走了。”

　　小张这下不依他了，伸出一双胳膊搂住了他的脖子，说道：“哥，你今天要是不要我，以后李老板就不理我了，求你了。”

　　大狗着急地想挣脱她，可小张像个黏皮糖一样黏着他，他用手去推，触到了她，反应更厉害了，他急忙说道：“妹子，你好好坐那，咱有话好说，好不好？”

　　小张笑着说道：“那你别急着走啊，我就好好的。”

　　大狗无奈地说道：“我不走，我就坐着，你也坐那。”

　　两人重新坐下，小张靠在大狗身边，她已经看出来大狗已经有反应了，心里暗自高兴，说道：“大哥，你看你还说自己不想，兄弟好像不是那样，你受点委屈没啥，你不能让你兄弟也受委屈啊？”

　　大狗说道：“别管它，一会它就下去了，咱们说点别的吧，小张，你家在哪儿？今年多大啦？”

　　小张不想岔开话题，敷衍着他说道：“我家远着呢，今年我十八啦，人家都说十八的姑娘一朵花，你说我像不像一朵花啊？”

　　大狗说道：“像，比花还好看。”

　　小张高兴地说道：“那你还不喜欢我？大哥，就算我求你了，我现在真的很难受，你总不能见死不救吧？”

　　大狗这下慌乱起来，他又想起来走了，可是小张一直缠着他，一时半会脱不开身，说道：“妹子，没这么严重吧？”

　　小张看着大狗说道：“不信你来听听，人家的心都要跳出来了，你来嘛。”

　　小张就把自己送到了大狗的脸上，一条腿也跨到了大狗身上，大狗那里见过这阵势，差点就要崩溃了。

　　大狗躲了一下说道：“好妹子，你把我弄的也想了，你先坐着，等我去上个厕所，马上就回来。”

　　小张这下满意了，从大狗身上下来，高兴地说道：“那好，你快去，妹子都等不及了。”

　　大狗急忙从沙发上起来，出了门几步就下了楼梯，一溜烟就出了怡心岛，到了大街上，他才放下心来，想着赶紧先回到建筑队去，把自己要离开的事和柱子合计一下。

　　李强就没离开怡心岛，在另一个房间里喝茶，心想着小张要是把大狗拿下来，大狗一高兴，说不定就会打消离开他的念头，正高兴着，小张哭丧着脸就进来了。

　　李强笑着说道：“咋啦？大狗厉害不厉害？他可是两个多月没闻到女人味了，这下过瘾了吧？”

　　小张不高兴地说道：“啥厉不厉害的，他要是有你一半猛就行了，我把吃奶劲都使出来了，可他还是不动心，最后骗我说去厕所，溜了。”

　　李强气恼地站起来说道：“这个大狗，太不识抬举了，我好心好意，他还不领情，简直就不是个男人。”


第108章 说服孙红梅

　　小张说道：“李哥，他走了，你留下来陪陪我吧？”

　　李强一把推开小张，生气地说道：“好了，我今天没心情，等以后我高兴了再来找你。”

　　李强说完，就很快离开了房间。

　　小张都囊了一句：“都是啥东西嘛，今天是啥日子啊，一个个都咋了吗？”

　　李强一路上都在生闷气，径直回了自己住的地方，躺在了床上，孙红梅正在收拾打扮，准备出门，看见李强的脸色不好，也不出去了，坐到他的身边。

　　孙红梅说道：“李强，咋啦？和大狗出去了一趟，回来就成这样了？”

　　李强气呼呼地说道：“你不知道大狗，他就是个白眼狼，我对他这么好的，就差把老婆送给他了，可他还不满意。”

　　孙红梅笑了一下说道：“你们男人也这么麻啊？到底咋回事啊？你俩为啥闹矛盾了？”

　　李强忽地坐了起来，说道：“咋啦？他翅膀硬了，想离开我自己高建筑队，这不是拆我的台，跟我对着干吗？再说了，我马上要接一个工程，他走了我咋办？”

　　孙红梅知道这是大事，也不笑了，说道：“上次他就想走，我们想办法留住了他，这次要是想留住他，我估计难了。”

　　李强说道：“红梅，上次是你留住了他，看来他很听你的话，你再去试试，只要能把大狗留下来，你以后想咋就咋。”

　　孙红梅说道：“你都留不住他，我还能有啥办法？爹死娘嫁人，既然留不住他了，就让他走吧。”

　　李强生气地说道：“胡扯，他要是走了，我以后还咋样承包工程？那一帮子工人谁带啊？快想办法，只要能留住他，我啥亏都愿意吃。”

　　孙红梅说道：“把你老婆送给他你愿意吗？李强，你也就这点本事，我看还是算了吧，没有了大狗，你自己多操心点不就行了？”

　　李强坐在那儿，从烟盒里拿出一根烟，点着后沉思了一下，说道：“红梅，我有一个办法，说不定能留住他。”

　　孙红梅高兴地说道：“快说，啥办法？”

　　李强看着孙红梅说道：“用美人计，你出马，先把他的心勾住，让他老觉得对不住咱们，欠咱们一个大人情，他也就不会走了，你看？”

　　孙红梅这下不高兴了，说道：“你放屁，你没本事就想出这损招来了？你心里还有我没有？我可是你的半个老婆啊？你就这么把我不当人的？我不干！”

　　李强拍着她的肩膀安慰她说道：“红梅，这不是逢场作戏吗？又不是真的，你放心，不管咋样我都爱你，好了，别生气了，就当咱们少玩一次行不行？”

　　孙红梅还在生气，甩开他搭在自己肩上的那只手，说道：“这不可能，别在想这事了。”

　　李强见劝不动她，站起来说道：“那好，让大狗走，他走了咱们那项工程也不要接了，建筑队马上就散伙，我回我老家去，你重新找你的下家。”

　　孙红梅气的眼泪都下来了，说道：“李强，你简直就不是人，我十七岁跟了你，到现在几年了？为了你我堕了几次胎？你骗我说跟老婆离婚就跟我结婚，这都几年了？我说过啥没有？你现在要把我甩了，没这么容易！”

　　李强几口把手里的那根烟抽完，过来抱住孙红梅，语气缓了下来说道：“红梅，我不是这个意思，你真的要和大狗在一起，我心里也很难受，如果大狗换成别人，我随便找个女人就摆平了，可他就是不吃这一套，我能看出来，他很喜欢你的，所以才……”

　　孙红梅止住了眼泪，说道：“李强，你给我保证，我要是跟大狗真有了啥事，你不能嫌弃我。”

　　李强高兴起来，说道：“那当然，我发誓，我这一辈子就喜欢你一个人，要是说假话，让我不得好死！”

　　孙红梅坐下来说道：“那好吧，你说咋办我就咋办，我让你给卖了！当初我咋瞎了眼喜欢上你了。”

　　大狗回到了建筑队，就把柱子金锁和大强找了出来，叫到了自己房间，几个人坐定后，大狗说道：“我把你们几个叫过来，是想跟你们说一件事情，我准备离开李强了。”

　　柱子很早就知道大狗的打算，这时候并不惊讶，金锁和大强眼睛睁的大大的，有点不知所措。

　　金锁说道：“大狗，你这不是开玩笑吧？我们在这干得好好的，为啥要走啊？你要我们再回桃花沟去？”

　　大狗笑了一下说道：“既然出来就不再回去了，我想带着你们干大事情，离开李强，然后成立我们自己的建筑队，你们看咋样？”

　　大强高兴地说道：“好啊，这才更像你大狗嘛，说干就干，我举双手赞成。”

　　金锁笑眯眯地看着大狗说道：“大狗，你离开李强，就见不到孙红梅了，你心里能舍得她啊？”

　　大狗瞪了他一下说道：“胡说啥呢，她是她，我是我，我们有屁关系？”

　　大强兴奋地说道：“等有了钱，还怕没有女人啊？到时电影明星都能挂到手，想咋耍就咋耍。”

　　柱子笑着说道：“大强，你看了几场电影，心就到了电影明星那了？真要给你一个，说不定没动几下就软了。”

　　大强说道：“真要给我一个电影明星，我就不会让她闲下来，用的扎扎实实，一点都不会浪费的。”

　　大狗板着脸说道：“说啥呢说？说正事呢，别胡扯了，我今天已经跟李强把这事说了，咱们这一半天就要走，出去先找个落脚的地方，然后我去找人办执照，大家看咋样？”

　　柱子说道：“我去找住的地方。”

　　大狗高兴地说道：“那就这样，等我们找到住的地方，我们就走，哦，还有村里那几个人，金锁去说一下，记住悄悄的，别让王虎那一帮工人知道了。”

　　几个人说定了，个个脸上都露出了兴奋的神情，柱子他们正要出门，孙红梅在门口敲了敲门，然后站在门口，柱子几个急忙从孙红梅身边溜出门去。

　　孙红梅站在门口说道：“大狗，你真够意思啊？你原来给我保证过啥了？这才多少天，你就忘了？我看你那嘴还不如勾子。”

　　大狗不好意思笑了一下，说道：“红梅，要不是你那次找过我，当时我就走了，这座楼已经封顶了，也到了我走的时候了，要是有啥对不住你的还挺多担待。”


第109章 美人计

　　孙红梅苦笑了一下说道：“你大狗是谁啊？牛得很啊，还能有啥对不住我的地方？是我和李强对不住你吧？”

　　大狗笑了一下说道：“不是不是，我只是想自己干一番事业，我就是走了，以后你和李强需要我帮忙了，我也会随叫随到的。”

　　孙红梅鼻孔哼了一声，随即笑了一下说道：“到时只怕我求到你门上你也不理我了，大狗，我知道你去意已定，我也没本事留住你，李强让我来找你，请你喝酒，你弟兄两个也好合好散。”

　　大狗说道：“好吧，在哪儿？”

　　孙红梅说道：“在我家里，我准备了几个菜，酒已经买好了，就等着你呢。”

　　大狗说道：“那好吧，我去，哦，你先走，我随后就到。”

　　这时候，孙红梅往下扯了一下自己的上衣，衣领子那露出了黑色的罩子，大狗不免多看了几眼，他一下子想起了桃子戴的那罩子来，心里动了一下。

　　孙红梅抿着嘴笑了一下，说道：“那好，我先过去了，我和李强在家等你。”

　　孙红梅走了之后，大狗没有急着去，而是在床上躺了一下，他想起了和孙红梅的好多事来。

　　记得他才来时孙红梅走进大宿舍要跟他亲近，有一次她酒喝多了，他送上门回家，给她擦身子，他跟着她看了一场电影，还有一次，就在这房间内，孙红梅抱着他，一想起这些事，大狗的心就乱了。

　　天渐渐黑了下来，大狗从床上起来，带上门去李强家了，不管咋样，李强还是转过了这个弯，同意让自己走了，这顿酒他必须去喝。

　　大狗一路上想着自己就要离开李强和孙红梅了，心里也不是滋味，和柱子他们在一起的高兴劲荡然无存了。

　　到了李强家门口，他敲了敲门，孙红梅笑吟吟打开门站在里面，把他让了进去。

　　李强好像啥不愉快的事都没有一样，热情地跟他打招呼：“大狗，你弄啥呢？让我和红梅在这傻等你？快坐！”

　　大狗一看他们这么热情，自己倒有点不好意思了，说道：“李强，你要是骂我一顿，我心里还好受点，你越是这样，我心里就不好受。”

　　李强拉着大狗围着小饭桌坐下，说道：“咱弟兄俩说这话干啥？今天啥都不说，光喝酒。”

　　孙红梅急忙把那几盘菜端上来，放下菜盘的时候，领口露出光景，大狗不失时机地瞥上一眼。

　　李强打开酒，给大狗倒上一杯酒，说道：“大狗，这酒是我准备送给张科长的，一直也没机会送出去，你知道这酒一瓶多少钱？一百六！现在咱们喝了它。”

　　大狗有点感动，说道：“李强，这酒你还是留着吧，咱们喝四五块钱的酒就行了。”

　　李强笑着说道：“看你说的，咱们就不能喝好酒了？啥叫享受？这就叫享受！红梅，你好了吗？就等你了。”

　　孙红梅端着最后一盘菜过来，坐到了大狗对面，这下大狗只要抬起头就能看到她了，没喝酒就有点醉了。

　　孙红梅笑着说道：“你们喝你们的，大狗，你还没吃过我做的菜吧？尝两口，看看口味咋样。”

　　大狗尝了一下，连声说道：“不错不错，比桃子做的菜好吃。”

　　孙红梅笑着：“你心里就只有桃子，那会把其他人放在心里啊？”

　　李强端起酒杯说道：“大狗，咱们从上学那时候算起，有十多年的交情了吧？为了这交情，咱们喝酒。”

　　两人碰了一下，一饮而尽，孙红梅拿起酒瓶给两人添酒，在给大狗添酒的时候，站起来弯下腰，故意拉大领口，看的大狗就受不了了。

　　李强又端起酒杯说道：“大狗，自从你到了我的建筑队，给我帮了大忙，这一杯酒，是我感谢你的，你一定要喝。”

　　大狗端起酒杯一饮而尽。

　　李强叫到：“红梅，换大杯，我今晚要和大狗一醉方休。”

　　孙红梅很听话地取来了两个大玻璃杯，李强拿起酒瓶，给两个大玻璃杯里倒满酒，说道：“大狗，我认你这个兄弟值了，我知道我留不住你，我这水潭浅，养不了你这大鱼，愿你以后干的比我还好，来，喝酒！”

　　大狗这时还能说啥？人家这么看得起你，可你还不是抬举，今天要走，明天要走的？他端起酒杯说道：“李强，啥都不说了，都在酒里。”

　　大狗端起酒杯喝了一大口，酒劲一下冲到了大脑，他有点晕糊了。

　　李强给孙红梅使着眼色，孙红梅端起小酒杯，笑着说道：“大狗，妹子敬你一杯。”

　　大狗端起酒杯说道：“好啊，我和你喝，不过，说好了，我要是喝醉了，你要送我回去。”

　　孙红梅笑着说道：“你放心，你要是醉了，我送你。”

　　大狗又和孙红梅喝了一下，这一下他晕得更厉害了，头都开始晃了，看人的眼神都不对了。

　　李强看着火候差不多了，端起自己的酒杯说道：“就剩下这点酒了，咱们一口干了，我和红梅送你回去。”

　　这杯酒几乎是李强给他灌了下去，大狗喝完后就不行了，傻笑着说道：“你两个不是东西，把我灌醉了，我，我要回去……”

　　大狗话没说完就趴在了饭桌上，孙红梅和李强把大狗抬到了床上。

　　李强看着大狗说道：“大狗，你真不是东西，让我见不得的离不得，这次我把老婆都舍了，你要是再不留下来，我就跟你没完了。”

　　孙红梅反感地说道：“李强，你说啥呢？你要是反悔还来得及，反正我不愿意干这事。”

　　李强冲孙红梅笑笑说道：“红梅，我不是这个意思，好了，我也不打搅你们了，我该走了。”

　　孙红梅叫住了李强，说道：“你等一下，我看你这表情这么轻松的，看着自己老婆跟别人，你一点都不难受啊？”

　　李强说道：“那你还要我哭啊？你别忘了，咱们的事业要紧，以后要挣大钱，没有大狗可不行，好了，我走了，剩下就要看你了。”

　　李强说完带上门就走了，孙红梅看着倒在床上醉的像一头死猪的大狗，一筹莫展，摇摇头叹息一声。

　　孙红梅到了门边试试门关严实了没有，很快收拾好小饭桌上的残汤剩菜，然后自己给脸盆里倒上水，脱下自己的外衣清洗了一下，想了一下，觉得还要给大狗清洗一下，趁着他还醉着，不用跟他商量。

　　孙红梅上了床，悄悄躺在了大狗的身边，大狗虽然昏睡着，她想把大狗拉上自己身上去，可这办法太不实用了，大狗到了她身上，还是一动不动的。

　　孙红梅想着办法，她忽然想起在录像里看到过的那些动作，心头一喜，还是让大狗平躺着，自己到了大狗身上，然后像骑马一样驰骋起来。

　　大狗被她摇的渐渐有点意识了，睁开了眼睛，看到身上有个女人，但是眼睛雾的看不清人，叫了一声：“桃子，你干啥？”

　　孙红梅知道他认错人了，这样也好，省的他把自己掀下去，说道：“大狗，我就是桃子，我想你了，你闭上眼睛，别说话。”

　　大狗就闭上了眼睛，他那一点点意识又没有了，晕的一塌糊涂，这下孙红梅没有了顾忌，更欢了。

　　过了好几分钟，孙红梅感觉到那种让全身毛孔都兴奋的感觉就要来了。

　　完事后，她趴在大狗身上缓了几口气，翻身倒在一边，紧紧贴在大狗身边。她拉灭了电灯，心满意足地睡觉了。

　　到了后半夜，大狗被一泡尿憋醒了，他闭着眼睛，摸索着到了门边，拉开门就开始撒尿，他还以为在自己的房间里，在他那里，晚上尿尿都是这样的。

　　孙红梅也醒来了，她听见大狗在门口撒尿，皱起了眉头，心想这大狗干啥啊？咋能这样不讲卫生？

　　大狗尿完了，又回到了屋里，关上了房门，摸索着上床，他手里摸到了一个人，光溜溜的，打了一个颤，一下子清醒了过来，叫到：“你是谁？你咋会在我房间里？”

　　孙红梅这时啪地拉亮的电灯，大狗看到床上孙红梅除了腰间搭了一条毛巾被外，什么没穿东西，再一看，这里不是自己的房间，而是在孙红梅家里，脑子一下翁了一声。

　　孙红梅笑嘻嘻地说道：“大狗，咋啦？不认识了？”

　　大狗使劲摇着头，想让自己清醒过来，说道：“孙红梅，这，这是咋回事？我咋会谁在你的床上？李强人呢？”

　　孙红梅还是甜美地笑着，说道：“咋回事？你酒喝多了，说你喜欢我，李强就让你留下了，他去外边找地方睡了。”

　　大狗急忙找着自己的衣服，慌乱地穿不进去，说道：“孙红梅，这个玩笑开大了，我要赶紧走。”

　　孙红梅坐起来从他后边抱住他，大狗再次打颤，说道：“红梅，别这样，我真的要走了，我，我刚才，没那啥你吧？”

　　孙红梅装出有点委屈，说道：“你刚才就像一个疯子一样，一点不管我的死活，你看看我这里，你说你那啥了没有？”

　　大狗听孙红梅说完，就给自己脸上一巴掌，说道：“红梅，是我对不住你，要打要骂随你，这事千万不能给李强说。”

　　孙红梅说道：“已经晚了，刚才你发疯的时候，李强就在旁边，他看不下去了才走的，大狗，你说李强他对你好不？你刚说了一句你喜欢我，他就把我送给你了。”

　　大狗一下呆住了，半晌才说道：“李强对我真没说的，我大狗真是猪狗不如，弄下这事来，让我以后咋见你们啊？”

　　孙红梅还那样抱着他，说道：“我们都不说就没人知道，大狗，就当为了我，你不要走行不行？你要是不走，以后随时要我我都会给你的，好不好啊？”

　　孙红梅说的那些大狗酒喝多了说喜欢她，什么大狗和她在一起的时候李强还在身边等都是临场发挥的，一下子就把大狗蒙住了，如果让她去当一个演员，那些编剧和导演都要靠边了。

　　大狗站起来，满脸羞愧地找着了自己的裤子，就想穿着裤子走人，他已经犯错了，不能再错下去了。

　　孙红梅看着他想走，急忙取下挂在腰间的毛巾被，就过来拦阻他，说道：“大狗，都到这时候，你想到哪儿去？”

　　大狗准备穿上裤子，说道：“我回建筑队去。”

　　孙红梅拉住他的裤子，不让他穿，说道：“都这么晚了，你还回去干啥？再说你吃一口也是吃，吃两口也是吃，这事你已经犯下了，还在乎啥？别走了。”

　　大狗和她拉扯着自己的裤子，说道：“我不能睡在你这，红梅，你就让我走吧，有些事情我需要好好想一下。”

　　孙红梅高兴地说道：“大狗，你想留下来帮李强了？那太好了！”

　　大狗说道：“我欠你和李强的太多了，我要是这么拍屁股一走，以后还咋样做人？”

　　孙红梅把自己笑成了一朵花，过来抱着大狗的脖子，把自己挂在大狗身上，激动地说道：“大狗，我没看错你，我就知道你是一个重情重义的人，谢谢你！”

　　大狗身上挂着孙红梅，他变得兴奋起来，害怕自己控制不住了，急忙说道：“红梅，你放开我，我答应留下来陪你，咱们好好的谝谝。”

　　孙红梅说道：“好啊好啊，咱们晚上都不睡觉了，谝一夜。”

　　孙红梅放开了大狗，自己到了床里面，大狗这时穿上了裤子，坐到了床下的椅子上。

　　孙红梅惊讶地看着他说道：“大狗，你就这样准备坐一晚上啊？上来吧。”

　　大狗说道：“我就坐在下面，你那个样子，我怕自己忍不住了。”

　　孙红梅笑了一下说道：“我不是刚跟你说过了吗？吃一口和吃两口是一样的，我都不在意，你还这么在意的？”

　　大狗还是不肯上床，说道：“红梅，我就坐在下边，哦，我看见你穿着那件黑色的罩子，你把它戴上吧。”

　　孙红梅笑了一下，找到扔在床脚的那件黑色的罩子，这一套东西和桃子的一模一样，她知道大狗喜欢这两件东西，专门去商店里买的。

　　孙红梅手背在后边扣着口子，没扣上，对着大狗说道：“大狗，你过来帮我一下。”

　　大狗没做犹豫就过去给她扣上了后边的扣子，顺便顺着她白皙的脖颈看下去，像沟渠一样深，他咕噜咽下一口唾沫。

　　大狗给她扣号了扣子，又回到了椅子上坐下来，看着孙红梅，大狗像欣赏一幅美丽的画一样欣赏着她。

　　孙红梅歪着头笑眯眯地看着他，说道：“大狗，喜欢吗？”

　　大狗笑着说道：“喜欢，这两件小玩意穿在你身上特别好看。”

　　孙红梅做了几个造型，摆出很撩人的姿势给大狗展现着，大狗看了一会又感觉血流加速，有点难以控制了。


第110章 我想你留下来

　　孙红梅安静下来，靠在了墙上，微笑着说道：“大狗，我知道你喜欢这两件东西，我昨天专门去买了回来，就是准备穿在身上给你看的。”

　　大狗听了这句话有点感动，说道：“红梅，谢谢你。”

　　孙红梅抿着嘴笑了一下，说道：“我第一次见到你，就觉得你很特别，心里有一种说不出的亲近感，我要是早认识你，就不会跟李强了。”

　　大狗沉思了一下说道：“李强好着呢。”

　　孙红梅收起微笑，说道：“表面上看他对我挺好的，谁知道他心里咋想的？我让他跟老婆离婚，他就是不肯，我跟他这样下去算哪门子事啊？”

　　大狗不好回答，说道：“那你跟他要个娃吧，要是有了娃，就把他的心拴住了。”

　　孙红梅一听这话眼圈红了，伤感地说道：“他就是不肯跟我要娃，怀了几个都打掉了，我的第一个娃要是生下来，现在都能上幼儿园了。”

　　大狗不知道咋样安慰她，说道：“你现在还年轻，以后还会生的。”

　　孙红梅忽然笑了，说道：“大狗，我这次要是怀上了肯定是你的娃，如果怀上了我一定把他生下来。”

　　大狗慌乱起来，说道：“红梅，你应该和李强生娃，要是跟我生，这算哪门子事啊？”

　　孙红梅兴奋地说道：“我不，我就要跟你生一个，气气他李强，只要我们都不说，他也不会知道。”

　　大狗为孙红梅这个大胆的想法也激动了一下，说道：“这个……红梅，不要这样，我已经对不住李强了，不想在对不起他。”

　　孙红梅固执地说道：“我是我的，不是他李强的啥东西，我喜欢跟你在一起，我想跟你生娃，他谁也挡不祝”

　　大狗这下激动的不能自己，说道：“红梅，你是除了桃子以外对我最好的女人，我不会忘了你对我的这些好的。”

　　孙红梅满意地笑着，招着手说道：“大狗，你现在是我娃他爸了，你还坐在下边啊？上来吧，我想靠着你。”

　　大狗迟疑着说道：“这？我还是坐在下边吧。”

　　孙红梅不依他了，过来扯住大狗的胳膊，硬把他拽上了床子，两人并排坐在一起，孙红梅靠在大狗的肩上，感觉到特别温馨和幸福。

　　大狗的心突突跳个不停，他做梦都不会想到和孙红梅能有这样一个夜晚，以前只知道她是一个好看的很疯的女人，通过今晚他才了解了她，其实她的感情很丰富，也很细腻，有一肚子的苦水。

　　从这个时候起，大狗暗暗告诫自己，他以后要帮她，要让她活得自在一点。

　　这时候，已经是后半夜了，两个人都很兴奋，没有丝毫的睡意，也知道这样的夜晚对他们来说不会很多，今晚是第一次，也可能是最后一次了，就格外珍惜。

　　过了一会，窗帘上就渐渐发白了，马上就要天亮了，孙红梅突然抱住大狗，害怕他会离开自己。

　　孙红梅说道：“大狗，天马上就要亮了，我真舍不得你走。”

　　大狗搂着她的肩膀说道：“我也不想走，可这毕竟不是我的地方，你也不是我的老婆，咱们能有这么一个夜晚，我已经很知足了。”

　　孙红梅翻过身搂着大狗的胸膛，看着大狗说道：“大狗，你还想要我吗？”

　　大狗心动了一下，随即又冷静下来，说道：“我已经很满足了，咱们不要了吧？”

　　孙红梅鼓励的眼神说道：“你骗人，刚才我们在一起的时候，你还酒醉着呢，一点都没感觉，现在还有点时间，给你补上吧？”

　　大狗说道：“我不要了，咱们都不要了，就这样搂着比那样还好。”

　　孙红梅噘着嘴说道：“你不想了，可我想，我现在难受，你帮帮我，快点啊？”

　　大狗没有动，笑了一下说道：“你是我喜欢的女人，除了桃子我就喜欢你，我不想在冒犯你了，静一下心，你就不会再胡想了。”

　　孙红梅有点着急了，她知道在有半个多小时天就亮了，到时大狗就会走的，可他还像个木头人一样，看来，在大狗面前，要等他主动很难，她就反客为主自己下手了。

　　她向上爬了一下，开始亲着大狗，大狗开始想躲开，孙红梅就用手抱着他的头，让他无处可躲，无奈让她亲上了。

　　接下来，孙红梅就去解大狗的裤子，大狗不让她动，但是已经有了反应，孙红梅有点得意地看着他，说道：“你不是说你不想吗？那干嘛要起来啊？别委屈自己了，想来就来吧。”

　　大狗还在忍着，他看着孙红梅在自己身上疯，看着她一双渴望的眼神，但是他现在不能，他想的有点多，想起了给桃子保证过的那些话，就是自己再难受，也不能在犯错了。

　　他故意想着其他事，想着建筑队，想着干活的那些工人，想着桃花沟，想着桃子，想着自己小时候的事，这一招果然很好用。

　　孙红梅感觉到了他的东西忽然不见了，吃惊地看着他，说道：“大狗，你想啥呢？你咋啦？”

　　大狗说道：“你先下来，我有话给你说。”

　　等孙红梅从他身上下来，他急忙翻下床，穿上鞋，找到自己的上衣披上，说道：“红梅，天亮了，我要回去了。”

　　孙红梅有点意犹未尽，无奈地说道：“你啊，我真拿你没办法，你走吧。对了大狗，你不是喜欢吃我的饺子吗？你中午过来。”

　　大狗说道：“到时再说吧，我要回去睡一会，困死了，等起来跟柱子他们说说，我们都留下来。”

　　孙红梅微笑着说道：“大狗，你能留下来，我们以后见面的机会也就多了，不为李强想，为我们两个想一下，你都应该留下来。”

　　大狗也冲她笑了一下，然后带上门走了，孙红梅把自己重重地放倒在床上，笑出了声。

　　等大狗回到建筑队，天光大亮了，他还没有从孙红梅的那种腻味中回过神来，心想着李强和孙红梅对自己这么好的，自己如果要是离开他们，那就太对不起他们了。

　　大狗回了自己房间，和衣倒在床上，昨晚上一夜没睡，到现在太困乏了，眼皮往一起挤，啥事都不要想了，先睡一觉再说。

　　正等他睡的迷迷糊糊的时候，外边有人像拆房子一样敲着门，把他惊醒过来，他就有点生气了，拉开门，正要发火，一看是柱子大强站在门口，他不好说啥，让他们进来。


第111章 赔了夫人又折兵

　　大强一见他就没好脸色，说道：“大狗，你昨晚干啥去了？我们几个找你好几遍了都没找到你？”

　　大狗有点心虚，说道：“我出去办点事，到了后半夜才回来的。”

　　大强说道：“你够人不？到这时还骗我们？我们到大门口，那个看门的老头告诉我们，你天亮了才回来的。”

　　大狗气也上来了，说道：“我去哪儿，还用得着给你请假啊？”

　　柱子连忙给两人打圆场，呵呵笑着说道：“好了，就这点小事，划得着生气吗？有话好好说，啊？”

　　大狗坐下来说道：“你们找我有啥事？快说！”

　　柱子笑着说道：“哦，大狗，我们已经把住的地方找到了，是一个旧厂房，人家同意租给我们四间房子，我看那地方作为我们的大本营挺好的，另外，我们分头给村里的那几个人说了，都赞成你成立建筑队，就看啥时候走了。”

　　大狗烦躁地说道：“这事以后再说，你们今天该干啥干啥去。”

　　大强不解地问道：“大狗，你这是咋得啦？昨天你是咋说的，恨不得我们马上就走，大家都等着跟你挣钱呢，过了一夜你主意就变了？”

　　大狗说道：“现在的时机还不成熟，这事等以后再说。”

　　柱子想了一下没说话，大强肚里有话搁不住，他说道：“哦，你昨晚上一夜没回来，我知道你干啥去了，是不是去孙红梅那去了？你舒服了，弟兄们还饿着呢，你想让我们都不走，让我们也舒服一下。”

　　大狗气呼呼地说道：“大强，你放啥屁呢？你爱走不走，回桃花沟也行。”

　　大强说道：“好，我这就走。”

　　柱子拍了一下大强的肩膀，说道：“大强，你先回宿舍等着，我跟大狗再说说。”

　　大强重重带上门走了。

　　柱子试探着问道：“大狗，你以前给我说过，说要成立自己的建筑队，让大家一起跟着你吃香的喝辣的，昨天咱们也说好了，你现在为啥又不走了？到底发生啥事了？”

　　大狗看着柱子说道：“柱子，我只是觉得对不住李强和孙红梅，唉，我现在很为难。”

　　柱子说道：“你昨晚上是不是跟他们在一起？他们给了你啥好处你又不想走了？”

　　大狗摇摇头说道：“你别胡猜了，这事我真的很为难，要不，你先回去，让我再好好考虑一下。”

　　柱子站起来说道：“你忘了，是你把大家带出来的，大家的希望都在你这呢。我们等你的话。”

　　柱子走后，大狗倒在床上，刚才还很困乏，现在一点睡意都没有了，他把这事翻来覆去地又想了一遍，他还在犹豫着，是离开李强，还是留下来？这真是一个恼人的抉择啊。

　　这时候，柱子大强还有村里那些人就站在大狗房间不远处，注视着大狗的房门，有的还卷了铺盖扛在身上，随时准备跟着大狗离开这里。

　　过了大约半个小时的时间，大狗的房间门打开了，他看见了外边站着的弟兄，一下子感动起来。

　　柱子等人围上来七嘴八舌地问着他：“大狗，我们到底咋办啊？是走还是留下来？”“大狗，我们还是走吧，宁为鸡头，不为凤尾！大狗，不管你决定走还是留下，我们都跟着你！”

　　大狗的眼圈湿润了，他压压手示意大家安静下来，然后说道：“哥们，我很感激大家都这么看得起我，为了给大家奔一个好前程，我决定了……咱们走！”

　　大家伙都高兴地叫了起来，大强和金锁等几个把大狗抬了起来，在空中抛着，刘书田笑呵呵地看着他们。

　　大狗很快回到房间收拾了自己的东西，大强进来给他帮忙，背了他的铺盖到了外边。

　　大狗走在前边，村里那些人走在他身边，一路说笑着、唱着出了建筑队的大门，那个老头惊讶地看着他们，也没出自己那个小房子。

　　出了建筑队大门，大狗回过身看着建筑队大院，他知道这一走，不管以后闯不闯出个名堂，他都不会回到这了，也知道他这一走，对不起李强，更对不起孙红梅了，以后就是在大街上碰一跤，也不可能像以前那样好了。

　　村里那些人已经走到前边去了，大狗转过身急忙追了上去。

　　早上10点多李强才回到屋，他怕自己回来早了，大狗和孙红梅还没起来，就一直等着。等他回到屋里，没看到大狗，只有孙红梅躺在床上。

　　李强揭开孙红梅的被子，蜷着身子睡得正香。

　　李强手伸到她身上一阵乱摸，孙红梅才醒了过来，都囊了一句：“别烦我，我一夜都没睡。”

　　李强心里泛起一阵醋意，但随又笑着说道：“呵，不错嘛，那个大狗挺有本事的，和你耍了一夜啊？”

　　孙红梅还想睡一会，有点烦他，说道：“胡说啥呢，我们说了一夜的话，他根本就没动我。”

　　李强这下惊讶起来，不相信地说道：“没动你？你说这话鬼相信，就是换一个和尚跟你在一起，他也会动烦心的，还别说大狗了，我说过我不吃醋，你也没必要骗我。”

　　孙红梅坐了起来，双手抱在胸前：“大狗就比别人特殊，我说他没动他就是没动，不过事情已经办妥了，他答应留下来不走了。”

　　这才是李强最关心的事，他听了这句话，高兴的差点跳起来，说道：“太好了，还是我老婆有本事。红梅，你说他昨晚上没动你，把你过瘾都耽搁了，让我来犒赏一下你这个大功臣。”

　　孙红梅看见李强脱自己的衣服，急忙说道：“好了好了，没迟没早都想，我给大狗说好了，中午包饺子让他过来吃，我也要起来准备了，你等会去把大狗请一下。”

　　李强让孙红梅一通话给说下去了，只好说道：“那好吧，说好了，今晚上你要依着我，一边看录像一边弄。”

　　孙红梅没好气地说道：“到了晚上再说，你一天想让我活着就别胡折腾我。”

　　孙红梅给外边穿了一件薄衬衣，蹬上一条米色的裤子，就下了床，在一边梳洗。她梳洗好了以后，就拿着一个菜篮出门走了。

　　等孙红梅走后，李强就到了床上四处查看着，没看到啥东西，最后又到了下边，在门拐角看到一团卫生纸，捡起来撕开看了一下，发现上边有已经干了的东西，他又把那团卫生纸揉成一团扔在那里。


第112章 分道扬镳

　　李强坐到床边点燃一根烟抽着，恨腾腾地说道：“好你个孙红梅，你和大狗弄了就弄了，还骗我干啥？把我当瓜子啊？”

　　过不了多久，孙红梅就提着菜篮回来了，把买好的韭菜和肉取出来，开始准备包饺子了。

　　孙红梅一边忙活着一边说道：“李强，你现在就去叫大狗吧，我这里很快就会好的。”

　　李强站了起来，看了一眼孙红梅说道：“我去，我去，我以前吃你个饺子难的跟啥一样，大狗比我强多了，想吃饺子就能吃上。”

　　孙红梅看了他一眼笑了起来，说道：“咋啦，吃大狗的醋了？那你别去。”

　　李强也没理她，拉开门出去，孙红梅一眼瞥见了门拐角的那团卫生纸，呀的一声，急忙过去把那团卫生纸扔进炉子里烧了。

　　李强到了建筑队，那个看门的老头早早看见了，就出来等在门口，见了李强又是点头又是哈腰，李强只是嗯了一下，就去大狗房间那儿了。

　　李强敲了一下门，没有动静，又使劲敲了几下，叫着：“大狗，还没睡醒啊？快起来，去吃饺子。”

　　里面还没动静，李强就纳闷了，他趴到窗户那儿看了一下，不看则以，一看就气的七窍生烟，里面床上空荡荡的，别说大狗，就连大狗的铺盖都不见了。

　　李强跟自己生气，说道：“李强啊，你真会算计，算计来算计去，把自己的老婆算计进去，也没把大狗留住，真应了那句老话，赔了夫人又折兵啊。”

　　李强走到了大门口，那个老头还站在那儿，等着他出来招呼他，没等他开口说话，李强就瞪着眼睛大声说道：“你一天是干啥吃的？连个大门都看不好？”

　　看门老头丈二和尚摸不着头脑，不解地说道：“李老板，我，这里面没丢东西啊？”

　　李强一肚子气没出撒，说道：“那大狗人呢？还有我那些工人呢？他们都长了翅膀飞了？”

　　看门老头头上冒着汗，结结巴巴地说道：“老板，他们都是人啊，都长着两条腿，他们要走，我也拦不住啊？”

　　李强说道：“以后看门用点心，再要丢了东西，你就卷铺盖走人。”

　　李强说完就急匆匆走了，他要赶紧回去问问孙红梅，说得好好的事，咋又变成这样子了？

　　孙红梅还在用心地包着饺子，想起来自己和大狗的那点事，就忍不住笑，他大狗在是木头人，跟自己有了第一次，就不怕以后没有第二次第三次了。

　　正在想着，李强气呼呼地进来，看见孙红梅包的那些饺子，气就不打一处来，过去一下就把那些饺子扔到地上了。

　　孙红梅惊愕地看着他，说道：“李强，你疯了啊？好好的饺子，你这是干啥啊？你说过你不生气的，还生这么大的气干啥？”

　　李强这时脸色比哭还难看，说道：“你和大狗咋说的？还说他答应留下来，可他已经带着那帮人离开了，这就是你的成绩！”

　　孙红梅这下也呆了，说道：“你是说大狗已经走了？”

　　李强坐到床边，拿出一根香烟塞到嘴里，点着后说道：“这还有假？他自己走了也算了，把我的十几个工人也带走了，出尔反尔，这是啥东西吗？简直就是小人。”

　　孙红梅这时心里也很难受，刚才的那喜悦劲一扫而空，说道：“李强，你别生气，我再去找找他，在给他说说，看他能不能回来。”

　　李强指着自己的头说道：“我头上已经有一顶绿帽子了，我亏人了，把自己的老婆白送给别人，最后还弄了一个这事，红梅，我告诉你，以后那个大狗你别见他，要是我看到你们在一起，你知道我的脾气。”

　　孙红梅坐在床角一声不吭，现在他心里特别恨大狗，他即使要走，也不用骗她啊？不光李强接受不了，她也接受不了。

　　李强闷闷地抽了几根烟，最后把自己都呛出了眼泪，说道：“红梅，就这样吧，他走让他走，我们对他已经仁至义尽了，以后，就算我没这个朋友。”

　　孙红梅这时感到有点对不住李强，她过来温柔地说道：“李强，都是我不好，我没把他留祝”

　　李强忿忿地说道：“这与你没关系，是大狗太狡猾了，他要成立建筑队，我倒要看看他有没有这个本事。”

　　再说大狗等人离开了建筑队，去了他们租住的那几间房子，大狗看了一下，觉得很满意，把几个人先安顿下来，柱子等人提议还是让大狗住了一个单间，其他人挤在了一起。

　　等大家都忙碌完后，大狗把柱子大强金锁叫到了一起，商量着筹办建筑队的事。

　　大狗说道兴奋地说道：“我们现在有了住的地方了，以后，这就是我们的大本营，要给我们建筑队起一个响亮的名字，大家开动脑筋，都好好想一下。”

　　大家就七嘴八舌说了起来，有的提议叫桃花沟建筑队，有的提议叫大狗建筑队，大狗听着都没同意。

　　最后大狗说道：“好了，建筑队已经有了名字了，就叫大华建筑队咋样？大呢就是我大狗的大，华呢就是中华的华，你们听着，多有气势啊？”

　　柱子高兴地说道：“这个名字不错，像个建筑队的名字。”

　　大狗说道：“第一步，我就要去找工商局的张科长办营业执照，等执照下来，咱们就可以开工了。”

　　柱子说道：“我们就提着瓦刀开工啊？还需要好多设备，卷扬机，搅拌机，脚手架，架板钢模版，这些东西我们都没有啊？”

　　柱子一句话把大家的心都说凉了，大家一个个都不吭声了。

　　大狗笑了一下说道：“这些东西我们现在没有，以后都会有的，我们就从小工程开始，滚雪球一样就会越滚越大，大家看咋样？”

　　大家又恢复了信心，柱子说道：“我看行，大狗，那你就赶紧去办执照，我们这几个月的工资都在身上装着呢，这些钱你都可以拿去用。”

　　大狗高兴地说道：“谢谢大家，以后这大华建筑队要是成了气候，大家都是功臣，柱子，你先把大家的钱收到一块，做个帐，以后，你就是咱们的财务大臣了。”

　　大狗把这里安顿停当，就去找张科长了。他和张科长第一次见面是在李强的酒桌上，当时没和他说上几句话，后来又见了一次。去见张科长他心里没底，不知道张科长能不能给他帮这个忙。

　　等到了工商局门口，他特意在商店里买了一包好烟揣在口袋里，这才进了工商局大门。

　　大狗好不容易找到了张科长的办公室，敲门进去，张科长坐在办公桌后面，看着一份资料，半晌都没抬起头来，大狗张了几次嘴，都没敢打扰他。

　　又过了一会，张科长才看到了他，说道：“你有啥事？”

　　大狗急忙站起来，给张科长掏了一支烟，又殷勤地给他点上火，说道：“张科长，你不记得我了？我叫大狗啊？是在李强的建筑队里的。”

　　张科长这才露出一丝笑来，说道：“大狗？我想起来了，你来有啥事？李强人咋不来？”

　　大狗急忙说道：“张科长，他忙走不开，我就来了，我来是想办一个执照，我想自己成立建筑队，这是我的申请，身份证复印件。”

　　张科长把东西拿在手里看了一下，笑着说道：“大狗，你的胃口不小啊，不过这成立建筑队可不是闹着玩的，看你有多少注册资金，有多少技术人员，有没有这个能力。”

　　大狗讨好地笑着说道：“张科长，这你放心，前天封顶的那座楼，就是我带着工人盖的，至于资金吗，我们正在筹，正在筹。”

　　张科长说道：“那好吧，你把东西放到我这，等我们研究后再给你答复。”

　　大狗殷勤地笑着，说道：“那谢谢张科长了，你忙，我先走了。”

　　等大狗走后，张科长把大狗的那些东西扔到墙角，不屑地说道：“啥东西吗，就凭你也想成立建筑队？”

　　大狗回到了自己住的地方，柱子他们都围了过来，询问办执照的事。

　　大狗高兴地说道：“我见到了张科长，把申请书也给了他，凭我俩的关系，估计一半天就会好的。”

　　柱子高兴地说道：“这就好，等有了执照，我们就能干活了。”

　　大强说道：“我们干活也要执照啊？我和我老婆没结婚证，还不是照样睡到了一起，还生了一个娃，他谁敢管啊？”

　　大狗笑着说道：“这不一样，没有执照，咱们就接不到活，我们还不是要等吗？就别浪费时间了，大家都想老婆了，回家去看看，我一个人守在县城，等执照下来了，我回去叫你们。”

　　几个人一听这话高兴的差点蹦起来，吵吵着马上就要回去。

　　柱子说道：“大狗，你一个人在县城行不？”

　　大狗说道：“这有啥不行的？过了今天，我再去找一下张科长，说不定执照就能下来了，到那时候，我在回去叫你们。”

　　大强高兴地说道：“大狗，你这个决定真英明，有句话说得好，磨刀不误砍柴工，我们回去就是去磨刀呢。”

　　大狗笑了一阵，说道：“柱子，你的财务大臣当的咋样？收了多少钱了？”

　　柱子说道：“只有一个人不愿意把钱拿出来，其余的都在我这，我准备先存到银行去，等用的时候再龋”

　　大狗说道：“这样最好，大家回去都趁着点，就那点力气，别都用在老婆身上了，留点回来干活呢。”

　　几个人又笑了起来。

　　大狗继续说道：“我还有件事想跟大家说说，这次咱们成立建筑队，等于是白手起家，需要好多的钱，回去以后都把自己压箱底的钱拿出来，自己没有多少，就去亲戚朋友那挪腾点，等咱们的事顺了，挣到钱了，在分给大家给人家还了。”

　　大家收拾好东西，准备走了，大狗一直把大家送到大门口，等他们走后，他回到自己的房间，感觉心里沉甸甸的，以前想着成立建筑队，觉得是一件很轻松的事情，没想到真的要干起来，遇到的事还真不少啊。

　　大狗拿了一个本子，在上边写写画画，合计着建筑队的事，把卷扬机、搅拌机、架板钢模版这些必须的东西算了一下，没有三万块钱是下不来的，村里那些工人聚集了成一万块钱，还差两万，这两万从哪儿弄啊？

　　到了晚上的时候，大狗到了外边的小食堂，要了一碗面吃了，买了十几个馒头，顺便在大街上溜了一圈，就回住的地方去了。

　　他刚走进旧厂房大门，就看见院子里站着一个穿裙子的女人，仔细看了一下，是孙红梅站在那儿。

　　大狗有点不好意思见她，但这时想退出去已经来不及了，硬着头皮走了过去，说道：“红梅，你咋来了？这地方，就连我自己回来也不容易找到。”

　　孙红梅一脸冰霜地瞪着大狗，气呼呼地说道：“大狗，你是咋给我保证的？咋提上裤子就不认人了？”

　　大狗不敢面对他的目光，说道：“这，我知道对不起你，对不起李强，可我这是没办法的事，我必须要走。”

　　孙红梅这时委屈的眼眶里蓄满了泪水，憋着嘴，说道：“大狗，你给我说，为啥死活要走？我把自己都给你了，还留不住你的人吗？”

　　大狗紧张地四下看了一下，远处有两个人在那儿，还朝他们这里看着，大狗一把拉住孙红梅的胳膊，说道：“红梅，咱们去房间里说。”

　　大狗和孙红梅进了房间，大狗拉开灯，想给孙红梅倒水，可是拿起开水壶，里面是空的，不好意思说道：“你看，我这里连开水都没有。”

　　孙红梅看见了大狗放在桌上的馒头，说道：“你就吃这个啊？”

　　大狗说道：“有这个吃就很不错了，红梅，你过来，李强知道吗？”

　　孙红梅眼泪已经干了，但是还没有笑容，说道：“我找你来，敢让他知道吗？就和你这件事，他已经恨上我了。”

　　大狗说道：“红梅，我对不起你。”

　　孙红梅不自然地笑了一下，说道：“事情已经到了这一步了，说对不起还有啥用？我知道你是不肯回头的了，但还是想来找找你。”

　　大狗笑了一下说道：“你看我现在啥都没有，就跟一个要饭的差不多。”

　　孙红梅也四下看了一下，说道：“这地方挺不错的，现在住的不好，以后皇宫都能住上。”

　　大狗笑了一下说道：“你取笑我了，红梅，我今天去找张科长办执照了，他说研究以后给我答复。”

　　孙红梅说道：“我估计你这个执照一个月都拿不下来，说是研究，你不给他点好处，他能给你研究？”

　　大狗说道：“你意思我要给他送礼？”


第113章 怡心岛的交易

　　孙红梅：“这个我不好说，要不你过一两天再去问问，如果他给你办了，这钱也就省下了。”

　　两个人说着话，都感觉很别扭，很生分，看着天色不早了，孙红梅还没有离开的意思。

　　大狗提醒她说道：“红梅，时间不早了，李强还在家里等着你呢。”

　　孙红梅说道：“我走的时候，他就走了，谁知道他晚上几点回去，你也别赶我，我马上走。”

　　大狗站起来，说道：“那好，我送你。”

　　孙红梅看了一眼大狗，说道：“大狗，你以后要是遇到难事了就来找我，我能帮上的尽量帮你。”

　　大狗点头：“谢谢，能认识你真好，走吧。”

　　孙红梅有点不情愿地出了房间，大狗跟着她，两人出了大门，向孙红梅住的地方走去。一路上，孙红梅都低着头，一副闷闷不乐的样子，大狗看她这样，心里挺难受的，但找不出合适的话安慰她。

　　就快要到了孙红梅住的地方了，她停了下来，一把拽着大狗到了路边的黑暗角落，对这大狗说道：“大狗，你在陪我一下，我不想这么早回去。”

　　大狗说道：“红梅，已经很晚了，快回去休息吧，啊？”

　　孙红梅突然抱住大狗，说道：“我不管，我就要跟你在一起。”

　　大狗站在那儿不敢动，有点慌乱，说道：“再不敢了，你有李强，我也有桃子，咱们以后都好好的行不？我比你大，就当我是你哥吧。”

　　孙红梅还是那样抱着他说道：“我不要哥，我就要你。”

　　大狗紧张的说话有点结巴：“红梅，好了，真的不敢这样下去了，要是让李强知道了，咱们都完了。”

　　孙红梅感觉到大狗的变化，突然急切地想拉开的裤子的拉链。

　　大狗这下怕了，向后退了两步，说道：“红梅，你回家吧，我也该回去了。”

　　孙红梅有点生气，说道：“你这人咋回事啊？还是不是男人？你要是不答应，我马上就在大街上随便拉一个男人。”

　　大狗还在犹豫着，说道：“好了，别疯了，我送你到家门口，我在回去。”

　　这时孙红梅到了灯光能照到的地方，看到过来一个四十多岁的男人，就揭起自己的裙子，露出两条大腿，说道：“大哥，你想不想舒服啊？”

　　那个男人愣了一下，四下看着人，看来心已经动了。大狗看到这状况，急忙过去把孙红梅拉进黑暗里，抱着她。

　　大狗说道：“红梅，你这是干啥？你这不是自己糟蹋自己吗？”

　　那个男人看到了大狗，不知道他们在干啥，害怕中圈套，急忙离开了那里。

　　孙红梅说道：“谁让你看不起我，你要是不喜欢和我在一起，我就随便去找男人了，我就不相信没人看上我。”

　　大狗放开孙红梅说道：“我知道你对我好，但你是李强的女人，我已经对不起他了，不想再对不起他，我求你了，就让我当你的哥吧。”

　　孙红梅苦笑着说道：“当我的哥？没想到我能有你这么一个哥？那你说昨晚上你对我都干啥了？当哥的能对妹子干这种事吗？”

　　大狗不说话了，孙红梅又贴到了他身上，大狗知道不能再和孙红梅这样腻下去了，就拉了她一只胳膊，向她家走去，孙红梅还在挣着，可没大狗的力气大，让大狗拽到了她家门口。

　　到了这时候，孙红梅的火热的心已经变得冰凉，只得开了门回家去了，大狗怕有人看见，也急忙走了。

　　同一时间，李强和张科长正在怡心岛喝茶，招呼他们的还是那个小张，张科长一双眼睛一直在小张前胸上瞄着，看的小张心里发毛，等给两人添上茶水，借口去上厕所就走了。

　　张科长笑眯眯地说道：“李老板，你把我叫到这来，不会是只喝两杯茶这么简单吧？”

　　李强笑着：“张科长，当然不是，我还想请你张科长帮大忙呢。”

　　张科长笑了起来：“还有啥能难住你李老板的？”

　　李强从口袋里拿出一个信封，放在了张科长面前，说道：“张科长，一点小意思，请笑纳！”

　　张科长假意推辞了一下，就把信封装到了身上，说道：“李老板，你跟我还这么客气的？有啥事你就说吧？”

　　李强说道：“张科长，这事对你来说可以说是举手之劳，大狗最近没找你办执照吧？”

　　张科长笑着说道：“找了，他下午去找的我，李老板，你放心，明天一大早我就研究他的事，一定给他把执照办下来。”

　　李强诡秘地笑着，用一根手指轻轻摇着，说道：“不不，我说的不是这个意思，我想让你别给他办执照，就他那条件，一群乌合之众，要钱没钱，要东西没东西，有啥资格成立建筑队啊？”

　　张科长明白过来了，笑着说道：“哦，你的意思我明白了，你放心，我不会给他办执照的，他的条件没一项是符合要求的。”

　　李强高兴地说道：“这就对了，张科长，你以后有了啥需要帮忙的，尽管吭一声，我李强从不含糊。”

　　张科长也高兴地说道：“你这个朋友，我交定了，来，以茶代酒，咱们干一杯。”

　　李强笑眯眯地看着他说道：“张科长，你是不是喜欢刚才那个小妞啊？我这就去安排一下？”

　　张科长露出喜色，继而连连摇着手说道：“这事不合适，算了，你的心意我领了。”

　　李强说道：“古人有句名言，食色性也。只要是男人，遇到漂亮女娃谁不动心啊？你还跟我客气啥呢？你稍坐，我去叫她进来。”

　　张科长急忙拦住他说道：“李强，跟你兄弟说句实话，不是我不爱这个，是我不敢弄这个，我是工作人员，弄这事成何体统啊？等以后有机会了再说，再说吧。”

　　李强这才呵呵笑了起来，说道：“我明白了，以后我给你创造机会，只要咱们在一起，那才叫强强联手，无坚不摧。”

　　两个人又东拉西扯了一会，这才起身离开了怡心岛。李强有了张科长那句话，就像吃了定心丸一样，把张科长送走后，他得意地笑了一下，也回自己家去了。

　　这一晚，大狗失眠了，这一天发生了好多事，而每件事都让他激动不已，他不知道孙红梅喜欢他啥，就那么心甘情愿地要跟自己相好，成立建筑队，这是他梦寐以求的事情，现在已经迈出了这一步，而今后还要发生啥事，就很难预料了。


第114章 暗中帮助

　　到了后半夜的时候，大狗才迷迷糊糊地睡去了。

　　第二天一大早，大狗就早早起来了，他洗过脸后，问院子里的人要了一碗开水，吃了两个馒头，就出了院门，他想去工商局再见见张科长，问问他工商执照的事。

　　大狗到了工商局张科长的门口，一看房门紧闭，敲门也没人应声，就一直等在门口，在走廊里走来走去，不喜欢抽烟的大狗也抽了两根烟，约摸过了两个小时后，大狗才看见张科长一脸疲倦地过来了，就急忙迎了上去。

　　大狗陪着笑脸说道：“张科长，你忙啊。”

　　张科长爱理不理地看了他一眼，说道：“大狗？你来干啥？”

　　大狗笑着说道：“张科长，我是来问问，我的那个营业执照，研究的咋样了？”

　　张科长腆着肚子，傲慢地说道：“我们研究过了，你没一项是符合条件的，都是一些泥腿子，一点技术含量都没有，还成立啥建筑队啊？”

　　大狗急忙说道：“张科长，你放心，我们盖过四层高的大楼，我们有技术，我看得懂图纸，求你了，给我们办执照吧？”

　　张科长不耐烦地说道：“你这人咋听不来话呢？这事关工作纪律，我可不敢开玩笑，以后别再来找我来了。”

　　大狗一下就傻了，就好像有人给他当头一棒一样，过了好久，他才回过神来，迈着沉重的脚步走出了工商局大门。

　　到了这天中午，李强就从张科长那里得到了消息，说是大狗办执照的事泡汤了，他乐得屁颠屁颠的，一回到家里就把这事给孙红梅说了。

　　李强得意地说道：“红梅，我今天见到张科长了，他没给大狗办执照，就说他大狗，那一项条件够搞建筑队啊？还不撒泡尿照照！”

　　孙红梅惊讶地说道：“张科长没给大狗办？咋能是这样啊？你不是和张科长关系好吗，给他说一声不就得了？”

　　李强愣了一下，看着孙红梅说道：“你没发烧吧？让我给张科长说？我还巴不得不给他办呢，这下好了，大狗没地方去了，还得回来找我。”

　　孙红梅这下才知道，张科长没给大狗办执照，是李强倒的鬼，说道：“你这人真是小人，就为这点事，就不让给大狗办执照了？跟你了几年，我现在才算看清你了。”

　　李强过来抱了孙红梅一下，说道：“红梅，你这是干啥？大狗对你重要还是我对你重要？为一个外人犯得着跟我闹别扭吗？”

　　孙红梅不高兴地说道：“外人？前几天在酒桌上你还和大狗称兄道弟，现在就翻脸不认人了？”

　　李强笑了一下说道：“那也是他大狗负我在先，我就差把自己的心掏出来给他吃了，可还是买不到他的心，你说我能不生气吗？好了，这事就算过去了。”

　　孙红梅坐在床上，噘着嘴还是不高兴。

　　李强就有点恼了，说道：“哦，你跟了我几年，还顶不住大狗跟你一晚上啊？真是女人豌豆心，谁日跟谁亲！”

　　李强说完就带上门走了，孙红梅也不在意李强说她啥，现在就担心大狗的执照，想着他要是拿不到执照，一切都完了。

　　孙红梅想了一会，决定亲自去找张科长，去求他给大狗把执照办了，她知道张科长好的是啥，自己这次去免不了要肉包子打狗了，只要能给大狗把执照办下来，就是张科长要那样，也值了。

　　想到这，孙红梅简单把自己收拾了一下，给脸上化了淡妆，穿上那件领口开的很低的裙子，就出了门，径直去工商局了。

　　她没到张科长办公室来过，进了大楼问了好几个人，才问到地方，那些人对孙红梅的穿着指手划脚，窃窃私语，不知道张科长咋会认识这么漂亮妖艳的女人。

　　孙红梅推开了张科长的房门，冲他笑了一下，随即又关上了房门，她到了房间里，房子立时就亮了不少。她看到了墙角大狗的那份申请和身份证复印件，也没做声。

　　张科长高兴地笑着，眼睛眯成了一条缝，都看不见眼珠了，过来握着孙红梅的手，说道：“是红梅啊，啥风把你吹来了？你不知道，我这几天心里一直惦着你，就想再见到你，可就是见不到。”

　　孙红梅很好看地微笑着，眼睛会说话似的看着张科长：“张科长，你不让座算了，也不能一直拉着我的手啊？”

　　张科长这才放开孙红梅的手，说道：“哦，你看我见了你高兴的，把这事都忘了，快坐！”

　　孙红梅坐到张科长办公桌对面的椅子上，张科长回到了他的座位上，居高临下看着孙红梅领口里的风景，涎水都流出来了，刚才笑成一条线的眼珠子也瞪圆了。

　　这一切当然没逃过孙红梅的眼睛，她笑了一下说道：“张科长，我知道你是一个热心人，我现在遇到难处了，想请你帮忙，你不会不帮我吧？”

　　张科长连声说道：“那当然，那当然，你的事就是我的事，我一定会帮你的，你说啥事？”

　　孙红梅心想有门了，双臂抱在胸前，她笑了一下说道：“这事对你来说太简单了，张科长，我想让你给我办一个营业执照，你看？”

　　张科长笑着说道：“红梅，你开玩笑呢，你要执照干啥？”

　　孙红梅说道：“那你就别管了，张科长，这对你来说可是小菜一碟，你给我办还是不办啊？”

　　张科长咽了一口唾沫说道：“办，当然办了，明天就能给你办好，你把办执照的资料给我拿来，我随时都可以给你办。”

　　孙红梅笑道：“那资料已经在你这了。”

　　孙红梅到了墙角，弯下身对着张科长去捡墙角的东西，她知道张科长肯定会看着她的背影，就稍停留了一下才捡起那份资料站起身，把东西放到了张科长的办公桌上。

　　孙红梅笑着说道：“这份资料已经在你这了，你看着办吧。”

　　张科长这一下为难起来了，知道了孙红梅说的是大狗的事，他已经给李强夸下海口，打过保票，坚决不会给大狗办执照的，没想到孙红梅现在要他给大狗办执照。

　　孙红梅发觉了张科长正在为难，身体向前探了探，停在那儿，几乎把自己的整个前胸都暴露给张科长了，温柔的说道：“张科长，你要是帮了我的忙，我也不会亏待你的，你看？”


第115章 魅诱

　　张科长眼珠在孙红梅胸前狠狠剜了一眼，说道：“红梅，这事不是我不给你办，关键是李强找过我，你们两个一个不要办，一个要办，我到底听你们两个谁的啊？”

　　孙红梅欠起身，转到了桌子的另一边，到了张科长的身后，磨蹭着张科长肥大的身躯，撒娇一样说道：“张科长，你就这么听他的话啊？啥时候把我的话放到心里去了？你要是给我帮了这忙，我一定会好好谢谢你的。”

　　张科长全身像过电一样，急忙说道：“那好，那好，红梅，我给你办这件事，不过你不能说话不算数，一定要谢谢我。”

　　孙红梅又回到了他前面，高兴地说道：“你放心，等你办好了执照，拿着执照来找我，我不会让你失望的。”

　　孙红梅说完了就准备离开了，张科长急忙从座位上起来，到了孙红梅身边，想抱她可又不敢，脸涨得通红，说道：“那好，等到了晚上八点，你去电影院门口等我，我会拿着执照去找你的。”

　　孙红梅笑着说道：“那就说好了，不见不散。”

　　孙红梅拉开房门，扭着出了张科长房子，张科长张着嘴巴看着她的背影离开，半晌才回过神来。

　　孙红梅离开了那里，当下就准备去找大狗，把这好消息告诉他，随后又一想，先别急着告诉他，等拿到了执照，在给他来一个突然惊喜。

　　到了这天晚上，孙红梅趁着李强还没回家，就早早离开了家，先在大街上转悠了一下，快到了八点的时候，就去了电影院门口，站在电影院的对门等着张科长。

　　今晚电影院还放着电影，七点五十分人们都已进场了，这时一个小青年到了孙红梅身边，先围着她转了一圈，最后说道：“大美女，我请你看电影咋样？”

　　孙红梅瞥了他一眼，高傲地说道：“对不起，我已经约了人了。”

　　那小青年还不死心，说道：“没关系啊，你等的人不是还没来吗？咱们先进去，要不电影也不看了，咱们找个地方吃饭，我请你。”

　　孙红梅板着脸说道：“你想干啥？老娘比你大得多，你信不信老娘把你都能装进去，滚！”

　　那个小青年不服气地说道：“你的大？你脱下裙子把这条街都盖住才算你的大。”

　　孙红梅等那个小青年走后，一看时间已经过了几分钟，四下看了一下没看到张科长，脸上也流露出焦急的神色。

　　这时候，张科长悄悄到了她身边，手里提着一个包，像特务接头一样小声说道：“红梅，你别说话，就跟着我走。”

　　孙红梅急忙跟上张科长，走了两条大街，张科长进了一家小旅社，她也跟了进去，张科长跟门口的一个人点了一下头，就直接上了二楼，孙红梅也上了二楼，跟着张科长进了一间房子内。

　　孙红梅刚进了房子，张科长就关上门，伸出胳膊想抱孙红梅，孙红梅像小鱼一样从他身边溜掉，说道：“张科长，你先把执照拿出来让我看看。”

　　张科长急忙打开那个包，取出了执照的正副本，说道：“红梅，我答应你的事绝对会办到的，下来，就看你咋样谢我了？”

　　孙红梅拿过执照仔细看了一下，上边写着刘大狗的名字，她这下心里才踏实了，放下执照冲着张科长笑了一下，说道：“张科长，你帮了我，我不会说话不算数的，你想咋样？”

　　张科长呵呵笑着：“一个男人和一个女人还能咋样？当然是那事了，别折磨我了，快点吧。”

　　孙红梅说道：“李强和你那么好，你就不怕对不住他吗？”

　　张科长笑着说道：“嗨，这有啥？完了事咱们各拍屁股走人，谁能知道咱们有这事了？再说了，李强在外边耍女人耍的可欢了，你犯不着给他守着啊。”

　　孙红梅心里咯噔一下，她原来知道李强一直喜欢着她，他跟他老婆在一起，她管不着，人家是原配，可是要跟其他女人有这事那就太伤她的心了。

　　想到这，她心一横，为了大狗，也为了报复李强，她还顾忌啥呢？顺势倒在了床上，张科长咧着大嘴，搓着两只手就扑上来了。

　　孙红梅原来想着张科长会折腾自己很长的时间，结果不到三分钟就完了，从孙红梅身上下来，脸色比哭还难看。

　　孙红梅穿好裙子，说道：“张科长，这下咱们两不相欠了，你帮了我，我也报答了你，以后，咱们都忘了这件事。”

　　张科长不甘心地说道：“红梅，这次我太紧张了，没耍好，你再给我一次机会，让我好好过过瘾。”

　　孙红梅从床边拿起执照，说道：“那是你的事，怪你自己没本事，好了，我要走了，再见。”

　　张科长眼巴巴地看着孙红梅离开，气恼地扇了自己一个耳光，穿上裤子也出了房间。

　　到了外边，孙红梅心花怒放，不管咋说自己帮大狗拿到了执照，下来大狗就可以放开手脚大干一场了，她在想着，大狗要是看到这执照，会高兴成啥样呢。想到这，把刚才和张科长的那点龌蹉事也抛到了脑后了。

　　大狗今天从张科长那里回来，就把自己关在房间里，开始想着今后的事，他给柱子他们拍了胸脯，说一定能办下执照，可没想到会是这样，合计好了的事眼看着就要落空了。

　　他觉得没脸再去见柱子他们，也没脸回桃花沟去，要说再回到李强那儿，他就更不愿意了，人常说好马不吃回头草，他就是落到要饭那一步，也不会去找李强。

　　大狗很烦躁，也没有食欲，一直躺在床上没吃东西，到了后半天的时候，他睡了一觉，一直到天黑下来才醒了过了，也感觉到了饿了，急忙起来，抓起一个馒头啃了起来。

　　他去了院子里尿了一泡，正拿不定主意是出去溜溜，还是回房子继续睡觉，这时候孙红梅来了。

　　大狗微微愣了一下，心想着这孙红梅真是难缠，他已经明确告诉她他们之间不会再有事了，她还来找他干啥？

　　孙红梅认出了大狗，惊喜地跑了过来，说道：“大狗，我还怕你不在呢，谢天谢地。”

　　大狗平静地说道：“红梅，我不是说过了吗，让你以后不要来找我，你还来找我干啥？”

　　孙红梅也没生气，依然笑着说道：“我是来给你报喜的，走，咱们回房间去，我给你看一样好东西。”


第116章 真是生气了

　　大狗跟着孙红梅到了他的房间内，不解地问道：“红梅，别闹了，你会给我看啥好东西呢？”

　　孙红梅手背在身后，微笑着看着他说道：“你猜，你要是猜出来我就给你，要是猜不出来你就别要了。”

　　大狗挠着头，想了半天，说道：“我猜不出来。”

　　孙红梅手从背后拿了出来，手里多了一件东西，她展开挡在大狗面前，说道：“大狗，你好好看看，这是啥东西？”

　　大狗看了一下，惊喜地叫着：“我的营业执照？张科长给办了？咋会在你这呢？我太高兴了，红梅，谢谢你！”

　　大狗忘情地抱住了孙红梅，高兴的忘乎所以，孙红梅脸色倒平静下来，机械地让他抱着，没一点反应。

　　大狗觉得自己失态了，急忙放开孙红梅，说道：“红梅，就在刚才，我还拿不定主意，不知道自己以后该干啥呢，心想着要是搞不起来建筑队，就准备去要饭了，这下好了，我的建筑队有救了。”

　　孙红梅笑了一下，说道：“大狗，这下就看你的了，你要是干不出个名堂了，我孙红梅就饶不了你。”

　　大狗把执照小心翼翼收起来，说道：“红梅，你放心，我一定会好好干的，到了明天我就回去，招兵买马。”

　　孙红梅嗯了一声，说道：“你要是回去了，替我向桃子问好，就说我很想她，如果她以后到了县城，一定要去找我。”

　　大狗说道：“没问题，唉，红梅，我早上去找过张科长，他的态度很坚决，可为啥他最后主意变了，办好了还让你给我送了过来？”

　　孙红梅不自然地笑了一下，说道：“这你就别问这么多了，你要的是执照，现在执照你已经拿到了，这就对了。”

　　大狗盯着孙红梅，问道：“是不是李强去给张科长说的情？如果是他，我要去当面谢谢他。”

　　孙红梅急忙说道：“哦，不是他，是我从他嘴里知道了张科长不愿意给你办执照，我去找的张科长，你也不用找李强说这件事。”

　　大狗这时心里全是对孙红梅的感激，想着自己昨天晚上拒绝她，太有点不尽人情了，她是一片好心，可他还那样惹她伤心，真想扇自己一个耳把子。

　　大狗看着孙红梅的眼睛，说道：“红梅，你对我这么好，可我还伤你心，我真不是东西，我真该死。”

　　孙红梅被他看的笑了一下，说道：“没啥啊？你别想的太多了，其实你离开李强也是对的，谁都想有自己的一片天地，我没怪你啊。”

　　大狗说道：“你没怪我就好，红梅，你要是不急着回去，我想，我想请你吃顿饭，你能陪我去吗？”

　　孙红梅高兴地说道：“好啊，我正好饿了，咱们去外边吃。”

　　大狗和孙红梅离开了旧厂房，到了大街上，现在大概是晚上十点多，一些小吃店关门了，他们走了两条大街都没找到吃饭的地方。

　　大狗这时肚子咕咕叫着，一天时间他就吃了一个馒头，执照办了下来，他心里没事了，就想好好吃一顿。

　　到了一条小巷，一家小饭馆正好要关门，大狗和孙红梅急忙过去，求着老板给他们每人做了一碗油泼扯面。

　　两人填饱了肚子，大狗就提出要送孙红梅回家，他想起昨晚上孙红梅到了那阴暗角落要跟自己亲近的情景，突然有一种期待的感觉。

　　他们走到了昨晚上那个地方，可孙红梅好像已经忘记了昨晚的事，根本没有一点反应，到了孙红梅家门口不远处，大狗看到她家窗户上亮着灯光，心想着李强可能在家，他就不能到她家门口去了。

　　大狗说道：“红梅，李强在家呢，我就把你送到这吧。”

　　孙红梅说道：“那好吧，你也早点回去休息，记得见了桃子说我很想她。”

　　孙红梅说完就想自己家门口走去，到了门口回过头，看见大狗还站在那儿，就向他摇摇手，打开门进去了，大狗这才回自己的住出去了。

　　孙红梅进了门，看见李强正无聊地看着录像，电视机屏幕里的男女正死呀活呀的，她反感地过去关掉电视机，没好气地说道：“你乏味不？一天没事干了，就知道看这个。”

　　李强有点不高兴，说道：“这么晚了，你干啥去了？”

　　孙红梅说道：“我去干啥还需要给你请假啊？你算我啥人？有本事你跟你老婆离婚，跟我结了婚你在管我。”

　　李强看见孙红梅今晚和以往不一样，带着气跟自己说话，也不知道她心里害的啥病，说道：“红梅，我没得罪你啊？是不是因为给大狗办执照的事你生气了？你看看你，大狗算啥东西，为他咱们闹别扭不值。”

　　孙红梅看着李强说道：“我不是为这事，我今天听人说了，你在外边耍娃耍的挺美的，没想到你还好这口啊？你要是在外边能解决你的问题，你就不要回来了，以后就别想再动我。”

　　李强听了这话惊讶地不知说啥好，内心的慌乱还不能让孙红梅看出来，笑了一下说道：“红梅，你这事听谁说的？我那有那种事啊？你把时间也不算算，我几乎每隔一天都要跟你，我那还有精神在外边耍娃啊？”

　　孙红梅撇了一下嘴，冷笑了一下说道：“你见了别的女娃，劲大得很，别拿这个糊弄我。”

　　李强说道：“红梅，我说过我没有就没有，你不信也没办法，你已经扛了我三个晚上了，今晚上我要办事。”

　　孙红梅用被子把自己裹住，说道：“你跟你自己办事去吧，今晚上没我的事。”

　　李强刚才看了一通录像，早把自己搞的受不了了，就指望着孙红梅回来，没想到孙红梅回来是这个样子，他一下就急了，说道：“那不行，我说今晚上要弄一定要弄。”

　　李强说着就脱掉自己的衣服，过来扯孙红梅的被子，孙红梅一点都不配合，死死拽着被角不松手。

　　孙红梅使劲蹬着两条腿，说道：“李强，我说过不行就是不行。”

　　李强火腾地一下就起来了，趴在她身上，孙红梅这下急了，说道：“李强，你这是强迫，你在不放手，我明天就去告你，让警察抓你坐牢。”

　　李强呵呵笑着说道：“咱们都睡了四五年了，你也没告过我，你现在想起告我了？开啥玩笑，好好的，啊？”

　　孙红梅这时坐起来，把被子抱在胸前，说道：“李强，我今天是跟你认真的，谁知道你跟多少女娃耍过，身上到底有没有病，我还怕你给我传染上呢，你别想动我。”


第117章 那人是谁？

　　李强这时只有一个心思，就是在孙红梅身上把那股脓水水给放了，那管孙红梅跟他讲啥歪理，一把抓着被子扔到了地上，可怕地瞪着孙红梅，恨腾腾地说道：“红梅，你不是喜欢吗？今天咋这么正经的？你晚上到底干啥去了？是不是去找大狗了？”

　　孙红梅看到他这个样子心里有点害怕，说道：“我没有，你别胡说。”

　　李强冷笑着，说道：“你说没有？那让我看看，你到底有没有跟人弄过。”

　　孙红梅想下床离开，可这时候李强像疯了一样，冲着孙红梅吼着：“红梅，你以为你是个节妇烈女啊，没想到你也是一个贱货，你和谁弄过了？是不是大狗？快说！”

　　孙红梅为了给大狗办下营业执照，去会过了张科长，到现在也不超过两个多小时，李强心细，一下子就看出来了，她这下懊悔不已，早知道会这样，还不如回来跟李强好好的。

　　孙红梅说道：“你别胡想了，我根本没见过大狗。”

　　李强蛮横地说道：“不是大狗？不是他是谁？今天你非把那个臭男人给我说出来不可，快说！”

　　孙红梅强装镇定地说道：“没有，我说过没有就没有，你别逼我承认。”

　　李强恼羞成怒地说道：“你一天吃我的喝我的，穿我的，你要啥我没给你？还背着我在外边偷男人，我今天非要好好教训你不可！”

　　李强攥起拳头到了孙红梅身上时，又停住了，他实在不忍心打她，他说道：“红梅，我不打你，但是你记住，今晚上这事我原谅你了，我希望这是第一次，也是最后一次。”

　　就在刚才李强举起拳头的时候，孙红梅心想着，只要他的拳头落在她的身上，他和李强之间算是彻底完了，一拳头就可能把他和自己这四五年的感情打没了，还好，他没有打她，她提起的一颗心又放下了。

　　李强放开了孙红梅坐到了一边开始抽烟，不一会屋子里就烟雾缭绕，看来他心里也很苦恼。

　　孙红梅坐了一会，等李强抽到第四根烟的时候，她过去把烟从他嘴里拿了下来，说道：“李强，别抽了，睡吧。”

　　李强说道：“我心里烦，睡不着。”

　　孙红梅说道：“你还在生我的气啊？李强，都怪我，我要不是贱，也不会跟你这样不明不白地在一起，你要是还喜欢我，咱们以后都好好的，都不要在外边胡成，好吧？”

　　李强上了床子，靠在床背上，说道：“红梅，我是打心眼里喜欢你，要不是这样，当初把你耍了之后，就不会把你留在我身边的，我真不想你出啥事。”

　　孙红梅把头枕在李强肩上，说道：“这我知道，我等着你兑现承诺我的事，我对你还有信心，不管多长时间我都会等的。”

　　李强抱住了孙红梅，冲她笑了一下，说道：“这我记着呢，就是到了七十岁，我都会给你补上结婚证的。”

　　两个人紧紧抱在了一起，李强说道：“红梅，我现在想你了，你还能来不？”

　　孙红梅笑着：“你真的想啊？你想了我就给你，你不是喜欢看着录像弄吗？我下去把录像机打开。”

　　就这样，刚才房子里还弥漫着硝烟，现在又满室春色了。

　　两人先看了一会录像，很快就兴奋起来了，孙红梅眼神迷离地说道：“李强，你想咋样耍？”

　　李强说道：“今晚上我不动了，让你耍我。”

　　孙红梅撒娇地说道：“你真坏，你是男人，想美了还不想动，这本来就是你们男人的活，你要不动了咱们就不耍了。”

　　李强笑着说道：“这可是你说的，我现在就是不耍也能睡着，看你这个样子要是不耍，今晚上就过不去了。”

　　孙红梅说道：“那你把我叫一个好听的，我高兴了才答应你。”

　　李强笑着说道：“我叫你，亲爱的老婆，这下咋样？”

　　孙红梅微笑着看着他说道：“这个不行，还不好听。”

　　李强想了一下说道：“亲爱的妹子，这样行了吧？”

　　孙红梅摇着头说道：“这个我还不满意，再想想。”

　　李强又想了一下说道：“那好，我叫你一声大姐好不好？亲爱的红梅姐，你就快点吧，我都等不及了。”

　　孙红梅说道：“这还差不多，好了，让姐给你帮忙，让姐好好耍耍你。”

　　李强很陶醉地闭着眼睛，嘴角还带着一丝微笑。

　　孙红梅从李强身上翻下来，说道：“后悔死了，摇的我骨头都要散了，早知道这么累的，打死我我都不耍了。”

　　李强侧过身搂着她，说道：“这可是你说的，以后要是想了就别来啊。”

　　孙红梅渐渐平静下来，说道：“李强，我明天要你陪我去省城，你一定要陪我去啊。”

　　李强不解地说道：“去省城？去省城干啥？”

　　孙红梅有点生气，在他身上拧了一下，说道：“这么快你就忘了？你原来答应过我，说是等楼房封顶后，就带着我去省城给我买首饰的。”

　　李强说道：“这事我答应过你，等我忙过这一段时间在陪你去好吧？”

　　孙红梅继续撒娇，说道：“那不行，现在天热了，我要穿裙子，你看我脖子上光秃秃的，多难看啊，我就要你明天去，答应我吧？”

　　孙红梅看见李强还在犹豫着，就抓住了它笑着说道：“你答应不？你要是不答应我就拿它出气了。”

　　李强呲牙咧嘴说道：“快放手，好了，我答应你，明天去。”

　　孙红梅这才放了他那东西，高兴地说道：“太好了，我要一条十二K的项链，坠子大一点的，耳环嘛，四K就行了，你看，我这手指多细多白啊，要是在有一个金戒指就好了。”

　　李强搂着她的脖子，笑着说道：“好，好，只要你的心还在我这，我都给你买。”

　　到了第二天，李强就带着孙红梅去了省城，花了两千多块钱给孙红梅买了一套首饰，孙红梅当时就戴上了，本来就很好看的她有了这三件玩意，更加迷人了。

　　下午的时候，李强和孙红梅才回到县城，刚回到住处，准备歇一会，一个工人就来找到他，说是要回家去，还说几个工人都要走，这下李强坐不住了，他想到大狗带着他那一班工人走了，这些工人的思想也乱了。


第118章 大狗回家

　　孙红梅还高兴地对着镜子欣赏着自己的项链、耳环，李强过来说道：“红梅，我要去趟建筑队，那些工人都想回去了，我去找找王虎，让他把这些工人的心收拢祝”

　　李强去了建筑队，到了大宿舍，看见王虎和几个工人坐在床铺上打扑克，有的脸上还贴着纸条，有几个工人还把被褥都捆好了，时刻准备走。

　　李强大声嗯了一声，等王虎和几个工人收拾了牌摊，说道：“现在都没事了啊？一个个闲的，打扑克，你看你们几个，铺盖都捆好了？想婆娘了？”

　　王虎笑了一下说道：“老板，眼下不是没活干吗？大家都放松放松。”

　　李强说道：“马上就有活干了，都别想回去，还有，王虎，这些工人以后你带着，出现了问题，我就找你一个人。”

　　王虎这下高兴了，大声说道：“大家都听好了，以后，李老板不在，你们都要听我的。”

　　一个工人笑着说道：“王虎，你当我们的头我们没话说，你可要请我们喝酒啊。”

　　李强从口袋里拿出二百块钱给了王虎，笑着说道：“王虎，带着大家去喝酒，一定要喝好，还有，这是请你们喝酒的，千万别拿这钱去找女人。”

　　几个工人就大笑起来，说道：“有这钱，我们不喝酒了，王虎，你带我们去找女人，我们都快要憋炸了。”

　　王虎说道：“大家都规矩矩点，老板说过了，请大家喝酒，不是请大家耍女人的。”

　　李强看着这些工人高兴劲，自己也笑了，说道：“好了，你们这些王八蛋，都去吧，我也该回去了。”

　　这天快吃中午饭的时候，大狗回到了桃花沟，一路上他归心似箭，脚底下走得很快，想着就要见到桃子了，恨不得身生双翅飞回到桃子身边。

　　柱子金锁他们被大狗早回来两天，他们回来的时候，桃子就去问过，柱子告诉桃子，大狗等在城里办执照，等办好了就会回来的，桃子就对大狗更加思念了。

　　大狗要自己成立建筑队的事在村里传开了，桃子自己也知道，但是她没在家里声张，贾彩兰到村里走了一圈，好多人都拉着她说这件事，把大狗夸成了一朵花，贾彩兰心里美滋滋的。

　　贾彩兰一回到家里就和刘茂根说起这事，说道：“他爸，你知道吧，大狗要自己搞建筑队了，咱们的儿子要当老板了。”

　　刘茂根半躺在床上，乐得合不上嘴，说道：“我就知道这小子行，他小的时候我就看出来了，他是个干大事的料。”

　　贾彩兰笑着说道：“你看我生的儿子不错吧？”

　　刘茂根说道：“那是你的儿子啊？是我的儿子，要不是我给你那块地里下种，你能生个儿子？”

　　贾彩兰也高兴地说道：“要不是我这块地，你把种下哪儿啊？说来说去，大狗还是我的儿子。”

　　一家人除了二狗都很高兴，桃子知道二狗心里想的是啥，大狗越是显得有本事，刘茂根就越瞧不上二狗，就想骂他。二狗就很少在刘茂根眼前晃悠，除了吃饭睡觉在家，大部分时间就去了桃园。

　　桃园的桃树上结满了小拇指蛋大小的桃子，他看着这些小桃子心里就高兴，心想着到了六七月份，他就能去镇上卖桃子了，去年是枣花陪他去的，不知道今年桃子会不会陪他去？

　　村里跟着大狗去县城的人都回来了，二狗原来想着大狗也能回来，他一回来，自己晚上就能看到他和桃子在一起弄那事了，一想到这，他就显得很激动。

　　大狗回到了村子，还没等到家门口，就被几个人围住了，几个人七嘴八舌抢着跟他说话，就好象他是考了状元一样。

　　大狗高兴地说道：“大家都好啊，我大狗这个建筑队成立起来，村里的男人都可以去，外村的也可以去，等以后盖大楼了，我还要多招一些工人。”

　　一个女人说道：“大狗，你建筑队要女人不？”

　　大狗笑着说道：“咋啦，你想去？你只要不怕那些男人把你撕成片片子你就去。”

　　大家就一阵笑。

　　大狗回到家里，刚一进院子就喊着：“桃子，桃子，我回来了！”

　　桃子到了屋门口，惊喜地望着大狗，说道：“大狗，你回来了啊，快进屋。”

　　大狗进了屋，看见刘茂根半躺在床上，坐到了炕边，心情沉重地说道：“爸，你的腿……你还不能下地啊？”

　　刘茂根笑呵呵地说道：“爸老了，就是现在死了，也没啥留恋的了，大狗，爸听说了，你要成立建筑队，这是真的吗？”

　　大狗说道：“是真的，执照都办下来了，我这次回来，就是想筹点钱，然后把大家一起带到城里去。”

　　刘茂根高兴地说道：“这就好，这下我就放心了，桃子，还愣着干啥？快去给大狗拾掇吃的去。”

　　桃子高兴地哎了一声，就去案边忙活开了，贾彩兰也进了屋，给桃子帮忙，不大一会，桃子就把一碗面片端到了大狗手里。

　　大狗一边吃着饭一边说道：“爸，我这次成立建筑队，要买好多东西，需要好多钱，咱家还有多少钱？”

　　贾彩兰说道：“你也不算算账，你娶媳妇时还借了外账，好不容易才给人家还了，家里现在哪儿还有钱啊？”

　　刘茂根瞪了一眼贾彩兰，说道：“看看你，钱只要进了你的口袋，就别想再出来了，大狗这是办的正经事，是大事，把家里的那点钱全拿出来。”

　　贾彩兰不满地说道：“家里就那点钱，你要了全给你。”

　　桃子在一旁沉思着，半天才说道：“大狗，你需要多少钱啊？”

　　大狗笑了一下说道：“我们现在筹了一万，还差两万。”

　　桃子惊讶地说道：“啊，两万？咋这么多啊？”

　　大狗安慰她说道：“桃子，你放心，这叫投资，只要我们包下工程，这些钱不到一年就赚回来了。”

　　大狗吃完了饭，放下饭碗就进了自己房间，桃子一边洗着锅碗一边还在想着大狗说的那句话，想着这两万块钱从哪儿来啊？


第119章 回娘家试试

　　大狗心急火燎等着桃子，不一会桃子就进来了，他急忙关上房门，一把把桃子抱在怀里，说道：“桃子，我太想你了。”

　　桃子擦了一下脸上的口水，咯咯笑着说道：“你干啥啊，别这样，好好的。”

　　大狗搂着桃子说道：“桃子，我在县城，一到了晚上，就想你。”

　　大狗说道：“桃子，我想你了。”

　　桃子为难地说道：“大白天的，咱爸咱妈还不说咱们啊？等到晚上再说。”

　　大狗迫切地说道：“我等不及了，桃子，答应我吧。”

　　桃子无奈地说道：“那你现在先简单来一下，等天黑了在由着你好了。”

　　大狗听了她这话，高兴的差点要蹦起来。

　　过了几分钟，两人完了事，大狗这才心满意足了，脸上有了笑容，去了那些跟他去城里干活的人家里，给他们说了营业执照办下来的事，鼓动他们抓紧筹钱。

　　到了天快黑的时候，大狗才回到了家里，桃子在房间里早早上了炕，等着大狗。等看到大狗回来，她高兴的心都要跳出来了，大狗在外边跟刘茂根和贾彩兰打过招呼，就进了自己房间。

　　二狗坐在屋里，给黑子喂吃的，大狗进屋时，二狗也没理他，大狗进了自己房间后，二狗就在外屋坐不住了，先去把黑子拴好，就要回自己房间。

　　刘茂根叫住了二狗，说道：“二狗，等一下，我有话跟你说。”

　　二狗有点着急，但还是到了刘茂根的炕边，说道：“爸，有啥话你就快说吧。”

　　刘茂根说道：“你哥回来了，他要成立建筑队，这是咱刘家的大事啊，咱们都不能拖他的后腿。”

　　二狗说道：“他上天入地，和我有啥关系？”

　　刘茂根不高兴地说道：“看你说这话，一点都不入耳，你哥需要好多钱，咱家还有一点，原本是准备留着给你和枣花结婚用的，我想先让你哥拿去用，你看？”

　　二狗生硬地说道：“你就当生大狗一个儿子好了，不用跟我商量。”

　　二狗说完就回自己房子去了，刘茂根一口气没上来，使劲咳嗽着，差点就呛死了，贾彩兰急忙给他捶背。

　　贾彩兰说道：“你惹二狗干啥呢？让他给你送一肚子气你就高兴了？”

　　刘茂根终于不咳嗽了，气呼呼地说道：“这个崽娃子，我迟早都会让他气死的，我咋要了这个东西？”

　　二狗回了自己房间，很快关上房门，就到了木板墙那儿，轻轻取下那个小木塞，透过小洞，看着桃子房间那边，这时两个人坐在炕上，衣服都穿得整整齐齐，规规矩矩说着话。

　　桃子问道：“大狗，你去村里跟他们说的咋样了？”

　　大狗说道：“男人们都好说，就是那些女人不愿意，你知道咱们村里的这些女人，都是兴进不兴出的，要想把钱从她们口袋拿出来，那太难了。”

　　桃子关切地说道：“那咋办啊？你要是弄不到钱，这建筑队就没法弄了。”

　　大狗说道：“所以说这些女人，只能是受苦的命，我的建筑队办起来，他们都能挣到钱了，我这建筑队要是塌火了，他们只能在地里刨着吃了。”

　　二狗在另一边看着，看见大狗和桃子只顾说话了，一点都不像分开了几个月才见面的样子，心里就有点着急了，暗暗叫着，快啊，快啊。

　　桃子说道：“大狗，我想明天回我娘家一趟。”

　　大狗不解地说道：“我刚回来，你就要去娘家？你这不是故意整我吗？不准去。”

　　桃子笑了一下说道：“看把你急的，你这不是钱不够吗，我回我娘家给你找点钱去，我知道我家还有点钱，想办法让我爸拿出来，你看？”

　　这下大狗高兴坏了，爬到桃子身上挠着她，高兴地说道：“桃子，谢谢你啦，你只要把这钱给我要过来，我这建筑队就没问题了。”

　　二狗听到大狗这边热闹起来了，急忙把眼睛贴到了木板墙的小洞口上。

　　大狗双手不停在桃子身上抓着，桃子只是躲着，咯咯笑着，大狗很快拉开了桃子的上衣扣子，把自己的脸埋在桃子的身上。

　　桃子也不动了，用手摸着大狗的头发，说道：“大狗，你先别高兴得太早，我爸把钱看得很重，要想从他那里把钱要出来，也不是一件容易的事。”

　　大狗抬起头说道：“那咋办？”

　　桃子笑了一下说道：“不管我爸给不给，都要去试一下，到了明天一大早我就去。”

　　大狗说道：“你去了跟咱爸好好说说，就说是借给我们的，要利息也行，以后我们会多还点给他。”

　　桃子说道：“你借老丈人的钱也要给利息啊？”

　　大狗笑着说道：“那就不说利息了，以后等我们有了钱，多给咱爸一点不就行了？他把这么好看的女子都舍得给我，我想钱也会给我的。”

　　桃子鼻子哼哼着笑着，说道：“那你陪我明天一起去。”

　　大狗想了一下说道：“明天啊？明天我要和柱子收村里集资的钱，走不开啊，你一个人不敢去啊？”

　　桃子急忙说道：“我一个人不敢去，我，我害怕遇到狼。”

　　大狗笑着说道：“二狗明天没事，让他陪你一起去。”

　　桃子说了一句：“他啊？那行吧。”

　　二狗在他房间看着他们，听到这句话，心里一阵高兴，想着明天就能陪着桃子去柳家坪了，不由偷笑了一下，继续看着他们。

　　桃子突然说道：“大狗，这两个月你在城里，去没去医院检查啊？”

　　大狗嘴巴正忙着，含糊地说了一句：“我忙，没去。”

　　桃子埋怨地说道：“你有多忙？这是大事啊你知道不？你不去检查，咱们还不是瞎子点灯白费蜡了？”

　　大狗说道：“咱们都享受了啊，好了，等我这次去了城里，第一件事先去做检查，现在别打扰我。”

　　接着两人就乱动起来，二狗在他这边看他们两人疯的那样子，一会把自己搞的难受起来。

　　约莫七八分钟过去了，大狗和桃子才停下来，两人还紧紧搂着。

　　大狗要去关灯，桃子挡住他说道：“先别关，你知道我关了灯睡不着觉，等我睡着了你在关灯吧。”

　　两人都困乏了，不一会大狗先睡着了，桃子看着他的样子，笑了一下，给大狗身上拉上被子，自己也睡了。

　　二狗每次希望看到大狗和桃子在一起，可看完后大狗和桃子都心满意足了去睡觉，可把他整的心浮气躁的，总感觉有一个心愿未了，他在那个小洞口又待了一会，才把攥在手心里的那个小木塞放回原处，回到炕上去了。


第120章 和桃子去柳家坪

　　第二天天刚亮桃子就醒来了，她穿好衣服到了外屋，收拾屋里屋外的卫生，黑子饿的吱吱直叫，她给黑子取了一块馍，黑子才安宁下来。

　　二狗知道他今天要陪着桃子去柳家坪，也早早起来了，到了外屋洗脸。桃子收拾好吃的，对着二狗说道：“二狗，你今天有事没？”

　　二狗急忙说道：“哦，没事，咋啦？”

　　桃子说道：“你哥让你陪我去柳家坪，你看？”

　　二狗掩饰住内心的激动，说道：“好啊，我去。”

　　桃子冲着他笑了一下说道：“嗯，馍在锅里，趁热吃吧。”

　　二狗去锅里拿了两块摸，就着酸菜吃了起来。桃子回了自己房间，大狗还在炕上睡着桃子给他拉上被子盖住。

　　桃子对着镜子收拾打扮，梳光了头发，夹上发夹，拿出化妆盒，只给嘴唇上涂了一点点红，感觉满意了放下镜子。

　　大狗动了一下，睁开眼睛说道：“桃子，你现在就去啊？你等一下，我去送你。”

　　桃子笑着：“你睡糊涂了？昨晚上咱们说好了的，你和柱子有事，让二狗去送我，你忘了？”

　　大狗这才想起来了，说道：“哦，那你去吧，不管事情成不成，晚上都要回来。”

　　桃子笑了一下说道：“我知道，你不用起的这么早，在睡会，那我走了。”

　　桃子到了外屋，二狗已经吃好了，贾彩兰坐在炕上，桃子就对着她说道：“妈，我回我娘家一趟，后半天就能回来。”

　　贾彩兰说道：“路上小心点。”

　　桃子说道：“没事，有二狗陪我去呢。”

　　桃子看了一眼二狗，走到屋门外等着他，二狗解开栓在屋门口的黑子，两人一前一后出了院门。

　　开始两人还隔着几米远的距离，桃子走在前边，二狗跟在她身后，等上了去柳家坪的小路，桃子放慢了脚步，等着二狗过来，两人就很近地走在了一起。

　　桃子说道：“二狗，你哥就要成立建筑队了，他把执照都办下来了，就等着钱呢。”

　　二狗嗯了一声，没有说话。

　　桃子继续说道：“等你哥的建筑队弄好了，你也可以去，帮帮你哥。”

　　二狗说道：“我才不去呢，家里还有桃园，还有地要种，我就守在家里。”

　　桃子说道：“等这些活忙完了，你就可以去了。”

　　二狗说道：“那你去不去？”

　　桃子想了一下说道：“我，我在城里待不惯，我不去。”

　　二狗说道：“那我也不去。”

　　桃子不再说了，她知道二狗还想跟她待在家里，知道二狗心里想啥，可这是没有结果的，她已经死心塌地跟了大狗，不可能在和二狗有啥了，只是觉得心里有一种说不出的难受。

　　两人到了柳家坪的村口，桃子说道：“二狗，你和黑子在这等好不好？我不想让我家里人知道咱们一起来的。”

　　二狗说道：“行啊，我就在这等。”

　　桃子就进了村，村里有几个人围在一起说着话，桃子听他们说到白女，就过去打招呼。

　　桃子笑着说道：“婶，嫂子，你们都在啊？”

　　桃子叫婶的那个女人说道：“是桃子啊？来看你妈你爸来了？这么长时间没见着桃子，桃子更好看了。”

　　桃子笑了一下说道：“婶，看你说的，我真有这么好看啊？我刚才听见你们说起白女，白女结婚了没有？”

　　那个女人说道：“结了，可她跟那个男人过了不到一个星期人就跑了，那个男人到咱们村来了好几次了，来找白女，可白女就没回咱这。”

　　桃子惊讶地说道：“白女人跑了？那她能到哪儿去呢？”

　　桃子叫嫂子的那个女人说道：“我看白女和这个男人就过不到头，白女多要强的，人又长的好，再看看那个男人，胡子拉碴的，白女咋能看得上他啊？”

　　桃子叫婶的那个女人说道：“那也不应该日隆人家吧？不同意就早说，害的人家整了一河滩，她却跑的不见人影了。”

　　桃子说道：“这也不怪白女，白女早说过她不愿意跟这个男人，这下该那个男人自作自受了。”

　　那个女人说道：“现在白女不光把那个男人整了，也把她家里人整了，那个男人隔几天就来一次，要她家帮着找人，不然就要她家退彩礼，唉，这事麻烦了。”

　　桃子急着要回家去，就笑着说道：“那你们在，我还要回家去，走了啊。”

　　桃子心里想着，这个白女做事太不靠谱了，你心里不愿意就别跟人家结婚，结婚了又跑的不见人影？那个男人见不到白女，晚上没活干那还不急死了？想到这笑了一下，急忙向家里走去。

　　桃子进了家门，她爸李有财不在家里，她妈朱改霞在屋里整理着几件衣服，桃子故意大声喊了一声：“妈！”

　　朱改霞吓了一跳，随即笑着说道：“呦，死女子，你吓了妈一跳，你咋来了？”

　　桃子高兴地说道：“妈，我想你了，就来看看你。我爸人呢？”

　　朱改霞说道：“他啊，这几天学会打麻将了，没事了就去跟村里几个人打麻将，一天正经事不干，整天就弄这事。”

　　桃子笑着说道：“我爸喜欢打就让他打去，只要不输钱就行。”

　　朱改霞说道：“这事谁能保证能赢钱啊，不管他了，妈给你做饭吃。”

　　桃子说道：“妈，我不吃饭了，我刚才在村子里听村里人说起白女，说她结婚不到一个星期就跑了，我心里还在担心她呢。”

　　朱改霞说道：“这个白女，村里人都说她呢，多好的事啊，可她就是不珍惜，我听说她在外边还有一个男人，估计是跟那个男人跑的，这次就是找回来，她男人也不会要她了。”

　　桃子说道：“不会吧？白女从来没跟我提起过这事。”

　　朱改霞说道：“不管是真是假，以后要是见了她别理她，她名声瞎了，别把你也影响了。”

　　桃子点点头，然后说道：“妈，我想跟你商量一件事，你可一定要答应我。”

　　朱改霞说道：“啥事啊，还要跟妈商量？”

　　桃子说道：“妈，大狗成立了一个建筑队，要当老板了，可他还需要一点钱，我知道咱家有，你就给我拿出来应应急。”


第121章 白女逃走了

　　朱改霞皱着眉头说道：“这啊？钱在你爸那，我估计，你爸不会给你的，你就不要开这口了。”

　　桃子着急了，说道：“妈，这是借你家的钱，又不是白要，等以后大狗赚到钱了，多给你们一点行不行啊？”

　　朱改霞说道：“那是这，我去找你爸回来，你跟他说。”

　　桃子笑着说道：“妈，那你快去，我在家等着。”

　　朱改霞出了门，桃子在屋里等着，她现在心里七上八下的，不知道她爸会不会把钱借给她，感觉口渴了，倒了一大碗水喝了，最后又喝了半碗水。

　　过了一会，李有财和朱改霞就回来了，桃子笑呵呵地把他们迎进门里。

　　李有财说道：“桃子，不逢年过节的，你咋回来了？”

　　桃子笑着说道：“爸，我是你女子啊，还得逢年过节才能回来啊？我想你和我妈了，就回来看看。”

　　李有财说道：“你想我们了？我看你是想我们那几个钱了。”

　　桃子说道：“爸，我妈都给你说了啊？大狗搞了一个建筑队，可他钱不够，我知道咱家还有点钱，你就拿出来支援他一下嘛，以后他要是赚了钱，还能忘了你啊？你说是不是？”

　　李有财有点不高兴，说道：“我原来指望着把女子给了他，能跟他享福，这多半年过去了，我没见他的钱，现在反过来问我要钱。”

　　桃子笑盈盈地说道：“爸，其实大狗最有心了，就是不管他爸他妈，都要管你们啊，现在他有难处，等他建筑队啥都顺了，那挣钱还不像搂树叶一样，其他人不说，先孝敬你。”

　　李有财口气松动了，说道：“那好吧，这些钱是准备给小刚娶媳妇用的，到时你一定要给我还上。”

　　桃子高兴地说道：“爸，小刚娶媳妇花多少钱我们都包了，就是你以后养老送终都有我和大狗，你老就放心吧。”

　　一席话把李有财说的眉开眼笑，他说道：“她妈，你去给桃子取钱。”

　　朱改霞去房间里的柜子里拿钱，桃子高兴地等在那里，不一会朱改霞就出来了，拿出一个用布裹成的小包，打开拿出一叠钱出来。

　　朱改霞把钱递给桃子，说道：“这是三千五百块，都给了你，家里一点都没有了，等大狗有了钱，先把咱家这钱还了。”

　　桃子把钱装进口袋里高兴地说道：“妈，这你就放心吧，爸，那我现在就要回去，大狗在家里等着呢。”

　　李有财和朱改霞把桃子送出院门，桃子就急忙向村口走去。

　　二狗在村口的山梁后等的不耐烦了，不时看一下村子里，桃子过来，叫了一声二狗，二狗和黑子才到了路边。

　　二狗问道：“嫂子，事办完了？”

　　桃子说道：“办完了，咱们回去吧。”

　　两人上了路，两人走了一阵，桃子心里一直还想着白女的事，说道：“二狗，你还记得到咱家的那个白女吗？”

　　二狗说道：“记得，咋啦？”

　　桃子说道：“她结婚了，可没过一星期，她就跑了，一个女娃家，到了外边要受多大的罪啊，唉！”

　　二狗说道：“像白女那种性格，到哪儿都受不了罪。”

　　又走了一段路，桃子小肚子就有点涨，刚才在家里一口气喝了两碗水，走的急也没在家里撒尿，现在憋得难受起来，开始她还忍着，到现在实在忍不住了。她四下看着，想寻找一个能挡住人影的地方。

　　桃子一看两边都是坡地，都藏不住人，有点着急，现在每走一步她都难受，憋得脸都快变形了，要不是二狗在旁边，她哪还有这么多顾虑啊，直接就解决了。

　　二狗看出来桃子的心事来了，说道：“嫂子，你想尿了啊？那你尿吧，我转过身不看就行了。”

　　桃子有点为难，说道：“我还能忍，再往前走走看。”

　　二狗说道：“还忍啥呢，我说过不看就不看，你放心去尿吧。”

　　二狗说完，就蹲在路边低下头，桃子急忙向旁边的山坡上走出了几米远，不时的看着二狗这边，他还挺老实的，一直背对着她，不由笑了一下。

　　桃子解决完这才一脸轻松起来，到了二狗身边，二狗还蹲在那里，桃子轻笑了一下说道：“好了，咱们走吧。”

　　二狗站了起来，跟上桃子继续向前走去，二狗心里暗自笑了一下，想说他每晚上都能看到桃子，就连她和大狗在一起都看得见，那还在乎看她这啊？

　　一个多小时的路程，两人很快就走完了，到了村口，二狗说道：“嫂子，你先回去吧，我去桃园转转。”

　　桃子说道：“那你别停，你早上到现在就吃了两个馍，只怕早饿了，我回去就做饭。”

　　桃子回到家里，大狗还没回来，她跟贾彩兰打声招呼，就去自己房间，把钱压在褥子地下，到了外屋就开始洗手做饭。

　　没等饭好，大狗就先回来了，他看到桃子高兴地问道：“桃子，你爸给你钱了吗？”

　　桃子笑着说道：“给了，给了三千五。这下你该高兴了吧？”

　　大狗说道：“咋才三千五啊？你家就这么点钱啊？”

　　桃子看到他还不满意，就说道：“我家又不是财东，能有多少钱啊？我把能把钱借给你就很不错了，别不知足，你要是嫌少，我立马就送回去。”

　　大狗到了一边计划着还差多少钱，到了炕边，对着刘茂根说道：“爸，我们现在把办法都想完了，可还差一点钱。”

　　刘茂根坐起来问道：“那咋办？”

　　大狗沉思了一下说道：“爸，我有个办法，想把咱家的桃园卖了，这桃园还能卖点钱，你看？”

　　这下屋里的人都惊讶起来，刘茂根说道：“卖桃园？这桃园能卖多少钱？再说你想卖，还不一定有人买啊？”

　　桃子一边做饭一边说道：“大狗，桃园不能卖，你再想想其他办法。”

　　大狗说道：“我的主意定了，我现在就去找买主。”

　　大狗一溜烟又出去了，桃子觉得卖桃园这事不妥，又不能挡住大狗，心里很着急，她知道二狗非常喜欢桃园，她对桃园也很有感情，这要是一下子没了桃园，她和二狗都不能接受的。

　　大狗先去找了两家人，人家对他家的桃园根本不感兴趣，最后又去找了栓娃叔。

　　他看见栓娃叔正在院子里都弄着小狗娃，大就蹲在他旁边，说道：“叔，没想到你这么喜欢小狗娃的？”


第122章 亲密接触

　　栓娃叔笑着说道：“那当然，我把它养大，也就能像黑子那样给我撵兔子了。”

　　大狗说道：“叔，你想不想要我家片桃园？”

　　栓娃叔惊讶地说道：“咋啦？那片桃园可是你爸的摇钱树啊，你想卖了？”

　　大狗说道：“本来，我也不想卖，可没办法啊，我的建筑队现在需要钱，叔，你要是想要桃园了，你说个价，如果合适了，桃园就是你的了。”

　　栓娃叔乐呵呵地说道：“行啊，这片桃园我原来找人合过价，撑死也不会超过两千块，如果这价你能接受，咱们就成交。”

　　大狗想了一下说道：“叔，这一年下来，桃子就能卖七八百，还别说桃园里那一片地了，有二亩多呢，你会种菜，给桃园里种上菜，一年这菜又能卖上成千块，你给我两千，这也太少了吧？”

　　栓娃叔说道：“这帐谁都能算，可隔手的金子不如在手的铜啊，要是遇到天灾人祸，我一分钱都拿不到手，大狗，就这两千块，你愿意了有这回事，不愿意了就当我放屁。”

　　大狗求着栓娃叔：“叔，你再加点吧，这两千块实在是有点少了。”

　　栓娃叔说道：“我也是个痛快人，要不这样，我给你再加二百块，行了我这就给你准备钱去。”

　　大狗没法子了只好说道：“那好吧，你赶紧筹钱，钱够了这桃园就是你的了。”

　　桃子做好了饭，大狗和二狗都回来了，屋里人都没敢提桃园的事，等二狗吃完了，就带着黑子就走了。

　　刘茂根问大狗：“大狗，卖桃园的事你找到买主了吗？”

　　大狗说道：“栓娃叔想要，价钱都谈好了，他只给到两千二，一分钱都不加了。”

　　刘茂根生气地说道：“这个老不死的，还在我这捡便宜来了，这价钱不给他。”

　　大狗说道：“爸，也只能这样了，不管便宜贵贱，其他人都不要，也只有他想要桃园。”

　　刘茂根叹息一声，说道：“罢罢罢，也只能这样了，大狗，这事先不要跟二狗说，等事成了，他在闹活也就没办法了。”

　　大狗说道：“这个我知道，等卖了桃园，我想带他一起去城里，自家兄弟能靠得住，有他帮我，我的事就能好办点。”

　　刘茂根点头说道：“这样最好，那你去忙吧。”

　　桃子等大狗和刘茂根说完话，就把他拉到房间里，不高兴地说道：“大狗，卖桃园这么大的事，你也不跟二狗商量一下，要是他不同意咋办？”

　　大狗笑着说道：“这你就放心吧，咱爸都同意了，他还能说啥？等这钱一到手，我就要去县城了，好好干他一家伙。”

　　桃子还是有点担心，说道：“我就怕二狗驴脾气上来了，到时谁都不认。”

　　大狗说道：“我是他哥，他还能把我吃了？再说，我搞建筑队，还不是为这个家着想？就凭着桃园挣的那点钱，还不把人饿死了？”

　　桃子说道：“你的心大着呢，事情成了啥都好说，要是事情成不了，那不是害了一家，全村人都会骂你的。”

　　大狗安慰她说道：“这你就放心吧，你老汉的本事你还不知道？弄啥成啥，保管把我的建筑队弄得红红火火的。”

　　桃子笑了一下说道：“我也就知道你在炕上那点本事，好了，你事多，去忙吧。”

　　大狗说道：“栓娃叔晚上要是能把钱拿来，我明天就要走，到了晚上，你在让我好好耍耍。”

　　桃子瞪了他一眼随即笑着说道：“只要你有精神，十次八次由你了。”

　　二狗带着黑子出了门，到了村子里就看见枣花了，他好几天没见到她，感觉安宁了不少，看见她就想赶快离开，没想到黑子摇着跑到了枣花跟前跟她亲热，枣花也看见了他，想躲开也来不及了。

　　枣花笑着急忙跑了过来，说道：“二狗，大狗哥这次要办建筑队，鸟枪换炮了，挺不错的啊。”

　　二狗不冷不热地说道：“那是他的事，与我无关。”

　　枣花又说道：“这次大狗哥去县城，你去不去？”

　　二狗说道：“他就是用八抬大轿抬我我都不去，我还要照管桃园呢。”

　　枣花这才放心了，笑着说道：“我想着你都不会去，二狗，到了桃子熟了的时候，我还跟你一起去卖桃子。”

　　二狗担心的就是这事，说道：“到时再说吧，哦，我要去桃园看看，我该走了。”

　　枣花说道：“我也去。”

　　二狗没办法，只好带着枣花和黑子一起去桃园。枣花一进桃园，看到桃树上结的小桃子，就高兴地叫着：“唉，树上都有桃子了。”

　　二狗说道：“今年的桃子被去年的结的还要多，你要想跟我去卖桃子，那有你受的罪了。”

　　枣花过来笑着说道：“人家跟你在一起，那想着享福了？只要能跟你在一起我就开心。”

　　枣花看到一个枝桠上结着的两个小桃子连在了一起，感觉特别新奇，就想把它摘下来，够了几下没够着，叫道：“二狗，你快来帮我，我要摘这两个桃子。”

　　二狗过来看了一下，说道：“这桃子长的这么高，咋够的着啊？算了吧。”

　　枣花撅起嘴巴说道：“我不，我就要，连这事你都帮不了我，你还能干啥？快点啊。”

　　二狗四下看着，在想着办法，说道：“你等一下，我去小屋里端梯子去。”

　　枣花眼珠一转，说道：“你笨啊，让我坐到你肩膀上不就能够着吗？快点！”

　　二狗还在为难着，他不想跟枣花有太过亲密的接触，可枣花总能想出啥办法来，他没办法拒绝了，只好蹲下身子，枣花过来，骑到了他的脖子上。等枣花的两条腿夹住了二狗的脖子后，二狗心就慌慌起来。

　　枣花用两条腿夹了一下二狗的脖子，说道：“二狗，快起来啊，你小心点，别摔了我。”

　　二狗两只手抓着枣花的脚，慢慢起来了，站直了身体，移到了长着怪桃子的地方，枣花一伸手就摘下了那颗桃子。

　　枣花摘到了桃子，可她还不愿意下来，说道：“二狗，就让我骑着你，在桃园里转转。”

　　二狗说道：“再别胡成了，快下来，要是让人看见就不好了。”

　　枣花说道：“这桃园里除了咱俩还能有谁来啊？再说了就是有人看见我也不怕，我是你未过门的媳妇，他谁能说个啥？”


第123章 桃园是我的

　　枣花说完摇着身子，就像骑马一样驾驾地叫着，二狗就有反应了。

　　二狗急忙蹲下，想把枣花放下来，可枣花双腿夹着二狗的脖子，抱着二狗的头，还没耍够呢不愿意下来。

　　枣花说道：“二狗，你干嘛啊，快起来，人家还没骑够呢。”

　　二狗伸出两条胳膊，撑在枣花的胳肢窝里，把枣花从脖子上取下来，说道：“枣花，好好的，别再胡成了。”

　　枣花手里拿着那连在一起的桃子，说道：“二狗，你不让我骑，那你抱抱我，这样总该行吧？”

　　二狗急忙说道：“你咋又冒出这念头来了？咱们还没结婚，啥事都不能干，好了，咱们回去吧。”

　　枣花不高兴地说道：“看把你说的正经的，你以前又不是没抱过我，来，我让你抱抱。”

　　枣花张开双臂，挺起胸膛，等着二狗去抱。

　　二狗笑了一下说道：“那好，你闭上眼睛，千万不能睁开，就这样，好了，别睁开啊。”

　　枣花嘴上笑着，眼睛闭上了，二狗悄悄离开了，走出了十几米远，枣花才发现了二狗已经走了，气的一跺脚就追了过来，说道：“二狗，你真是个大坏蛋，就知道骗我。”

　　二狗和枣花出了桃园，看见栓娃叔在桃园外向里面张望。枣花有点害羞，急忙低下头。

　　二狗说道：“叔，桃子还没熟呢，你在这看啥呢？等桃子熟了你在来，挑大个的给你吃。”

　　栓娃叔还在看着桃园里面，高兴地说道：“哦，不错啊，这片桃园真的不错，二狗，到了桃子熟的时候，叔请你吃桃子。”

　　二狗以为栓娃叔说错话了，也不介意，说道：“叔，走吧，桃园里没啥可看的，回去吧。”

　　栓娃叔说道：“哦，你先回去，我还要看一下，看桃园里都能种些啥菜。”

　　这下二狗听出话味不对，急忙说道：“叔，你说啥呢？这是我家的桃园啊，你咋想给里面种菜啊？”

　　栓娃叔笑着说道：“现在是你的，到了明天就是我的了，你爸你哥把桃园卖给我了，等我回去把钱给你哥了，这桃园就是我的了。”

　　这下二狗着急了，他说道：“叔，你不是开玩笑吧？这桃园卖给你了？我咋一点都不知道？”

　　栓娃叔说道：“开玩笑？这事能开玩笑吗？好了，我也该回去了，明天我就去镇上买点菜秧子，还能跟上。”

　　二狗生气的握紧了拳头，就想找个人打一架，撇下枣花就向村里跑去，枣花和黑子急忙跟上他，等到了村口，二狗早跑的不见人影了。

　　二狗一进门，就到处找着大狗，大狗正好在自己的房间里，坐在炕栏上，等着栓娃叔来给他送钱，二狗一见他气就不打一处来，大声说道：“大狗，是不是你把桃园卖了？”

　　大狗心里有点怯，说道：“咱爸同意的，你别这样，没有了桃园，你跟我一起去县城，咱们挣大钱去……”

　　二狗不等大狗说完，就把他从炕上拉下来，抬手就给了他一拳，说道：“放屁，这桃园是我的，谁也做不了这个主。”

　　大狗吃了这亏，也不示弱，还了他一拳，说道：“你算啥东西？你的桃园？这个桃园是咱家的，不是你一个人的。”

　　桃子和贾彩兰急忙过来劝架，枣花也跟了进来，三个人看见大狗和二狗扭在一起，你一拳我一拳的，打的不可开交，也无法去拉开他们，都很着急。

　　这时候，二狗把大狗摔倒在地上，骑在他身上，对着他脸上身上一通拳脚，大狗口鼻流出了鲜血。

　　贾彩兰和桃子枣花三个人把二狗强行拉开，把二狗拉到了外面，又把大狗房间门锁上。二狗还不依不饶，想过去踹开门打大狗。

　　外屋炕上的刘茂根已经爬了起来，全身哆嗦着，抓起一个瓷枕头就向二狗砸了过来，说道：“我还没死，轮不到你在家里胡成，给我滚，滚！”

　　这时，栓娃叔拿着一包钱进来，准备给大狗付钱，一看这阵势，知道这桃园不归他了，叹口气说道：“好了好了，都是自家弟兄，划得来伤和气？这桃园我不要了，就是白给我我都不要了。”

　　栓娃叔说完就走了，枣花和贾彩兰把二狗推到他房间里，枣花守着二狗，不让他出门去，桃子打开自己的房间门去看大狗。

　　二狗心里的火气还没撒完，想冲到大狗房间去在跟他再干一仗，枣花死死抱住他，不放他走。

　　二狗气呼呼地大声说道：“你是谁啊？你想卖桃园就卖桃园，先看看我这拳头答应不答应。”

　　枣花把他按在炕栏上，说道：“二狗，你够了没有？大家把你两个拉开就算完了，你还不依不饶的想咋？”

　　二狗冲着木板墙喊着：“大狗，我已经忍过你一次了，别想再骑在我头上拉屎，不就是能挣几个臭钱吗？就认为你很了不起啊？”

　　枣花说道：“好了，别说了，大狗哥那边都安静下来了，你咋还嚷嚷啊？在这样我就不理你了。”

　　桃子在房间里给大狗擦着鼻子嘴上的血迹，说道：“现在还疼不？”

　　大狗吃了亏，心里还在生着闷气，说道：“我心疼，我这么做还不是为这家好吗？好心当成驴肝肺了，没见过他这种东西。”

　　桃子说道：“好了好了，自己人犯得着这样啊？二狗就是这脾气，你也别跟他计较。”

　　大狗说道：“以后他走他的阳关道，我过我的独木桥，我们井水不犯河水。”

　　桃子说道：“你说这话多生分啊？这事过去就过去了，别再想了。”

　　大狗哼了一声说道：“我把他当弟弟，他把我当哥了吗？哼，还不如一个外人。”

　　桃子说道：“你忘了，是他和黑子把我们从狼嘴里救出来的？要是别人肯这样？好了，大男人别小肚鸡肠的。”

　　大狗说道：“我那是沾了你的光，我这都好说，可他跟我记仇，就因为我娶了你，这一辈子都难消他心头之恨了。”

　　桃子打了他一下说道：“你又胡说开了，他才不是这样的人，好了，收拾一下睡觉吧。”

　　大狗叹息一声，说道：“桃园的钱是指望不住了，等我到了县城再想办法吧。”

　　枣花还在二狗房间内，二狗的火气慢慢下去了，她还坐在他旁边，一只手搂着他的腰，头靠在他肩膀上。


第124章 桃子的安慰

　　两个人静静地坐了一会，枣花说道：“二狗，桃园还是你的，栓娃叔不敢买了，你的目的达到了，你也该消消气了。”

　　二狗说道：“枣花，我不生气了，你也该回去了。”

　　枣花说道：“我不，我还想跟你待一会。”

　　二狗说道：“听话，你回去晚了，你家里人该操心了。”

　　枣花说道：“那好，我听你的，你也要听我一句，千万不敢跟大狗哥打架了，一定要好好的啊。”

　　二狗点点头说道：“你放心，跟他那种人打架没意思，你去吧。”

　　枣花走后，二狗关上房门，上了炕蒙头大睡。到了天黑都没出来，最后他听到大狗在他那边和桃子又弄上了，他也没心思去偷看了。

　　到了第二天，大狗去了村子里，给村里那些愿意跟他一起去的人都打了一声招呼，说他和柱子先走，让那些人晚两三天再去。

　　桃子给大狗准备了一点吃的，没等大狗吃完，柱子就来叫大狗了，柱子已经知道了大狗和二狗因为卖桃园打架的事，心里也不好受。

　　大狗吃完了，桃子把筹集到了那些钱装进一个包里，递给大狗，说道：“你身上带这么多钱，路上一定要小心。”

　　大狗笑了一下说道：“你放心，就是小偷把我偷去了，都不会让他把钱偷去。”

　　桃子说道：“那好，你们走，我去送你们。”

　　桃子把大狗和柱子送到了软索桥那儿，小翠抱着小孩已经等在那里准备送柱子，两个女人看着两个男人过了软索桥，消失在那条山路上，才转身准备回去。

　　小翠怀里抱着小孩，对着桃子说道：“桃子，真应了那句话，钱难挣，屎难吃，你看现在挣钱多难的，唉！”

　　桃子说道：“就是，大狗这一走，我心里真有点放心不下他，成立建筑队，嘴上说说容易，可要是真弄起来，不是一件容易的事。”

　　小翠笑了一下说道：“男人嘛，就让他们闯去，呆在这里能有啥出息？我把事情想的开。”

　　桃子说道：“你说的也对，不管咋样，比那些在地里刨着吃的强。”

　　两个人分手，各回各家去了。

　　贾彩兰没在家，刘茂根在炕上高一声低一声喊着要尿尿，二狗在自己房间里听见了也不出来，开始桃子还以为二狗没在，到了他房间一看，说道：“二狗，你听见咱爸喊了吗？”

　　二狗没好气地说道：“他都不认我，我还认他干啥？”

　　桃子有点生气，说道：“二狗，这可是你不对了，不管咋说，他是你的长辈啊，现在躺到了炕上，你不能不管吧？”

　　二狗说道：“你忘了他昨晚上用磁枕头砸我，谁家当爸的有这么心狠的？”

　　刘茂根在炕上还在喊着：“桃子，我憋不住了，肚子都要憋炸了，你别跟二狗说，我就当没他这个儿子，你快去找你妈去。”

　　桃子又问了一句二狗：“二狗，你到底管不管咱爸？”

　　二狗说道：“我不管。”

　　桃子没办法，只好跑出门去找贾彩兰，转了几家才找到她，跟她一起回到了家里，贾彩兰拿了尿盆到了炕上，刘茂根早已憋不住了，尿在了褥子上，远远的就能闻的见一股难闻的尿臊气。

　　刘茂根冲贾彩兰吼道：“你个烂婆娘，一天到晚胡跑啥呢？把我都快憋死了你知道不？”

　　贾彩兰不高兴地说道：“我就走了这一会，你就憋不住了？二狗不是在家吗？你让他给你取尿盆啊？”

　　刘茂根生气地说道：“我就没这个儿子，我就是死，也不认他这个儿子。”

　　贾彩兰叹息一声，说道：“咱家到底撞了那路神仙了，把咱家折腾得不得安宁，这还要人活不活啊？”

　　二狗这时候从房间里出来，准备出去，贾彩兰叫住他说道：“二狗，炕上躺着的是你爸啊，你咋能这样对他啊？”

　　二狗说道：“妈，我把他当爸，你问他把我当过儿子吗？你问他腿摔断了，谁把他拉到镇上医院来看的？可他还拿瓷枕头砸我！哼，我算是把他认清了。”

　　二狗走到屋门口，桃子叫了一声：“二狗，你去哪里？”

　　二狗气呼呼地说道：“别管我，我死不了。”

　　等二狗走后，贾彩兰还在唉嘘，说道：“不就是一个破桃园吗，二狗犯得着生这么大的气吗？”

　　刘茂根说道：“他的气眼子就没在这，我一直看他气不顺，这次算是把他惹下了，唉，弄的都是啥事吗。”

　　桃子想了一下，说道：“爸，妈，我去找二狗说说，看能不能把他思想说通。”

　　贾彩兰说道：“你见了他，跟他好好说说，我们把他惹下了，兴许他还听你的话。”

　　桃子出了院门，想着二狗可能去了桃园，就去了桃园找他。到了桃园，她转了一圈，还去了小屋看了看，没看到二狗的人影，寻思着二狗能去哪儿呢？

　　最后桃子想到一个地方，就是屋后的那片山坡，二狗一个人闷了的时候会常去那里，说不定他在那儿。

　　桃子急忙向回走，快到家的时候，她从一面山坡上去，绕到了屋后的那片山坡上，还是没看到二狗的身影。

　　桃子在山坡想了一下，想着二狗还能去哪里，最后她又想到了一个地方，就是和二狗捋槐花的那面山坡，心中一喜，想着他肯定会在那里，就急忙穿过山根下那片松树林，向另一面山坡走去。

　　等她到了这面山坡，先看见了黑子，就知道二狗一定也在这附近，黑子过来跟她亲热，桃子敷衍着黑子，抬起头找着二狗。

　　桃子说道：“黑子，二狗人呢？”

　　黑子抬起头向另一个方向看了一下，桃子顺着它看过去的方向看了一眼，二狗正躺在不远处的山坡上，他已经知道自己来了，就是不想起来理她。

　　桃子几步走了过去，说道：“二狗，你在着干啥呢？害的我去桃园找你没找到，最后才找到这里来了。”

　　二狗心情烦闷地说道：“你找我干啥？你还嫌我不够烦啊？”

　　桃子说道：“你烦啥呢？你占了便宜了心里还烦？那大狗呢，他烦不烦？”

　　二狗说道：“别提他，他抢了我的媳妇，他心里美还来不及呢。”

　　桃子没好气地说道：“你现在把你心里话说出来了？就为这事，你觉得大家都对不起你，大家都欠你的是吧？你要咋样才能好好的？”


第125章 大强发飙

　　二狗坐起来，说道：“自从你跟我哥结婚那一天起，我就知道这一辈子全完了，我感觉活下去都没意思了，有时候，我真想找个没人的地方悄悄死了算了。”

　　桃子心里感到发冷，担心地说道：“二狗，你千万别这么想，我虽然不能做你的媳妇，枣花人不错，她非常喜欢你，你们也可以幸福的。”

　　二狗痛苦地说道：“这不一样，我一点都不喜欢她，可就是摆脱不掉她，我，我喜欢的人就在眼前，我却不能碰，还有啥比这更折磨人的？”

　　桃子的心颤抖起来，她说道：“二狗，你想要的，我现在给你，只求你以后好起来。”

　　二狗身体一震，站了起来不认识地看着桃子，说道：“桃子，你说啥？”

　　桃子轻轻解开衬衣的口子，看着二狗，说道：“二狗，你不是想我吗？我现在就给你，就这一次，以后把你的心收起来，就是想多看我一眼都不行！”

　　在山坡，桃子解开了自己的上衣，要把自己交给二狗，二狗看到她这样，自己梦寐以求的东西现在就在眼前，就这么伸手可及了，一时却慌乱起来，愣在了那里。

　　桃子说道：“二狗，你咋啦？你不是想要我吗？咋不动手啊？”

　　二狗回过神来，扑过来一把搂住桃子，亲着她，恨不得把她一下子吞进肚里。

　　桃子闭上了眼睛，她这时一点都兴奋不起来，就像应付他一样，完全没有了和大狗在一起的那种疯狂劲。

　　好像有一滴水珠落在了二狗的脸上，他抬起头看着她的脸，只看见两行眼泪顺着桃子的脸颊滚落下来，二狗的心一下子凉了。

　　二狗惊讶地说道：“桃子，你咋啦？干嘛哭了？”

　　桃子委屈地说道：“你别管我，只要你舒服就行，你来啊，干啥又停下来了？”

　　二狗心里知道桃子嘴上虽然这样说，但不是她真心愿意的，他要的不是她的人，而是她的心，他对刚才的举动有点懊悔，眼神立即变得灰暗起来，说道：“好了，你把衣服穿好，我不想对你这样。”

　　桃子的上衣还向两边张开着，说道：“这可是你的唯一机会，你要是错过了以后别想再让我给你，你想清楚。”

　　二狗的视线离开了桃子的胸前，说道：“我想清楚了，你穿好衣服吧，我先走了。”

　　二狗说完这句话，转过身进入了槐树林，找着了来时的路离开了，黑子看了一眼桃子，急忙跟上二狗走了。

　　桃子没有走，她靠在一棵槐树上，还是张开着胸膛，呆了一下，眼泪已经不流了，她到现在还想不明白，二狗刚才为啥会突然停下来，是因为自己哭了吗？可她刚才就是不能控制住自己的眼泪，她也搞不清自己为啥会这样。

　　又过了一会，桃子才扣好了上衣扣子，两只手在脸上搓了几下，才回去了。

　　桃子回到家里，二狗已经坐在屋里了，两人看了一眼，都感觉很难为情，不敢正眼相视。

　　刘茂根在炕上又开始喊了：“他妈，他妈？快给我取尿盆。”

　　桃子看了一眼二狗，就进自己房间去了。贾彩兰急忙从外边取了尿盆进来，二狗过去拿过尿盆说道：“妈，让我去伺候我爸吧。”

　　贾彩兰欣喜地说道：“好啊好啊，那你快去。”

　　二狗拿着尿盆上了炕，把尿盆塞进被窝里，说道：“爸，你把身子侧一下。”

　　刘茂根侧过身子，解决完事情，也没说话，重新又躺下来。二狗端了尿盆去外边茅厕倒了。

　　贾彩兰笑着对刘茂根说道：“他爸，二狗伺候你，你也不给娃说句好听的？真是死脑筋。”

　　刘茂根脸上很开心，说道：“怪了，平时他跟我像仇人一样，今天太阳从西边出来了？”

　　贾彩兰冲着桃子的房间门努努嘴说道：“我让桃子跟他说的，看来他还真听桃子的话。”

　　刘茂根想了一下，鼻子哼了一下说道：“他不听爸妈的话，倒听桃子的？唉，我还是白养了这个儿子啊。”

　　贾彩兰没好气地说道：“你啊，太不知足了，二狗能这样就很不错了，以后你还要靠他，千万不敢再把关系弄僵了。”

　　这天，大强从村里人嘴里听到二癞子曾经欺负过娟利，一下子火就冒出来了，他回到家里，抓住娟利的衣领子生气地问道：“娟利，我不在家里，你是不是有野男人了？”

　　娟利丈二和尚摸不着头脑，说道：“你说啥话啊，我咋能做这不要脸的事？”

　　大强大吼着说道：“你还不承认？别人都给我说了，我一天辛辛苦苦在外边挣钱养你，你却弄出这丢人的事来了？”

　　娟利委屈地说道：“我真的没有，你别听别人胡说，人家作贱我的话你也信？谁说的，我们当面去对质。”

　　大强放开娟利，说道：“你背着牛头不认脏，你说你和二癞子有没有那回事？快说！”

　　娟利说道：“你不在家的时候，二癞子到咱家来过，还抱了我，最后村里人来了，把二癞子打了一顿，最后二癞子就跑了。”

　　大强还在生气，说道：“就这些？那你咋不早给我说？你还想混过去啊？”

　　娟利气急了都想哭了，说道：“二癞子又没占我便宜，我给你说这话弄啥？事情都过去这么长时间了，你还这么认真的。”

　　大强从门后拿了一根棍子，就向门外走，恨腾腾地说道：“我让他欺负我，我把他的腿打断，看他以后还敢不敢。”

　　娟利急忙跟了出去，焦急地说道：“大强，你千万不敢去，别把事情惹大了，他就是抱我了一下，又没弄其他事，别去了啊？”

　　大强不理娟利，提了木棍就向二癞子家走去，娟利见劝不住大强，就去找村里的其他人，看见二狗，急忙把这事说了，让他去拦着大强。

　　二癞子刚出了自己院门，迎面看见大强提着木棍向这边走了过来，他一看情形不对，知道他是冲自己来的，急忙进了屋，关上院门，又用一根木杠子顶在门上。

　　大强到了他家门口，使劲踹着门，叫道：“二癞子，你有本事把门打开，看我不把你的腿打断。”

　　二癞子站在院子里，紧张地说道：“大强，咱们都是乡里相当的，有啥话好好说。”

　　大强大声说道：“跟你这王八蛋有啥说的？快开门，要不然我一把火烧了你的房子。”

　　二癞子说道：“大强，都是一个村的，你咋能下得了这手啊？你先回去，兄弟我那儿做错了，回头我给你磕头认错。”

　　大强使劲踢了几下门，说道：“我要你现在就给我磕头认错，过了今，我见你一面打你一顿，非把你打死不可。”

　　这时候，二狗、栓娃叔、金锁等几个人和娟利跑了过来，娟利坐在地上抱着大强的腿，再也不松开了。

　　金锁说道：“大强，事情都过去这么长时间了，都是一个村的，你还闹活啥呢？回去吧。”

　　大强说道：“你说的轻巧，谁要是把你老婆弄了，你着急不？”

　　二狗说道：“大强，事情不是这样的，当时我在场，二癞子就是抱了一下娟利，又不是真的弄了，当时我也教训了他，你就不要这样了。”

　　二癞子在院子里喊着：“大强，我错了，我把你叫声爷行不行？爷，我以后再不敢了，你就饶了我吧。”

　　金锁在外边劝着大强，说道：“大强，你听见了没有，二癞子都服软了，说他以后再不敢了，你就饶了他吧。”

　　二狗也说道：“二癞子把你都叫爷了，你还有啥不满意的？回去吧。”

　　大强这时也想见好就收，说道：“看在你们几个的面子上，我就饶了二癞子这次，要是他下次再敢对娟利动手动脚，我就把他的手砍下来。”

　　众人和大强离开了二癞子家门口，过了好半天，二癞子才打开门出来，看看周围没有人来，才长出了一口气，说道：“差点就让这王八蛋打一顿。你有本事就别去县城，把你老婆看住，哼，你厉害还是我厉害，咱们走着瞧。”

　　刘茂根拉屎尿尿都在外屋的火炕上进行，屋子里的空气已经很难闻了，而且锅头就连着火炕，这让特别爱干净的桃子实在受不了了，每次做下的饭都难以下咽，感觉特别恶心。

　　桃子就想把这事给二狗说说，看他能不能有个啥办法改变一下，吃过饭后，她看见二狗出门，就紧走几步跟上去，等到了院门外，她叫了一声：“二狗，你等一下，我有话跟你说。”

　　二狗停下，说道：“啥话你说吧。”

　　桃子鼓起勇气说道：“二狗，我想把你和咱爸住的地方换一下，你看？”

　　二狗一听这话急忙说道：“不换。”

　　桃子着急地说道：“你没见咱爸啥事都在火炕上，屋里都成啥味了，就跟一个厕所一样，做出来的饭人咋吃的进去？你不嫌恶心啊？”

　　二狗听她说这话也对，这几天他一直都在忍受着臭味，可是跟刘茂根换了炕，他就没办法晚上偷看桃子了，他说道：“想想其他办法，我在我房间睡惯了，不想睡火炕。”

　　桃子不高兴了，说道：“那你跟咱爸说，让他睡到柴房去，不然以后做出来的饭我就不吃了。”

　　柴房在他们大房的旁边，以前是养牛用的，最后不养牛了，就堆放着柴禾。

　　二狗想了一下，如果他爸睡到了柴房，那他妈势必也要跟过去伺候，这么大一个屋子就只有他和桃子了，他为这心里有点激动，说道：“那我去试试，就不知道咱爸咱妈啥意思了。”

　　二狗回到屋里，停了一下，对着刘茂根说道：“爸，你没闻到咱们屋里臭不臭？还在这屋里做饭吃饭，把人都快恶心死了。”

　　刘茂根说道：“你啥意思？盼着我早死啊？你去沟里挖个坑把我埋了算了。”

　　二狗刚跟刘茂根说了一句，刘茂根的火气就上来了，二狗急忙说道：“爸，你等我把话说完行不行？你拉屎尿尿都在这炕上，一天做的饭人还能吃下去啊？你要是愿意，给你重换个地方睡。”

　　贾彩兰坐在旁边，不知道该帮谁说话，看看这个，又看看那个。

　　刘茂根说道：“我不去，我死也要死到火炕上。”

　　二狗说道：“你爱去不去，这是桃子的意思，她不好意思跟你说，让我来说，你自己考虑吧。”

　　刘茂根这下不吭声了，贾彩兰说道：“他爸，二狗说这话在理呢，要不，咱们换一个地方？”

　　刘茂根说道：“换哪儿去？”

　　二狗急忙说道：“我去把柴房收拾一下，还能住人，哦，那里没有炕，我会尽快打土坯，几天就把炕弄好了。”

　　刘茂根看着二狗，想说啥没说出口，叹息一声。

　　贾彩兰说道：“实在没法了，只能这样了，等你把柴房收拾好了，我和你爸就搬过去。”

　　二狗这才高兴起来，急忙去套架子车，去山坡拉土，到了门口，看见桃子，冲她笑了一下，说道：“嫂子，咱爸咱妈同意了，等把柴房的炕弄好，他们就搬过去。”

　　桃子也高兴地说道：“太好了，我就知道你一说他们准同意。”

　　二狗说道：“我的话不顶用，最后还是把你搬出来，咱爸才没话说了，我这就去坡上拉点土回来。”

　　桃子说道：“那我也去。”

　　二狗拉着架子车，桃子拿着锨跟在身后，两人到了土坡那儿，给车厢里里装满了土，二狗让桃子等在那里，他把土拉回到了院子里。接连拉了几车，感觉差不多够了，就开始和泥。

　　桃子一直在旁边帮着二狗干活，等她弯下腰的时候，衣领子露出风景，二狗等她面对自己的时候，就急忙抓住机会看上一眼。

　　桃子开始没发觉，最后感觉到了二狗在偷着看她，尽量避免面对着他。二狗看桃子这样，也感觉自己看的太过频繁了，让她觉察到了，就安下心来，不再看她。

　　两人在院子里和泥，贾彩兰和刘茂根坐在屋里的火炕上，隔着窗子就能看见他们。刘茂根看了一下，小声说道：“以后咱们就要住到柴房去了，这么大一个屋子，就剩下他们两个了，唉，真让人操心啊。”

　　贾彩兰说道：“那你说咋办？不搬过去也不是事啊？桃子是个爱干净的人，别说她吃不下饭，就连我也吃不下去。”

　　刘茂根说道：“搬就搬吧，我就怕一件事，就怕他们两个古董到一起了，大狗为了这个家在外边挣钱，要是这俩弄出啥丢人事来，就对不住大狗了。”

　　贾彩兰说道：“该死活不旺，该没寻不着，这啥事都是天造下的，我们又能有啥办法啊？别想那么多了。”

　　这时，桃子和二狗在外边干活，两个人光着脚丫子开始打土坯，二狗的脸上身上溅上了泥点，就像一个花脸一样，桃子看了一下就忍不住笑了起来，二狗一看她笑了，也就笑了。


第126章 把爸妈撵走了

　　两个人在外边一笑，刘茂根和贾彩兰就坐不住了，皱起了眉头。

　　刘茂根有点生气，说道：“你看看那两个，整天这样嘻嘻哈哈的，这样下去迟早非出事不可。”

　　贾彩兰叹息一声，说道：“我以后把他们防紧一点，不让他们有这方面的心思就行。”

　　到了黄昏，土坯还没打够，桃子直起腰说道：“二狗，今天就算了吧，明天再打，你去洗洗吧。”

　　二狗说道：“那好吧，你也跟个泥猴一样，去外边的泉水里洗洗。”

　　两人收拾好院子里的东西，提了鞋子一起去了院门外的水潭，开始在水潭里洗了起来，桃子弯下腰的时候，让二狗又饱了一次眼福。

　　二狗脱下背心裤子，只穿了一个裤衩，把全身洗了一个遍，他够不着洗后背，想要桃子给他洗一下，一想这事没办法向她张口，就是张口了她也不一定答应，只好算了。

　　桃子看到他脱了外衣只穿着裤衩，就不敢看了，急忙洗好了脚，穿上鞋子回院子里去了，等桃子一走，二狗的紧张劲就没有了，很快洗好了，也回到了屋里。

　　到了天黑，二狗回到自己房间，早早取下那个小木塞准备偷看桃子，没想到桃子进了房间，拿了一条毛巾一块香皂就出去了，二狗不知道桃子去干啥了，还等了一会，没见她回来，就有点着急。

　　二狗还守在那个小洞口等待看好戏，却不知桃子这时已经悄悄出了院门，到了水潭那儿，她要趁着夜色在这水潭里洗一个澡。

　　她四下看了一下，四周一片黑乎乎的，心想着到了这时候，这里不会再有人了，就很快脱掉了自己的全部衣服，下到水潭里。

　　水潭里的水不是很深，只到了膝盖那里，蹲下身子，撩起水到了身上，轻轻洗着身上，让她觉得非常惬意，月亮从云层里出来，照在她的身上，泛出白光，四周特别静寂，只听得到她身体搅动泉水的细微的水声。

　　桃子洗好之后，穿好了衣服，悄悄进了院子，关上院门，轻轻回到了自己的房间。

　　二狗还一直傻傻地等在木板墙的那个小洞口那儿，知道桃子回来，看见她湿漉漉的头发，才知道桃子已经去外边的水潭里洗过了，不由懊悔起来，要是知道这样，他早早就去守在水潭旁边，就能看到桃子洗澡时的情景了。

　　桃子关紧房间门，找了一条干毛巾擦着头发，然后脱了衣服上了炕，桃子拉了一条被子，盖在腰间，上身和大腿都露在外边，二狗这时候就瞪大眼珠看着桃子。

　　桃子一直没有睡，她在等着自己的头发晾干后才睡，坐在炕上想着心事，一会脸上露出喜色，一会又皱着眉头，接着又叹息了一声。

　　二狗不知道桃子在想啥，等她高兴的时候，自己觉得也很开心，等桃子发愁起来，他也就发起愁来了。

　　到了最后，桃子靠在墙上闭上了眼睛，大狗不知道桃子睡着了没有，还一直看着她，好长时间都没看见桃子动一下，才知道她睡着了，心说道，要睡觉也躺下来睡啊，这样睡着难受不难受啊？

　　二狗感觉到一丝困意，张着嘴巴直打哈欠，眼皮直往一起挤，他就把那个小木塞放回原处，回到炕上睡觉去了。

　　到了第二天，二狗和桃子继续打着土坯，到了后半天的时候就打够了，他又去了柴房，把里面的柴禾弄到了院子里，把里面好好打扫了一番，经过收拾，柴房里干净多了。

　　又过了两天，院子里的土坯已经干了，大狗就用土坯开始在柴房里垒土炕，桃子一直给他在旁边帮忙，隔一段时间，贾彩兰就过来看一下，二狗和桃子也没多想。

　　一切都就绪后，二狗回到了屋里，对着刘茂根说道：“爸，柴房里的炕已经弄好了，看你啥时候搬过去。”

　　刘茂根说道：“我现在就搬过去。”

　　贾彩兰急忙说道：“土炕上湿气太重，你的腿又不好，还是再等两天吧。”

　　桃子本来在旁边听着，一听到贾彩兰这话，就回了自己房间，咣地一声关上房门。贾彩兰和刘茂根看了一眼，知道桃子心里有点不愿意。

　　刘茂根说道：“啥湿气不湿气的，我都一把年纪了，死都不怕，还怕这个，我现在就搬过去，我搬走了，你们看不见我也就不心烦了。”

　　二狗说道：“爸，你实在要搬过去，我去给炕洞里烧上火，到了晚上你在搬过去。”

　　二狗就出了门，去了柴房烧炕去了。

　　到了这天晚上，刘茂根就搬到了柴房，桃子看不到火炕上的刘茂根，一下子就觉得神清气爽起来，她把屋里的门窗都打开，让风吹一吹屋里的骚臭气，二狗的心情也特别好，觉得又回到了刘茂根住院时和桃子独自相处的那段日子里。

　　二狗和桃子四目相对，二狗冲她笑了一下，桃子刚笑了一下，就觉得不合适，急忙收起笑，把头转到一边。她现在不能给二狗好脸色，这大屋子里现在只剩下他们两个，她要是给她好脸色，二狗还不会错意，又要胡思乱想了啊？

　　二狗见桃子这个样子，不知道她心里是咋想的，不管咋样，只要没人打扰他和桃子就行，只要每晚上他能看到桃子就心满意足。

　　到了这天晚上，桃子和大狗两个人睡在各自的炕上，都翻来覆去难以入眠。桃子并不是想男人了，她想她今后的事，想着自己当妈妈的事，盼着大狗快去医院里治好病，盼着他到了收麦的时候能回来，给她这块地里撒下种子。

　　二狗想的却是前几天在槐树林里见到桃子时发生的事，那天桃子已经答应自己了，主动要他跟她，可最后自己还是胆怯了，他不知道以后还有没有这种好事，如果有了，他不会再像那次那么傻了。

　　这一晚，二狗做了一个梦，梦见了自己和桃子在一起，他们躺在屋后的那片山坡上，最后两个人在一起，他在梦里都笑醒了。

　　大狗和柱子先到了县城，去一个做招牌的商店，做了一个白底黑字的木板牌子，就像他们乡政府门口挂的那种，牌子刻着大华建筑队，然后他们扛着牌子回到了租住的地方。

　　大狗和柱子把木牌子挂到了大狗住的那间房子门外，两人看着牌子像模像样的，都高兴的不得了。

　　大狗说道：“咱们今天挂牌子，没人来祝贺，我们也不能太寒酸了，柱子，你出去买两串鞭炮，回来放放，图个吉利。”


第127章 明争暗斗

　　柱子就去了外边买了鞭炮回来，在门前点了，鞭炮噼噼啪啪响了起来，旧厂房里的几个人听见响声过来一看，才知道他们挂牌子开业，给他们道了喜。

　　两个人回到了房子里商量了一下，大狗说道：“我们就这点钱，也不敢乱扑腾，先仅当前需要的买。”

　　柱子说道：“搅拌机没有不行吧？脚手架没有不行吧？”

　　大狗说道：“搅拌机可以缓后，我们先用人力和砂浆，脚手架必须要有，下来你去给咱联系买东西，我去联系活路，等过两天他们都来了，我们就能干活了。”

　　柱子说道：“我想，咱们还得装一部电话机，这样联系起事来也方便点，你看？”

　　大狗笑着说道：“好啊，我桌上摆一部电话，老板势也就扎起来了，你给咱去联系。”

　　两人商量好了以后，就出了大华建筑队，分头去干分好的事。大狗去了好几个地方，询问管事的有没有活路给他们，还把自己的营业执照拿给他们看，有一家倒是有活，但是他们不放心大狗，也从来没听说过大华建筑队的名字，还以为他是骗子，就把他轰走了。

　　大狗又去了一家单位，见到一个人，这人姓刘，是这家单位的办公室主任，大狗李强在一个饭桌上吃过饭，大狗看到熟人，非常高兴，说道：“刘主任，你好啊，好长时间没看见你了。”

　　刘主任想起大狗来了，笑着说道：“是你啊？我正要去找李强，让他帮忙把我单位的房子翻修一下，又怕他看不上这小活路，你来了就好，回去给他好好说说。”

　　大狗急忙说道：“刘主任，这活不用去找李强了，交给我就行了，我现在也成立了一个建筑队，大活小活我都干。”

　　刘主任高兴地说道：“那好啊，那我先带你去看一下活路。”

　　刘主任带着大狗到了院子里，那里有两排十几间的瓦房，房脊已经斜了，瓦片散落的到处都是。

　　刘主任说道：“就这活路，我们领导说了，也就五千块钱，包工包料，还要翻修好，活干的漂亮一点，你看咋样？”

　　大狗不敢弹嫌，急忙说道：“没问题，两天后我就带工人来，保证给你把活干的漂漂亮亮。”

　　大狗仔细看了一下，翻修房子下来，料钱能用到三千块钱左右，自己还能赚到两千块，毕竟这是他的第一单生意，一定要给人家做好。

　　刘主任笑着说道：“那就这样说定了，如果买料，你可以从我这里先拿点，等活干完了，把剩下的钱一起给你。”

　　大狗离开了那儿，急忙回到了大华建筑队，柱子还没回来，他又等了一下，柱子才回来了。

　　柱子说道：“我去了卖架板的地方，人家现在没货，要等三天后才有货，我给人家交了定金，电话人家说明天来装。”

　　大狗高兴地打了柱子一拳，说道：“好啊，我也告诉你一个好消息，我揽到活了，给一家单位翻修房屋，包工包料五千块。”

　　柱子哼了一下说道：“才五千啊？是不是有点少了？”

　　大狗说道：“不少了，我们才开始，挣钱不挣钱是小事，一定要把我们的名头打出去，这样以后我们就能接到大活了，我和人家说好了，两天后就带人进工地。”

　　柱子说道：“这时间是不是有点紧啊？咱们的人最快后天才能来，咱们还要准备材料，能不能多缓两天？”

　　大狗说道：“我已经给人家说好了时间，这是信誉问题，这不是还有两天吗？这两天时间咱两个准备材料，到了后天就能准时进工地。”

　　柱子说道：“大强金锁他们在家还搂着老婆呢，咱两个要干活了。”

　　大狗笑着说道：“干吧，别闹意见了，等有钱了，我请你喝酒。”

　　到了第二天，大狗和柱子就开始忙碌起来了。大狗先去刘主任那里借了两千块钱，就和柱子开始采购水泥砂子等材料，整整忙了一天时间。

　　等这些忙完了，两个人累的像犁地的牛一样，全身都散了架子，也感觉到饿了。

　　两人走在大街上，柱子提议两人吃一碗牛肉泡馍，走了进去一问价钱，人家一碗要三块五，大狗急忙拉了柱子出来。

　　柱子说道：“大狗，你这是啥意思啊？咱们进去了不吃出来干啥？”

　　大狗说道：“这也太贵了，三块五能买一斤多肉，咱们吃一碗肉划算还是吃一碗泡馍划算？走，我带你去吃油泼扯面去。”

　　两人去了大狗和孙红梅吃扯面的那个地方，到了这个地方，两人坐下，大狗就想起了和孙红梅的那个夜晚，想着她现在在干啥？

　　他们每人吃了一大碗扯面，把肚子填饱了，出了小饭馆，回到了他们住的地方，知道第二天就要干活了，也早早睡了。

　　到了第二天中午的时候，大强金锁他们才到了这里，看到了大狗门前挂的那木牌子，个个都很兴奋，大狗和柱子就等着他们来。

　　大狗笑着骂他：“该干活还得干活，大家都去准备一下，马上就进工地，这次是给我干，是给我们大家干，千万不能磨洋工。”

　　几个人嘻嘻哈哈去了房间，放下了拿来装着换洗衣服的包裹，准备自己的瓦刀等工具。

　　大狗把工人们带到了工地，交代了注意的事项，安排了活路，然后就和大家甩开膀子干了起来。

　　这天下午，李强骑着摩托车在大街上遇到了刘主任，停下摩托车跟他打招呼，说道：“刘主任，这几天忙啥呢，也不来看看兄弟？”

　　刘主任说道：“领导让翻修房子呢，我还得守在那儿当监工。”

　　李强多了一个心眼，问道：“翻修房子？活路大不大？”

　　刘主任说道：“没多少活，就十多间，我知道你看不上这活路，就给大狗了。”

　　李强这下着急了，说道：“谁说我看不上了？我就是不干其他的，就当帮忙也要给你干活，你咋能给大狗呢？再说，他没有执照，只能算是一群打零工的，一点都不正规啊？”

　　刘主任说道：“给大狗还不是和给你一样？我看过大狗的营业执照，上边写着大华建筑队，法人就是刘大狗。”

　　李强惊愕地说道：“刘主任，你没看错吧？大狗不会有执照的。”

　　刘主任笑了一下说道：“我在不认字，这几个字还是认得的，绝对错不了，李强，你去忙吧，我也要回去了。”


第128章 俏丽的小爱

　　李强越想这事越不对劲，急忙骑着摩托车到了工商局去找张科长，他要问问这到底是咋回事。

　　李强很快上了二楼，没有敲门直接推开张科长的房门进去，张科长坐在办公桌后看着一份文件，李强说道：“张科长，你答应我的事咋能变卦呢？”

　　张科长呵呵笑着说道：“李强，你别生气嘛，你是说大狗的办执照的事啊？我也不想给他办，可不办没办法啊，我领导发话了，我敢拿我的乌纱帽开玩笑吗？好了，这事到此为止。”

　　李强气呼呼地坐下说道：“张科长，你这是给我树了一个竞争对手啊，我以后的活还咋干？”

　　张科长笑着说道：“李老板，你要对自己有信心啊，那个泥腿子大狗能成啥气候？不到半年你就能把他打败，到时不让他解散他都要自己解散。”

　　李强冷笑了一下说道：“张科长，我算服了你了，好了啥话都不说了，以后还需要你的鼎立支持，我也不打搅你了。”

　　张科长把李强送到门口，回来后自己笑了一下，说道：“这怪谁？怪你和孙红梅尿不到一个壶里。”

　　李强本来还要去请几个人吃饭，谈谈自己要承包的活路，现在一点心情都没有了，骑着摩托车回到了自己住的地方。

　　一进门，看见孙红梅收拾打扮，看样子要外出，还穿着那身领口开得很低的裙子，脖子上耳朵上挂上了金灿灿的项链耳环。

　　孙红梅说道：“你不是说请人吃饭吗，联系好了没有？”

　　李强气呼呼地说道：“联系个屁，大狗的执照办下来了，也接了活，我以后还咋在县城里立足啊？”

　　孙红梅笑着说道：“这有啥，你干你的，他干他的，井水不犯河水，公平竞争嘛。”

　　李强说道：“我去找过张科长，他说他的领导给他发话了，他才给大狗办了执照，这个大狗几时走了好运，连工商局的领导都巴结上了，要是这样，我以后还咋混？”

　　孙红梅抿着嘴笑了一下，心里想着，这个张科长也真能喷的，把这事给搁到他领导头上去了，说道：“如果是这样，你以后就要对大狗客气点，真要把他惹毛了，说不定你真不好混了。”

　　李强气呼呼地说道：“我还真不信这个邪，我倒要和大狗比一比高低，看看谁笑到最后。”

　　大狗带的那一班人工程进行得很顺利，在大狗的指点要求下，质量也没得说，刘主任看着很满意。

　　这么多人吃饭就成了问题，几天来都是饥一顿饱一顿的，大狗就想在自己建筑队那边办一个灶，这样大家的吃饭问题也解决了。

　　大狗又多租了两间房，准备作为食堂，买来了面粉大米，锅碗瓢盆，一切准备工作就绪后，就想找一个做饭的人。

　　他到了附近人家去找，没有合适的，最后把这事给住在旧厂房里的一个人说了，让他给自己介绍一个做饭的。

　　这个人也很爽快，说自己认识一个二十多岁的小媳妇，人收拾的干净，干活也利落，啥饭都能做出来。

　　大狗很高兴，就让那个小媳妇赶紧来，还跟那个人说好了工资，只要那个小媳妇饭做得好，一个月给她开一百块的工资。

　　到了第二天，这个小媳妇就来找大狗来了，大狗一见就看上她了，这个小媳妇人长得很白净，身材也不错，穿着干净的衣服，一见人就笑，露出一口白白的牙齿。

　　大狗问道：“你叫啥名字啊，我们以后就好叫你了。”

　　小媳妇笑了一下说道：“大狗老板，我姓吴，叫小爱，你以后就叫我小爱好了。”

　　大狗笑了一下说道：“你爸妈咋给你起了这么一个名字？”

　　吴小爱甜甜笑着说道：“我爸妈喜欢我啊，才给我起了这么一个名字。这名字不好吗？”

　　大狗急忙说道：“好好，比我这名字好多了，那就这样，我这里十多个工人，一天三顿饭，也不要求做啥特别好的，家常便饭就行了，你看咋样？”

　　吴小爱说道：“十多个人啊？这么多人我咋做的过来？”

　　大狗说道：“你是不是不愿意啊？”

　　吴小爱急忙说道：“哦，我愿意愿意，那我今天就开始做饭吧。”

　　大狗把吴小爱领到了灶房旁边的房间，给她做了宿舍，到了灶房让她看看还需要什么东西，吴小爱看完之后觉得挺满意的，说道：“那我就开始做饭了，你去忙吧。”

　　这天，大狗和那帮工人回来，一看到能吃上饭了，都高兴坏了，大强和金锁见了吴小爱，不停地找茬跟她说话，跟前跟后献着殷勤。

　　大狗看见了笑了一下，把大强和金锁叫到他身边，说道：“你们两个咋啦？见了小爱就迈不动腿了？告诉你们，谁都别想打她的注意。”

　　大强笑着说道：“大狗，你是不是给你找的情人啊？”

　　大狗板起脸说道：“放屁，小爱是给咱们来做饭的，你们要是把她惹下了，以后就别想吃饭了。”

　　金锁嬉皮笑脸地说道：“那我们心里想想行不行？”

　　大狗笑着说道：“那也不行，告诉你们，千万把自己的东西管好了，要是犯一点错误，最后可没人救你。”

　　十多天后，大狗把那十多间房屋已经翻修完毕，就去找刘主任结账。

　　在刘主任办公室，刘主任说道：“大狗，就为把这活给了你，我把李强都惹下了。”

　　大狗陪着笑说道：“谢谢刘主任，让你受为难了。”

　　刘主任说道：“现在弄啥都不容易啊，尤其你才刚刚起步，就当我支持你了，是这，你打一个领条，我把剩下的钱给你。”

　　大狗急忙过来打了一张条子，刘主任把一叠钱给了大狗，他手指蘸着唾沫数了一遍，从里面抽出几张，笑着说道：“刘主任，这些钱你拿去吃饭。”

　　刘主任急忙推辞说道：“这使不得，你快拿上。”

　　大狗还在坚持着，说道：“你给我帮了这么大的忙，我一直没机会请你吃饭，你一定要拿上，以后再有活路了就给我说一声，免不了还要麻烦你。”

　　刘主任没办法了只好把那几张钱装起来，说道：“大狗，这你放心，在县城里我认识的朋友多，如果有活路了，一定给你帮忙介绍。”

　　这些活干完后，大狗和他的工人又没事干了，大狗心里非常着急，这一天耽搁下来要损失多少钱啊，他和柱子出去忙着联系活路。


第129章 大强误会了

　　大强没事了就到灶房里给吴小爱帮忙，一口一个小爱姐叫着，把吴小爱逗笑了。

　　吴小爱说道：“你是叫大强吧？我看你好像比我大啊？咋还把我叫姐？”

　　大强一边帮着她干活，说道：“叫你姐感觉亲近，你如果不喜欢我叫你姐，那我叫你妹子也行。”

　　吴小爱说道：“算了，都别叫了，叫我名字就行。”

　　大强问道：“那我就叫你名字了，小爱，你男人是弄啥的？”

　　吴小爱说道：“我男人在外地工作，是铁路工人，一年到头回来不了两次。”

　　大强心里暗暗高兴，说道：“你男人老不回来，你就不想他了？”

　　吴小爱说道：“想啊，可想也是白想，没办法啦，不过时间长了也就习惯了。”

　　大强说道：“我要是你，那我就受不了了，非给自己找个野男人不可。”

　　吴小爱生气地说道：“大强哥，你胡说啥吗，你要是在胡说，我以后就不理你了。”

　　到了第二天，大狗仍旧出去找活，这天运气还算好，红光机械厂要盖厂房，正在为找不到建筑队发愁，大狗拿着营业执照就找上门来了。

　　红光厂的副厂长陈小东对大华建筑队还不了解，其他人也没听过这个名字，都不放心他。

　　大狗说道：“你们要是不相信，我可以把你们带到我干过活的地方去看看，我也盖过十几间厂房，你们要是看过了就放心了。”

　　最后，大狗带着陈小东去了他第一次帮李强盖的厂房那里，大狗给他介绍了当时施工的情况，陈小东看得很仔细，又问了这家单位一些情况。

　　陈小东看过后觉得放心了，抓着大狗的手说道：“我看过了，回去就给领导建议，把我们的厂房施工项目交给大华建筑队。”

　　大狗回到建筑队，把这个好消息告诉了柱子他们，他们一听都很高兴。

　　大狗兴奋地说道：“这个工程下来，包工包料工程款要十三万块钱，这是我们接到的第一笔大工程，大家一定要卯着劲干好，等这工程结束后，我们的卷扬机，搅拌机就全都有了。”

　　金锁说道：“大狗，今天是个好日子，应该庆贺一下是不？”

　　大狗说道：“是应该高兴一下，你小子又想说啥了？是不是给你放一天假回去跟莲花团聚一下啊？”

　　金锁笑着说道：“大家都在这扛着，不能给我一个人搞特殊，大家说是吧？我的意思，给咱们灶上割几斤肉，让大家美美吃一顿。”

　　大狗笑了一下说道：“你这狗东西，不是这的问题，就是那的问题，这提议我同意了，柱子，拿上钱去割肉。”

　　到了这天晚上，等大家都睡下后，大狗也回到了自己房间，准备睡觉，刚脱了衣服准备躺下，想起了敲门声，他以为是工人，也没穿上衣服就开了门，门外站着吴小爱，他急忙说道：“你等一下，等我穿衣服。”

　　大狗穿好了衣服，说道：“小爱，你可以进来了。”

　　吴小爱到了房间里，说道：“老板，我，我想……”

　　大狗急忙说道：“这么晚的，你想啥啊？要是让我那帮弟兄看见，就麻烦了，千万不敢胡思乱想，赶紧回去睡觉去。”

　　吴小爱有点着急，说道：“老板，你胡说啥啊，我是想在你这给我男人打个电话。”

　　这下把大狗弄了一个伤脸，他不好意思地说道：“哦，是这样啊，那你打吧。”

　　大狗坐在床边，拿起一份报纸胡乱翻着，报纸都拿倒了。

　　吴小爱抓起电话听筒，看了一眼大狗，为难地说道：“老板，你在这，我说话不方便啊。”

　　大狗站起来说道：“哦，那我去外边，没事你打吧。”

　　大狗去了外边，在院子里待了一下，觉得没意思了，就出了大门去外边转悠。

　　吴小爱是给她男人打电话，开始吴小爱情绪还能控制，接着就哭了起来，一边哭着一边小声给她男人说话。

　　吴小爱说道：“我想你啊，一到晚上就想让你搂着，就想让你压着我。”

　　正好大强被一泡尿憋醒了，出来撒尿，听见大狗房间里有人说话，乍起耳朵听了一下，有女人的哭声，这下来了兴趣，就到了窗根下偷听，听见了吴小爱说的那些我想你了的那些肉麻话。

　　大强心里像打翻了醋瓶一样不是滋味，心里说道：“好你个大狗，你说吴小爱不准让大家有想法，可你自己把她弄了，你还是人吗？”

　　大强也没吭声，悄悄回宿舍里睡觉去了。

　　等大狗从外边转了一圈回来，吴小爱还在那里打电话，他真心疼他的电话费，就推开门进去，说道：“小爱，还没打完啊？是给谁打的啊？”

　　吴小爱对着电话听筒说了一声：“我要挂了。”

　　吴小爱冲着大狗笑了笑说道：“老板，我是给我男人打电话，我男人在外地工作，很少回来，我，我想他了，就给他打电话说说心里话。”

　　大狗说道：“那打完了吗？打完了就回去睡吧，明天还要起来早呢。”

　　吴小爱说道：“老板，那我去了。”

　　等吴小爱走了之后，大狗心疼地说道：“还是外地的电话，这要多少电话费啊，唉，算了吧。”

　　到了第二天，大狗还没等到那家单位的电话，就有点着急，到了10点多，他实在等不下去了，就到了灶房，看到吴小爱饭还没做好，从灶房里拿了一个馒头，就想离开。

　　吴小爱急忙说道：“老板，饭马上就好了，别吃冷馒头了。”

　　大狗说道：“我有急事要出去一会，没时间等吃饭了。”

　　大狗刚走，大强就悄悄进来了，站在了吴小爱身后，看着她的背影，两只手就发痒了，可他也不敢贸然对吴小爱伸手。

　　吴小爱看见了他，笑了一下说道：“大强哥，你干啥啊？看我都忙成啥了，别在这挡路。”

　　大强说道：“小爱，我是看见你忙，才给你来帮忙的。”

　　吴小爱说道：“那你赶紧给灶下加点煤。”

　　大强给灶下添了一点煤，过来站在吴小爱身边，斜着眼睛看着她，说道：“妹子，昨晚上你和大狗的事，我都知道啦，大狗猛不猛？”

　　吴小爱愣了一下，知道了他在说啥，脸一红呀了一声，说道：“大强哥，你说啥啊？你在胡说我就不理你了。”


第130章 你爱信不信

　　大强看见吴小爱着急了，心里暗自得意，说道：“你放心，我给谁都没说，你谢我一下，我就给你们保密。”

　　吴小爱有点生气了，说道：“大强哥，啥保密不保密的，我和老板啥事都没有，你别胡说八道。”

　　大强小声说道：“小爱，我都听见你们说话了，我听你说，我就想你，我想让你搂着，我想让你压着，你还说你没有？”

　　吴小爱脸更红了，说道：“大强，你这人日怪，听三不听四的，那是我在老板房间里给我老汉打电话，那些话是给我老汉说的，当时老板根本就没在房子里，你不嫌害臊，还去偷听啊？”

　　大强笑了一下说道：“小爱，你还挺会编故事的啊？我给你保证过了，这事我不会说出去的，我听见了就当没听见，你也别害怕。”

　　吴小爱着急地都快哭了，说道：“你爱信不信，事实就是这样，你不想让我在这干了，你就明说，我马上就走。”

　　大强这下该他着急了，说道：“小爱，你千万别走，就当我放屁好不好？别流眼泪，要是让谁看见，还以为我欺负你呢。”

　　吴小爱说道：“你承认是你放屁了？那以后你就别再胡说，不然我马上就走。”

　　大强说道：“妹子，你放心，我以后就是看见你和老板在一起，也不说了。”

　　吴小爱说道：“你说的这是啥啊？我咋可能和老板在一起？好了，我这不需要你帮忙了，你去吧。”

　　大强没办法，只好离开了灶房，可他对吴小爱还恋恋不舍的，想着昨晚上吴小爱在大狗房间的事，就想把这事想明白。

　　大狗去了那家单位，找到了昨天跟他一起出去看他盖过厂房的陈小东，着急地说道：“陈哥，你们啥时候能把工程给我啊？”

　　陈小东说道：“刘老板，实在不好意思，我已经尽力了，给我们厂长推荐让你的建筑队来承建，可不知咋的，我们厂长最后还是选择了李强的建筑队。”

　　大狗急忙说道：“陈哥，你就把这工程给我们吧，我的建筑队有这个能力，一定会保证工程质量的。”

　　陈小东两手一摊，无奈地说道：“这个我知道，但是我做不了主，只能这样了。”

　　大狗说道：“陈哥，你看还能不能有啥办法？我再去找找你们厂长说说？”

　　陈小东说道：“没用的，这事已经决定了，你找谁都不行，实在不好意思，等以后有工程了再跟你联系，哦，我还有事，你去忙吧。”

　　大狗好像是霜打的茄子一样，有气无力从这家单位里出来，他原来的豪情荡然无存了，这项工程对他来说很重要，要是拿不到，就会打击大家的积极性，原来的一系列计划也会随之落空。

　　大狗回到了建筑队，柱子金锁大强等人就把他围住了。

　　柱子说道：“大狗，我们啥时候进工地？大家都闲得慌。”

　　金锁说道：“大狗，你咋啦？出去了一趟，回来就成这样子了？”

　　大狗苦笑了一下，说道：“马上就要收麦了，等过了麦忙，在进工地吧。”

　　大强高兴地说道：“那好啊，给我们放假，我们都能回去了。”

　　等大强金锁走后，柱子感觉这事不对劲，问大狗：“大狗，这到底是咋回事啊？”

　　大狗说道：“我们的生意让李强给抢了，那项工程，人家又给了李强。”

　　柱子生气地说道：“这个王八蛋，处处跟我们作对，我现在带两个人去收拾他，让他以后见了我们躲着走。”

　　大狗急忙拉住柱子说道：“别胡闹，我们千万不敢太过激了，他抢了我们的生意，我们重新再找。”

　　柱子气呼呼地说道：“我就咽不了这口气，这笔账迟早要跟他算。”

　　大狗说道：“柱子，你去跟大家说一声，马上就要麦忙了，先把大家放了，等收了麦子大家再来。”

　　柱子说道：“哦，那你回去不？”

　　大狗说道：“我就是想回去也不能回去，我留在县城，先给咱们找活，等你们来了就有活干了。”

　　柱子拍了一下大狗的肩膀，说道：“大狗，一镢头挖不出一口井，也别太着急了，慢慢来。”

　　大狗笑了一下说道：“这我知道，既然到了这一步，我不会当缩头乌龟的。”

　　大家忙着收拾东西准备回家，有的还去了县城，买了一些麦忙需用的农具，到了两三点的时候，就全走了，这建筑队里就剩下大狗和吴小爱了。

　　大狗还在自己房间里，想着今后的事情，吴小爱穿得干干净净进了大狗房间。大狗以为她还要打电话，说道：“电话在那，你打吧。”

　　吴小爱抿着嘴笑了一下说道：“老板，我不打电话，我男人白天在外边干活，到了晚上才回住的地方，老板，我想问一下，工人们都走了，我走不走？”

　　大狗说道：“你家里有事吗？”

　　吴小爱扭捏了一下说道：“没有，我家里没有地，也不用收麦。”

　　大狗说道：“哦，那你在自己看，想回家了也行，留在这也行。”

　　吴小爱高兴地说道：“老板，那我留下来，你不回去，我也不回去，我给你做饭。”

　　大狗说道：“那好吧，没事了，你去吧。”

　　吴小爱没有动，想了一下说道：“老板，大强没给你说啥吧？”

　　大狗不解地说道：“没有啊？他咋啦？”

　　吴小爱放下心来，说道：“他没说就好，老板，那我走了，到了下午我做好饭叫你。”

　　等吴小爱走后，大狗摇摇头，说道：“这个小爱，到底想说啥啊？”

　　李强已经签下了承建一座三层办公楼的合同，正在做着准备，好让工人们早点进工地，就在这个时候，他听到了大狗的大华建筑队要给红光厂盖十几间的厂房，按说他现在已经看不上这些小工程了，但是他心里就是感觉不舒服，就去专门找了红光厂的厂长。

　　李强见了厂长，给他说了大狗根本就没有这个能力，劝他不要把工程交给大狗，后来那个厂长被说动了，就临时改了主意，把这项工程给了李强。

　　李强心里特别高兴，回到了家里，就把这事给孙红梅说了：“红梅，弄两个菜，今天我太高兴了，要喝酒。”

　　孙红梅笑着说道：“咋啦，捡到金砖了？”


第131章 小爱的特殊照顾

　　李强说道：“比捡到金砖还高兴，大狗好不容易找了一点活路，让我给弄砸啦，现在那点活归我了。”

　　孙红梅心里咯噔一下，说道：“李强，你咋还是这样啊？你不惹大狗就活不成了是不？”

　　李强在孙红梅下巴上摸了一下说道：“是他先惹的我，他欠我的太多了，我现在就要他偿还，我就是要他在县城站不住脚，滚回桃花沟去。”

　　孙红梅气呼呼地说道：“李强，得饶人处且饶人，你把他逼急了，就不怕他狗急跳墙？你忘了，他在工商局里有后台呢。”

　　李强说道：“我不怕，我有钱，大不了我花钱摆平，唉我说红梅，大狗是你男人还是我是你男人啊？”

　　孙红梅没好气地说道：“跟你这种人没法说。”

　　李强从她后面抱住她，说道：“红梅，你是我的老婆，要帮着我，我有了钱，你就能过好日子，以后别再想着大狗了，那王八蛋不值得你这样。”

　　孙红梅说道：“我不是帮着他，也不是想他，我就是觉得你做的太过分了，李强，你现在手里有工程，那还能腾出手来去干别的？”

　　李强说道：“这你就别操心了，我会把这项工程转包出去，我还能从中间抽点钱。红梅，别跟我斗嘴了，去炒菜，陪我喝酒。”

　　孙红梅取下李强的手，去一边炒菜，她还在想着，咋样才能把这点活给大狗争取回来，锅里的油烧的冒烟了，她都没注意到。

　　孙红梅弄好了菜，放到了小饭桌上，和李强对面坐着，她陪着他喝了两杯后就不喝了。

　　孙红梅趁着李强高兴，问道：“李强，你准备转包出去的那项工程，是那个厂啊？”

　　李强也没多想，说道：“是红光机械厂的，咋啦，你问这个干啥？”

　　孙红梅笑了一下说道：“没事，我随便问问。”

　　李强吃过饭后，就去了建筑队，和王虎商量进工地的事，以前李强倚重的是大狗，现在大狗另立门户，他只能靠王虎了。

　　这个王虎有一身瞎毛病，和李强能说到一起，能喝酒，也喜欢耍女人，李强只要带他出去喝酒，再给他找一个女人，他就会对李强忠心耿耿，他的弱点李强很清楚，所以就容易控制他。

　　李强和王虎把工地上的事说好了，让他明天就带着工人进工地，然后就离开了建筑队，他还有一件事急着要去做，就是把从大狗手里抢来的那笔工程，尽快找个下家转包出去。

　　等李强走后，孙红梅在家里也坐不住了，她在想着大狗的事，想他建筑队刚成立，到手的工程让李强抢走了，这对他来是一个打击，心里埋怨李强把事做的太绝了，就想去找找那个红光厂的厂长，看能不能把这项工程给大狗争取过来。

　　孙红梅想好之后就出了门，去了红光厂，进了厂部，问了好几个人，都说没见到厂长，她没办法了只好离开了那里，准备换个时间段再来。

　　孙红梅在大街上遇到了柱子和金锁，他们看见了孙红梅，却故意装着没看见，孙红梅急忙过去，笑着叫道：“柱子，你们在这干啥？”

　　柱子没好气地说道：“我们准备回家了，好好的事，让你男人给搅和了，没办法了啊。”

　　孙红梅说道：“这事我已经知道了，我正在想办法。”

　　金锁说道：“你能想个屁办法，你回去告诉李强，要是把我们逼急了，我们就去收拾他，到时连你也不放过。”

　　孙红梅说道：“你们现在要是没活干，可以回李强的建筑队，我给他说说，绝对没问题。”

　　金锁气呼呼地说道：“你说的轻巧，要不是李强，我们现在能这样吗？想让我们去他那儿，那让我们把你弄一下你咋样？”

　　柱子急忙制止金锁：“金锁，嘴巴干净点，红梅，哦，我们还要去赶车，晚了就坐不上车了。”

　　孙红梅不说话了，看着柱子他们走后，心里像打翻了五味瓶不是滋味，也回自己家去了。

　　再说大狗去了外边找了好几家单位，人家都没有施工项目，没办法只好回自己住的地方去了，吴小爱已经做好了饭，在焦急地等着他回来吃。

　　吴小爱说道：“老板，你饿了吧？赶快吃饭吧。”

　　大狗跟着吴小爱去了灶房，吴小爱给大狗盛了一碗饭，大狗用筷子翻了几下碗里，看到有几块肉，说道：“小爱，今天饭里有肉啊？好，我多吃点。”

　　吴小爱笑着说道：“我知道你喜欢吃肉，以前吃饭的人多，买一点肉也是狼多肉少不够吃，现在他们都走了，这肉能吃好几顿呢。”

　　大狗说道：“那你也快吃啊，以后饭做好了就别等我，我这时间拿不住，不知道啥时候回来。”

　　吴小爱笑了一下说道：“老板，这咋行？我是你雇来的，就要把你伺候好。”

　　大狗蹲在灶房外吃完饭，放下碗就准备走，吴小爱说道：“老板，等一会我要洗衣服，给你捎着洗了吧。”

　　大狗说道：“哦，不用了，我这衣服还能穿几天。”

　　吴小爱说道：“你闻闻，你身上都有味了，你这样出去都把你当成下苦的了，谁还把你当老板啊？你整天在人面上转，不穿干净点咋行？”

　　大狗笑了一下说道：“我是啥老板啊？跟要饭的差不多，那好吧，一会你给我洗洗，谢谢你了。”

　　大狗说完就走了，吴小爱抿着嘴笑了一下。

　　大狗到了自己房间里，拿出一本有关建筑方面的书看着，刚翻了几页，吴小爱就进来了，她重新换了一身衣服，上衣又薄又亮。

　　大狗看了她一眼，衬衣缝开得很大，能看得见里面炫白的肌肉，他急忙收起目光，说道：“小爱，你现在就洗啊？”

　　吴小爱笑了一下说道：“我现在就洗，你快脱吧。”

　　大狗很快脱了上衣，连背心也脱下了，刚解开裤带，看见吴小爱还在旁边，对这吴小爱笑了一下，说道：“小爱，你先在外边等一会。”

　　吴小爱也笑了一下，就去了门外，大狗很快脱了裤子，重新穿上一身衣服，把换下来的衣服拿到外边，递给了吴小爱。

　　大狗说道：“小爱，麻烦你了。”

　　吴小爱冲他笑着说道：“看你说的，我还能帮你啥忙？你老是这么客气的。”


第132章 赖上你了

　　大狗重新坐下来看书，外边响起了吴小爱洗衣服的声音，他站起身，从窗子里看着外边的吴小爱，很快就有了反应，大狗急忙坐到床边，看起书来。

　　大狗看了一下书，桌上的电话响了起来，他拿起听了一下，是一个男人的声音，让他找吴小爱听电话，他放下电话听筒，去了外边叫吴小爱，吴小爱已经洗完了衣服，不在院子里，他就去吴小爱的房间里找。

　　他推开门，看见吴小爱睡在床上，一双手捂着自己胸前，想退出已经来不及了。

　　吴小爱看见大狗进来，急忙坐起来拽上衬衣，脸儿红红的，不好意思地说道：“老板，你，你有啥事？”

　　大狗说道：“小爱，有人给你打电话，你快去接一下。”

　　吴小爱手忙脚乱扣好了衬衣上的扣子，由于紧张扣子上下扣错了一个，衬衣缝子更开了，说道：“哦，我这就去。”

　　吴小爱出了房子去接电话，大狗心慌慌地跳着。

　　吴小爱在大狗房间里接电话，大狗就站在窗外不远处，吴小爱在电话里说的话他都能听见。

　　吴小爱说道：“你个死东西，你走了这么长时间都不回来，我到底有没有男人啊？”

　　大狗听不见电话另一端说话的声音，等了一下，吴小爱又说道：“你不回来，我跟寡妇有啥区别？我也是人啊，也想啊，可你就是不回来，你让我咋办啊？”

　　吴小爱听着话筒里的声音，过了一下说道：“你想女人了好办，自己就解决了，可我想男人了咋办？跟你算我倒八辈子霉了。”

　　大狗听了一会，知道吴小爱是想她男人了，这女人二十四五岁年纪，正是渴望的年龄，可偏偏男人不在身边，大狗受过这罪，也挺理解她的。

　　吴小爱打完了电话，从大狗房间里出来，看见大狗就在窗外不远处，想着自己刚才说的话都让他听到了，脸上又是一红，有点害羞了。

　　吴小爱不好意思地说道：“老板，刚才你都听见我说的话了？我都是胡说的，我跟我老汉平时就是这样的，你别见怪啊。”

　　大狗笑了一下说道：“没有，没有，你去忙吧。”

　　到了这天晚上，大狗关上房门，正要准备睡觉，吴小爱在外边敲门，大狗想了一下还是打开了门，问道：“小爱，你还想打电话啊？你进来打吧。”

　　吴小爱一只手一直捂着一只眼睛，说道：“我不打电话，我眼睛里飞进去一个小虫子，难受得很，我自己没办法取出来，你帮我看一下。”

　　大狗说道：“让我给你看看。”

　　吴小爱到了大狗身边，借着灯光，大狗凑过来看着吴小爱的眼睛，她的一只眼睛流着水，另一只眼睛也紧闭着，大狗顺便顺着她衣领子看进去，馋的直让他流口水。

　　吴小爱说道：“老板，看见小虫子了吗？”

　　大狗急忙把视线从她身上移到了她的眼睛上，用手指分开她的眼皮，看到了一只黑色的小虫子沾在她眼角的红肉上，说道：“看见了，可咋弄出来啊？”

　　吴小爱又向他身边凑了凑，说道：“你吹出来啊，使劲吹。”

　　大狗就嘴巴对着吴小爱的眼睛使劲吹着，过了一会，那个小虫子让他给吹出来了，吴小爱挤了几下眼睛，笑了一下说道：“这下舒服多了。”

　　大狗有了反应，他怕吴小爱看到，就坐到床边，说道：“没事了，你可以去睡了。”

　　吴小爱说道：“我一个人睡不着，你陪我说会话吧。”

　　大狗心慌慌起来，说道：“哦，太晚了，咱们一男一女的，不太好，你，你还是过去睡觉吧。”

　　吴小爱非但没走，还坐到了大狗身边，说道：“老板，你这么胆小啊？我还没怕你，你就怕上我了？”

　　大狗不自然笑了一下说道：“我没怕你，我怕我晚上也睡不着了。”

　　吴小爱高兴地笑了起来，说道：“你也想女人了吧？老板，你这么长时间没回家，见不上你老婆，你心里就不想她啊？”

　　大狗说道：“想啊，咋能不想？我也想回去，可这的事情没办好，我就不能回去。”

　　吴小爱想了一下说道：“老板，那你要不要我帮你一下啊。”

　　大狗急忙说道：“不要，你别胡想了，男人和女人就好比一个萝卜一个坑，这事谁都不能帮忙，你快走吧。”

　　吴小爱突然抱住大狗，说道：“我不走，你不要我帮忙，那我要你给我帮忙，我今晚就要跟你睡在一起。”

　　吴小爱突然抱住了大狗，令大狗措不及防，他急忙推着吴小爱，慌乱中一只手碰到了她，触电一样急忙缩回了手。

　　大狗紧张地说道：“小爱，不敢这样，我们这样不合适，你快松手。”

　　吴小爱还是抱着他，固执地说道：“我就不松手，我就要你跟我睡觉。”

　　大狗着急地说道：“你这娃，咱们算哪门子事啊？我就是想女人了，也不能跟你啊？快放开，要不我就生气了。”

　　吴小爱说道：“你生气我也不管，我赖上你了，我非要跟你不可。”

　　大狗这下真生气了，大声说道：“你松不松？你在不松开我就要打你了。”

　　这下吴小爱松开了他，不认识似地看着他，眼泪流了下来，说道：“大狗哥，我心里苦啊，我和我男人一年就见上一次，见一次面就那么几天，你说我可怜不可怜？我真的很想男人啊。”

　　大狗呆呆地看着吴小爱，半晌才说：“我知道你这些苦，但你想着，你男人在外边也苦，你连这点苦都受不了，那你当初为啥还要嫁给他啊？”

　　吴小爱还在盈盈哭着，说道：“大狗哥，只要你要了我，我感激你一辈子，我谁都不说，谁都不会知道的。”

　　大狗说道：“小爱，就是你不说我不说，可我们的良心下不去，会折磨我们一辈子的，好了，你过去睡吧，我也要睡了。”

　　吴小爱还不想走，她说道：“大狗哥，我知道你想了，你为啥要难为自己啊？你不想跟我睡，是不是嫌我长得不漂亮啊？”

　　大狗笑着说道：“不是的，你长的很好看，好了，别多想了，去睡觉吧，啊？走，我送你过去。”

　　吴小爱苦笑着，说道：“老板，说来说去，你还是看不上我，你看不上我，有人看得上我，我现在在大街上转一圈，就能带回来好几个男人，没有你，我照样可以舒服。”


第133章 孙红梅再出手

　　吴小爱出了大狗房间，就向大门外走，大狗感觉事情不对，急忙出了门追了几步，从后边一把抱住她，把她抱回了她的房间。吴小爱在他怀里不安分地蹬着腿，想挣扎着下来。

　　吴小爱叫着：“你放开我，你别管我，我受不了了，我要去找男人，你放开我。”

　　大狗把吴小爱扔在床上，喘着气说道：“小爱，你这是何苦啊？你这是糟蹋自己你知道不？”

　　吴小爱傻笑着：“我不管，我就要这样，我就要男人。”

　　大狗猛地到了她身边，压她身上，恶狠狠地说道：“你不是要男人吗？我给你！”

　　吴小爱乖顺的像一个小绵羊，任凭大狗粗暴地弄着，大狗在她身上一阵乱动，然后又放开了她，站起来说道：“好了，我只能给你这点，我不能对不起自己的老婆。”

　　大狗说完就出了门，他进了灶房，舀了一瓢凉水浇在自己头上，使劲甩了几下头，然后到了院子里，坐在房前的台阶上。

　　吴小爱从窗子里看着大狗，她心里的那团火也逐渐熄灭了，整了整头发，把衬衣的口子扣上，出了门走到了大狗身边，说道：“老板，回屋里去睡吧？”

　　大狗站起来笑了笑说道：“哦，我就回去，小爱，以后别叫我老板了，其实我就是一个下苦的，你叫我大狗哥比啥都好。”

　　吴小爱说道：“好啊，那我就叫你大狗哥，大狗哥，今晚上的事你千万别介意，不然我以后就没脸见你了。”

　　大狗笑着说道：“不会不会，你说的，这事只有咱两个知道，好了，咱们都睡觉吧。”

　　吴小爱会心笑了一下，高兴地嗯了一声，就回自己房间去了。大狗稍停了一会，也回房间去了。

　　到了第二天，大狗早早吃过饭后就去了县城，带着自己的营业执照几乎是一个单位一个单位地跑，人家暂时都没有基建项目，大狗就留下了建筑队的电话，然后又赶着去下一个单位。

　　几天后，李强要孙红梅一起去工地参加开工仪式，孙红梅谎称自己不舒服就没去，等李强走后，她简单把自己收拾了一下，穿着那身漂亮的花裙子就出门了，径直去了红光机械厂。

　　这次孙红梅算幸运，厂长在办公室里，她敲门进去，笑吟吟地看着厂长。

　　厂长不解地看着她，说道：“小姐是？请坐！”

　　孙红梅手按着自己的胸前坐了下来，轻启红唇说道：“我的大厂长，你不认识我，我可认识你啊，你爱人的妹子是我高中时的同学，我经常听我同学提起你，说你年轻有为，风流倜傥，我当时还不信，今天一见，果然没说错。”

　　厂长一听这话心里就像吃了蜜一样甜，坐到了孙红梅身边说道：“过奖过奖了，请问你是谁？找我有啥事？”

　　孙红梅笑着说道：“我叫孙红梅，是李强的媳妇。”

　　厂长高兴地说道：“失敬失敬，原来我听说李强有一位年轻美貌的贤内助，一直没有机会见到你，我今天真是太荣幸了。”

　　孙红梅笑了一下说道：“我今天来，想给你说一件事，一方面为了李强好，一方面也是为了你好。”

　　厂长说道：“请红梅小姐赐教。”

　　孙红梅说道：“你的修建厂房的工程给了我家李强，按说我应该感谢你才对，可是你不知内情，李强才接了一个三层大楼的工程，他现在根本没有力量来承建你厂里的厂房，他正准备把这项工程转包给没有技术的一些人来干，你想想，要是这些人来干活，这质量能保证吗？”

　　厂长点着头说道：“这话要是别人来说，兴许我不会相信，但是从你口里说出来，我不得不信了，如果像你说的这样，我就犯了大错误了，谢谢你！”

　　孙红梅笑了一下说道：“我给你推荐一个人，刘大狗，他以前是在李强的建筑队里当工头，现在自己成立了一个建筑队，你要是把工程交给他，我敢给你保证，不会出一点问题的。”

　　厂长说道：“我以前跟大华建筑队接触过，本来就想把工程交给他们的，后来不是李强找上门来了吗？这下我知道该咋办了。”

　　孙红梅站起身来笑着说道：“那好，我就不打扰你了。”

　　厂长把孙红梅送到门口，说道：“欢迎你以后常来啊。”

　　厂长等孙红梅走后还在纳闷，说道：“这个孙红梅是咋想的？按说他应该帮着李强，不应该把这事告诉我啊？不管她出于啥目的，我还是要感谢她。”

　　厂长到了办公桌前，拿起电话按了一通号码说道：“陈厂长，你到我办公室来一下。”

　　这天大狗跑了大半晌还是没有联系到活，疲惫地回到了建筑队，他看到陈小东夹着公文包就等在他房间门口，急忙走了过去握着他的手说道：“陈厂长，你咋来了？快到屋里坐。”

　　陈小东说道：“我给你打了好几次电话，都没人接，没办法我只好跑来了。”

　　大狗对着吴小爱的房间喊道：“小爱，倒杯水过来。”

　　大狗打开门和陈小东进了自己房间，让他坐到床上说道：“陈厂长，你看我这里太简陋了，让你见笑了。”

　　陈小东说道：“没啥，只要你的活干的漂亮就行。”

　　吴小爱端了一杯开水进来，放下后就走了。

　　大狗说道：“陈厂长，我这里连茶叶都没有，只能让你喝白开水了，以后等我挣了钱，我请你喝铁观音。”

　　陈小东高兴地说道：“好啊，大狗，我今天来就是给你报喜来的，我们厂长答应把建厂房的工程交给你了。”

　　大狗惊讶地不敢相信自己的耳朵，说道：“陈厂长，你不是拿我开心吧？”

　　陈小东笑着拍了大狗一下，说道：“这事能开玩笑吗？我今天来就是专门给你说这事的。”

　　大狗摸着自己的头，继而高兴地说道：“太好了，我太高兴了，陈厂长，请你放心，我一定把活干好。”

　　陈小东说道：“那好，你找个时间去找我，把合同签一下，哦，你啥时候能进工地啊？”

　　大狗说道：“我已经把工人放了，现在正赶上收麦，等收完麦子我就带着工人进工地，你看咋样？”

　　陈小东站了起来说道：“那就这样，我也不坐了，记着找我啊。”

　　大狗把陈小东一直送出大门外，高兴地回到了自己的房间，脸上一直挂着笑，吴小爱进来，看见大狗很高兴，笑着说道：“大狗哥，啥事把你高兴成这样了？”


第134章 溜进他房间

　　大狗兴奋地说道：“我的建筑队有活干了，明天我就不用到处跑着去找活了，小爱，我饿了，你做的啥饭？”

　　吴小爱说道：“你平常最喜欢吃的饭，哨子面。”

　　大狗高兴地说道：“好啊，我要吃两大碗。”

　　李强骑着摩托车回到了家里，一进门就气呼呼地把皮包摔在桌上，生气地说道：“气死我了，这些王八蛋，出尔反尔，一点都不讲诚信，小人，全是小人！”

　　孙红梅心里明白他要说的啥，还明知故问说道：“李强，又咋啦？谁又惹你了？”

　　李强接到了陈小东的通知，说是取消了让他的建筑队承建厂房的协议，当时就火冒三丈，气不打一处来，气呼呼地回到了家里，把红光厂的厂长大骂了一通。

　　李强说道：“他们已经把修建厂房的工程给我了我，现在又说不给我了，这不是消遣我吗？”

　　孙红梅笑了一下说道：“李强，别生气了，这点小工程你现在还能看上？再说了，你现在手里不是有三层楼的工程吗？你现在一心一意先把这项工程做好，就凭你的实力，以后还怕找不到活干？”

　　李强的气消了一点，说道：“红光厂的工程给了别人也就算了，我就想不通，他们居然把这工程给了大狗。”

　　孙红梅笑着说道：“李强，不管咋说，大狗也帮过你，也是你的弟兄，他出息了你脸上也光彩啊。”

　　李强恨恨地说道：“屁！还弟兄？他是我的仇人，在这个县城，有他无我，有我无他，我迟早要把他打垮的。”

　　孙红梅知道自己劝不了李强，见他这种态度，不由忧心忡忡，说道：“好了，你这人就是这样，嫉妒心强，报复心切，我看着你对大狗这样，我就心寒，怕你以后也会这样对我。”

　　李强笑着过来说道：“红梅，你说啥呢？我咋可能这样对你？咱们始终是一个人啊，哦，以后你千万再别理大狗，这个人不敢招惹。”

　　李强走后，孙红梅心里高兴起来，她知道自己的辛苦没有白费，大狗终于得到了红光厂的那笔工程，这项工程大狗要是能做下来，他就有了在县城立足的资本了，也希望他的建筑队越办越好。

　　这晚，大狗用冷水洗了一个澡，然后就准备睡觉了。李小东来给他吃了一个定心丸，他现在是一身轻松，好多天没睡一个好觉了，就想今晚上早早睡觉。

　　他刚脱了裤子准备睡觉，吴小爱过来，给他房间里提了一壶开水，大狗急忙拉开被子盖住。

　　吴小爱笑了一下说道：“大狗哥，你还需要啥不？要是需要啥就喊我一声。”

　　大狗说道：“哦，不需要了，你也早点睡吧，你给我把门拉上，我就不下去了。”

　　吴小爱嗯了一声，悄悄拉上门出去了，这一瞬间，她心里冒出一个大胆的想法，在拉门的时候，没有把门锁死，然后就回到了自己房间去了。

　　大狗看了一会书，感觉眼皮特别沉，伸手关了电灯，溜进被窝里睡觉了，不一会鼾声就响了起来，大狗以前睡觉不打鼾的，今晚却奇怪地有了鼾声。

　　吴小爱躺在床上一直没有睡着，心里很烦躁，睁开眼闭上眼都是大狗的影子，经过这么多天和大狗的接触，她心里不知不觉就喜欢上了大狗，感觉和他特别亲近，和他在一起特别开心。

　　吴小爱有时会突发奇想，自己上辈子和大狗是不是一对啊？如果不是，她见了大狗咋会这么兴奋呢？

　　大狗那边的鼾声传了过来，吴小爱不由笑了，想着大狗和自己的男人都有这个毛病，一睡觉就会打鼾，她和她男人开始在一起的时候还不习惯这样，最后就到了听不到他鼾声睡不着觉的地步了。

　　吴小爱又等了一会，觉得大狗确实睡死了，就悄悄下了床，拉开自己的房门，脚底下轻的像猫走路一样，到了大狗的房门前，这时她心里特别紧张，就像做贼一样，四下看了一下，轻轻推开大狗的房门进去。

　　屋里漆黑一片，吴小爱摸索着到了大狗的床前，伸出手摸着床，她摸到了大狗的两条腿。

　　吴小爱犹豫着，心里有点怕了，想离开这里，回自己房间去，但心里还有一个念头固执地怂恿着她，让她留下来。

　　她在简短的犹豫之后，最后那个念头占据了上风，她终于上了大狗的床，悄悄在大狗的身边躺了下来。

　　吴小爱开始一动都不敢动，怕大狗醒来说她几句，怕他赶她走，就静静地躺着。

　　这时吴小爱就很知足了，觉得很幸福了，现在她身边终于可以有一个她喜欢的男人了，抿着嘴偷偷笑了。

　　过了一会，大狗翻了一个身，正好面对着吴小爱，吴小爱急忙给大狗让出了一点地方，自己也平躺下来，大狗无意识地把一只胳膊搭在了吴小爱的胸膛上，这时候，吴小爱大气都不敢出，一动不动。

　　大狗睡得很死，根本不知道他身边躺着一个女人，那只胳膊下压着女人的胸膛。

　　吴小爱放下心来，就这样躺了一会，她有点不满足了，轻轻移动着大狗的那只手，把手移到了自己的身上。这时候，吴小爱心里就乱了，像揣了一个小兔子一样，砰砰乱跳。

　　这时，睡梦中的大狗有一点点意识，感觉到了手掌下有软软的东西，本能地用手抓了几下，接下来又不动了。

　　吴小爱内心更加紧张了，她不知道大狗是不是醒过来了，到最后他又不动了，提起的心才放回肚子里，她渴望着大狗的手再动几下，可又怕他醒过来，心情复杂极了。

　　吴小爱知道，她也只能和大狗这样了，大狗的为人她知道，他不会跟自己在一起，她也怕他醒过来，那样局面就不好看了，尽管她依依不舍，最后还是悄悄起来，越过大狗下了床，拉开门出去了。

　　吴小爱回到了自己的房间，躺到了床上，还在回味着刚才和大狗躺在一起的美妙感受，为今晚上的事情激动不已，刺激的她一直兴奋着。

　　她想着，到了明晚上，她还可以偷偷溜进大狗的房间，和他睡在一起，想到这，她又高兴起来，抿着嘴笑着。

　　到了第二天，吴小爱起得很早，她要去给大狗准备吃的东西。经过了昨晚上的事后，吴小爱就像沙漠里干涸的小草得到了雨露滋润一样，焕发了精神活力，脸上泛着红晕，眼睛也变得亮了起来。


第135章 你今天很好看

　　她准备好了以后，看到大狗还没起来，就去到了大狗的房间门口，敲敲门说道：“大狗哥，早饭做好了，你起来吃吧。”

　　大狗没吭声，吴小爱又加大了声音叫了他一遍，大狗才哦了一声，接下来大狗穿衣服的声音，吴小爱笑了一下，离开了大狗门口。

　　大狗一边穿着衣服一边从房间里出来，看见了吴小爱说道：“我这一觉睡得真香，一下从昨晚睡到了天亮，要不是你叫我，我还能睡几个钟头。”

　　吴小爱笑了一下说道：“你睡的死，要是有人把你抬到沟里去你都不知道。”

　　大狗也笑了一下说道：“就是的，我这人有个毛病，如果有事了可以几天几夜不睡觉，没事了也可以睡上几天几夜。”

　　吴小爱说道：“早饭好了，快吃饭吧。”

　　大狗找到脸盆洗脸，吴小爱急忙给他拿来了毛巾，刷牙缸子，给牙刷上挤上牙膏给他，大狗说道：“我自己来吧，你又不是我的丫鬟，不用给我干这些活。”

　　吴小爱说道：“我不是你的丫鬟，当妹子给你干这些活不应该啊？”

　　大狗洗完脸刷过牙，吴小爱又把脸盆里的水倒掉，把东西拿进他的房间里，出来说道：“大狗哥，吃饭吧。”

　　大狗看了吴小爱一眼，觉得她今天很特别，比平时好看多了，就不免多看了几眼。

　　吴小爱看到他看着自己，心里很高兴，嘴上说道：“大狗哥，你看我干啥？我脸上有黑啊？”

　　大狗急忙说道：“哦，不是的，我看你今天长的好看，所以才多看了两眼。”

　　吴小爱抿着嘴笑了一下说道：“就我今天好看啊？我以前就不好看了？”

　　大狗说道：“都好看，都好看。”

　　吴小爱不失时机地说道：“那你是喜欢我了？”

　　大狗说道：“我喜欢你，可这和那种喜欢不一样，你千万别误会，你忘了，你把我叫大狗哥，你就是我妹子，我是喜欢妹子的那种喜欢。”

　　吴小爱眼里的亮光暗淡了一下，瞬间又亮了起来，说道：“大狗哥，不管是那种喜欢，只要你喜欢我就行，有你这句话我就很满足了。”

　　大狗和吴小爱坐在一起吃饭，大狗说道：“我的工程下来了，待在县城就没多大用了，想回家去。”

　　吴小爱紧张起来，说道：“大狗哥，你要回家去啊？你不回去行不？”

　　大狗说道：“我家里还有麦子呢，我爸腿坏了，下不了地，就剩下我弟了，我要赶回去帮忙。”

　　吴小爱显得不高兴地说道：“那你啥时走啊？啥时候来啊？”

　　大狗笑着说道：“哦，我今天还要去签合同，明天再走，来嘛，等收完麦就来了，时间不会太长的。”

　　吴小爱低下头不说话，心想着大狗就要走了，就见不到他了，到了晚上，她还要偷偷去大狗的房间，感受一下和他睡在一起的感觉。

　　大狗吃过早饭后，就从钥匙环上取下一把自己房门上的钥匙，给了吴小爱，说道：“我要出去一下，你留意接听电话。”

　　吴小爱拿过钥匙显得很高兴，很小心装进了衣兜里，说道：“大狗哥，要是来了电话，我咋说啊？”

　　大狗说道：“你先问人家是哪里的，有啥事情，如果是找我的，就说我出去了，让他到中午再打过来，最好是把对方的电话号码记下来，等我回来在给人家打过去。”

　　吴小爱说道：“这么麻烦啊？我怕给你把事情误了。”

　　大狗笑着说道：“没这么严重，也不一定有电话，那我就走了。”

　　大狗去了红光厂，找到了陈小东，跟他签承建厂房的协议，陈小东拿出一份准备好的协议书，让大狗看了一下，大狗没有意见，就在上边签上自己的名字，盖上大华建筑队的圆形章子。

　　大狗拿到了协议书，就像拿着一件宝贝一样，心里特别高兴，出了红光厂，看着时间还早，就在大街上转悠了一下，路过电影院的时候，看到今晚上映一部武打电影，就想晚上来看。

　　大狗想到明天一大早就回桃花沟，想给桃子带一件礼物，就去了卖女人物品的商店，最后看到一双白塑料凉鞋，觉得挺好看的，就买了下来。

　　大狗走后，吴小爱就待在大狗的房间内，给他擦桌子抹椅子，把被子重新叠了一下，把床单拉的平展展的，想起自己昨晚上偷偷溜进来睡在大狗身边的事，不由笑了，心说道这个大狗真够笨的，自己在他身边睡了那么长时间他都没发觉。

　　吴小爱在大狗枕头底下发现了他的那个本子，拿起来翻了几下，看到里面写的日记，一下子来了兴趣，就坐到床上去一页一页地看了起来。

　　吴小爱从日记里知道了大狗的媳妇叫桃子，也知道了她是一个很好看的女人，能看出大狗很喜欢她，字里行间都是对她的思念。

　　她又翻了两页，看到了大狗把和桃子在一起的事都写在上面了，还写得很详细，一时看的面红耳赤，心也突突跳了起来，不由对他充满了幻想。

　　吴小爱把写有字的那些翻完了，最后又看到了大狗画的画，她看着想笑，心里又慌慌的难受。

　　吴小爱把本子重新压到枕头下边，自言自语说道：“我还以为你是个和尚呢，没想到你也挺喜欢这事的啊，可你为啥就对我一点不动心呢？你就喜欢你老婆一个人啊？”

　　吴小爱挺羡慕桃子的，想着自己要是大狗的老婆那该有多好埃她胡思乱想了一阵，直到大狗回来。

　　大狗手里拿着一个鞋盒子，吴小爱一见高兴地说道：“大狗哥，你买的啥东西，让我看看。”

　　大狗笑着说道：“哦，是一双鞋。”

　　吴小爱拿过鞋盒子，打开一看是一双白色塑料凉鞋，很快就脱下自己的鞋，穿到了自己脚上，惊喜地说道：“大狗哥，你咋知道我穿这么大的鞋呢？谢谢你给我的礼物。”

　　大狗本来是给桃子买的，看到吴小爱这样高兴，也不忍心说破，一双塑料凉鞋也值不了多少钱，她喜欢就给她算了，自己明天回去时再去给桃子重买一双，就顺着她的话说道：“我是猜的，你喜欢吗？”

　　吴小爱就像捡到金砖一样高兴，说道：“我喜欢，我太喜欢了，谢谢大狗哥。”


第136章 秘密被发现了

　　吴小爱忘乎所以突然抱住了大狗，在他嘴巴上狠狠亲了一下，亲完之后她也感觉有点得意忘形了，不好意思地笑着说道：“大狗哥，我是太高兴了，你别怪我啊。”

　　大狗刚才也是一愣，正不知所措，好在吴小爱很快放开了他，说道：“瓜女子，以后可不能这样了，要是让外人看见，咱俩跳进黄河都洗不清了。”

　　吴小爱红着脸吐了一下舌头，说道：“我记住了，下不为例。大狗哥，你走后，我一直在这守着电话，这东西没响过。”

　　大狗说道：“没响就好，哦，你还给我把房子收拾了啊？不错不错。”

　　吴小爱笑着说道：“这有啥，我不是你的丫鬟，也是你的妹子啊，给你干这点活算啥？”

　　大狗笑了一下，说道：“这句话你还记得，那好，从今天起，你就正式当我的妹子了。”

　　吴小爱说道：“大狗哥，你给我说说桃子嫂子的事吧？”

　　大狗惊讶地说道：“你咋知道我媳妇叫桃子的？”

　　吴小爱这时有点后悔说这句话，急忙说道：“哦，我，我看过你写的日记。”

　　大狗有点不高兴，说道：“我的东西你咋能乱翻啊？那个东西，你是不能看的，唉！”

　　吴小爱像做错事的孩子一样，说道：“对不起啦，我开始不知道是你写的秘密，看了两页就忍不住要往下看，大狗哥，你放心，我以后再不看了。”

　　大狗生过气后，自己也有点难为情，他知道自己在那里面写的啥玩意，说道：“算了，你已经看过了，我还能说你啥呢？只是你看过之后，别把你哥当一个怪物就行了。”

　　吴小爱急忙说道：“不会的，不会的，大狗哥，你不生气啦？”

　　大狗说道：“我生气，可生气有啥用？好了，跟你说了这么多话，我都要渴死了，你这个当妹子的都不知道给我倒点水。”

　　吴小爱急忙给他倒了一杯水，端在手里，笑着说道：“这是妹子给我哥倒的水，请喝吧。”

　　大狗喝了一口水，开水烫到了嘴，一下子难受的直唏嘘，说道：“小爱，你要害死我啊？”

　　吴小爱也很好看地笑了起来，说道：“谁让你这么着急的？哎，大狗哥，你还没给我说桃子嫂子呢，你给我说说她是一个啥样的人啊？”

　　大狗露出骄傲的神情，说道：“她啊，是这个世界上最好看的女人，也是这个世界上对我最好的女人。”

　　吴小爱说道：“要是还有一个比桃子嫂子更好看的更对你好的女人，你会不会喜欢她啊？”

　　大狗说道：“像这样的女人只怕不会有了，不管有没有，我这一辈子只爱她一个，好了，不说这个了，你也去忙吧。”

　　吴小爱还想跟他说会话，看见大狗让她走，没办法了只好说道：“那我走了，你想吃啥饭，我去给你做。”

　　大狗说道：“你看着做吧。”

　　吴小爱欣喜地穿着那双新凉鞋离开了，不管咋样，她心里都很高兴，大狗给她买了礼物，说明心里已经有了她，看他现在说的那么坚决的，时间一长就会和自己有了感情，到那时不由他不跟自己好了。

　　到了天快黑的时候，大狗惦记着看电影，准备外出，他找到吴小爱说道：“小爱，我要出去一会，你收拾收拾一下早点睡吧。”

　　吴小爱笑了一下说道：“大狗哥，你干啥去啊？带上我行不？”

　　大狗说道：“那不行，我出去带上你，要是让熟人看见，就会说咱们的关系不正常，你还是待在这吧。”

　　吴小爱着急地说道：“我一个人待在这还不闷死啊？求你了哥，带我去吧，晚上没人看到咱们的，再说，我在县城里没有熟人，你就带我去吧。”

　　大狗说道：“我这不是逛街道，是去看电影，你还是别去了。”

　　吴小爱听到说是去看电影，高兴的要蹦起来，高兴地说道：“好啊好啊，我就喜欢看电影，我跟你一起去，你等我一下，我去换身衣服。”

　　吴小爱进门去换衣服，房门也没关，大狗一转头就看到她全身，没敢多看就到了一边，等了一会，吴小爱穿了一身很时尚的衣服出来了，这衣服平常她没穿过，大狗看见了不由眼前一亮。

　　吴小爱很自信地冲大狗笑了一下说道：“大狗哥，看我咋样？跟你出去不会丢你的人吧？”

　　大狗心里暗暗赞叹这小女人，收拾打扮起来还真好看，笑了一下说道：“不错，你不丢我的人，我可丢你的人了。”

　　吴小爱甜甜地说道：“大狗哥，你不知道，我和我男人结婚的时候，好多人都说我，一朵鲜花插到牛粪上了呢。”

　　大狗开玩笑说道：“你那男人是牛粪啊？”

　　吴小爱撒娇说道：“讨厌，你才是牛粪呢，可我这鲜花就是想插在你这滩牛粪上，你也不要我插。”

　　两人说着话，就出了建筑队的大门，快到大街的时候，大狗看见有两个男人站在那儿，还看着他和吴小爱，他也没在意，就和吴小爱上了大街。

　　大狗和吴小爱到了电影院门口，这里已经聚集了好多人，当时的武打电影不很多，只要上映武打电影，看的人就特别多。

　　大狗说道：“小爱，你在这等我，我去买电影票。”

　　大狗随即加入了买票的队伍中，十几个人在售票窗口拥挤，有一个女娃也在里面排队买票，身边有好几个小青年故意挤着她，差点把那个小女娃给挤变形了。

　　大狗好不容易挤到了售票窗口，拿着钱的手伸进了售票窗口，买到了电影票，一身汗水回到了吴小爱身边。

　　吴小爱焦急地说道：“大狗哥，买到票了没？”

　　大狗笑着说道：“你哥出马，一个顶俩，还能买不到票？走，进去吧。”

　　大狗和吴小爱看了电影，看完之后就觉得里面全是打打杀杀的，好几派人物为了一个练武的秘笈争来抢去，闹出了好多条人命，看完之后，还为那些人感到不值。

　　不过吴小爱很开心，毕竟她很长时间没有看电影了，更不要说跟一个男人来看电影，无形中她觉得和大狗又亲近了不少。

　　电影散场后，吴小爱拉着大狗的衣角，随着人流出了电影院，到了大街上，吴小爱看到有一对男女，那个女的挎着男的的胳膊，她也想这样了，悄悄抓住了大狗的袖子。


第137章 被暗算

　　大狗起初没有感觉到，走了几步，胳膊甩起来就发觉了，看了吴小爱一眼，吴小爱急忙松开手，还冲他扮了一个鬼脸。

　　大狗笑着说道：“走吧，赶紧回去吧。”

　　大狗和吴小爱向前走去，走过了正街，到了石头巷那里，两边的住户也关了灯睡觉，四周都黑漆漆的，幸好路平整，两人摸索着向前走去，吴小爱差点被脚下的一个石块绊了一跤，呀的一声，大狗急忙伸手拉住了她。

　　吴小爱顺势就挎住了大狗的胳膊，大狗拧了两下，意思让她松开，她也摇了大狗的胳膊两下，意思是不。

　　大狗没法了，只好让她挎着胳膊，现在四周一片漆黑，也不怕有人看到，两人又走了一阵，前边出现了两个忽明忽暗的亮点，吴小爱看见了，紧紧抓着大狗的胳膊。

　　大狗也看到了，笑着说道：“别害怕，那是人抽烟。”

　　吴小爱稍微镇静了一下，等两人走到那两个亮点的时候，他们被那两个人挡住了。

　　大狗说道：“你们，你们想干啥？”

　　其中一个黑影说道：“你是叫刘大狗吧？”

　　大狗说道：“我是叫刘大狗，你们是谁？”

　　黑影说道：“我们找的就是你，一天不好好管住自己的东西，勾引别人老婆，今天就让你尝尝厉害，给我打！”

　　不等大狗说出话来，那两个黑影的拳头劈头盖脸打了过来，还有一个黑影一脚踢在了大狗的下边，大狗一声闷哼，弯下了腰手捂着那里，疼得眼珠子都快憋出来了。

　　吴小爱吓坏了，在一旁哆嗦着，一句完整的话都说不出来，小声哭着叫着：“求你们了，别打了。”

　　黑影吼着：“打，把这个瞎锤子往死里打！”

　　其中一个黑影从地上摸到一块砖头，狠狠砸在了大狗的头上，大狗头嗡了一声，觉得头上的鲜血涌了出来，流的脸上到处都是，软绵绵地倒下来了。

　　吴小爱不知大狗的死活，鼓起全身的劲喊了一声：“来人啊，杀人了！”

　　两边住户有的拉亮了电灯，但是没有人敢出来，这两个黑影急忙撒开腿跑了。

　　大狗软瘫在地上，捂着头上的伤口，可是鲜血还是顺着手指缝流了出来，一会身上到处都是鲜血，说道：“小爱，我，我不行了。”

　　吴小爱抱着他哭着说道：“大狗哥，你不会有事的，我不会让你死的，我现在就带你去医院。”

　　吴小爱搀扶着大狗到了大街，两人跌跌撞撞地向医院走去，快到医院的时候，大狗由于血流得太多，两条腿发软，脚底下已经不能走路了，就要昏过去了。

　　吴小爱像疯了一样抱着大狗，叫着：“大狗哥，你千万要撑住啊，马上就要到医院了，你再撑一下，大狗哥，你的眼睛不能闭上，你快走路啊。”

　　大狗捂在头上的那只手垂了下来，两条腿也不听使唤了，吴小爱力气小，扶不动他，她哭着：“大狗哥，你不能死，你死不了，你还要干大事呢，马上就要到医院了，再坚持一下，大狗哥！”

　　大狗和吴小爱一起摔倒在地上，吴小爱拉着大狗的一只胳膊，一步一步向医院门口拽去。

　　吴小爱终于把大狗拖到了医院门口，她看到两个人，放下大狗急忙跑了过去，拉着那个人的胳膊，哭着说道：“大哥，快救人啊？我哥他快要死了。”

　　这两个人急忙跟着吴小爱到了大狗身边，把大狗一起抬到了医院的急诊室里，吴小爱四处找着医生，等医生来了，守在旁边，急切地看着。

　　医生检查了一下，说道：“流血太多了，要赶紧输血，你是病人的家属吧？快去找医院的血库。”

　　医生很快写下一个单子，采集了一些大狗的血样，连同单子一起交给吴小爱，说道：“你先去化验血型，然后拿着化验单去找血库。”

　　吴小爱在医院走廊里跑着，去做了化验，跑下了楼梯，去了血库，血库那没有值班人员，她到处找着值班人员，这时她不知身上哪来的劲，有用不完的力量，心中只有一个念头，快点，快点救活大狗。

　　吴小爱好不容易找到了血库的值班人员，把化验单交给了他，那个值班人员揉着惺忪的睡眼看了一下，说道：“我们这没有这种血型的血。”

　　吴小爱一听这话就急了，拉着那个值班人员叫着：“你们这是医院啊，咋能没有血啊？这是救命啊，求你了，快想办法啊。”

　　那个值班人员被她惹毛了，生气地说道：“这是小医院，谁知道你需要这种血型提前给你准备啊？这是你的命不好，别烦我。”

　　吴小爱知道跟这个人说下去只能浪费时间，急忙跑回了急诊室，找到那个医生，哭着说道：“医生，医院血库没有这种血型，你说咋办啊？”

　　医生说道：“那只有人工输血了，可现在这么晚，去哪儿去找血源啊？看来，这个病人是凶多吉少了。”

　　吴小爱看了一眼大狗的脸，她挽起了自己的袖子，说道：“医生，抽我的血吧。”

　　医生摇摇头说道：“你的血型不一定给病人能用，再说你的体质较弱，抽的血多了，对你的身体健康会有影响。”

　　吴小爱说道：“只要我的血能用，抽多少我都不怕。”

　　医生说的：“那好吧，你先去化验你的血型，如果血型一样，就可以给病人输。”

　　经过化验，吴小爱的血型和大狗的恰巧一样，她露出了欣慰的微笑，终于可以为大狗做点什么了。她拿着化验单高兴地跑到了急诊室，交给了医生，医生看过之后大声说道：“准备输血。”

　　吴小爱躺到了大狗身边的床上，她看着自己的血液通过导流管进入到大狗的身体内，脸上露出了微笑。

　　大狗的手指动了一下，嘴里轻轻叫了一声：“桃子！”

　　吴小爱笑着说道：“大狗哥，你现在还不忘你的桃子啊？”

　　输完血后，吴小爱坐到了床边，突然感到一阵晕眩，她又坐了一会，下了床，想去照顾大狗，刚迈出了一步，就一脚栽倒在地上，护士急忙把她扶到了床上，说道：“你别动，你不要命了？”

　　吴小爱躺在床上，侧着身子看着大狗，大狗已经醒过来了，睁开了眼睛，想着今晚上发生的事情，他说道：“小爱？小爱？你在哪儿？”


第138章 都是亲人

　　吴小爱高兴地说道：“大狗哥，我在这边，我看着你呢。”

　　大狗轻轻转过头，看着吴小爱，说道：“小爱，你为啥也躺在这里？那两个坏人打你了没有？”

　　吴小爱笑着说道：“我没事，我睡在这能看到你啊。”

　　护士说道：“你是咋弄的？这么大的人还打架啊？要不是你媳妇给你输血，你现在就到阎王那报到去了。”

　　大狗冲着吴小爱笑了一下说道：“小爱，是你给我输血？谢谢你！”

　　吴小爱调皮地说道：“你跟你媳妇还这么客气啊？还好，咱们的血型一样，不然你真的要完蛋了。”

　　护士给大狗插好吊针，说道：“到了明天，就去办住院手续，我就在值班室，有啥事喊我一声。”

　　护士走后，大狗说道：“小爱，你咋舍得给我输那么多血啊？”

　　吴小爱说道：“你傻啊？我不给你输血你就会死的，我就是自己死了也不要你去死。”

　　大狗心里一阵感动，说道：“小爱，我没白认你这个妹子。”

　　吴小爱说道：“你没听人家护士刚才说的啥？她说我们是两口子，刚才你咋不给人家解释我是你妹子啊？”

　　大狗说道：“媳妇妹子都一样，都是我的亲人。”

　　吴小爱说道：“大狗哥，你在城里得罪过啥人吗？他们对你下手为啥这么狠啊？”

　　大狗想了一下说道：“我没得罪过谁啊？他们说我勾引别人的媳妇，你看我像这种人吗？”

　　吴小爱爬在床上，双手撑着脸说道：“我看不像。”

　　大狗沉思了一下说道：“小爱，你认识他们吗？”

　　吴小爱笑着说道：“看你说的，我咋可能认识他们？我要是认识他们，也不会让他们打你啊，就是让他们打了你，我也不会豁出命来救你啊？”

　　大狗说道：“可他们说我勾引别人的老婆，这几天我就跟你在一起，我想他们是不是误会了，哦，不想了，想的我头疼，我以后小心点就是了。”

　　吴小爱委屈地说道：“大狗哥，你说这话啥意思啊？你还是不相信我。”

　　大狗说道：“我相信你，相信，小爱，我是胡说的，你别介意，你给我输了血，身体很虚弱，到了明天好好补一下。”

　　吴小爱说道：“我不用补，我身上的血多，每个月还要流出不少呢，大不了以后每个月少留点。”

　　这下大狗笑出了声，牵动了头上的伤，哎呀了一声，吴小爱笑着说道：“谁让你笑话我了，这下疼了吧？活该。”

　　到了后半夜的时候，大狗挣扎着想起来，他小肚子胀得厉害，想去解决一下内急的问题，刚试了一下想坐起来，头上就疼得厉害，眼前发黑，一阵晕眩，不由轻叫了一下。

　　吴小爱也没睡老实，听见声音急忙坐起来，说道：“大狗哥，你干啥去啊？”

　　大狗说道：“我想去上厕所。”

　　吴小爱下了床，过来扶住大狗的胳膊说道：“那我扶你去。”

　　大狗说道：“这不方便，还是我一个人去吧。”

　　吴小爱说道：“这有啥不方便的，你现在是病人，就需要人照顾，走吧。”

　　大狗不再坚持了，他现在身体特别虚弱，如果没人扶着随时有可能跌倒，吴小爱扶着大狗，慢慢出了急诊室的门，去了厕所。

　　走廊上没有一个人，厕所在走廊靠里面的地方，吴小爱把大狗扶进了厕所，打量着男厕所里面，这是她第一次进男厕，心里有一种莫名的激动。

　　大狗说道：“你去外边等着我。”

　　吴小爱还想待在里面，听大狗这么一说，只好出了男厕所，在门口等着他。

　　大狗眼前直冒金星，艰难地解开，现在还有点疼，尽管小肚子憋得难受，可是却尿不出来，最后滴着点点，而且还有一种火烧火燎的疼痛。

　　大狗有点着急，可着急也没办法，只能等着，这样尿了一会，多少缓解了一下内急的问题。

　　吴小爱在外边等不急了，催促说道：“大狗哥，你是尿长江还是尿黄河啊？这么长时间还没好啊？”

　　大狗说道：“我的东西尿不出来，只能空点点，那两个狗东西在我这踢了一脚，现在还难受。”

　　吴小爱走进了男厕里，大狗急忙转过身背对着她，说道：“你进来干啥？在外边等着我。”

　　吴小爱说道：“让我看看到底是咋回事。”

　　大狗说道：“你又不是医生，能看出来啥名堂？好了，你出去再等一会，我马上就好。”

　　就一泡尿大狗尿了有半个小时，他出了男厕，吴小爱扶着他进了急诊室，把他扶上了床，照顾他重新躺好。

　　大狗说道：“到了明天要让医生看看，这下去还不把我折腾死了。”

　　吴小爱说道：“这两个男人也真够心黑的，这不是要你的命吗？要是把你踢成太监了咋办？”

　　大狗苦笑了一下说道：“不至于这么严重吧？到了明天住上院，找个医生看看，说不定涂点药就不要紧了。”

　　吴小爱也到了自己那边的床上躺了下来，说道：“只好这样了，现在离天明还有几个小时，你还能睡一会，睡吧。”

　　大狗这时却没有了睡意，想和吴小爱说会话，说道：“小爱，原来我打算明天一早回家，没想到出了这个倒霉事，看来是回不去了。”

　　吴小爱笑了一下说道：“你都成啥样子了，还想回去啊？好好住院吧。”

　　大狗说道：“等明天你替我办好手续，你就回建筑队去。”

　　吴小爱急忙说道：“你伤的这么重，身边没个人照顾咋行？我留下来照顾你，直到你出院。”

　　大狗说道：“这不合适，我是一个男的，你是一个女的，你照顾我不方便，再说了，你为我抽了那么多血，也需要好好休息。”

　　吴小爱说道：“有啥不方便的？你别在撵我走了，就是你撵我走我不会走的，大狗哥，你对我那么好，就给我一个表现的机会吧。”

　　大狗就不说了，心里觉得暖暖的。

　　第二天早上，吴小爱拖着虚弱的身躯楼上楼下跑着，给大狗办好了住院手续，扶着他走进了病房，让他躺在病床上。医生来查房，看了一下大狗的伤势，叮嘱他注意休息。大狗就给医生说了自己尿不下的事。


第139章 一对假夫妻

　　医生让他把裤子解下来，把那个东西拿出来看了几下，说道：“这里是外科，你去泌尿科看一下吧。”

　　大狗想起了自己上次去泌尿科见到的那个女助手，心想着自己要是去泌尿科还能不能再见到她。

　　大狗和吴小爱身上全是血迹，现在都变成了紫褐色，一股血腥味，都穿不成了。

　　吴小爱等医生查完房后，说道：“大狗哥，你把这衣服脱下来，让我拿回去洗洗，再给你带一身干净的衣服过来。”

　　大狗看着吴小爱很好看的衣服现在已经不成样子了，心里过意不去，说道：“小爱，等我出院后，我给你买一身好衣服。”

　　吴小爱高兴地说道：“那好啊，你千万要记住，到时你要是忘了给我买，我可不饶你。”

　　大狗脱掉身上的衣服，只剩下一个裤头，钻进了被窝里，这时护士来给他挂吊针，一看大狗光溜溜的，皱着眉头瞪着他，说道：“你干啥啊，大白天的不穿衣服？”

　　吴小爱急忙说道：“哦，他的衣服穿不成了，我这就回去给他取衣服。”

　　吴小爱冲着大狗笑了一下说道：“大狗哥，你等着我，我很快就会来的。”

　　吴小爱拿了大狗的脏衣服，回到了建筑队，先进了自己房间，脱掉身上那身带着血迹的衣服，看到自己身上还有血迹，就倒了一盆水，把身上洗干净了，然后换上一身干净的衣服。

　　她又很快把自己的衣服和大狗的衣服洗干净了，蹲的时间长了，在起来的时候，两眼发黑，一阵晕眩，坐到了地上，过了一会才缓过来，扶住了墙壁站了起来，她把衣服晾在房子里，打开大狗房间门，找了一身衣服，然后就准备走了。

　　院子里的一个男人看见吴小爱，说道：“小爱，咋没看到大狗呢？”

　　吴小爱说道：“大狗有事，没回来。”

　　那个男人神秘地说道：“小爱，我听说昨晚上在咱们大门外有人打架了，那血流的快成河了，是不是大狗啊？”

　　吴小爱说道：“大狗昨晚上被人打了，不过现在没事了，住在医院里。”

　　那个男人说道：“现在坏人多，好人少，流氓把人能绊倒，以后晚上出门一定要小心。”

　　吴小爱回到了医院，在医院门口，在小吃摊前吃了一点东西，给大狗买了一碗豆腐脑一个肉夹馍，进了病房。她把拿来的干净衣服给了大狗，等他在被窝里换好衣服，就把买来吃的给了他。

　　大狗说道：“小爱，你没吃你先吃吧。”

　　吴小爱笑了一下说道：“你吃吧，我吃过了。”

　　大狗的一只手臂还插着吊针，活动不方便，吴小爱就坐到床边一口一口喂着大狗吃，两人相视一笑。

　　等大狗吃完了，吴小爱给脸盆里对了一点水，拿着毛巾轻轻擦洗着大狗脸上脖子上的血渍，一会一盆水就变红了。

　　吴小爱说道：“昨晚上你流了多少血啊，吃一年好吃的你都补不回来。”

　　大狗笑了一下说道：“没事，我身体壮的跟一头牛一样，不吃好的也能补回来，倒是你要多吃点好的。”

　　吴小爱说道：“男人的血贵重，不好补，和我们女人的不一样，好了，你也吃饱了，好好睡一觉，等吊针完了，我去叫护士。”

　　大狗说道：“我还想去看泌尿科。”

　　吴小爱说道：“这我知道，那也要你把这吊针打完了再去啊，好了，睡吧。”

　　旁边还住着一个男病人，一直看着吴小爱照顾大狗，这时说道：“兄弟，你媳妇对你真不赖。”

　　大狗正要说话，吴小爱抢先说道：“这有啥，两口子就要互相照顾，我以后生病了，我男人也会照顾我的。”

　　吴小爱说完冲着大狗笑了一下，大狗无奈也笑了一下。

　　今天早上的时候，李强和孙红梅还睡在床上，就有人敲门了，李强气恼地说道：“谁这么早敲门啊？还让人睡不睡了？”

　　孙红梅睡眼惺忪翻了一个身，迷迷糊糊地说道：“谁啊？”

　　李强一边穿衣服一边说道：“肯定是那帮工人，有事了去找王虎不就成了？啥事都要找我啊？”

　　李强看到孙红梅上身露在被子外边，把被子向上拽了拽，然后就去开了门。

　　李强一看门外站的那两个人，也没让他们进门，带上门到了外边，有点气恼地说道：“你们两个，咋找到这来了？我不是说过我去找你们吗？事情办的咋样了？”

　　其中一个得意地说道：“李老板，你吩咐的事我们敢含糊吗？摆平了，这次他不死也得脱层皮。”

　　另一个手指头搓了几下，做了一个数钱的动作说道：“李老板，你答应我们的事呢？”

　　李强从衣兜里拿出一叠钱给了他们，说道：“我还能亏你们啊？拿去喝酒去。”

　　其中一个接过钱甩了几下，说道：“李老板，真爽快，以后有了这事给我们说一声，我们一定给你办好。”

　　两个人走后，李强稍停了一下，拉开门回到了房间里，坐到了床边，拿出一根烟点着，嘴角露出一丝笑意。

　　烟呛着了孙红梅，她光着上身爬起来，拿掉了李强嘴上的香烟，说道：“一大早就抽烟，你还让人睡不？刚才来的是谁？”

　　李强掩饰着内心的慌乱，说道：“哦，是两个工人，工地上的事，你就别操心了，睡吧。”

　　孙红梅重新躺下，说道：“你这么折腾，人还能睡吗？你已经起来了，就去工地看看，那个王虎我一点都不放心。”

　　李强站起来说道：“好，好，我这就去，亲爱的，让我亲一下我再走。”

　　李强凑过来，在孙红梅嘴上挨了一下，然后离开了家。孙红梅这时睡不着了，过去把电视机打开，现在李强已经给家里换了一台彩电，她一有时间就去看电视，就连里面的广告都一个不拉。

　　大狗总共挂了三瓶吊针，到第三瓶的时候，小肚子就开始涨了，他心里就怕这事，但是没办法，还得去撒尿。

　　大狗动了一下，说道：“小爱，你帮我提着药瓶子，我要去厕所。”

　　吴小爱过来把吊瓶取下来，高高举过头顶，搀扶着大狗出了病房门，去了走廊的厕所。进了厕所后，一股呛人的臭味迎面扑来，两人都快要窒息了，大狗把药瓶从吴小爱手里接过来，挂在了厕所里的铁丝环上。


第140章 找女助手看病

　　大狗说道：“小爱，这里熏死人了，你到外边去。”

　　等吴小爱走后，大狗就开始尿了，那东西还不利落，尿起来还是一点一点的，还有烧灼的疼痛。他一边忍着臭气，还要忍着疼痛，一边滴着点点。

　　这一次还是用了半个多小时才尿完了，大狗不想再受这个罪了，看着吊瓶里的药水只剩下半瓶了，就想去泌尿科让医生看看。

　　到了病房，大狗自己拔下了正在打的吊针，吴小爱看见了急忙说道：“大狗哥，你这是干啥啊？药水还没打完，这都是钱啊，可惜不可惜？”

　　大狗说道：“打进身体里，一会想尿了尿不出来，那才叫受罪，我现在去泌尿科，找医生去。”

　　吴小爱说道：“那我陪你一起去。”

　　大狗笑着说道：“你别去了，我现在一个人走路没问题了，就这几步路，我去了。”

　　大狗出了病房，走了几步就扶着墙壁歇一会，到了泌尿科，这时候看病的人已经没有了，原来坐在里面的那个男医生已经不见人了，只有那个女助手坐在那里，看着一本书。

　　大狗说道：“我找医生。”

　　女助手没有抬头，说道：“啥病啊，我还看不了了，先让我看看。”

　　大狗说道：“这病你看不了，你还是去找医生吧。”

　　女助手这时抬起了头，仔细看了一眼大狗，已经认出他来了，看见大狗头上缠着纱布，说道：“是你啊，你的头咋啦？”

　　大狗不好意思地说道：“没事，撞到墙上了。”

　　女助手笑嘻嘻地说道：“那你一定是看美女了，撞了活该。”

　　大狗也笑着说道：“是活该，你是女的啊，咋能在这地方上班呢？”

　　女助手看了他一眼说的：“看你封建的，女的就不能在这上班了？到这来的不光有男的，也有女的啊，我们当医生的就不把这当回事，一天看的多了，神经都麻木了。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“你这工作挺好的，我以后要是能当医生，就当像你这样的。”

　　女助手板着脸说道：“你这思想可不健康了，我们是给病人看病，缓解病人的痛苦，你把这当啥了？”

　　大狗说道：“好好，我思想不健康，我不说了。”

　　女助手脸色缓和过来，说道：“你这次来还是看上次那种病啊？我给你教的办法你学会了没有？”

　　大狗不好意思说道：“你那办法我就没用过，不过我这次来不是看这病的，我那被人踢了一脚，尿不出来，上一次厕所，就得半个多小时，还疼得很，把我难受死了。”

　　女助手说道：“你干啥吃的，咋能这样不小心啊？解下裤子让我看看。”

　　大狗这次没有上次那么害羞了，很快解下了裤子，那个女助手带上乳胶手套，用手拿着看了几下，说道：“尿道里有创伤了，也不算啥大问题，我给你开点药，帮助你快点恢复。”

　　大狗重新穿好裤子，到了女助手旁边，说道：“以前你用手动一下我那东西，我就会有反应，现在咋连一点反应都没有了？”

　　女助手写好了处方，说道：“哦，如果这样你就麻烦了，等你那创伤好了以后再看，如果真的起不来，到时再来找我。”

　　大狗拿了处方，冲女助手笑了一下说道：“麻烦你了，谢谢啊。”

　　女助手抿着嘴笑着：“不用客气，哦，你住在那个病房？我有时间去看你。”

　　大狗说道：“外科36床，那我走了。”

　　大狗去取了药，有口服的，也有外涂的，看着上面的说明书，进了病房，吴小爱还在病房里。

　　吴小爱让他躺下，说道：“大狗哥，情况咋样？严不严重啊？”

　　大狗说道：“医生说不严重，过几天就会自动好，还给我开了一点药。”

　　吴小爱倒了一杯水递给大狗说道：“那快先把药吃了。”

　　大狗吃完了口服药，还想给自己涂一点外用药，可吴小爱在身边，有点不好意思，准备等她啥时候不在的时候在涂。

　　孙红梅躺在床上看着电视，到了10点多才下了床，穿上衣服，洗漱完毕，就提上菜篮出门，准备去菜市场买点菜回来做饭。

　　到了菜市场，孙红梅正准备买菜，听见菜摊前两个女人在一起说话，开始她没注意，无意中逮了几句，才用心听着她们说话。

　　一个年纪大的女人说道：“你知道吗？昨晚上有一个男人被人打了，鲜血把街道都染红了，悬死了。”

　　另一个女人问道：“这个人是哪儿的？为的啥事啊？”

　　那个年龄大的说道：“我也不知道，我是听人说的，那个人是农村的，来县城盖房子，不学好去和人家争女人，弄下这事，唉，时间长了估计憋不住了，这下好了，连命都搭进去了。”

　　孙红梅听到这心里直打鼓，农村来盖房子的？会不会是大狗啊？她急忙拉着那个女人的胳膊说道：“姨，你说是在哪儿打架的？”

　　那个女人就说：“哦，是在石头巷那附近，那血流的，估计现在人都没有了，这人真可怜，年纪不大，就这么快完蛋了。”

　　孙红梅这下心里越发着急了，大狗的建筑队就在石头巷附近，这两人说的会不会就是大狗啊？想到这，她顾不上买菜了，提着菜篮就向石头巷这方向走了过来。

　　走了一会，孙红梅就看到大街上残留的血迹了，这血迹方向正是去到大狗的建筑队的，她心里更加紧张了，心里默默说着，不是大狗，不是他。

　　等到了大狗昨晚上被打的地方，她又看到了一大摊血迹，再往前就没有了，她心里担心着大狗，但是还心存着一丝侥幸，想着不会是大狗。孙红梅决定去大狗的住处看看，再问问情况。

　　孙红梅几乎是一路小跑着到了大狗的住处，她使劲敲着房门，叫着大狗的名字，可里面没有人应声，她又敲着其他几间房门，还是没人应声，这下孙红梅要崩溃了。

　　这时院子里一间房门打开，出来了一个男人，他上下打量着孙红梅，说道：“你找大狗是吧？他人不在。”

　　孙红梅几步到了那个男人面前，着急地说道：“叔，那你知道大狗去哪儿了？他是不是回农村去了？”

　　那个男人嗨了一声说道：“哪儿啊，大狗昨晚上被人打了，到现在就没回来……”


第141章 突然来医院

　　孙红梅更加着急了，说道：“叔，那他要紧不？他的人现在在哪儿？”

　　那个男人说道：“早上给大狗做饭的女人回来，我问过她，她说大狗住院了。”

　　孙红梅急忙说道：“谢谢你了。”

　　孙红梅说完一路小跑着就出了大门，那个男人望着孙红梅的背影，说道：“这是谁啊？不会是大狗的老婆吧？”

　　孙红梅一路小跑着到了县医院，把自己累的气喘吁吁，大街上的人看着她，不知道发生啥事了。

　　孙红梅到了住院部，一间一间病房找过去，最后推开一间病房门，看到了大狗，他背靠在床背上，头上缠着纱布，吴小爱坐在旁边，用小刀把一个苹果切成小块，正在一口一口喂着大狗吃，这时她才放下心来。

　　孙红梅走了进来，坐到了床边说道：“大狗，昨晚上谁打的你？他们为啥要打你啊？”

　　吴小爱站起来，冲孙红梅笑笑，站到一边。

　　大狗说道：“我不认识他们，谁知道为啥啊？”

　　孙红梅坐到了大狗床边，关切地看着他，说道：“你这么大的人了，还叫人这么操心的。”

　　大狗笑了一下说道：“红梅，你咋知道这事的？”

　　孙红梅说道：“我去菜市场买菜，听见买菜的人说的，他们都说被打的人活不了了，我就怕是你，去了你的建筑队，才知道你住进医院了。”

　　大狗笑着说道：“别担心，我这不是好好的吗，你忘了我叫大狗，狗都有九条命，我命大，死不了。”

　　孙红梅被他也逗笑了，说道：“人家都说猫有九条命，你是狗啊？别说死呀活的呀，你不知道，我刚才差点都要被你吓死了，你现在还有心思开玩笑。”

　　吴小爱在一旁说道：“大姐，昨晚上那两个男人可凶了，见了大狗哥就打，还有一个拿了一块砖，砸在了大狗哥的头上，大狗哥差点就完了。”

　　孙红梅这时站起来看着吴小爱，说道：“你是谁啊？在这干啥？”

　　吴小爱听出了孙红梅语气里含着敌意，哼了一下说道：“我是谁？大狗哥是我哥，我是他妹子，咋啦？”

　　孙红梅头转向了大狗，说道：“大狗，她是谁啊？”

　　大狗笑着说道：“哦，她叫吴小爱，是我建筑队做饭的，是她昨晚上救了我。”

　　孙红梅头转向吴小爱，鼻子哼了一声，随后说道：“你就是那个做饭的啊？待遇不错嘛，你还救了大狗的命？要不是你，大狗就不会出这事。”

　　吴小爱委屈地说道：“你说这话啥意思？你是说我让人打的大狗哥？你有啥证据这么说？”

　　孙红梅就像一个好斗的公鸡一样，大狗让人打了，那好比打在她身上一样，哪能善罢甘休？说道：“我听人说，大狗和别人争女人才让人打的，建筑队就你们两个，还能干出啥好事来啊？”

　　大狗挨了打，孙红梅把问题都看在了吴小爱身上，吴小爱现在就是有两张嘴也解释不清，一下子就气哭了。

　　大狗急忙说道：“红梅，你冷静一点好不好？昨晚上我被人打了，流了好多血，是小爱把我送到医院来的，还给我输了血，要不是她，你今天还能见到我啊？好好的行不行？”

　　孙红梅看见吴小爱都哭了，也知道自己说话太尖刻了，笑了一下说道：“小爱，我刚才说话不好听，你别往心里去，你救了大狗，当姐的谢谢你。”

　　吴小爱委屈地说道：“你真会说话，瞎话好话都让你说了，你想撒气了朝我身上来，我有委屈跟谁说啊？”

　　孙红梅过去搂了一下吴小爱说道：“小爱，我都给你赔不是了，你就别埋怨我了好不？我也是担心大狗啊，好了，别哭鼻子了。”

　　吴小爱说道：“你们有钱人就是看不起我们下苦的，你这种人我不敢招惹。”

　　孙红梅笑着：“小爱，看你说的，要不咱们认个干姊妹咋样？我今年二十四了，你多大了？”

　　吴小爱说道：“我比你大两岁。”

　　孙红梅高兴地说道：“那你以后就是我的干姐姐了，小爱姐，你昨晚上给大狗输了血，你回去好好休息一下，大狗这我来照顾。”

　　吴小爱说道：“我没事，我就在这照顾大狗哥。”

　　孙红梅从衣兜里拿出几张钱，说道：“小爱姐，这钱你拿上，去买两只鸡，熬一锅鸡汤，给你和大狗好好补一下。”

　　吴小爱不接她的钱，说道：“我有钱，你快装上吧。红梅，那你在这照顾一下，我去把鸡做好了来换你。”

　　大狗刚才看两人剑拔弩张的，马上就要掐起来了，也很着急，现在看两人和好了，高兴地说道：“小爱，红梅给你钱你就拿上吧，你要不拿，她心里过意不去。”

　　吴小爱这才接了钱，说道：“大狗哥，红梅，那你们在，我很快就会过来的。”

　　吴小爱走了，旁边病床上的那个人也出去活动了，病房里就剩下大狗和孙红梅，孙红梅过去把病房的门闭上，坐到了大狗床边。

　　孙红梅说道：“大狗，你真有本事啊，从哪儿找来这个做饭的？”

　　大狗说道：“是别人介绍来的，咋啦？我看你见了她就像见了敌人一样，你就不能跟她好好的？”

　　孙红梅瞪了他一眼笑着说道：“我吃醋了，除了桃子，我不许你在跟别人的女人好。”

　　大狗说道：“好了，你们女人的醋劲就是大，除了桃子，我不会跟任何女人好的，再说，就我这泥腿子，乡巴佬，那个女人能看上啊？”

　　孙红梅听大狗话里的意思，把自己都排除在外了，噘着嘴说道：“你这人就是无情无义，我对你那么好的，我不在这个范围。”

　　大狗笑了一下说道：“昨晚上那两个人，有一个在我那美美踢了一脚，到现在尿尿都困难，想让我断子绝孙啊？以后咋样还不知道呢。”

　　孙红梅担心地说道：“你让我看看。”

　　大狗急忙按住被子，说道：“这你不能看，那个狗东西在我其他地方来两下过去也就算了，可偏挑这地方，下手太黑了。”

　　孙红梅说道：“你认识他们不？”

　　大狗说道：“我咋可能认识啊，他们见了我就问我是不是大狗，然后就说我一天不好好管住自己的东西，勾引别人老婆，劈头盖脸就一顿打，我到现在还弄不明白这事。”


第142章 吃醋

　　孙红梅说道：“说你勾引别人老婆，没管好自己那东西？这么说来，你和小爱真有那种事了？”

　　大狗着急地说道：“你别冤枉我，我除了跟你有过那种事，跟别的女人从来没有。”

　　孙红梅想了一下说道：“那会不会是李强啊？”

　　大狗笑出声来，说道：“你别胡猜了，李强心里在恨我，也不会找人打我，你连李强都不相信了啊？”

　　孙红梅笑了一下说道：“我想也不会是他，就是咱们有那种事，也是他同意的，好了，这事也急不得，等以后知道是谁干的，我都不会放过他们。”

　　大狗说道：“这事我看就算了，这些人的底细不知道，也斗不过他们，我是来求财的，不是来跟别人求气的，吃点亏没啥。”

　　孙红梅说道：“你这人就好说话，要是真的把你东西踢坏了，你以后咋办？那还不跟一个废人一样了？”

　　大狗笑着说道：“这东西咋能轻易坏呢？医生给我开了药，有吃的抹的，过一半天就好了。”

　　孙红梅说道：“那我现在给你那上边涂点药，让它早点好起来。”

　　大狗急忙拉住被角说道：“还是我自己来吧，红梅，你就坐着陪我说会话，打发时间就行。”

　　大狗和孙红梅聊了一下李强，知道他的工地已经开工了，很高兴，说道：“李强还是有本事，这一个工程下来能挣不少的钱，那像我只能逮一点泥鳅虾米，就这还不容易找到。”

　　孙红梅说道：“你这是刚开始，没有社会关系，等你干过一阵子，人熟了就是坐在家里都有人请你干活的。”

　　吴小爱离开医院后就去了农贸市场，买了两只杀好的鸡，就回了建筑队，很快就把那两只鸡煮到了锅里，她给锅灶下添上煤，就回到了自己房间，在床子上躺了一下。

　　从昨天晚上到现在她还没闲下来，再加上一下子给大狗抽了那么多血，她身体有点受不了，有点困了，想睡一会。

　　她没敢睡老实，惦记着锅里还煮着东西，就又去了灶房，灶房里已经弥漫着诱人的香味了，她给锅里洒上调料，然后把鸡肉鸡汤舀到了一个手提的罐罐里，提着罐罐去医院。

　　吴小爱到了医院，孙红梅还没走，她坐在大狗床边，和大狗拉东扯西，说一阵笑一阵，吴小爱进去以后，也没打扰他们，把鸡肉鸡汤盛在碗里，放到了大狗床边的床头柜上。

　　孙红梅端起鸡汤，说道：“大狗，我来喂你吧。”

　　吴小爱在旁边，大狗觉得不好意思，说道：“我的两只手好着呢，还是让我来吧。”

　　孙红梅也没坚持，把碗递给大狗，在一旁看着他吃完，说道：“大狗，小爱来了，我也该回去了，等有了时间我在来看你。”

　　大狗笑着说道：“哦，那你走吧，小爱，去送送红梅。”

　　吴小爱把孙红梅送出病房门，回到病房，说道：“大狗哥，这个红梅对你挺好的啊，她是谁啊？”

　　大狗说道：“她是李强的老婆，哦，李强就是我以前的老板。”

　　吴小爱说道：“我看她是喜欢上你了，要不然也不会这么关心你。”

　　大狗说道：“别胡猜，啥喜欢不喜欢的？我们就是一般的朋友，小爱，我想上厕所了，你拉我一把。”

　　吴小爱把大狗从床上拉起来，笑着说道：“刚喝了就想尿，一点在肚子里都存不下。”

　　吴小爱还要扶着大狗去上厕所，大狗说道：“不用了，我一个人能去。”

　　孙红梅回到了家里，李强已经在家里了，斜躺在床上看着电视，李强一看到她就有点不高兴，说道：“你干啥去了？把我都要饿死了，你也不知道回来做饭？”

　　孙红梅说道：“我去医院了。”

　　李强不解地说道：“去医院干啥？是不是又怀上了？我说过多少次，让你提前吃药，提前吃药，你就是不听。”

　　孙红梅说道：“不是那事，是大狗住院了，我去看看他。”

　　李强眼珠转了一下说道：“大狗住院了？你是咋知道的？我说过不让你去见他，你咋还去见他？”

　　孙红梅看了他一眼说道：“他被人打了，在阎罗殿走了一圈又回来了，他伤成那样，我不去看看能行吗？”

　　李强说道：“谁打的他啊？这个大狗，没本事就别嚣张，别惹人家，你看看，这才多长时间就出这事了。”

　　孙红梅到了李强跟前说道：“李强，这事和你有关系吗？”

　　李强笑了一下说道：“看你说的，这事咋可能和我有关系啊？他就是再对不起我，我也不会找人打他，不管咋说，我们共事了一场，我想去看看他，你看咋样？”

　　孙红梅说道：“真不是你？”

　　李强说道：“真不是我，红梅，你就不要乱猜了，我想去看他，你陪我一起去吧。”

　　孙红梅说道：“你能去看他，我很高兴，希望你们以后能像朋友一样相处，你不是还没吃吗？我先给你弄点吃的。”

　　孙红梅和李强吃过后，两人就去医院，到了医院门口，那里有卖水果的，李强让孙红梅买了一把香蕉和几斤苹果，然后就去医院里。

　　大狗躺在床上睡觉，吴小爱蜷在他脚下，两人背对着。李强和孙红梅进来，两人都没有发觉，李强用鼻子冷笑了一声，孙红梅看见了心里也感觉不舒服。

　　孙红梅大声嗯了一下，吴小爱和大狗都醒过来，吴小爱急忙下床，脸上有了一丝红晕。

　　大狗坐起来，靠在床背上笑着说道：“李强，你一天事多，还来干啥？”

　　李强笑了一下说道：“我的兄弟住院了，我不来看能行吗，你给我说说那两个人的情况，我非给你出这口气不可。”

　　大狗说道：“当时天黑，我也没看清那两个人的长相，李强，一口气好忍，这事过去了，算了。”

　　李强豪爽地说道：“那不行，你是我的兄弟，打你就是打我，我非把这事查个水落石出不可。”

　　孙红梅在一旁纳闷，这时说道：“李强，你咋知道是两个人打了大狗呢？”


第143章 女助理探望

　　孙红梅心思缜密，她听了李强刚才那句话，想起来她根本没给他说过是几个人打过大狗，可他咋就知道了是两个人打过他？就问了他一句。

　　李强有点慌乱，随即笑着说道：“我也是猜的，一个人哪会有这么大的胆子啊？再说了一个人也打不过大狗，大狗，你说是吧？”

　　大狗笑了笑，说道：“也对着呢，凭我这身板，要是一个人我早把他撂翻了。李强，工地开工了，进展的顺不顺？”

　　李强说道：“你都不帮我了，你说顺不顺？那个王虎就是一点听话，要说本事，只能配给你系鞋带。”

　　大狗不好意思笑了一下说道：“李强，我的工程到忙后在开工，这几天等我头上的伤不要紧了，我去给你帮几天忙咋样？”

　　李强急忙说道：“你现在是老板了，我咋请得起啊？我的罪我受，谁让我没本事留住你啊。”

　　大狗笑了一下，说道：“李强，你不损我一下你心里就不好受是吧？”

　　孙红梅在一边和吴小爱小声说着话：“小爱，你在医院里照顾大狗，辛苦你了，等大狗出院，妹子找你去，跟你好好聊聊。”

　　吴小爱说道：“不辛苦，就是伺候他吃饭，也没啥的。”

　　这时李强提出来要走，说道：“大狗，你知道工地上才开工，事情不得少，我要过去看看，你好好住在医院里养伤，钱不够了给我吭一声，我就走了。”

　　大狗想下床送李强，说道：“那我就不留你了，我送送你。”

　　李强把他按在床上说道：“送啥呢，你现在是病人，好好躺着，需要我帮啥忙只管开口。红梅，咱们走！”

　　孙红梅冲大狗笑了一下说道：“大狗，那我们就走了，有时间我再来看你。”

　　大狗冲他们点点头，李强和孙红梅就走了。

　　吴小爱说道：“大狗哥，刚才我睡在你床上，让他们都看见了，他们会不会说我们啥啊？”

　　大狗说道：“以后你注意点就行了。”

　　和大狗住在一个病房的那个病人办好了出院手续，回来收拾自己的东西准备走了。

　　那个人说道：“兄弟，我要走了，陪不成你了，你好好住着，等把伤养好了再走。”

　　大狗冲那个人笑了一下说道：“你好了啊，能出院了，可我的罪还没受够呢。”

　　那个人说道：“我一个人住这，又没老婆陪着，我要是能有一个像你老婆这样的陪着我，让我住一年我都愿意。”

　　大狗笑着说道：“老哥你真会开玩笑，我有一个建筑队，你以后要是想到建筑队来干活，就来找我。”

　　那个人说道：“好啊，等我把地里的活收拾完了就来找你。我要是来，说不定还能给你带上几个人呢，那都是干活的把式。”

　　大狗这下高兴了，说道：“太好了，我的建筑队就在石头巷那，你到那一问就能找到了。”

　　那个人提着自己的东西过来，看了一眼吴小爱说道：“就冲着弟媳妇，我一定要来，那好，我也该回去了。”

　　大狗说道：“慢走，小爱，你去送送大哥。”

　　吴小爱把那人送出门口就回到病房，高兴说道：“大狗哥，今晚上这病房就剩我们两个了，没人打扰我们了。”

　　大狗没好气地看了她一眼说道：“你心里想啥了？别胡想，你忘了我是你哥，你是我妹子。”

　　吴小爱瞪了他一眼说道：“你想说我思想不健康了是吧？我是说我晚上就能睡个好觉了，看你一下就想到哪儿去了？还是你的思想不健康。”

　　大狗被她气的有苦说不说，只能嘿嘿笑着，说道：“好好，是我思想不健康，我不该胡想。”

　　两个人正在说着话，泌尿科的那个女助手过来了，穿着一件很好看的裙子，到了大狗身边说道：“你吃过药现在感觉咋样了？”

　　大狗急忙说道：“好点了，不过还不是很顺畅。”

　　女助手说道：“你取出来让我看看。”

　　大狗有点为难，看了一眼吴小爱，说道：“小爱，你先出去一下。”

　　吴小爱不情愿地出了门，女助手不解地看着吴小爱，看着大狗说道：“那个女人是谁啊？不是你老婆啊？”

　　大狗说道：“哦，她是我妹子，农村来的，没见过世面，你别见怪。”

　　女助手笑了一下说道：“你妹子人长的不错啊。”

　　这时大狗解下裤子，女助手俯下头看了一下，又用手指动了两下，说道：“记住，我给你开的药按时用上，估计到了明天就会好很多。”

　　大狗把裤子重新系上，说道：“谢谢你专门过来看我。”

　　女助手说道：“这有啥，你也是我的病人啊，也想把你的病早点看好。”

　　大狗说道：“你能不能把你的名字告诉我，我以后也好叫你啊？”

　　女助手笑了一下，露出一口洁白整齐的牙齿，说道：“咋啦？你想追我啊？不过告诉你也没关系，我姓张，叫张妍，好了，我该去上班了，有啥事就去泌尿科找我。”

　　女助手走后，大狗念叨了一句：“张妍？哪个妍字啊？是大雁的雁，还是燕子的燕？还是艳丽的艳？”

　　吴小爱进来还噘着嘴，说道：“大狗哥，刚才那个女人是干啥的？她说想看你就看你啊？你咋这么大方的？”

　　大狗笑了一下说道：“刚才那个女的是医生，叫张妍，我今天就是去找她看的病，人家当医生的把这就不当一回事，哪像我们神神秘秘的。”

　　吴小爱还是不高兴，说道：“她真不害臊，一个女的看男，她男人要是知道了，肯定就不要她了。”

　　大狗说道：“好了，咱们就不要操人家的心了，李强和红梅拿的香蕉，你快吃一点。”

　　吴小爱过来掰了一个香蕉，剥了皮给大狗了一个，她自己也掰了一个，拿在手里看了一下，抿着嘴笑了，然后才剥开皮，张开嘴巴咬了一口。

　　大狗看见了吴小爱的笑，把嘴里的香蕉咽下去后说道：“小爱，你想起啥来了？”

　　吴小爱说道：“我不能告诉你。”

　　大狗说道：“是啥秘密啊，还不能给我说？”

　　吴小爱举着手里的那根香蕉说道：“大狗哥，你看这香蕉跟啥东西长得像？”

　　大狗看了一眼自己手里的香蕉，说道：“跟香蕉长得像啊。”

　　吴小爱笑出了声，然后小声说道：“我说了你可不许笑我，这香蕉和男人那长得像，粗粗的，弯弯的，皮还能剥下来。”

　　大狗正色说道：“小爱，你又胡说开了，女人一天要庄重一点，不敢这样下去，要是让别人听见了，还不把你当成东西啊？”

　　吴小爱瞪了他一眼说道：“我不说，是你让我说的，我说了你有嫌我不庄重，这话我也只跟你说，别人把脑袋想破我都不会给他说的。”

　　到了下午，吴小爱回了一次建筑队，把剩下的鸡肉热了，用鸡肉鸡汤做了一顿哨子面，自己吃了一点，把剩下的给大狗带到了医院里。

　　护士正在给大狗测量血压，测完了在一个夹子上做了记录，护士看见了吴小爱，说道：“你就是那个给病人输血的啊？不好好休息胡跑啥呢？你不要命了？”

　　吴小爱笑了一下说道：“哦，我没事，我晚上好好休息。”

　　等护士走后，大狗说道：“小爱，你不要在往回跑了，想吃啥咱们去食堂里买点不就行了？”

　　吴小爱把哨子面递给大狗，笑嘻嘻地说道：“食堂里的饭哪有我做的好吃啊，鸡肉哨子面，还热乎着呢，快吃吧。”

　　大狗尝了一口，高兴地说道：“好吃，真好吃。”

　　吴小爱得意地看着大狗说道：“那我以后就天天给你做饭吃。”

　　到了晚上，大狗去了一趟厕所，这次尿的顺畅了一点，就是还有点疼，回到了病房，上了床躺下。旁边的病床空着，吴小爱开始整理被褥，把被子褥子都翻过来，准备睡觉。

　　大狗看了她一眼说道：“小爱，这医院里的被子脏，你还是回去睡吧。”

　　吴小爱说道：“你没听护士说不准让我胡跑吗？昨晚上担惊受怕的，没睡好，你就让我在这睡个好觉吧。”

　　大狗说道：“那好吧，快上去睡。”

　　吴小爱上了床，侧着身子对着大狗这边，大狗看到她上衣前胸那有一颗扣子没有扣，急忙收回目光。

　　吴小爱说道：“大狗哥，我晚上睡觉睡的死，咱们说好了，你别蹿到我床上来，要不然我就喊。”

　　大狗捂着肚子笑了一阵，说道：“这话我应该给你说才对，你放心，我不会上你床的，你也别上我的床。”

　　吴小爱陶醉似的说道：“没想到啊，没想到我和你能睡在一个房间里，这要是传到我男人耳朵里，说我和一个男人睡在一起，那他还不打死我啊。”

　　大狗说道：“那就别让他知道，好了，咱们都别说话了，睡觉吧。”

　　吴小爱面向着大狗这边，有些景色外漏，她也看见了，故意没看见一样，看着大狗说道：“大狗哥，别急着睡吗，时间还早着，咋睡得着，陪我说话。”

　　大狗没办法了，只好说道：“好好，我陪你说话，你想说啥说吧？”

　　大狗无意中又看到了吴小爱，不由咽了一口唾沫，底下那东西轻微动了一下，接着就感觉到了钻心的疼痛，不由哎呀了一声。

　　吴小爱听见了大狗的叫声，不知道发生了啥事，急忙下了床到了大狗的床边，关切地问道：“大狗哥，你咋啦？哪儿不舒服啊？”

　　大狗刚才那阵疼过去了，缓了一下说道：“我，我的头疼，不过现在不要紧了。”

　　吴小爱俯下头看着大狗头上缠着的纱布，领口的景色正好就在大狗的眼前晃悠，看的他不由热血沸腾，底下又疼了起来，他不由皱起了眉头。

　　吴小爱这下慌了，说道：“大狗哥，我去叫医生吧，让医生来看看。”

　　大狗说道：“不用叫，你别管我，等一下我就好了，你快上床去。”

　　吴小爱直起腰身，给大狗倒了一杯水放在床头柜上，说道：“大狗哥，你喝口水吧。”

　　大狗端起水杯喝了一口，说道：“谢谢你，我现在好多了，你快回到床上去睡觉。”

　　吴小爱上了床，还是侧对着大狗这边，大狗只看了一眼再没敢看，平躺下来闭上眼睛，说道：“小爱，我要睡觉了，睡着了头就不疼了。”

　　吴小爱说道：“那你睡吧，有啥事了叫我。”

　　吴小爱看着大狗闭上了眼睛，她也平躺下来，不一会就睡着了。

　　到了第二天，大狗挂完了吊针，就想去泌尿科找张妍，问问她那东西为啥一经刺激就会钻心的疼，吴小爱要陪他去，大狗没让。

　　大狗到了泌尿科，那个男医生也在，大狗看见了张妍，她正在给一个女病人做着检查，男医生呵斥了一声大狗，让他去外边等。

　　张妍回过头看见了大狗，冲他笑笑，说道：“你等一下，我这马上就好。”

　　大狗到了门外，等那个女病人出来后，就走了进去，那个男医生问道：“你看啥病啊？看头上的伤去外科。”

　　张妍笑着说道：“杨老师，这是我的病人，还是让我来给他看吧。”

　　男医生笑了一下说道：“那好，也快下班了，我先走一步。”

　　男医生脱掉白大褂，洗过手后，就拿了一个包离开了。张妍一看墙上的挂钟，马上就要到12点钟了，说道：“大狗，你那儿咋样了？”

　　大狗说道：“昨晚突然疼起来，把我疼得出了一身冷汗。”

　　张妍说道：“咋能这样啊？那你昨晚上受啥刺激了吗？”

　　大狗说道：“也没受啥刺激，就是心里忽然想了，那东西动了一下，谁知道就疼了起来，我来想问问，这到底是咋回事啊？以后会不会出现这种情况啊？”

　　张妍过去把泌尿科房门关上，过来说道：“你躺到床上去，现在快下班了，没人打扰，让我给你做一个细致的检查。”

　　大狗躺到了靠墙边的一张床上，张妍过来，把他的裤子向下拉了一下。

　　大狗看了一眼张妍，正好的衣服开领处对着他，那东西轻轻动了一下又开始疼了，他咬着嘴唇，但还是喊出了声。

　　张妍看了一眼大狗的脸色，说道：“咋啦？你疼了吗？你这东西一有反应就开始疼是吧？”

　　大狗点点头说道：“嗯，张医生，你说我这病是咋回事啊？以后要都是这样，那还不要了我的命啊？”

　　张妍用手指轻轻捏了几下，说道：“里面还有创面，这一次你伤的不轻啊，千万别伤着神经，如果是那样，你不用割这东西就成太监了。”

　　大狗有点害怕，说道：“张医生，你想想办法，一定要治好我这病，如果你治好我这病，我好好谢你。”

　　张妍说道：“我也只能尽力了，是这样吧，这几天你先不要胡思乱想，尽量避免受刺激，等里面的伤口痊愈后，再看看情况。”


第144章 不能受刺激

　　大狗等张妍放下他那东西，正要起来，张妍说道：“再等一下，让我给你上面涂点药。”

　　张妍拿了一个小药瓶和一个棉球过来，用棉球蘸着里面的药水，然后轻轻涂在大狗的那东西上，大狗竭力控制着不让自己胡思乱想，可还是没控制住，刚动了一下，就把他疼的差点喊了起来。

　　张妍笑了一下说道：“没想到你反应这么大的？以前我给一个男人检查，没想到啪的一声就弹起来了，我一下就生气了，给了一巴掌，才打下去了。”

　　大狗笑了一下说道：“张医生，我要是那样，你会不会打我一巴掌啊？”

　　张妍稍微有点害羞，知道这是大狗故意逗她，没好气地说道：“肯定打啊，要是不打，还不惯了你们这些男人的瞎毛病了。好了，现在可以起来了。”

　　大狗下了床系好裤带，到了张妍身边说道：“张医生，以后有时间我请你吃饭。”

　　张妍笑了一下说道：“吃饭可以，可别打我的主意啊，告诉你，我这一辈子信奉的是独身主义，最见不得的就是臭男人。”

　　大狗笑了一下说道：“像你这么好看的女娃，要是不嫁人多可惜啊。”

　　张妍咯咯笑着，说道：“我才不会嫁，更不会便宜你们这些臭男人。大狗，我听人说，你是搞建筑的啊，对不对？”

　　大狗说道：“对，我是有一个建筑队，不过现在没活干，以后你多给我介绍点活干，我给你提成。”

　　张妍笑着说道：“我家有活干，要盖一个狗窝，咋样？”

　　大狗挠着头说道：“狗窝啊？”

　　张妍笑着说道：“跟你开玩笑的，不过我还真能帮上你忙，告诉你，我爸就在工商局里，以后你有了啥难办的事，我可以给你帮上忙。”

　　大狗高兴地说道：“你爸在工商局里啊？太好了，你姓张，你爸是不是张科长，专门管办执照的？”

　　张妍笑着说道：“是啊，那就是我爸，你说我给你能不能帮上忙？”

　　大狗兴奋地说道：“能，太能了，我要是早认识你就好了，不过，你爸最后还是给我办了执照，谢谢你爸。”

　　张妍被逗笑了，说道：“你想谢我爸当面去谢他，哦，你的建筑队在哪儿啊？以后我有时间了可以去找你。”

　　大狗说道：“就在石头巷那，好找的很，我现在租人家的房子办公，等以后我有钱了，就把那些房子买下来，你别笑话我啊，我的建筑队才刚刚起步。”

　　张妍笑了一下说道：“笑你啥呢？刚开始就是这样，等以后你就会成一个大老板，等你有钱了，看见我了可别装着看不见啊？”

　　大狗急忙说道：“不会不会，只要你能看得起我就行。”

　　大狗看了一下墙上的挂钟，马上就要1点了，急忙说道：“哦，时间过得真快啊，都耽搁你吃饭了，我也要回病房去。”

　　张妍说道：“好吧，你妹子估计都等着急了，去吧。”

　　大狗嘿嘿笑了一下，拉开泌尿科房门，急忙回病房去了。

　　大狗回到了病房，吴小爱正等着焦急，她刚才去外边买了几两饺子，回来一看没见着大狗，就去了泌尿科找他，谁知道房门关着，也没多停就回来了。

　　吴小爱一脸不高兴地说道：“大狗哥，你去哪儿了？是不是那个女医生把你的魂勾走了？”

　　大狗笑了一下说道：“看你说的，人家是城里的大小姐，咋能看上我这个泥腿子啊？你吃了吗？”

　　吴小爱说道：“我吃过了，你快吃吧，饺子是肉馅的，特别好吃，这些要是不够，我再去买。”

　　大狗急忙坐到床边，端起碗吃着饺子，连声说道：“好吃，好长时间没吃到饺子了，上一次还是在红梅家里吃过。”

　　吴小爱埋怨地说道：“你吃起饺子来，就想起红梅了，早知道我不给你买饺子了。”

　　大狗说道：“你给饺子里放了多少醋啊？咋这么酸的？这还让人吃不？”

　　吴小爱说道：“我没放多少醋啊，你再尝尝，要不我端出去给你重调一下。”

　　大狗笑着说道：“没放多少醋咋这么酸的？”

　　吴小爱知道了大狗是说她爱吃醋，过来打了他一下说道：“讨厌，这么多饺子还堵不住你的嘴啊，快点吃。”

　　大狗吃了几口饺子，说道：“小爱，我刚才去看病，张医生说我现在不敢受刺激，你以后就不要刺激我了。”

　　吴小爱不解地看着大狗，说道：“我哪儿刺激你了？我又没惹你生气。”

　　大狗一看说不清，说道：“好了，不管你刺激不刺激我，我自己控制点就行了。”

　　吃过饭后，一个护士过来喊了一声，让大狗去换药。

　　吴小爱陪着大狗去了外科换药的房间，护士已经准备好了等在那里，取下了大狗缠在头上的纱布，给他头上的伤口四周用酒精消过毒后，又给伤口上贴上药，重新缠上一条新纱布。

　　大狗问道：“护士，我啥时候能出院啊？”

　　护士没好气地说道：“你刚住了两天就想出院啊？你不想要命了？”

　　大狗说道：“我在医院里住不习惯，想出去透透气。”

　　护士说道：“那你可以在院子里转转。”

　　大狗和吴小爱回到了病房，吴小爱说道：“大狗哥，护士说过了，你还不能出院，就好好待着吧。”

　　大狗想了一下说道：“我家的麦子该熟了，可我回不去，给他们一点忙都帮不上，我心里着急啊。”

　　村里的那些人回到了桃花沟，桃子没有看到大狗，不知道发生了啥事，心里很是焦急，她就去找柱子问问情况。

　　到了柱子家，桃子问柱子：“柱子，你们都回来了，大狗咋没回来？发生啥事了？”

　　柱子不想告诉桃子工程泡汤的事，说道：“到了麦忙了，大狗让大家回来收麦子，等收了麦子再去。”

　　桃子又问道：“那大家都回来了，他为啥不回来？”

　　柱子只好说道：“他在城里揽活，我们联系了一项工程，说得好好的，又不给我们了，没办法啊。”

　　桃子心里挺担心大狗的建筑队，说道：“要是揽不到活，大狗的建筑队咋办啊？”

　　柱子笑着说道：“桃子，你放心，城里的活多着呢，只要我们想干，还能没有活？这只是时间问题，你也别太担心了。”

　　小翠抱着小孩过来说道：“桃子，留下来吃点饭吧？”


第145章 桃子哭了

　　桃子说道：“不了，我也该回去了。”

　　小翠说道：“桃子，我们给娃把名字起了，叫立生，立生，让你婶抱一下。”

　　桃子敷衍了一下说道：“好，叫这名字好，你们在，我要回去了。”

　　等桃子出了门，小翠叹息一声，说道：“唉，桃子真可怜，自打结婚后，就没和大狗好好待过，这次看见人家都回来了，又想她大狗了。”

　　桃子变得少言寡语起来，做过饭收拾好锅碗，大多数时间就待在自己房间里，她给大狗做的那双布鞋就差一只要做好了，没事了她就做做针线活。

　　大狗在城里揽不到活的事在村里传开了，有的人还背着二狗一家人骂大狗，说他把大家往沟里带，拿着大家的钱打水漂玩。

　　二狗也听到了，心里很不是滋味，看到了桃子愁容不展的，心里也挺难受的，这几天桃子很早就睡了，大狗在木板墙的小洞那就看不到桃子的好东西了。

　　这一晚，二狗睡在自己炕上，还是睡不着，想起了自己在桃子房间炕上捡到的那根毛发，忽然来了兴趣，他拉亮了电灯，从枕头下拿出那本黄书，翻开里面找着了那根毛发。

　　二狗看着那根弯曲的毛发，想着桃子，不一会就把自己想的难受了。

　　突然间，二狗听见了从桃子房间传出来嘤嘤的哭声，开始他以为听错了，又仔细听了一下，是桃子哭没错，他急忙翻身下炕，到了木板墙小洞那儿，取下那个小木塞想桃子这边张望。

　　桃子光着上身爬在炕上，被子搭在她的腰间，脸正好对着木板墙这边，脸上流着眼泪，身体一耸一耸的。

　　二狗看桃子这样，不知道发生了啥事，心里着急起来，可他干着急没办法，也不能过去劝劝她。

　　桃子爬着哭了一会，翻身平躺着，这时已经止住了哭声，但是还委屈地身子抽搐着。

　　二狗想着桃子这样伤心，肯定是想大狗了，她是看到别的男人回来，大狗没有回来，才这样伤心的。二狗心里特别恨大狗，想着上一次还没把他打美。

　　二狗看了一会，就把小木塞放回原处，回到了炕上，看到了夹在黄书里的那根毛发，心里更想桃子了。

　　这时他感觉鼻孔里一阵痒，忍不住打了一个喷嚏，这下好了，夹在黄书里的那根毛发一下子就不见了影踪，这下二狗着急起来，在炕上四处找着，把炕上每一寸的地方都找遍了，还是没有找到。

　　二狗感到了少有的沮丧，在自己脸上抽了一下，暗骂自己早不打喷嚏，晚不打喷嚏，偏偏等翻到了那根毛发才打喷嚏，这要是想再找到那根毛发，那太难了。

　　二狗最后没辙了，只好躺下来，寻思着如何再弄一根这样的毛发，心想着等有了机会，他还得进一趟桃子的房间，去她的炕上再找找，如果运气好的话，兴许就能找到。

　　到了第二天，二狗坐到了外屋的椅子上，也不想出门了，他不出门，桃子好像知道了他的心事一样，也没有出门，一直就在自己的房间里。

　　二狗心里不由暗暗着急，想着她要是去窜窜门该有多好啊，平常小翠娟利她们没事就来叫桃子，可今天没一个人来叫。

　　贾彩兰过来，看见二狗也不出门，桃子也在自己的房间里，用审视的目光看着二狗，说道：“二狗，你平常在家里就待不住吗，今天咋不出去了？”

　　二狗说道：“哦，我等一会才出去。”

　　贾彩兰说道：“二狗，你去咱地里也看看，看麦子黄了没有。”

　　二狗说道：“还早着呢，现在大麦刚熟，咱家又没种大麦，到了麦子黄了的时候，我会操心的。”

　　贾彩兰看看桃子的门，说道：“你嫂子还在房子里啊？”

　　二狗嗯了一声。

　　贾彩兰小声说道：“二狗，你嫂子这几天不高兴，你知道是为啥吗？”

　　二狗说道：“还能为啥？为了大狗啊，人家都回来了，可他不回来，换上谁不伤心啊。”

　　贾彩兰说道：“为这事啊，可你哥在城里有事呢，回不来么，唉，咋这么让人烦心的。”

　　二狗说道：“妈，我哥的建筑队快塌火了，他在城里就揽不下活，没办法才让村里的人回来了。”

　　贾彩兰吃惊地张大了嘴巴，说道：“啥？建筑队塌火了？花了那么多钱咋办啊？”

　　二狗说道：“我想我嫂子应该也知道这事了，我嫂子还从她娘家拿了几千块钱，我哥的建筑队塌火了，别人的钱我不管，我嫂子娘家这钱，我负责还。”

　　贾彩兰这下心也吃力了，本来是站着的，腿有点发软，找了一个地方坐下来，不停唉嘘着，说道：“唉，原来指望你哥这建筑队能好起来，挣大钱，没想到会是这样啊，我的命咋这么苦的。”

　　二狗说道：“你们都不是说我哥有本事吗？都想着以后跟我哥享福，哼，这下你们白指望了，以后还得指望我。”

　　贾彩兰伤心地说道：“我和你爸刚才还说起，说你哥的建筑队需要人手，还想让你麦忙后一起去，没想到会是这样啊。”

　　二狗说道：“妈，我哥建筑队塌火的事，你先不要跟我爸说，省的他一口气上不来死了。”

　　贾彩兰点点头说道：“我不说，我啥都不说，你哥也是的，建筑队干不成了，就回来，还赖在城里干啥？当木匠一年也不少挣钱呢，一天心比天高，命比纸薄的，别在想那些不切实际的事了。”

　　到了下午，村里就有一个女人来了找桃子，一张口就说道：“桃子，现在快到麦忙了，我家需要钱呢，你把拿我家的钱给我。”

　　桃子挤出一丝笑说道：“嫂子，那些钱大狗都拿到城里去了，我这一分钱都没有，再说了，当初说好了是集资办建筑队，也是你心甘情愿把钱给大狗的。”

　　那个女人气呼呼地说道：“办建筑队，办出了个啥名堂啊？我男人跟着大狗挣了几毛钱啊？还把我家的钱搭进去了，这建筑队我们不弄了，现在就要钱。”

　　桃子说道：“嫂子，你男人就是不想参加建筑队了，也得等大狗回来，让他问大狗要钱，我现在哪有钱给你啊？”

　　这女人冷笑着说道：“说的好听，你大狗要是一辈子不回来，这钱也就不给我们了？我不管，我今天非拿到钱不可。”

　　桃子着急地说道：“嫂子，你这不是逼我吗？我现在真的没有钱啊？”

　　那女人不依不饶地说道：“那我不管，你是大狗的老婆，你就该给我钱，你不给钱，我今天就不走了。”


第146章 我有办法

　　这女人撒泼起来，鞋子也没脱就躺到了桃子炕上。

　　桃子又是生气又是着急，委屈的差点都哭了，说道：“嫂子，我求你了，我现在真的没钱，你能不能缓上几天，让我给你想想办法。”

　　这女人听了这话才坐了起来，说道：“桃子，这可是你说的，过几天我再来，你要是不给我钱，我就跟你没完。”

　　这女人下了炕，气呼呼出了桃子房间。这时候，二狗回来了，看见那个女人离开了家。

　　二狗到了屋里，看见桃子在房间里悄悄抹眼泪，就到了她门口说道：“嫂子，刚才她来弄啥？”

　　桃子急忙擦了一眼眼睛，说道：“没事，她来要建筑队集资的钱。”

　　二狗生气地说道：“当初是他们自愿把钱拿出来的，都想跟着我哥挣大钱，现在看着我哥的建筑队不行了，就来要钱，哪有这回事啊？”

　　桃子说道：“这也没办法，现在这人就是这样，有利都来了，没利了就想走。”

　　二狗说道：“烂婆娘，等她再来了看我不收拾她，拉出来的屎还能喂进去啊？”

　　桃子急忙说道：“二狗，你千万不能胡来，不管咋说，你哥就是拿了人家的钱，为了你哥，咱们想办法把钱凑齐给她，以后她男人想去你哥建筑队，再让他把钱交上。”

　　二狗生气地说道：“我哥惹下的事，让我们来想办法？这事我不管，我也没法管。”

　　桃子在为钱的事发愁，那家人现在要集资的那五百块钱，现在让她去哪儿找这五百块钱啊？

　　桃子没办法，去找柱子和小翠商量办法。她把这事给柱子说了，柱子当时就火冒三丈，说道：“要不是那些钱都买了东西，我现在就进城去把钱要回来，以后，他要是想来建筑队都不要了。”

　　桃子说道：“你快想想办法，咋样才能给人家凑够这钱啊？”

　　柱子说道：“我去找他去，非骂骂这个软骨头不可，啥都听老婆的，他老婆让他尿一点，他不敢尿两点，把爷们的脸都让他丢光了。”

　　柱子说完就出了门去找那家人了。

　　小翠看着桃子愁容紧锁的样子，宽慰着她说道：“桃子，你也别着急，咱们都来想办法，一定能想出办法的。”

　　桃子发愁地说道：“可，她再来要钱咋办？她的厉害我算是见识了，鞋子都不脱就上了我的炕，下次要是再来拿不到钱，我看她非跟我开火不可。”

　　小翠思索着，说道：“桃子，你娘家还有钱吗？如果有先借点，你看？”

　　桃子摇着头说道：“我娘家就那点钱，上次全给了我了，小翠，你有认识的人能借我点钱吗？就当帮我忙咋样？”

　　小翠苦思冥想着，最后她想到一个人，说道：“桃子，你记得咱们那次去镇上供销社见到的那个男人吗？”

　　桃子说道：“记得，那个男人讨厌死了，一看就不是好东西，咋啦？”

　　小翠笑了一下说道：“你如果张口问他借钱，别说五百，就是一千他也会给的。”

　　桃子说道：“你咋知道的？”

　　小翠笑了一下说道：“他是供销社的职工，每月都有工资，另外他在进货卖货的时候还倒点鬼，能捞点外快，他有不少钱呢。”

　　桃子想了一下说道：“小翠，看样子你跟他很熟啊，你和他是啥关系吗？”

　　小翠脸一红，张了张嘴，本不想说，桃子又问了一遍，她只好说道：“桃子，我给你说了，你千万要保密啊。”

　　桃子连连点头，说道：“小翠，我不把你当外人，你还把我当外人啊？你放心，我一定给你保密。”

　　小翠这才说道：“那个男人叫冯大牛，我和柱子没认识前就跟他认识了，我去镇上，他让我进去喝水，一来二去我们就熟了，我们差点就成了，后来我听说他人品不行，就没答应他。”

　　桃子关切地说道：“小翠，你没让他那个吧？”

　　小翠红着脸摇着头，急忙说道：“没有，他就抱过我，亲过我。就这些，桃子，你千万不能说出去，要不然柱子非打我不可。”

　　桃子抱了小翠一下，说道：“小翠，你放一百二十个心，我谁都不会说的。小翠，你说我要是向他借钱，他会给我吗？”

　　小翠点头说道：“我想他会给的，他这个人有一个瞎毛病，就是喜欢好看的女人，你这么好看的，向他张口，他高兴还来不及呢。”

　　桃子想了一下说道：“小翠，我不想找他借钱了。”

　　小翠不解地说道：“你不是急等着用钱吗？咋又不想借钱了？”

　　桃子说道：“我有点怕他，我向他借钱，他要是想那样，那咋办啊？”

　　小翠说道：“只要你不愿意，他也不敢把你咋样，就是让他抱一下碰一下也不算吃亏，这事你自己拿主意。”

　　桃子坐在那儿，呆了一下，这时柱子回来了，一副气咻咻的样子。

　　桃子急忙问道：“柱子，你和人家说的咋样了？”

　　柱子用衬衣前襟扇着风，生气地说道：“我还没见过这么窝囊的男人，他老婆提出要钱，他连半个屁都不敢放，我看这钱，还得给他找。”

　　小翠听了这话，看着桃子，桃子想了一下，冲着小翠点了一下头。

　　小翠笑着说道：“柱子，我和桃子去镇上办点事，一会咱妈和小翠回来，你给他们说一声。”

　　柱子说道：“你们去镇上办啥事？要不我陪你们去。”

　　小翠笑了一下说道：“我们两个女人在一起说话也方便，不用你当电灯泡，好了，桃子，咱们走吧。”

　　桃子跟着小翠出了院门，踏上了软索桥，到了路口，她心里有点怯，说道：“小翠，咱们要是遇到那个蒙面人咋办？”

　　小翠没见过蒙面人，没有桃子这么多顾虑，笑着说道：“咋办？凉拌，我就不相信咱们两个对付不了他一个？我还真想遇到他，看看他到底有多厉害。”

　　桃子笑了一下说道：“你现在说大话，等你真正见了，你的腿就吓软了。”

　　小翠说道：“桃子，咱们两个人，那个蒙面人不会出来的，好了，别说他了，咱们快走吧。”

　　桃子不说了，跟着小翠风摆柳一样向前走着，等走到了上次蒙面人把她拽进土崖下的那个地方，还往那里看了一眼，感觉身上的汗毛都要竖起来了，不敢再看了，跟上小翠向前走去。

　　两人走得快，没用到两个小时就到了小镇，她们没心思乱转，直接就去了那家大供销社，去找那个叫冯大牛的人。


第147章 我最愿意帮人

　　这天，冯大牛正好在柜台里，小翠和桃子进来，桃子心里有点紧张，假意看着柜台里的东西，冯大牛看见了她们，先笑了一下，又冲着小翠挤了一下眼睛。

　　小翠没好气地说道：“我渴了，想喝水。”

　　冯大牛急忙笑着说道：“那好啊，到里面来，我给你泡茶喝。”

　　小翠跟着冯大牛去了柜台里面，穿过一个走道，里面是冯大牛的房间。桃子看着小翠进去，小翠没有叫她，她就没有跟进去。

　　小翠坐在冯大牛的床上，打量着房子的四周，冯大牛倒了一杯茶水放在一边，笑眯眯地看着小翠。

　　冯大牛说道：“小翠，你这人真没意思，你结婚后就很少到镇上来了，就那次来了一次，我叫你你还不理我，你真的把我忘了啊？”

　　小翠瞪了他一眼说道：“你就不会好好看人啊？看看你这眼神，好像要把人吃了一样，谁还敢来啊？”

　　冯大牛油腔滑调地说道：“你怕啥？我就是把你吃了，最后还会把你吐出来，不会少你半根汗毛的。”

　　小翠说道：“我就怕你不吐了咋办？”

　　冯大牛坐到了小翠旁边，手搭在小翠的腰上，小翠向旁边移了一下，冯大牛跟着向她身边挪了一下，那只手还在小翠的腰间。

　　小翠脸红了，说道：“大牛，你这是干啥啊？要是有人进来，看见了多不好啊？”

　　冯大牛说道：“我这地方谁都不会来的，你就放心吧。”

　　小翠说道：“我今天找你来，是求你帮忙的。”

　　冯大牛听了这话立时心花怒放，笑嘻嘻地说道：“我就盼着给你帮忙，可你不来啊，来，让我亲一口。”

　　小翠还想躲，没有躲开，让冯大牛抱住了头，两人就亲在了一起。

　　小翠有点难受了，擦了一下嘴说道：“好了，桃子还在外边等着呢，我有正事跟你说。”

　　冯大牛说道：“这不就是正事吗？”

　　小翠不高兴了，准备转身出门。

　　冯大牛急忙说道：“小翠，别生气啊，有啥事你说吧，我一定给你帮忙。”

　　小翠说道：“不是我的事，是桃子的事，她有点困难，想借一点钱，看看你能不能帮一下？”

　　冯大牛笑着说道：“我最乐意给漂亮女人帮忙了，你说她想借多少？五十还是一百？”

　　小翠说道：“要是这点，我们划得着跑这么远的路来找你吗？”

　　冯大牛说道：“那想借多少？”

　　小翠说道：“五百，看你借不借？”

　　冯大牛一下为难起来，说道：“这么多啊？这么多钱，是我两个月的工资啊。”

　　小翠白了他一眼说道：“看把你吓得，是借你钱又不是白拿你的钱，你害怕她不还了啊？”

　　冯大牛说道：“小翠，这钱我借给她，不过你给他说清楚，我给她帮忙，她也要给我帮一个忙。”

　　小翠急忙说道：“大牛，你别胡想了，桃子是啥样的人啊，你想跟她乱来，比上天还难。”

　　冯大牛说道：“那就没办法了，我都给她帮忙了，她还不给我帮忙，这说得过去吗？要是你借钱，我二话没有，好了，我该出去上班了。”

　　小翠急忙到了门口，挺着胸膛挡住了冯大牛，说道：“这忙你帮也得帮，不帮也得帮。”

　　冯大牛不失时机用手抓着小翠，说道：“小翠，你这不是逼我吗？”

　　小翠也不躲，瞪着冯大牛说道：“她是我的好姐妹，你帮了她就等于帮了我，你考虑，看你以后还想见我不？”

　　小翠把冯大牛堵在门口，也不顾忌他的手还在抓着自己，将了他一军，冯大牛这下到有点怕了，像小翠这样的女人以后再不上门了，那他一天活着还有啥意思？

　　冯大牛急忙说道：“小翠，是这，你去和桃子说说，我的条件可以降低一点，你也就当帮我的忙好不？”

　　小翠这时，笑了一下说道：“那你说说你的条件，我认为差不多我就去说。”

　　冯大牛想了一下说道：“让我抱抱她，亲亲，你看这样行不？”

　　小翠说道：“你这人就是贱，好了，我去找她，跟她说说看。”

　　两人一前一后出了房间，冯大牛看见另一边有一个顾客早已经等不及了，叫着要买东西，他急忙过去打发顾客。

　　小翠看见桃子还在一边低着头装模作样看着柜台里的商品，叫了一声，向她招招手，桃子就过来了，小翠一把拉住她就进了柜台里，去了冯大牛的房间内。

　　桃子看到小翠，心里明白她和冯大牛在一起耍过了，心里感觉怪怪的，说道：“小翠，他答应借钱了吗？”

　　小翠说道：“他答应了，不过他还想抱抱你，你要是答应，他马上就给你钱，你寻思一下。”

　　桃子为难地说道：“说好了就抱一下啊？”

　　小翠笑了一下说道：“就抱一下，你就放心吧，这大白天的，他还能把你咋样？那事情你要是不愿意，他也不敢硬下手，你自己考虑吧。”

　　桃子这时都想打退堂鼓了，犹豫着说道：“小翠，咱们，咱们还是回去吧，我不想这样了。”

　　小翠没好气地说道：“你这是干啥？我们跑这么远来是干啥来了？事情说好了你不愿意了？我不是卖你，是帮你呢，你别忘了，回去了还有那个母老虎等着你呢。”

　　桃子心有点动了，她领教过那个泼妇的厉害，如果给不了她的钱，还不知道她会咋样闹呢，无奈地说道：“那好吧，小翠，那你别出去，就待在这。”

　　小翠这才笑了，说道：“那好，我这就去叫他。”

　　小翠出去把冯大牛叫进来，对着他说道：“大牛，桃子同意了，你快把钱给她吧。”

　　冯大牛惊喜地说道：“好啊，桃子，我这就给你拿钱。”

　　冯大牛打开办公桌抽屉上的锁子，拿出十张五十元面额的钞票，递给桃子，说道：“桃子，能给你帮忙，是我的福分啊，这钱你装上，以后需要我帮忙了，只管来找我。”

　　桃子拿过钱急忙说道：“就这一次，以后我有钱了就会给你还上。”

　　冯大牛已经急不可待了，向小翠使着眼色，意思让她出去，桃子也看着小翠，眼神里求着她别走。

　　小翠笑了一下说道：“我去上个厕所，大牛，桃子胆小，你别吓着她啊。”

　　小翠说完就走了，还轻轻带上房门。冯大牛看着桃子，馋的口水都流出来了，上来就抱上了她。


第148章 偷进桃子房间

　　桃子没办法，只好让他抱着，冯大牛又把嘴巴凑过来亲着桃子，她的手向外推着冯大牛，可头却向冯大牛递过来。两人像搭桥一样亲了一会，冯大牛的手就像桃子的胸上伸了过来。

　　桃子急忙躲开，嘴上到处是两人的口水，他用手背擦了一下说道：“好了，只能这样了，你要想动，这钱我宁肯不借了。”

　　冯大牛意犹未尽，说道：“桃子，说好的事，你咋能反悔呢，我的钱都给你了，你不能耍我啊？”

　　桃子板着脸说道：“小翠说的就是抱一下，可你还亲了我，这已经够你的了，我该走了。”

　　桃子说着就到了门口，拉开了房门，小翠正好在房门外，她急忙拉了小翠的手，慌乱地出了柜台到了大街上。

　　桃子这时才平静下来，有点埋怨地说道：“小翠，说好了你在房子里陪我，最后咋走了？”

　　小翠嘻嘻笑着说道：“我要是待在房子里，你好意思吗？好了，不说了，咱们的目的也达到了，这下该他难受了，咱们回吧。”

　　桃子说道：“这个冯大牛，我以后再不敢见他了，想起来就害怕。”

　　桃子和小翠去了镇上，二狗远远看见了她们，也不知道她们去干啥，开始还有点担心她们要走那段长长的山路，但又一想他们是两个人，那个蒙面人胆子再大也不会对她们下手，就想去桃子的房间，找到一根聊以慰籍的毛发。

　　二狗回到了家里，看见桃子的房门紧锁，就拿了那把钥匙，做贼一样悄悄打开了桃子的房间，进去后把门再锁上。

　　二狗这时候心情特好，他打开桃子的衣柜，在里面翻着，找到了桃子不太穿的裙子，贴在脸上，最后看到她的一件裤衩，急忙拿了起来，放在鼻子下闻着，闭着眼睛一副很享受的样子，然后他又把这些东西放回原处。

　　二狗在桃子的炕上躺了下去，枕在柔软的枕头上，仔细吸着鼻子，还能闻的见丝丝香气，接着他就四处在炕上寻找起来，还想找到一根像他打喷嚏吹走的那根毛发。

　　功夫不负有心人，他终于找到了一根，小心翼翼地把它放在一边，看着那根毛发，睡在炕上，搂着桃子的被子，想象着桃子睡在炕上的情景，不一会就把自己搞兴奋了。

　　他听见了屋外的响动，踢踢踏踏的脚步声到了房间门口，他听出了来是他妈过来了，就大气也不敢出，静静地爬在炕上。

　　贾彩兰在外边开始敲门，说道：“桃子，别睡了，起来做饭。”

　　贾彩兰等了一下又敲了几下门，说道：“今天咋睡得这么死的？昨晚上去偷牛了啊？桃子，快起来做饭，大白天的睡啥觉呢？瞌睡没娘，越睡越长，起来了。”

　　贾彩兰又等了一下，见房子里没反应，说话就难听起来，说道：“这死女子，没在房间里啊？整天不是睡觉就是胡逛，一点正事都不干。”

　　踢踢踏踏的脚步声逐渐走远了，二狗紧张的心情才平静下来，他急忙从炕上爬起来，找到那根毛发，然后打开桃子的门出去，把门锁上，藏好那根毛发，不露声色就去了桃园了。

　　桃子和小翠回到了桃花沟，已经快到下午了。她到了家里揭开锅盖，里面也没给她留饭，心里有点不高兴，只好去拿了一块馍啃了起来。

　　贾彩兰回到屋里一脸的不高兴，说道：“桃子，你去哪儿了？走时也不吭一声？”

　　桃子没好气地说道：“到了下次我要是出去，就先给你请假，等你批准了我再走。”

　　贾彩兰被桃子不软不硬顶了一下，当下说道：“我不是这个意思，你出去这么长时间，家里人担心你啊。”

　　桃子说道：“我去借钱了，你儿子拿了人家的钱，人家来找我要，你说我不借钱能行吗？”

　　贾彩兰问道：“那，借到钱了吗？”

　　桃子说道：“借到了，我一会就给人家送过去。”

　　贾彩兰叹息一声说道：“唉，现在大狗有了难处，他们都来逼我们啊，桃子，难为你了。”

　　桃子也不理她了，拿着吃剩下的半块馍，打开自己的房门进去，细心的桃子一眼就看出来她的房子有人进来过了，被子和枕头都移动了位置，坐到炕边寻思着。

　　桃子想着，谁会进她的房间呢？她走的时候房门锁得好好的啊，是贾彩兰吗？可她没有自己房门的钥匙啊，对了，是二狗，他有钥匙，可二狗到自己房间来干啥呢？

　　桃子看了一下炕上压过的印痕，知道二狗在她炕上躺过，又是好气又是好笑，心里说道：“二狗，你这是何苦呢，我知道你心里想的是啥，可我把机会给了你了，是你不愿意啊？”

　　她叹息了一声，重新把床单拉平整，把被子整理好，想起了口袋里装的那五百块钱，为了这五百块钱，她没办法还让供销社的那个男人抱了一下，好在这事只有小翠知道，小翠和那个男人之间也说不清，她不会把这事说出去的，略略宽心了一点。

　　这钱不能装在自己身上，要赶紧给那个女人送过去，省的她再来找自己的麻烦。

　　桃子想到这就出门去了，找到那家女人，把五百块钱给了她，那家女人拿到钱才眉开眼笑，和桃子姐呀妹呀套近乎，桃子没心情跟她扯下去，就走了。

　　到了晚上，桃子做好了饭，给刘茂根端了一碗，刘茂根不想吃，贾彩兰就吃了，桃子和二狗坐在外屋里吃饭。

　　桃子说道：“二狗，我今天借到钱了，已经给人家还了。”

　　二狗哦了一声，说道：“你管这事干啥？她有本事就去找我哥要钱去。”

　　桃子说道：“找你哥要钱还不是一回事？我和你哥不像你和你哥这么生分的。”

　　二狗说道：“是他先惹得我。”

　　桃子说道：“那你也不能这样，你和你哥作对就是和我作对，你以后要是再对你哥这样，你别想见好脸色。”

　　二狗气呼呼地说道：“这一辈子，他要想把我的心暖热，那是山墙上挂门帘，没门。想让我对他好，等下辈子吧。”

　　桃子说道：“那好啊，你有本事，你会打人，你都敢打你哥，那你也来打我好了。”

　　二狗说道：“你和我哥是两回事。”

　　桃子有点生气他，想了一下说道：“二狗，今咱家遭贼了，有人偷进了我的房子，你有本事，把这个贼抓祝”

　　桃子把自己房间遭贼的事说出来，还让二狗去抓这个贼，二狗一时惊慌起来，心知道他离开桃子房间时太粗心，露出了痕迹，让桃子看出来了。


第149章 二狗的如意算盘

　　二狗尽量掩饰着内心的慌乱，说道：“是吗？这个贼胆子够大的，大白天都敢进家里来啊，那丢啥东西了没有？”

　　桃子看着他的脸色说道：“要是丢了东西，我就去派出所报案了，只要我发现这个贼再敢进我的房间，我就让警察把他抓起来。”

　　二狗讪讪笑了一下说道：“对，对，是该抓起来，嫂子，没事了，我去睡觉了。”

　　二狗急忙放下碗就去了自己房间，关上了房门。桃子这时开心得忍不住捂着嘴笑了起来，眼泪都笑出来了，肚子也笑的差点岔气了。

　　桃子收拾好锅碗，就掩上外屋房门，关上电灯，端了一盆水去了自己房间。桃子看着那个门锁，试了几下，上面有个按钮，可以从里面反锁，她就反锁上了门。

　　桃子爬上炕，拉上窗帘，她没有急着去洗，而是躺在炕上，想着二狗真够没出息的，趁着自己没在家，还偷偷进自己房间来，不由笑了。

　　二狗早已经等在木板墙上的小洞口，看着桃子这边，等她退去了身上全部衣服，躺倒炕上后，他全身血流加速，变得兴奋起来，最后看到她抿着嘴笑着，不知道想起啥开心事了，也笑了一下。

　　等了一会，桃子就下了炕，蹲在地上水盆边，把毛巾在水盆里蘸湿了就开始洗了起来，这晚上桃子侧对着木板墙，二狗只能看到她的侧面，不过这也挺不错的。

　　桃子很快洗好了，擦干了身体，就上了炕，拉了一床薄被子盖在身上，躺了下来，她一直睁着两只大眼睛，想着心事，好长时间身体才动一下。

　　二狗看了一会，觉得不会在有啥特别的了，就把那个小木塞塞进小洞里，离开木板墙到了自己炕上。

　　二狗躺在炕上，想起了今天在桃子炕上找到的那根毛发，就想看一看，就拉亮了电灯，从枕头底下拿出那本黄书，翻到了夹着毛发的地方，仔细看着，两只手拉直，一放它又弯曲起来，看一会想一下，又笑一笑。

　　他想起刚才桃子说的那番话，看样子是知道了他偷进她的房间，才会那样说，想着她心够细的，自己那样小心，最后还是让她发觉了，看来自己以后要更加小心了，别再让她发现。

　　最后，二狗合上了那本黄书，重新压在枕头底下，拉灭了电灯，微笑着睡觉了。

　　转眼又过了几天，靠阳处的麦子已经黄了，已经有人开始割麦子了，贾彩兰让二狗去自家地里看看，二狗说还早着呢，贾彩兰有点不放心，还亲自去了一趟地里，看过之后，估摸着再有一天就能割麦了。

　　贾彩兰回到家里，找到了镰刀，让二狗把刀片磨磨，二狗没理她，就出门走了，贾彩兰没办法只好自己去磨刀片。

　　二狗关心的是他的桃园，桃园的桃子已经有核桃大小了，要是不去桃园里看着，村里的那些小毛孩子就钻进桃园里摘桃子。

　　二狗想去桃园里睡，但是想到要和桃子一晚上隔着那么远，心里又有点不愿意，不过他倒不担心看不到桃子，每晚上可以等看过桃子之后再去桃园。

　　二狗收拾了自己的被褥，准备抱着被褥去桃园。

　　桃子看见了说道：“二狗，你这是去干啥啊？”

　　二狗说道：“桃子大了，有些毛孩子偷桃子吃，我想睡到桃园里去。”

　　桃子说道：“每年你都去桃园里吗？不去还不行啊？”

　　二狗说道：“不去不行，我这要在桃园里睡上好几个月，一直等到把桃子卖完，那我去了。”

　　二狗说完就抱着被褥走了，桃子望着二狗离开的背影，心里忽然有一种失落感，她也不知道为啥会这样。

　　二狗抱着被褥到了桃园，一进桃园，黑子就到处疯跑这撒欢，二狗把小屋的门打开，收拾了一下里面的卫生，就把被褥铺好，他把一切收拾好之后，就出了小屋门，在桃园里四处转着。

　　黑子对着一个地方狂吠了几声，接着就窜过去，二狗听到一个小孩的哭声，急忙大声喝住了黑子，跑了过去。

　　一个孩子躲在树上，手里还拿着一个桃子，衣兜里鼓鼓囊囊的，装满了桃子，黑子围着树露出白森森的牙齿吓着小孩。

　　二狗过来，黑子才安静下来，二狗把那个小孩从树上放下来，说道：“桃子这么小的能吃吗？你这不是糟蹋了吗，这一个桃子一块钱，你数数是几个，然后问你妈你爸要钱去。”

　　孩子吓得不敢哭了，眼睛怯怯地看着二狗，说道：“我不敢要钱去。”

　　二狗说道：“那你以后还敢来偷桃子吗？”

　　孩子连声说道：“不敢了，不敢了。”

　　二狗大声说道：“以后你要是还来偷桃子，我就让黑子咬你，听见没有？滚！”

　　那个小孩连滚带爬跑走了，二狗呵呵笑着说道：“狗日的，不学好一天就知道害臊人。”

　　到了吃饭时间，二狗才回到了家里，桃子正在案边做饭，贾彩兰也赶过来给桃子帮忙。二狗坐在椅子上等着吃饭。

　　贾彩兰说道：“二狗，我听桃子说你搬进桃园里去睡了？明天一大早我们就要割麦了，你记着早点回来啊。”

　　二狗说道：“忘不了。”

　　贾彩兰跟桃子说话：“桃子，你以前在你家里割过麦吗？”

　　桃子一边做饭说道：“割过，不过有一次把我的脚腕子割破了，我妈就不让我去了。”

　　贾彩兰说道：“要不这样，你明天留在家里，我和二狗去地里割麦。”

　　桃子一想到自己要是留在家里，还要伺候刘茂根，急忙说道：“妈，我还是去地里吧，你现在年纪大了，在让你去地里，人家会说我的。”

　　贾彩兰笑了一下说道：“那好吧，啥事都是开头难，慢慢干，干一阵就顺了。”

　　两人做好了饭，贾彩兰给刘茂根端了一碗，桃子坐到了门口边吃了起来，二狗还是蹲在屋里面，吃一口看一眼桃子，桃子开始吃的很快，最后发现了二狗在注意着自己，就吃得慢一点。

　　到了晚上，二狗还没走，他给黑子喂过吃的，就在房间里等着，桃子一直等着他走好去关院门，等了好长时间都不见他动身，就有点奇怪了。

　　桃子问道：“二狗，你不是要去睡桃园吗？咋还不走啊？”

　　二狗说道：“哦，我等一下再去。”

　　桃子不知道他葫芦里卖的啥药，不解地说道：“你还有啥事吗？”

　　二狗说道：“没有，我不想去的太早，你该干啥干啥，别管我。”


第150章 麦地里的笑话

　　桃子笑了一下说道：“我也不是赶你走，我是等着关院门呢，我要是睡了，一会谁关院门啊？”

　　二狗这下没话说了，想着自己的如意算盘打错了，这几个月要是想看到桃子那就太难了，他真后悔自己搬进了桃园。二狗站起身来，无奈地说道：“那好吧，我这就去桃园，你关院门吧。”

　　二狗带着黑子出了门，桃子跟在他们身后，等二狗出了院门，身后响起咣当的关门声，二狗感觉一瞬间自己和桃子的距离就拉远了，他还回过头看了一眼紧闭的院门，叹息一声和黑子离开了。

　　等二狗走后，桃子回到了屋里，没有了二狗那双眼睛，她感觉畅快多了，就是不管干啥都不会顾忌了，她回了自己房间，感到一身轻松。

　　桃子进了自己房间，把门关上，欣赏着自己，看的自己都心动了。

　　她很自信自己的长相，在这一带要是想找出来一个比她好看的还真不容易，再加上她这雪白润滑，难怪那些男人见了她都馋，就是想白女、孙红梅这样的女人跟她在一起都控制不住自己。

　　桃子笑了一下，又摇摇头，接着叹息一声，说道：“长的这么好又有啥用？现在还不是没人怜没人爱？大狗，这就是你要给我的生活吗？你啥时候能回来啊？”

　　桃子想了一阵，痴了一阵，过了一会，眼泪竟然掉了下来，嘴里骂着大狗：“你把我一个人留在家里不管了，你心也太狠了吧？你要是再这样对我，我就去找野男人，看你后悔不后悔！”

　　她平躺了一下，觉得不舒服，接着又侧躺着，隔了一下又爬在炕上，一条腿提起来，膝盖就快要挨到自己的下巴了。

　　第二天，二狗在院门外敲着门，贾彩兰先起来了，过去开了门，一路上还嘟嘟囔囔，嫌桃子睡懒觉，贾彩兰开了门，二狗进来了，去推屋门，屋门还关着，他就坐到一边等着。

　　贾彩兰到了桃子窗下，向里面张望，看见桃子躺在炕上，身上也不盖被子，不该露的都露在了外面，皱着眉头说道：“咋能这样睡觉啊？也不嫌难看，桃子，快起来开门，今天还要下地割麦呢。”

　　桃子伸了一个懒腰，说道：“哦，我马上就起来。”

　　桃子很快坐了起来，找着自己的衣服穿上，就下了炕去开门，二狗进来，向桃子看了一眼，就去找镰刀。

　　桃子说道：“二狗，等一下，我收拾点吃的，你吃了再走吧。”

　　二狗说道：“我先去，待会你来给我拿上就行了，妈，我把黑子拴在桃园了，等会你去给它拿点吃的。”

　　二狗就拿了镰刀出门走了，桃子很快洗好了脸，给锅里添水热馍。

　　二狗拿着镰刀出了村子，看见麦地里有好多人都开始割麦，娟利在地里正割着麦，二狗没有看见大强，问道：“娟利，咋没见大强呢？”

　　娟利直起腰说道：“在别提他了，现在还在被窝里睡觉呢，被猪还懒，把我都快气死了。”

　　二狗笑着说道：“那还是没治下他，你晚上不让他进你被窝，看他听话不？”

　　娟利骂了一句二狗说道：“瞎东西，你一向都不跟嫂子开玩笑，现在也学会油嘴滑舌了？小心我给枣花说你坏话。”

　　二狗说道：“嫂子，不是有句话吗，叫男人不黑，女人不追，男人不坏，女人不爱，大强那么瞎的，你还把他稀罕的，是不是啊？”

　　娟利呵呵笑着说道：“二狗，你就会欺负我，见了桃子绵的跟羊一样，你跟嫂子说，你到底怕桃子啥呢？”

　　二狗见她说起桃子了，就说道：“好了，你都放倒一大片了，我也该开始干活了。”

　　二狗到了自家地里开始割麦，只听得镰刀察察直响，很快就割倒了一片，不一会，桃子就用馍布包着两块馍来了，她跟娟利打了一声招呼，就到了二狗身边。

　　桃子说道：“二狗，先吃点东西再干活吧。”

　　二狗把手里的活忙完，过来坐到割倒的麦子上，取开馍布，拿出一个馍，看到馍里还夹着炒鸡蛋，笑了一下，张开嘴咬了一大口。

　　桃子看着他笑了一下说道：“咋样？好吃不？”

　　二狗点着头嗯了一声，桃子拿着镰刀去割麦子，手里抓着一把麦子，就像割草一样，割的很小心，二狗看着她割麦的样子，忍不住就想笑。

　　二狗很快吃完了两个馍，到了桃子身边说道：“嫂子，你坐那歇着，我一个人干就够了。”

　　桃子笑了一下说道：“我多干点你就会少干点，你放心，我割不到自己手的。”

　　二狗说道：“我看你割麦这样子就替你害怕，我少歇一会就把你干的那点活加出来了。”

　　桃子说道：“我不会我才要学嘛，到了明年，我割麦就会比你割得好。”

　　二狗就不再劝她了，跟着她并排向前割着麦子，二狗眼睛一斜，就看到了桃子领口的景色。

　　二狗这一看干起活来就变得心不在焉起来，一不小心镰刀就割到了手上，他叫了一声，扔下镰刀就用另一只手紧紧捏着伤口，尽管这样，鲜血还是流了出来。

　　桃子直起腰看见了，急忙过来关切地问道：“二狗，咋啦？你咋能这么不小心的？还说你是个割麦把式，我看你还不如我。”

　　二狗憨憨笑了一下：“没事，一会就好了。”

　　桃子一副着急的神色，说道：“还说没事，血都流成啥了？要找个东西包一下。”

　　桃子急切间四下看着，想找到一个布条，可现在在地里哪来的布条啊？她没办法了，就想从自己的衬衣下摆那扯下一条来。

　　二狗急忙拉住她说道：“你从我衬衣上扯吧。”

　　桃子着急地说道：“哎呀，都到啥时候了，还分啥你的我的？”

　　桃子说完就从自己的衬衣上扯了一条，拿过二狗的那只受伤的手，用布条细心缠了起来，这时候，二狗就呆呆地看着桃子的脸，又顺着她的衣领子看下去，心里又是一阵激动，喉结咕噜了一声。

　　桃子给二狗包扎好伤口，听见了二狗咽唾沫的声音，抬起头看了他一眼，一张脸不由红了，说道：“你眼睛往哪儿看呢？小心把眼珠子掉下来了。”

　　二狗急忙收回目光，不自然地说道：“我没看，我是不小心看的，我……”

　　桃子很好看地笑起来，说道：“好了好了，你看你还能干活不？要是干不成了你就先回去。”

　　二狗从地上拿起镰刀说道：“我能干，这点小伤算啥？就是把头割了也能走十里路呢。”

　　桃子笑了起来说道：“看把你说的能的，要不就试试，把你头割了看你能走几步路？”

　　二狗只是笑着，弯下身只顾割着麦子，很快把桃子甩下几步远，桃子加快了速度想追上他，二狗知道了他的意图，也加快了速度，把桃子甩的更远了，桃子噘了一下嘴，瞪了他一眼，也不跟他比试了。

　　桃子说道：“二狗，我听过我妈给我讲过一个笑话，你听了保证想笑。”

　　二狗说道：“好啊，那你先说说。”

　　桃子说道：“有一个女的带着她的儿子一块去地里割麦，二狗，你别胡想啊，我不是想占你便宜，我妈就是这样给我讲的，两人割了一会，儿子就说，妈，把我的腰都要累断了，他妈就说，小娃那儿有腰啊？儿子指着自己的腰说，妈，那我这是啥地方？当妈的就说，那不是腰，是中间……”

　　桃子没说完，二狗先笑了几声，表示一下她这笑话很好笑，说道：“不错，不错，把我逗笑了。”

　　桃子说道：“我还没说完呢，等两人割完了麦子，在往回走的路上，当妈的没看见儿子手里拿着镰刀，就问他，你把咱家镰刀呢？儿子就说，我放在中间了。当妈的一听这话，急忙又去了地里，在地中间到处找着镰刀，最后还是没有找到，气呼呼地追上儿子说，地中间就没有镰刀，你把镰刀放哪儿了？儿子指着自己的腰间说，镰刀在这呢，他妈就很生气，说镰刀在你腰上别着呢，你咋能说在中间啊？儿子就说，你不是说小娃就没有腰吗？”

　　二狗等桃子说完，就夸张地笑了起来，说道：“确是好笑，没想到你还会讲故事啊？还有啥在讲一个。”

　　桃子其实还有几个故事，都是大狗给他讲过的，但是她不能讲给二狗听，就说道：“没有了，你有故事吗？”

　　二狗想了一下说道：“我这有一个，不知道算是笑话还是算故事，在以前，农村的人都很穷，一家只有一条裤子，谁出门了谁穿……”

　　桃子笑着说道：“我不相信，就是再穷，也不可能一家人只能穿一条裤子啊，那平时在家里咋办？”

　　二狗说道：“这有啥，都是一家人不穿裤子怕啥？”

　　桃子从二狗这话里听出他存心逗自己，正色说道：“二狗，你别说了，这故事我不听了。”

　　二狗只好说道：“不说就不说了，你以后就是想听我都不会给你说的。”

　　桃子看到二狗不高兴了，口气软下来说道：“那你重新说一个，别太过分就行。”

　　二狗又来了兴趣，稍作沉思就想到了一个，自己先笑了几下，说道：“一个乡政府管计划生育的干部到农村做调查，遇到一个农民，就想问问他知道多少计划生育方面的事，问道，大叔，你知道近亲为啥不能结婚吗？那个农民说了一句，这个我知道，然后就嘿嘿笑着，半晌才不好意思说道，那是人太熟了，不好意思下手。”

　　桃子等他说完就笑得合不拢嘴，说道：“这个农民也真是的，咋能这样说啊。”

　　娟利在那边听见了二狗和桃子的笑声，插了一句嘴说道：“桃子，你和二狗说啥呢，把你们还高兴成这样了？”

　　桃子大声喊道：“我们在说故事呢，你歇一下过来，咱们好好谝谝。”

　　娟利笑着说道：“我不去，你们两个谝的正热和着，我过去了还不是给你们当电灯泡呀？”

　　桃子笑着说道：“娟利，你要想跟二狗热和了，让他过去陪陪你咋样？”

　　娟利说道：“那我可不敢，我要是把二狗抢过来，你还能跟我完啊？”

　　桃子说道：“你要是喜欢二狗，就把二狗带到你家去，到了晚上你一边一个男人，睡着多美啊。”

　　二狗听她们两个互相开着玩笑，一个不让一个，还把自己拉扯了进去，心里欢喜，也不搭话，只顾着割麦。

　　娟利笑着说道：“桃子，你看二狗兄弟多可怜啊，长这么大还没尝过女人是啥味呢，你是当嫂子的，还不照顾一下二狗。”

　　桃子脸红了，半晌没翻上话来，二狗看到这情况，不想桃子落下风，就大声说道：“娟利嫂子，那你就可怜兄弟一下，让兄弟尝尝女人到底是啥味。”

　　娟利听到二狗插嘴了，这下更来劲了，说道：“二狗，嫂子就是有这个心，也没这个本钱啊，我要是有桃子这么好看的，不请你你都来了。”

　　桃子和二狗相互看了一眼，都感觉到了不好意思，桃子弯下腰开始割麦，二狗也不说话了，只顾干起活来。

　　娟利那边见桃子和二狗都不接话了，内心很得意，笑了一下，也开始干起活来。

　　到了吃中午饭时候，桃子和大狗才回到家里，贾彩兰已经做好了饭，就等着二人回来吃。

　　贾彩兰看见了二狗的手指，急忙说道：“二狗，你这是咋的啦？还没见过你割麦割过手的，看看你能干啥，还不如桃子呢。”

　　二狗笑着说道：“妈，你没听人家说的，淹死的都是会水的，就因为我割麦割的好才会割了手。”

　　贾彩兰说道：“以后小心点，地里的麦子割的咋样了？”

　　二狗说道：“哦，再有一晌就能割完了。”

　　贾彩兰说道：“咱家也没个收音机，听不到天气预报，等一会我到你栓娃叔家去问问，看看这几天天气咋样。”

　　二狗说道：“妈，你没看见外边的太阳，把人油都能晒出来，哪儿还会下雨啊？别自己吓自己了。”

　　贾彩兰说道：“还是小心点好，咱家就指望这点麦子了，要是淋点雨，那一年都要吃芽芽麦了。”

　　二狗吃完了饭，就进了自己房间躺了一下，他还没躺老实，听见桃子也进了自己房间，他一骨碌从炕上爬起来，下了炕到了木板墙小洞那儿，取下那个小木塞，看着桃子的房间。

　　桃子掩上门后，就去拿了毛巾在水盆里摆了几下，把毛巾拧干，脱掉自己的上衣开始擦洗起来，脸盆架距离木板墙较远，桃子也是背对着木板墙，二狗看的不是很过瘾。

　　二狗正在惋惜，桃子就转过身来，一边擦着，缓缓到了木板墙这边，面对着木板墙，好像看着啥东西，紧接着桃子就离开了那里，在木板墙上的衣架子那拿了一件衬衣穿上。

　　桃子穿好了衣服，也躺到了炕上，头枕在被子上，眼睛望着窗外，二狗只能看到桃子的背影。


第151章 捉蚂蚱

　　二狗看了一会，觉得没啥好看的了，就把小木塞放回原处，回到了炕上。

　　二狗苦笑了一下，又躺了一会，听见桃子房间里有了响动，知道她下了炕，接着就出个房间。

　　桃子到了二狗房门口说道：“二狗，我去地里了，你睡一会随后在来。”

　　二狗翻身下了炕，出了房间说道：“哦，我跟你一起去。”

　　二狗看到屋外大红的日头，就找了一个草帽，给了桃子说道：“嫂子，把这个戴上，多少还能挡点太阳。”

　　桃子笑了一下说道：“你戴上吧。”

　　二狗把草帽扣在桃子头上说道：“我是男人，晒黑了不要紧，不能把你晒黑了。”

　　桃子冲着二狗感激地笑了一下，说道：“那谢谢你啦，走吧。”

　　二狗注意了一下桃子，她换上了一件很窄小的衬衣，估计是她前两年穿过的，紧紧绷在身上，就不免多看了几眼。

　　桃子笑了一下说道：“咋啦？看我穿着衣服很怪吧？这是我没结婚以前的衣服，扔了怪可惜的，就带了过来，劳动正好能穿。”

　　二狗说道：“好着呢，就是有点小了。”

　　二狗和桃子出了屋，就朝村外的地里走去，在路上看到柱子还有村里的人都在往家里挑着麦捆，二狗和他们打着招呼，就和桃子去了地里。

　　等到了地里，早上还有娟利在旁边的地里干活，到了中午娟利没来，这偌大一片山沟就只有桃子和二狗了，二狗心里有点兴奋了。

　　二狗和桃子开始干活，两人都不说话了，很快就割倒了一大片麦子。桃子站起来直了一下腰，擦了一下脸上的汗水。

　　二狗说道：“嫂子，你看当农民苦不苦？”

　　桃子笑了一下说道：“那有啥办法？咱们就是农民嘛，受这点苦算啥啊？”

　　二狗试探着说道：“以后，你到县城去找我哥，就不用回来了，也就不用当农民了。”

　　桃子抿着嘴笑了一下说道：“上次我去县城，李强媳妇就不要我回来，可我还是回来了，我就喜欢咱们这里，不想当城里人。”

　　二狗心里很高兴，说道：“就是，我也觉得咱们这里好，我就爱咱们这。”

　　这时候，旁边草丛里传过来几声蚂蚱的叫声，特别好听，桃子不说话了，屏心静气听了一下，惊喜地说道：“二狗，你听见了吗？是蚂蚱在叫。”

　　二狗说道：“嫂子，你很喜欢蚂蚱吗？你要是喜欢，我给你抓去。”

　　桃子高兴地说道：“嗯，喜欢，不过蚂蚱不好抓，我怕你抓不到。”

　　二狗得意地说道：“只要是我想抓到的东西，就没有抓不住的，你等着，我这就去抓。”

　　二狗去了地边的草丛里，小心翼翼地寻找着蚂蚱，桃子也踮着脚尖轻轻走了过来，显得很紧张。

　　桃子小声说道：“二狗，抓的时候小心点，千万别弄断了蚂蚱腿。”

　　二狗点点头没说话，就开始在草丛里仔细找着，刚才蚂蚱还叫得挺欢的，这时候一声不吭，要想找到它还真不容易，不过蚂蚱的耐性还是不好，等二狗快要到它身边的时候，它就沉不住气了，向旁边蹦去。

　　这下二狗发现了目标，向前一扑，没有抓到，继续追着蚂蚱，蚂蚱这次蹦起来，刚一落地，二狗扑倒在地，双手紧紧捂住了蚂蚱，可他的膝盖碰到一块石头，疼的他呲牙咧嘴。

　　桃子急忙过来，脸上笑成一朵花，高兴地说道：“二狗，抓住了吗？”

　　二狗尽管膝盖很疼，这时也笑着说道：“抓住了，你放心，只要是你喜欢的东西，我都要给你弄到。”

　　桃子到了跟前，笑嘻嘻地说道：“你快让我看看，我喜欢会叫的蚂蚱，要是不叫的，你就放了它，给我重抓一个。”

　　二狗说道：“你放心，这只就是会叫的。”

　　二狗的两只手捂在一起，桃子想看，他就把合在一起的手张开一条缝，那个蚂蚱露出头来，二狗急忙又合上手。

　　桃子说道：“二狗，找个地方把蚂蚱装起来吧，我们还要干活呢，总不能一直捂着吧？”

　　二狗四下看了一下，说道：“我有办法了，我用麦秆编一个蚂蚱笼子，把蚂蚱放进去，来，你捂着蚂蚱。”

　　桃子双手捂在一起，二狗小心翼翼把蚂蚱放进她手心里，一触到她滑嫩的手时，他就显得很兴奋，一颗心跟着快速跳动起来。

　　蚂蚱到了桃子手里，在她合起来的手心里不停动着，像挠着她痒痒一样，她难受的咯咯笑着，皱着眉头，说道：“这蚂蚱咬我手呢，难受死了，我不要了。”

　　二狗急忙说道：“你忍一下，马上就好。”

　　二狗坐到割倒的麦子上，很快整理出一把麦秆，掐掉麦穗，编起了蚂蚱笼子。他以前没编过，只是见过别人拿过，凭着他的想象，知道了咋样编，那些麦秆在他手里跳舞一样舞动着。

　　桃子坐到了她的身边，双手紧紧捂在一起，忍受着手心里的痒痒，一会咧一下嘴，一会又皱一下眉，看着二狗编蚂蚱笼子。

　　二狗手里不停编着，抬起头看一眼桃子，桃子就对他笑笑，他心里就感觉打翻了一罐蜜一样，全身到处都甜滋滋的。

　　二狗很快编好了蚂蚱笼子，帮着桃子把蚂蚱装进了笼子里，这下桃子提着笼子，看着笼子里面那只蚂蚱，心里特别高兴。

　　两人歇够了，开始干起活来，二狗觉得身上有使不完的劲，那镰刀在他手里上下翻飞着，不一会就割倒了一大片，站起来直了一下腰，回过头看一下桃子，桃子也站起来，对他笑笑。

　　到了下午三四点的时候，二狗和桃子割完这片麦子，两人就回家了，桃子手里提着那个蚂蚱笼子，看不够爱不够，脸上一直都是笑容，欢喜的像一个小孩子一样。

　　两人回到家里，贾彩兰已经做好了饭，桃子就把蚂蚱笼子挂到了自己房间里，又给笼子里塞了半截葱叶，逗了一下蚂蚱，蚂蚱还是不叫。

　　贾彩兰在外边不满地说道：“多大的人了，还耍蚂蚱，快出来吃饭。”

　　二狗和桃子吃着饭，两人互相看了一眼，偷笑了一下。贾彩兰没看见他两个这表情，要不非气晕不可。

　　贾彩兰说道：“我去你栓娃叔家问过了，说是明天有雨，咱们摆了一地的麦子，吃过饭不要停了，先把麦子挑回来。”

　　二狗不高兴地说道：“妈，割了一天的麦子，腰都要累断了，那还有力气挑麦子？”


第152章 桃子病了

　　贾彩兰说道：“娃哪儿来的腰啊？”

　　这时候二狗就想起桃子给他说的那个笑话，笑的差点把饭都喷出来了，桃子也无声笑了起来。

　　贾彩兰说道：“笑啥呢笑？我说的不对啊，现在龙口夺食，一点都不敢耽搁，少歇一下，把麦子挑回来。”

　　二狗说道：“妈，你在别听栓娃叔说了，今天晴的多好啊，哪来的雨？再说了，这天气预报那次准过？地里那些麦子明天在晒一天，我在往回挑。”

　　贾彩兰说道：“你没看见人家，大人小孩都急的跟啥一样，把麦子都挑的差不多了，就别犟了，吃完了就去挑麦子。”

　　二狗没办法了，只好说道：“那好吧，我去挑，把我要是累死了，你还有一个儿子，你和我爸以后就跟着你大儿子享福吧。”

　　二狗吃过饭，不敢多停，去拿了扁担和绳子就往外走。桃子急忙放下碗，跟了过来。

　　二狗说道：“嫂子，路上不好走，你就别去了。”

　　桃子说道：“没事，这山路我走得惯，我去了也能给你帮上忙，走吧。”

　　两人到了地里，看到娟利和大强也在忙着挑麦子，二狗和大强打过招呼，就开始干起活来，用绳子把麦子捆起来，然后就用扁担挑了向回走。

　　桃子不用挑，就在地里拾着麦子，等着二狗，到了天黑的时候，已经挑了一半多了，实在看不见了，两人才回家去。

　　二狗惦记着桃园里的黑子，一天都没见到它了，就给黑子拿了点吃的，急忙去了桃园。

　　桃子关了院门回到了自己房间，看见挂在那里的蚂蚱笼子，笑了一下，过去看了一下，蚂蚱已经把葱叶吃了大半，她逗着蚂蚱，可是蚂蚱一直没叫。

　　干了一天活，胳膊腿都酸了，就想早点睡觉，这一段时间桃子又养成了睡觉不穿衣服的习惯，就大字型往床上一趟，也不给身上盖东西，很快就睡着了。

　　到了第二天一早，桃子还没醒来，贾彩兰就在外边敲着屋门，到了她窗下叫她：“桃子，快起来，就要下雨了，咱地里还有麦子呢。”

　　桃子一骨碌爬起来穿上裤子和衬衣，一边扣着衬衣口子就到了外边，她打开门看了一下天色，天空阴沉沉的，从西边那有一大团黑云正向这边飘过来。

　　桃子说道：“妈，二狗回来了吗？”

　　贾彩兰生气地说道：“这狗东西，一点都不操心，现在可能还睡着呢，我去桃园叫他。”

　　贾彩兰急忙去了桃园，他在半道上遇到了二狗，就和他一起回来了，给桃子也准备了一副扁担，二狗不想让桃子去挑，心里不愿意，但也没话可说。

　　二狗和桃子一路上走得很快，等到了地里，看到大强家的麦子已经挑完了，就剩下他们家的半吊子麦子摆在地里，也着急起来，急忙用绳子捆着麦子。

　　二狗挑了一担麦子，走了几步回头看着桃子，桃子挑的比二狗的少，但还是显得很吃力，就说道：“嫂子，你就别挑了，我多跑一回就赶出来了。”

　　桃子笑了一下说道：“没事，我就当锻炼呢，快走吧。”

　　两人等挑到第四回的时候，刚捆好了麦子，乌云已经到了头顶上，风已经刮了起来，透着一丝凉意，紧接着豆大的雨点就砸了下来。

　　二狗叫道：“嫂子，下雨了，要挑回去就来不及了，咱们快把这些麦子集中起来。”

　　两人忙着把剩下不多的麦子抱到了沟边的一棵大树下，摆到了一起，等忙完了，雨下的更大了，在空中织成细密的雨帘，在地上形成一道道水流，两人躲到了大树下，头发和衣服全湿透了。

　　二狗看着天空，说道：“这狗日的天气预报挺准的啊，说今天要下雨，还真下下了。”

　　桃子手背在身后，靠在树上说道：“早上我们要是起得早，就早挑完了，不用淋雨了。”

　　二狗感觉到有点冷了，回过头看着桃子说道：“嫂子，你冷不？”

　　桃子说道：“有点，不过不要紧，等雨停了我们就能回去了。”

　　二狗看着桃子，她身上的衣服紧贴在身上，透过衣服看得见朦朦胧胧的景色，就有点兴奋了，眼睛也放着光，桃子就像有磁石一样吸引着他的目光。

　　桃子意识到他在看着自己，可躲也没处躲，藏也没处藏，只能让他看着，心里有点慌乱。

　　二狗哆嗦着嘴唇说道：“嫂子，你，你真好看。”

　　桃子白了二狗一眼，怕他开始乱想了，说道：“眼睛别胡看，看你该看的地方。”

　　二狗不自然地笑了一下，说道：“嫂子，你真小气，就看看你都有意见了。”

　　桃子板着脸说道：“这不是我小气，是你不应该看，转过头去，不然我就到雨里去了。”

　　二狗没办法了，只好收回目光，等不了一会，又用热辣辣的目光去看桃子，那眼里全是渴望，就像饿了几天的人陡然见到美食一样。

　　桃子皱着眉，她担心这样下去二狗会不会做出啥失去理智的举动来，就转到了大树的另一边，靠在树上。

　　二狗不好在转过去，也靠在树上，手背在身后，他的手和桃子的手就差那么一点距离，要是再往前伸一点，就能摸着桃子的手，他试着移动了一下手，就快要碰到桃子的手时，胆怯了手没敢去拉她的手。

　　二狗说道：“嫂子，昨天我们抓的那只蚂蚱，叫了没有？”

　　桃子说道：“没有，一晚上都没叫，咱们抓的这只蚂蚱是公的还是母的啊？”

　　二狗说道：“公蚂蚱个头小，身体发绿，咱们抓的那只就是公蚂蚱。”

　　桃子说道：“哦，是公的啊，它要是不叫，我就不要它了。”

　　二狗说道：“千万别扔，只要是蚂蚱都会叫的，只有蝈蝈是不会叫的，它可能受了惊吓，换了新环境才不叫，你再等等。”

　　两人说着话，渐渐就走得近了，又挪到了一边，二狗斜着眼睛打量着桃子的前胸，桃子发觉了也不理会他，继续和他说着话，借以转移他的注意力。

　　桃子说道：“这雨啥时候停啊？下的这么大的，要是不停，我们都没法回去了。”

　　二狗把目光从桃子胸前移开，看着外边的雨帘，说道：“看这样子一时半会停不了，好长时间没下雨了，这一次就多下会。”

　　桃子看了二狗一眼，说道：“你还盼着多下会啊？你不想回去了？”

　　二狗说道：“和你待在这，也挺有意思的。”

　　桃子就不说话了，抬起眼看着雨帘，又刮了一阵风，雨珠飘落在两人身上，两人都感到了寒冷，桃子把双臂抱在胸前，想增加一点热量。

　　二狗斜着目光看着她，喉结动了一下，咽下一口唾沫。

　　桃子这次没发觉他的表情，看着外边灰蒙蒙的天空，身体微微颤动着，说道：“没想到会把咱们困在这里，现在要是能烤上火就好了。”

　　二狗看了一下桃子的脸，发现她的嘴唇都冻的发青了，说道：“嫂子，这么大的雨，我们咋办啊？”

　　桃子笑了一下说道：“没事，我能坚持，这雨总有停的时候，等回到家里，拉上被子我要好好睡一觉。”

　　二狗想着自己要是抱着桃子，就会给她增加一点温暖，可自己假如真的抱上了她，她说不定会给自己一巴掌，想来想去，还是不要冒这个险。

　　两人待在树下，大约过去了两个多小时，雨才小了一点，也不刮风了，可两人身上的衣服还是湿漉漉的，寒意还没有消除。

　　二狗看着桃子说道：“嫂子，雨小了，我们回吧？”

　　桃子点点头说道：“行，我们跑快点。”

　　二狗向前走了几步，桃子跟在身后，地上的泥土经过雨水浸泡，早已经变成烂泥，踩上去把脚粘住了，而且打滑，稍不注意就会滑一跤。

　　桃子哎呀了一声，打了一个趔趄，二狗急忙抓住了她的胳膊，最后抓着她的手，走上了山路，到了路上才好走了一点，路上垫的都是砂石，可二狗还抓着桃子的手没有放开，桃子没办法只好让他抓着。

　　快到了村口，二狗才放开桃子的手，两人很快到了家门口，贾彩兰着急地等在那儿，见他们回来了，才放下心来。

　　贾彩兰说道：“早上多早起一会，也就不会淋雨了，地里还剩下多少麦子了？”

　　二狗说道：“不多了，到放到了树下。”

　　桃子打了一声很响的喷嚏，急忙跑回了自己房间，贾彩兰和二狗也进了屋。

　　桃子关上房门，脱掉身上那身湿漉漉的衣服，用毛巾擦干了头发和身上的水珠，这时又接连打了几个喷嚏，急忙穿上一身衣服，拉开被子躺了进去。

　　贾彩兰在外屋叫道：“桃子，我把饭做好了，快吃饭吧。”

　　桃子躺在被窝里还觉得身上冷，说道：“我不吃了，你们吃吧。”

　　桃子说完，就感觉自己的声音变了味道，鼻子塞塞的，头有点疼，知道自己感冒了。

　　到了下午的时候，桃子已经睡了一觉，感冒没有过去，还有点加重，而且发烧了，身上滚烫滚烫的，她想坐起来，可全身软绵绵的没一点力气，头晕得厉害，又躺了下来。

　　桃子有气无力叫了一声：“二狗？二狗！”

　　二狗一直坐在外屋，他知道桃子病了，也操心着桃子，听见桃子叫他，急忙应了一声，说道：“嫂子，我在，你感冒好点了没有？”

　　桃子细声细气地说道：“二狗，你进来一下。”

　　二狗得到了她的邀请，急忙推开门进了桃子房间，他看见桃子的神情，不由大吃一惊。

　　二狗进了桃子的房间，看见桃子躺在炕上，一张脸通红通红的，一眼就看出她病的很重，急忙说道：“嫂子，你咋样了？咋能会这样啊？”

　　桃子有气无力地说道：“我也不知道，我感觉身上很冷。”

　　二狗到了桃子身边，用手摸了一下桃子的额头，着急地说道：“嫂子，你发烧了，我去给你请医生。”

　　桃子说道：“外边还下着雨，你别去了吧，我这是感冒，扛一下就会过去的，再说，咱们这哪来的医生啊？”

　　二狗说道：“这你就别管了，我马上就会回来。”

　　桃子说道：“那里路上小心一点。”

　　二狗到了外屋，找到一顶草帽戴在头上就出了屋，三里外的凉水沟村那有一个医生，大病看不了，一些头疼脑热的还能对付，平常村里人有病了，就去那里看。

　　二狗很快就到了凉水沟村，找到了那个医生的家。这个医生的家在村边，医生叫陈敏德，今年三十多岁，父母先后得了病死了，有一个很本分的老婆，平常靠着陈敏德给人看病，多少还有点收入。

　　二狗到了陈敏德家，着急地说道：“医生，我家有个病人，烧的很重，请你赶快去一下。”

　　陈敏德见了二狗，不知道为啥有点惊慌，瞬间就镇静下来，说道：“外边雨下的这么大的，咋去啊？等天晴再说。”

　　二狗焦急地说道：“等不得，我嫂子病的很重，现在就要去。”

　　陈敏德听了这话，哦了一声，仔细看了一下二狗，说道：“你是桃花沟的吧？”

　　二狗笑着说道：“对对，我就是桃花沟的，叫二狗，你认识我啊？”

　　陈敏德瞪了他一眼说道：“我，我咋会认识你啊？你等一下，我收拾一下药箱就跟你去。”

　　二狗在一旁等着，走到了窗边向外看着，远远看得见一条山路，就是桃花沟通往小镇上的那条路，有一个人在小路上走着，他离开了窗子，看到陈敏德已经收拾好了。

　　陈敏德手里拿着一把破伞，背着药箱说道：“咱们走吧。”

　　两人离开了凉水沟，向桃花沟走来，等两人走上了山路，二狗回过头看了一眼凉水沟陈敏德家，他家已经隐藏在一片树荫之中了。

　　陈敏德说道：“你是桃花沟的啊，有个叫刘大狗的你知道不？”

　　二狗笑了一下说道：“咋啦？你认识他啊？”

　　陈敏德说道：“我听说过他，是一个木匠，最后去了县城了，还听说了他娶了一个很漂亮的老婆。”

　　二狗说道：“哦，刘大狗就是我哥，我叫二狗，桃子就是我嫂子。”

　　陈敏德点点头，说道：“哦，你哥挺有本事的嘛，不错。”

　　两人冒着雨到了桃花沟，到了二狗家。二狗叫道：“嫂子，我把医生请来了。”

　　二狗带着陈敏德进了桃子房间，桃子向陈敏德笑了一下，陈敏德放下药箱，坐到了炕边，翻开桃子的眼皮看了一下，又让她吐出舌头看了一下，接着拿出一个体温计，让她夹在腋下。

　　二狗在一旁说道：“医生，我嫂子病的严重不？”

　　陈敏德说道：“烧的很厉害，多亏我现在来了，要是晚来一会，就会出人命的。”

　　二狗听了这话，放下心来，脸上也露出了笑。


第153章 咸湿医生

　　陈敏德从药箱里拿出一个听诊器，挂在脖子上，一只手拿着听诊器的另一端，隔着衣服在桃子的前胸上听着。

　　这时二狗看的眼里冒出火来，但又不能发作，只能眼睁睁看着陈敏德的听诊器在桃子的身上移动。

　　陈敏德从桃子腋下取出体温计，看了一下，说道：“哦，体温都到39度了，要打针。二狗，你去端一碗开水。”

　　二狗去外屋，陈敏德拿着听诊器，又在她身上听了一遍，桃子有点紧张，等二狗端着开水碗进来的时候，陈敏德已经取下了听诊器。

　　陈敏德把听诊器放进药箱，拿出注射器，在开水碗里消过毒，拿出两瓶针剂，给注射器里吸上药水，对桃子说道：“哦，你爬在炕上，把裤子抹下来。”

　　桃子翻了一个身，爬在了炕上，看见二狗还在房间内，有点难为情，说道：“二狗，你出去吧。”

　　二狗其实不放心陈敏德，但是桃子让他出去，他也没办法，只好到了门外。

　　桃子看到二狗出去了，才极不情愿地拉下裤子，陈敏德看见了不由咽下一口唾沫。

　　接着，陈敏德用一个棉球轻轻在桃子的屁股上擦了几下，把注射器的针头扎进去，他手里的注射器推得很慢，桃子都有点着急了，但又不能催促他，只能忍着，足足有五分钟，陈敏德才完成了注射，用一个棉球按在刚才扎过的地方，说道：“好了。”

　　桃子急忙提上裤子，翻山躺在炕上，说道：“打这一针就能好吗？”

　　陈敏德收拾着药箱，从几个药瓶里倒出来一些白色的药片，分成几个小包，说道：“你烧的很严重，打一针咋能好啊？至少要连打三天，到了明天我再过来。这些药一日吃三次，每种一次一片。”

　　二狗进来，明显看得出来他心情很不好，陈敏德要走，桃子说道：“二狗，你去送送医生。”

　　二狗把陈敏德送到门外，陈敏德走后，二狗回到了桃子房间，说道：“嫂子，医生就这样看病啊？我看他就是占你便宜。”

　　桃子笑了一下说道：“二狗，医生看病就是这样的，你不要多想了，你能给我把医生请来，谢谢你了。”

　　二狗说道：“我就是盼着你病快点好起来。”

　　桃子说道：“我已经打过针了，很快就好起来的，没事了，你去吧。”

　　二狗坐在房间里没动。

　　桃子说道：“二狗，你想啥呢？你不走，要是让咱妈看见了，还不说我们啊？”

　　二狗站起来说道：“你有病，我留在这照顾你。”

　　桃子说道：“我不需要照顾，你给我倒一碗开水就出去吧。”

　　二狗给桃子倒了一碗开水，看了她一眼就出门去了，他回到了自己房间，在炕上躺了一下，心神不宁地下了炕，取下木板墙上的小木塞，透过那个小洞看着桃子那边。

　　桃子坐了起来，咳嗽了几声，打开小纸包，分好里面的药片，然后喝了一口水，感觉开水不烫嘴了，就服下了药片。

　　就在这个时候，挂在房间里一直不肯叫的那只蚂蚱，欢快地叫了起来，一声连着一声，桃子高兴起来，惊喜地叫着：“蚂蚱叫了，蚂蚱叫了！”

　　二狗也听见了蚂蚱叫声，他看见桃子高兴的样子，自己也高兴起来，咧着嘴无声地笑着。

　　到了晚上，外边还在下着雨，二狗一直待在屋里，贾彩兰过来看见他说道：“二狗，你晚上不去桃园了？”

　　二狗说道：“哦，我不去了，下这么大的雨，不会有人去偷桃子的。”

　　贾彩兰说道：“那你的被褥都在桃园里，你晚上盖啥？”

　　桃子在房间里听见了他们的说话，说道：“妈，你到我房间来，把我的被子给二狗拿过去。”

　　贾彩兰说道：“二狗，你嫂子的被子都是干净的，你晚上把脚好好洗一下，别弄脏了被子。”

　　贾彩兰去了桃子房间，用手搭在桃子额头上试了一下，说道：“桃子，不是打过针了吗，头咋还这么烫的啊？”

　　桃子说道：“医生说要连打三天呢，这才是第一天，哪会有这么快的啊？妈，我没事，你别操心。”

　　贾彩兰说道：“没事就好，躺下休息，等养好了病在下炕。”

　　贾彩兰抱了桃子一床被子出去塞给二狗，说道：“别忘了洗脚。”

　　贾彩兰听见刘茂根在柴房里高一声低一声地叫着她，就急忙出了外屋，去了柴房。

　　二狗把被子抱回自己房间，就去洗了脚，看见桃子的房门还开着，过去想给她锁上房门。

　　桃子说道：“二狗，你别管，我还要下来。”

　　二狗哦了一声，就回自己房间了，这时候，桃子慢慢下了炕，她还是感觉到全身没有力气，头重脚轻的，一双腿好像难以支撑住身体，到了门边扶住门框，歇息了一下，然后到了外屋。

　　桃子去了后门口，在那儿撒了一泡尿，然后去了案头，找到一点吃的，刚吃了一口就反胃，也不吃了，慢慢回到了自己房间，锁好房门，回到了炕上。

　　桃子靠在墙上，想着自己病成这样，可大狗不在身边照顾她，越想越伤心，眼泪不由自主就流了下来，到了最后就轻声抽泣着。

　　二狗在他那边听见了桃子的抽泣，急忙取下木板墙上的小木塞，看着桃子这边，他不知道桃子为啥又哭了，看到桃子这样伤心，他不由得也伤心起来。

　　二狗又看了一会，直到桃子不哭了，安静下来，躺进了被窝，二狗才离开了木板墙，回到了炕上，他劳累了一天，也感觉困乏了，迷迷糊糊就睡过去了。

　　到了半夜，二狗被桃子的叫声惊醒过来，桃子在她那边叫着：“二狗，二狗，我，你来啊。”

　　二狗一骨碌爬起来，耳边还响着桃子叫自己的声音，全身的毛细血管都兴奋起来了。

　　二狗听见桃子在她那边叫着自己，大声应了一声，说道：“嫂子，我过来了。”

　　二狗说完，就想立即过去，拉开自己房门寻思了一下，又觉得不合适，这深更半夜的，桃子还在生病着，叫自己过去，肯定不会是自己想的那种事。

　　二狗大声问道：“嫂子，有啥事啊？”

　　桃子还是有气无力地说道：“二狗，我，我快要死了，你快过来看看。”

　　二狗听了这话着急起来，几步到了桃子房门前，推了一下门没有推开，说道：“嫂子，你给我把门打开。”


第154章 快擦出火花了

　　桃子说道：“我，我动不了，全身没一点劲，你，你不是有钥匙吗？”

　　二狗来不及多想，又回到了自己房间，到处找着桃子门上的钥匙，情急之中没有找到，想了一下，才在自己的一件衣服里找到了钥匙，过去打开了桃子的房门。

　　二狗看见桃子躺在床上，一张脸通红通红的，一步多远都能感到她身体散发出来的热量，急忙说道：“嫂子，你又开始发烧了？你等着，我这就去叫医生。”

　　桃子轻轻摇了一下头，说道：“深更半夜的，你去叫人家人家未必肯来，你给我摆一个湿毛巾，放在我额头上。”

　　二狗急忙拿了毛巾，在水盆里蘸了一点水，拧干后叠成长条，敷在桃子的额头上。

　　二狗看到桃子还盖着被子，就把她的被子拉开，让她身体便于散热，桃子穿着衬衣长裤，衬衣上领口的扣子解开了两颗，脖颈下都发红了。

　　桃子一动不动，转动着眼珠看着二狗，她本来要制止二狗拉开她被子，但还是没有说出来。

　　二狗只在她身上看了一眼，就急忙收回目光，拿下她额头上的毛巾，就一会工夫，毛巾就变得热乎乎的，他急忙去水盆里摆了一下毛巾，又敷在了桃子额头上。

　　桃子问道：“二狗，咱家有酒吗？”

　　二狗不解地说道：“嫂子，你要酒干啥？”

　　桃子说道：“我听我妈说过，用酒擦一下身体，也可以降温的。”

　　二狗急忙说道：“哦，过年我哥给咱爸买的酒，好像还剩半瓶，我去找找看。”

　　二狗去了外屋，找了一会，终于找到了那半瓶酒，拿到了桃子房间，说道：“嫂子，我把酒拿来了，你说现在下来咋办？”

　　桃子说道：“你找一点纱布，我柜子里有。”

　　二狗过去打开桃子的柜子，一股玫瑰花的香气扑鼻而来，他深深吸了一口，找到了纱布，撕了一条过来，说道：“嫂子，纱布拿来了。”

　　桃子说道：“你给纱布上倒上酒。”

　　二狗按照桃子的吩咐，给纱布上倒上了酒，递给桃子。

　　桃子说道：“我手上没一点劲，你给我擦吧。”

　　二狗有点迟疑，很快就说道：“好的，都擦哪儿？”

　　桃子说道：“耳朵，脖子，腋下……那儿能擦你就擦那儿。”

　　二狗坐到了炕边，开始用纱布擦着桃子的耳朵，最后又擦着桃子的脖子，他的眼睛忍不住移到了桃子，感觉有点兴奋了。

　　二狗声音发着颤音，说道：“嫂子，胳肢窝擦不到。”

　　桃子说道：“你把我胳膊抬起来，把衣服向上拉一下。”

　　二狗按照她的吩咐，把她的两条胳膊移到了头顶，接着把她的衬衣向上拉起来，这时桃子就全部暴露出来，二狗咕噜咽下一口唾沫。

　　桃子看到二狗眼里的表情，也有点羞赧，不好意思地说道：“二狗，你干啥啊？你眼睛闭上，不能看。”

　　二狗急忙说道：“我，我不看，我把眼睛闭上。”

　　二狗闭上了眼睛，手里拿着纱布，凭着感觉到了桃子的腋下，然后轻轻擦着，过了一会，他手又到了另一边，又擦了一会。

　　二狗在给桃子擦的时候，明显有了反应。

　　桃子全身软绵无力，她的眼睛看着二狗，也看到了他的反应，她这时心里有点担忧，怕二狗控制不住自己，做出啥疯狂的举动来。

　　二狗的眼睛还在闭着，他给桃子擦完了腋下，把桃子的衬衣拉了下来，才睁开眼睛，感觉到做完了一件很累人的体力活，身上都冒出了汗。

　　二狗说道：“嫂子，擦完了，感觉好点了没有？”

　　桃子冲她微笑了一下，说道：“好多了，你把我额头上的毛巾再换一下。”

　　二狗取下桃子额头上的毛巾，蘸了一点凉水，拧干后在放到桃子的额头上，二狗说道：“这个医生咋回事吗嘛，吃过药了，也打过针了，你的烧没退，反而还严重了，到了明天他来，我要好好说说他。”

　　桃子说道：“不怪他，我这次病的太厉害了，从小到大，都没病成这样，要不是你，我还不知道能不能活下去了。”

　　二狗笑了一下说道：“嫂子，看你说的，都是一家人，照顾你是应该的。”

　　桃子说道：“不知道你哥他咋样了，也不回来，要是他在，就不用你麻烦了。”

　　二狗说道：“我都说过了，我哥不在，我会照顾你的，到了明天烧退不下来，我就带你去镇上医院。”

　　桃子笑了一下说道：“我感觉现在身上有劲了，好多了，二狗，害的你没睡觉，马上就要天亮了，你过去还能睡一会。”

　　二狗说道：“我不睡，我留在这照看你。”

　　桃子说道：“你过去吧，我现在不要紧了，等有事了我再叫你，听话。”

　　二狗没办法只好站起来，到了门口，回过头看了一眼桃子，桃子也在看着他，他拉开门出去，轻轻给桃子带上房门。

　　这时候，屋外的雨渐渐停了，可屋檐上还往下滴着水滴，二狗去了后门那撒了一泡尿，尿尿那东西还硬梆梆的，不肯服软，回到了自己房间，躺到了炕上。

　　二狗想起自己当时让桃子给他开门，桃子说过他有自己房门上的钥匙，看来这个秘密他已经知道了，他再拿着钥匙就没多大意义了，他手里攥着钥匙，思绪万千。

　　二狗想了一会，决定到了明天合适的机会，把这把钥匙还给桃子，在这以前，他还曾幻想着有朝一日用这把钥匙打开桃子的房间，跟她去干那种事，看着来这种机会以后不会再有了。

　　他打了一个哈欠，后半夜一直忙着照顾桃子，现在感觉到困乏了，眼皮往一起挤着，盖上桃子的被子，闻了一下被子里散发出来的香味，闭上眼睛睡了。

　　第二天，二狗起得很早，他还操心着桃子的病，到了桃子房间里，看到桃子睡着了，安静的像一个婴儿一样，脸上的红晕已经消退了，他悄悄坐到了炕边，看着桃子。

　　过了一会，桃子感觉到身上痒了，闭着眼睛挠着身体，又在胸前挠了几下，她翻了一个身继续睡着。

　　二狗抿着嘴笑了一下，轻轻给桃子拽上被角，就去了桃园了，黑子还在桃园，不知道它咋样了，把它牵回来，好好喂点吃的。

　　到了这天下午，陈敏德准时背着药箱来了，他刚一进院门，黑子就像看见了仇人一样，向他扑了过来，把陈敏德吓得哇哇直叫，二狗急忙出来，把黑子拉在手里。

　　二狗说道：“陈医生，吓着你了吧？”

　　陈敏德擦了头上的汗水，现在还心有余悸，说道：“我的妈呀，你家这狗太厉害了，我差点就让它给咬了。”

　　二狗把黑子拴在院子里的树上，黑子还不依不饶对着陈敏德狂吠着，二狗呵斥了黑子几下，黑子才安宁下来，等二狗离开，它又变得狂躁起来。

　　二狗陪着陈敏德到了桃子房间，桃子靠在墙上，冲陈敏德笑了一下，说道：“你来了啊。”

　　陈敏德放下药箱问道：“现在感觉咋样了？”

　　桃子说道：“现在好多了，可是昨晚上烧的很厉害。”

　　陈敏德拿出体温计，用手甩了甩，说道：“哦，那是药量轻了，今天我给你再加一点药量。来，先量一下体温。”

　　桃子接过体温计，夹在了腋下。

　　陈敏德说道：“虽然说是简单的感冒，要不抓紧治，就会发展成肺炎，我以前见过一个病人，没有及时治，最后把肺都烧坏了，送到镇上人家都不敢收，死掉了。”

　　二狗惊讶地说道：“这么严重啊？要不我带我嫂子去镇上医院住院去。”

　　陈敏德笑了一下说道：“我不是来了吗？这点小病还难不倒我，你放心，我会把你嫂子的病治好的。”

　　桃子从腋下把体温计取下来，交给了陈敏德，问道：“多少啊？”

　　陈敏德看了一下说道：“哦，37度5，已经接近正常体温了，再打两天针就会好起来。”

　　陈敏德打开药箱，在一旁配着针剂，二狗端了一碗开水放在他旁边，让他消毒。陈敏德给注射器里吸上药水，拿着一个棉球到了桃子身边。

　　桃子看着二狗说道：“二狗，你出去吧。”

　　二狗不放心地看了一眼陈敏德，就去了外屋。

　　等二狗走后，桃子侧躺了下来，背对着外边，拉下了自己的裤子。

　　陈敏德看见了桃子，拿着注射器的手轻轻颤了起来。

　　陈敏德变得异常兴奋起来，他拿着棉球轻轻擦了一下，就把注射器针头扎进去，他一边忙着给桃子打针，一边还侧着头斜着眼睛看着桃子。

　　这些桃子当然不知道了，她皱着眉头，忍受着打针的痛楚，还好，陈敏德推针推得很慢，一边推一边用手指捏着，多少能减轻一点疼痛。

　　就在这时候，枣花来了，好长时间她没到二狗家来，没见着桃子心里就有点想她，她跟外屋的二狗打了一声招呼，就进了桃子房间。

　　陈敏德见有人来了，急忙站直身子，很快打完了针，看了枣花一眼，就急忙低下头去药箱边整理药箱。

　　枣花坐到桃子身边，帮着她拉上裤子，等桃子坐好后拉着她的手说道：“嫂子，几天没见你，谁想到你病成这个样子了？”

　　桃子笑了一下说道：“就那天下雨，淋了一点雨，就感冒了。不过现在没事了。”

　　枣花说道：“不是有二狗吗，还让你下地啊，这个二狗咋弄的，我去说他几句。”

　　桃子拉住她说的：“这和他没关系，你来了就别急着走，陪我好好说说话。”

　　这时陈敏德收拾好药箱，说道：“哦，那我走了，到明天这个时候我再来。”

　　陈敏德出了房间到了外屋，二狗起来去送他，两人到了院子里，黑子冲着陈敏德使劲叫着，差点把拴在脖子上的链子都挣断了。

　　陈敏德看了黑子一眼，胆怯地说道：“二狗，你家这狗不欢迎我啊？”

　　二狗笑了一下说道：“哦，你是跟它不熟，等熟欢了它就不咬你了。”

　　二狗把陈敏德送到院门外，才回到了院子里，解下了黑子。对着黑子说道：“黑子，你干啥啊？见了谁都这样，那还不成了混眼子了吗？要是成那样了，我就把你杀了吃肉。”

　　黑子讨好似地围着二狗转了几圈，吱吱叫了几声，才安静下来。

　　枣花和桃子在房间里说着话，枣花说道：“这个医生是哪儿的啊？看起来咋怪怪的？”

　　桃子说道：“二狗去凉水沟请的医生，你说他怪，怪到哪儿了？”

　　枣花寻思着，说道：“我也说不上来，总觉得他怪怪的，不像个好东西。”

　　桃子笑了一下说道：“你就看二狗好，别的男人都不好了，没有医生，我们得病了，那还不等死啊？”

　　枣花嘿嘿笑着，说道：“说的也是，嫂子，到了晚上，我来和你睡在一起，就能照顾上你了。”

　　桃子笑了一下说道：“好啊，我请都请不来，那就说好了。”

　　这时贾彩兰过来，看见了枣花，高兴地说道：“枣花，你来了啊？来了就不要急着走，妈这就去做饭去。”

　　枣花站起来微笑着说道：“哦，我不走，我去跟你一起做饭。”

　　贾彩兰说道：“不用了，你陪着你桃子嫂子，就几个人的饭，我一会就做好了，你嫂子两天都没好好吃东西了，今天气色好了一点，就多吃点。桃子，你想吃啥饭？”

　　桃子说道：“我想吃一碗酸汤面。”

　　贾彩兰说道：“那我就去做酸汤面。”

　　等贾彩兰走后，枣花笑着说道：“嫂子，我看咱妈挺心疼你的，做啥饭都要来问你啊？”

　　桃子说道：“是我有病了她才这样，我看咱妈心疼你，你以后进了门，她就不把我当回事了。”

　　枣花笑了一下说道：“不会的，以后我要是到这屋了，我一天伺候你。”

　　这时，挂在屋里的蚂蚱叫了几声，又安静了下来，枣花发现了蚂蚱笼子，惊喜地过去看着，说道：“嫂子，你啥时候抓的蚂蚱啊？叫起来真好听。”

　　桃子微笑着说道：“哦，前两天没下雨的时候，是我和二狗去地里干活，发现了这只蚂蚱，他帮我抓的。”

　　枣花心里泛起醋意，随即笑着说道：“等天晴了我让他给我也抓一只。”

　　两人又说了一会话，桃子移到了炕边，说道：“枣花，我要去上茅房，你在我房子等一下。”

　　桃子出了房间，到了院子里，太阳出来了，她一下子感觉到心里亮堂了，到了院门外的茅房，蹲下来撒了一泡尿，等站起来的时候，眼前冒着金星，一阵晕眩，急忙扶住了墙壁。

　　过了一会，感觉好了一点了，才站直了身体，系好裤子出来，黑子到了她身边，围着她转了两圈，用身体挤着桃子。

　　桃子轻轻说道：“黑子，好好的，别挤我，现在风把我都能吹倒。”


第155章 枣花很郁闷

　　桃子回到屋里，贾彩兰已经把饭做好了，枣花盛了一碗饭端给桃子，说道：“嫂子，我是按我的口味调的，你要是感觉不合你的口味，我在给你调一下。”

　　桃子尝了一口，笑着说道：“好着呢，酸辣刚好，你也快吃啊。”

　　等吃过饭后，枣花回了一次家，把自己晚上在桃子家睡觉的事给她妈说了，等天黑就过来了。

　　二狗知道了枣花晚上要跟桃子睡，有她照顾桃子，他也就放心了，就想去桃园里睡觉。

　　枣花挡在门口说道：“二狗，天这么黑的，你还去哪儿啊？”

　　二狗说道：“哦，我去桃园。”

　　枣花说道：“你还担心你那桃子啊？你放心，没人偷的。”

　　桃子听出来枣花不希望二狗去桃园，在房间里说道：“二狗，你晚上就别去了，枣花也在家，你还能跟她说说话。”

　　二狗说道：“枣花，我不去了，你晚上把嫂子照顾好，我去睡觉了。”

　　二狗回到了自己房间，关上房门。

　　枣花心里不高兴，没好气地说道：“你这人真没意思，我又不是老虎，还能把你吃了啊？”

　　枣花回到了桃子房间，脸上还是一副闷闷不乐的神情。

　　桃子察言观色，说道：“枣花，咋啦？不高兴了？”

　　枣花说道：“我就是生气二狗，想着以后要和他结婚，要和他生活一辈子，我的头都要大了，趁早跟他完了算了。”

　　桃子笑了一下说道：“枣花，你说的不是真心话吧？”

　　枣花说道：“要是有人要他，我现在就把他卖了。”

　　枣花给桃子倒了一碗开水，把口服的药分好放在她旁边，然后上了炕，靠在桃子身边。

　　枣花说道：“嫂子，你身上哪儿不舒服，我给你捏捏。”

　　桃子高兴地说道：“好啊，我正想有只手好好捏捏，我全身都不舒服，来，你给我抓抓。”

　　二狗在他那边听着这边桃子和枣花说话，到这时从炕上下来，到了木板墙那儿，取下那个小木塞，把眼睛贴到了小洞口上，专注地看着那边。

　　桃子爬在炕上，枣花坐在她身边，用两只手抓着捏着桃子的背部，捏了一会背部，手又到了她的全身。

　　枣花高兴起来，捏起来也精心多了，又给她捏了大腿，等捏完了，说道：“后边全让我过了一遍，前边还让捏不？”

　　桃子急忙翻了一个身，用动作回应了她，枣花就开始捏着她的前边。

　　二狗在那边看着，听着两人说话，一会就兴奋起来，心嗵嗵跳着，呼吸也急促起来，可他大气不敢出，眼睛紧贴着小洞口继续看着她们。

　　这时，枣花给桃子捏完了，换到桃子给枣花捏了，枣花感觉穿着衬衣捏着不过瘾，急忙脱下衬衣，爬在炕上，桃子坐到了她的身边给她捏着脊背。

　　桃子手上力气小，枣花不停催促着她再用力，桃子就笑嘻嘻地说道：“枣花，我手上没劲，要不把二狗叫过来，让他给你捏捏？”

　　枣花说道：“别提他，我看见他就反胃。”

　　枣花翻了一个身，平躺在炕上，让桃子捏着前边。

　　二狗看了一会，就上炕去睡了，到了明天，他就要去地里，把那些放到树下的麦子挑回来了。

　　大狗还住在医院里，不过他头上的伤好的差不多了，也不用缠着纱布了，可他下边还有问题，现在可以尿尿了，也没有了那种烧灼感，偶尔受点刺激也不会像以前那样疼了，就是一直挺不起来。

　　外科的医生看过他的情况后，建议他可以出院了，让他到了星期一就去办出院手续。

　　这天是星期天，大狗去了两次泌尿科都没见到张妍的人，知道她休息，最后就不去找了，安静地躺在病床上。

　　旁边的床上住进来一个病人，是一个十七八岁的女学生，上学时骑自行车让汽车挂了一下，腿骨折了，医生给她腿上打了石膏，只能静静躺着，她妈在照顾着她。

　　吴小爱闲不下来，找了一盆脏衣服去外边水龙头那里洗，大狗躺了一下就觉得很乏味，正好那个女学生要撒尿，他就出了病房，到了医院门口转悠。

　　这时候，张妍穿着一身粉红色的短裙子走了过来，大狗也看见了她，老远就冲她笑着，张妍走到了他身边，笑着说道：“大狗，看你今天气色不错吗？恢复得挺快的。”

　　大狗笑了一下说道：“头上的伤口好了，医生让我星期一就出院。”

　　张妍哦了一声，说道：“那你下边咋样了？”

　　大狗说道：“还是不行，我估计我要当太监了。”

　　张妍想了一下说道：“今天科室里没人，你跟我去，让我给你再看看，看能不能有啥好的治疗办法。”

　　大狗高兴地说道：“谢谢你了。”

　　张妍笑了一下说道：“别贫嘴了，跟我来吧。”

　　大狗跟着张妍到了医院二楼泌尿科，张妍打开门，两人进去，随后她又关上房门。

　　大狗一进门就解开皮带，准备脱裤子。

　　张妍看见了笑了一下，说道：“你这么猴急啊？想跟你聊一下都不行，既然解开了就脱下来，就躺到床上去。”

　　大狗躺到了床上，张妍看了他一眼，去戴乳胶手套，随即又把手套取了下来，到了床边，坐在床边的一把椅子上，然后拿起大狗的仔细看着。

　　张妍看着大狗说道：“大狗，你一点反应都没有吗？”

　　大狗使劲鼓了一下劲，还是没有反应，说道：“没有。”

　　张妍说道：“你想想和你老婆的情景，看看有没有反应。”

　　大狗闭上眼睛，想着和桃子在一起疯狂的情景，最后又想着和孙红梅在一起的情景，心里有想法了，可是他那还是毫无生气。

　　大狗无奈地说道：“张妍，我想了，可是它还是没有动静。”

　　张妍手上还在动着，说道：“你换一个人想一想，你心中还幻想着那个女人，你现在就想象着和那个女人在一起。”

　　大狗想着自己看过的那些电影，想着自己和里面的电影演员在一起，下边稍微动了一下，刚有了一点起色，可随即又耷拉下脑袋。

　　大狗说道：“张妍，还是不行啊，我以后会不会就变成这样了？”

　　张妍说道：“你先别泄气，好了，你现在可以想象着和我在一起，想着我和你睡在一起，咋样？你有没有兴奋起来？”

　　大狗说道：“我有点兴奋了，可是那没有兴奋起来也是白搭啊？”


第156章 大狗的幻想

　　张妍没好气地说道：“我看你真的没救了，大狗，你认命吧。”

　　大狗一把抓住张妍，说道：“张妍，以后我要是变成这样，那还不如杀了我，你是医生，你会有办法的，你再好好想想办法。”

　　张妍摇着头，说道：“平常我在给一些男人检查的时候，他们只要一看见我，或是我用手动一下他们那里，他们就会有反应，可你，我都这样诱导你了，你还是死蛇一个，我还能有啥办法？”

　　大狗听见她这么说，有点伤心，说道：“唉，如果我的病真看不好，那我以后咋去见我老婆？咋对得起她？那我只能跟她离婚了。”

　　张妍说道：“你老婆长的很漂亮吧？”

　　大狗说道：“她是这个世界上最好看的女人，我真喜欢她，舍不得她，可我变成了这样，我以后还咋去见她啊？”

　　张妍说道：“我特理解你现在的痛苦，你放心，我再想想办法，争取能改善你现在这种情况。”

　　大狗还躺在床上，说道：“张妍，我现在能不能起来？”

　　张妍说道：“你着急了？别着急，让我给你想想办法，哦，我这有一本画报，上边都是一些港台的大明星，你看着她们，我在给你动一下，看看有没有效果。”

　　张妍去了办公桌那找了一本电影画报，里面全是一些电影明星的彩照，拿过来给了大狗，大狗翻看了几页，上边有几个他在电影里见过，找了一个年轻漂亮的，仔细看着，幻想着。

　　张妍坐到了大狗身边，说道：“大狗，这次你感觉咋样？”

　　大狗说道：“这不真实嘛，还是不行。”

　　张妍笑着说道：“大狗，你可是我这病人中待遇最高的，你不要得寸进尺啊，这样你要不行，那你就是天生不行。”

　　大狗把画报放到一边说道：“我的想象力不行，看这些跟没看一样。”

　　张妍沉思了一下说道：“大狗，要不这样，你用手碰着我，这样就真实一点，你看咋样？”

　　大狗急忙说道：“这个不好，你是医生，我是病人，我不能占你便宜，再说了，你还是一个姑娘，没结过婚，这对你也不好。”

　　张妍说道“谁叫我跟你这么投缘呢，好了，我现在是医生，你就要听医生的话，来吧。”

　　大狗的手动了一下，快伸到张妍胸前的时候，又缩了回去，说道：“张妍，我看还是算了，我这病不找你看了，以后有机会我找那个男医生看。”

　　张妍有点着急了，把他的手拿过来按在自己前胸上说道：“你这个人，还大老爷们呢，咋这么婆婆妈妈的？”

　　大狗的手隔着她的裙子在她的身上碰着，感觉到富有弹性，手感好极了，由被动渐渐转为主动。

　　张妍眼睛死死瞪着大狗，接着轻叫了一声，说道：“大狗，你真是个坏东西，没想到我这么讨厌男人的，偏偏栽倒在你这了。”

　　不一会，大狗感觉自己堵塞的地方好像有一股气流给冲开了，拿在张妍手里的东西渐渐长大了，继而挺胸抬头，像一个高傲的将军一样。

　　张妍看到了他的强烈反应，高兴地说道：“大狗，起来了，你看见了吗？以前是不是这样啊？”

　　大狗兴奋地说道：“好了，起来了，以后我又能做一个男人了，张妍，谢谢你。”

　　大狗的手松开了张妍，就想从床上起来，张妍猛地扑下头，抱着大狗，疯狂地吻着他，吻得大狗快要窒息了。

　　过了一会，张妍才松开大狗，站起来到了一边，平息着自己的心情，说道：“大狗，你现在可以下来了。”

　　大狗从床上下来，系好裤子，到了张妍身边说道：“张妍，谢谢你，我一辈子都不会忘了你的。”

　　张妍背着他说道：“我很讨厌男人的，我们都不要见了，你就当没见过我。”

　　大狗不解地说道：“张妍，这是为啥？你对我这么好，总要给我一个报答你的机会啊？”

　　张妍转过身，眼睛里已经湿润了，说道：“我怕我爱上你，你有老婆，我总不能拆散你的家庭吧？”

　　大狗半晌没说出话来，最后说道：“谢谢你张妍，我是一个泥腿子，乡巴佬，啥本事没有，就会盖房子，我不值得你对我这么好。”

　　张妍眼泪流了下来，说道：“我也不知道这是咋了，鬼使神差般就是想对你好，你快走，你要不走，我就忍不住了。”

　　大狗看着张妍，一颗心都要碎了，叹口气走到了门口，手刚摸到门把上，张妍就扑过来，从他背后抱住了他。

　　大狗转过身也抱住了张妍，两个人重新吻在了一起。

　　张妍情急中就去扯大狗的裤带，就想起了钥匙插进锁孔的声音，大狗急忙放开张妍，去拉自己裤子上的拉链。

　　两人刚刚分开，泌尿科的那个男医生进来了，一看张妍和大狗在里面，有点惊讶，说道：“你们？你们在这干啥？”

　　张妍不好意思地说道：“哦，杨老师，我今天休息，没事过来取一本画报，没想到这个病人跟过来了，说啥都不走，真讨厌。”

　　男医生虎视眈眈地看着大狗，说道：“你想干啥？我马上打电话报警。”

　　张妍给大狗使着眼色，让他赶快走。大狗回过神来，急忙离开了泌尿科，到了门外，急忙把刚才拉了一半的拉链拉上，回自己病房去了。

　　大狗回到了病房，吴小爱躺在自己病床上，正生着气，看见大狗气呼呼地说道：“大狗哥，我把你找遍了都没找到你，你去哪儿啦？”

　　大狗看到吴小爱生气了，笑着说道：“哦，我没事，去外边转转。”

　　吴小爱也不好在发脾气了，从床上下来，口气缓和下来，说道：“你出去了也不说一声，你知道我多操心你啊？”

　　大狗说道：“我这不是好好的吗？好了，你还没吃饭吧？我陪你出去一块吃饭。”

　　吴小爱说道：“这还差不多。”

　　旁边躺在病床上的那个女娃笑嘻嘻地看着他们。

　　大狗笑着说道：“小妹妹，你笑啥啊？”

　　那个女娃说道：“怎么都这样啊？我家里我爸就怕我妈，我妈眼睛一瞪，我爸就找不到北了，看来你也是这样子。”

　　大狗看了一眼吴小爱，说道：“小爱，看你对我这么凶，连小妹妹都笑话了。”

　　吴小爱笑着说道：“男人嘛就要管着，要是不管，他就敢上房揭瓦了，妹子，你以后要是找了婆家，千万不敢对你男人放得太松了。”


第157章 咱们出去逛逛

　　小女娃脸一红说道：“姐啊，我还小着呢，等我找婆家那还早着呢。”

　　大狗说道：“小爱，咱们走吧？”

　　大狗和吴小爱离开了病房，出了医院，到了外边的大街上。

　　大狗说道：“小爱，现在人家都把我们误会成两口子了，你也不要我解释，要是传到熟人耳朵里，那我就麻烦了。”

　　吴小爱笑嘻嘻地说道：“咋啦？你白捡了一个媳妇还不高兴啊？”

　　大狗说道：“我有媳妇，还要那么多媳妇弄啥？”

　　吴小爱笑着说道：“你看过戏吧？戏里面那些皇帝要有多少老婆啊？把自己忙活死了，就是一晚上睡两个都睡不完，有的老婆我估计皇帝都叫不上名字呢。你才一个老婆就嫌多了啊？”

　　大狗没好气地说道：“我咋能和皇帝相比呢？我就这么一个老婆，一辈子就知足了。”

　　吴小爱看了他一眼说道：“我不管，现在人家都把我当成你的老婆了，我就要当你老婆，实在不行，当小老婆也行。”

　　大狗笑嘻嘻地说道：“你没喝酒吧？你当了我的小老婆，那我算啥了？我是你的小老汉啊？”

　　吴小爱也笑着说道：“你如果答应我了，我还不是跟你在一起的时候多，跟我老汉在一起的时间少？你还占便宜呢。”

　　大狗说道：“好了好了，开玩笑归开玩笑，以后咱们都要放正规一点，再过几天，那些工人都要来了，别让他们看出啥笑话咱们。”

　　两个人说笑着到了一家面馆，大狗喜欢吃油泼扯面，就要了一碗油泼扯面，给吴小爱要了一碗素饺子，吴小爱吃着饭，一直都是笑吟吟的，显得特别开心。

　　吃过饭后，大狗要回医院去，吴小爱还没耍够，还想和大狗在大街上转转，就说道：“大狗哥，回医院多闷啊，到处是酒精味，咱们去转转吧。”

　　大狗说道：“就这几条大街，转来转去的有啥意思？不去了吧？”

　　吴小爱扯着他的袖子说道：“反正我不想回去，还想让你在陪陪我，你不想转街道，咱们去县城外转转，那儿有一座山，有一条河，有山有水的，肯定很好玩。”

　　大狗还在犹豫着，说道：“不去了吧？咱们回去好不好？”

　　吴小爱噘起小嘴，撒娇说道：“不嘛，我就要你去，你就陪我去吧，就算我求你了。”

　　大狗没辙了，只好说道：“好吧，我陪你去。”

　　两人出了县城，县城东边那有一座不高的山，长着很多树木，还有一条小河从山里流出来，景色宜人，确是一个不错的地方。

　　大狗远处看着以为不很远，谁知道走了好长时间都没走到，心里有点后悔出来，可吴小爱兴致很高，一直鼓动着他，连拉带推让他走，他只好又向前走去。

　　看山跑死马，两人等到了这山脚下，用了快一个多小时，大狗走的人困马乏，一双脚都迈不开了，急忙找了一块石头坐下，说道：“小爱，我上你当了，为了到这来，咱们走了多少路啊？都要累死我了。”

　　吴小爱尽管也很困乏，但是她心里很高兴，说道：“大狗哥，你看这地方多美啊，能看到这的景色，就是再累也值了。”

　　大狗说道：“好了，你想耍就耍吧，我们还要趁早赶回去呢。”

　　吴小爱说道：“我们刚刚来，你就想着回去啊？别着急，一会还要陪我上山呢。”

　　大狗看了一下天色，说道：“太阳都到西边去了，马上就要天黑了，你还要上山啊？算了吧。”

　　吴小爱说道：“那不行，我好不容易把你拽了来，不耍美就不能回去，歇够了吗？要是歇够了咱们就走吧。”

　　大狗只好站起来说道：“小爱，我算是怕你了，好了，我陪你上山。”

　　两人找着了那条小河，顺着小河旁向上边走去，走了一会，两人看到了一个大水潭，水潭里清澈可见底，游荡着几条小鱼，水潭边长着浓密的水草。

　　吴小爱高兴地叫道：“呀，这地方太美了，大狗哥，能看到这东西，我带你来不亏吧？”

　　大狗说道：“这算啥啊，在我们那，到处都是这样的水潭。”

　　吴小爱说道：“我可是第一次见到，我们老家都是荒沟野洼，没有河，也很少下雨，我们吃水都在一口深井里，那井有几十丈深，水显得特别金贵，一年四季洗不了一次澡，所以我见了水就特别喜欢。”

　　大狗说道：“小爱，看够了啊？咱们走吧。”

　　吴小爱看见这水潭里的水心痒痒了，说道：“大狗哥，我想下去耍耍，你陪我一起下去吧。”

　　大狗说道：“别下去了，咱们就在旁边耍耍就行了。”

　　吴小爱固执地说道：“我就要下去，你不陪我了我自己下去。”

　　吴小爱说完，也不避大狗就开始脱掉上衣，穿着一件自己做的大裤头，就向水潭边走去。

　　大狗看了她一眼，也拿她没办法，想走又不能走，站在那儿觉得又不合适，正在为难着，吴小爱已经下了水潭，正一步一步往水潭中间走去。

　　吴小爱回过头来叫道：“大狗哥，你也下来吧。”

　　大狗看见吴小爱白光光的，心里就有点兴奋了，他坐到了旁边的石头上，说道：“我不下，你也快点上来。”

　　吴小爱转过身，一边笑着一边给大狗身上击水，大狗躲避不及，身上溅了不少水，他也来了兴趣，到了水潭边给吴小爱击水，两个人开始打起了水仗。

　　吴小爱到了水潭深处，叫着：“大狗哥，你够不着了，你下来吧。”

　　大狗正在犹豫着，这时吴小爱退到了水潭深处，脚没踩着潭底，整个身体就下沉了，她不会游泳，一双胳膊胡乱扑腾着，接连喝了几口水。

　　大狗开始以为她在那耍水，还呵呵笑着，随即觉得事情不对劲，就急忙脱下了自己的上衣裤子，跳进水潭里，几步到了吴小爱身边，一把抓住了她的胳膊，就往水潭边拽。

　　吴小爱正在挣扎，看着大狗到了身边，就用另一支胳膊紧紧抱住了大狗的脖子。


第158章 水潭边的风情

　　大狗把吴小爱拽到了水潭边浅水处，吴小爱站直了身子，她的大裤头已经滑到了膝盖那儿，这时才缓过劲来，一会想哭一会又想笑，大狗看见了吴小爱下边，心里一阵激动，刚才安分下去的东西又躁动起来。

　　吴小爱拉上自己的裤头，有点埋怨地说道：“我差点都淹死了，你还笑，我以后在不跟你出来了。”

　　大狗笑了一下说道：“你不会游泳，看你还敢下水不？”

　　吴小爱说道：“大狗哥，你看到我下边啦，你占我便宜，不行，你得还我。”

　　大狗仍笑着说道：“我是看到啦，可我就是想闭上眼睛不看也不行啊，好了我不看了，你也上来穿上衣服。”

　　吴小爱到了水潭上边，并没有急着穿衣服，说道：“大狗哥，你还把我当妹子吗？我已经不把你当哥了，我就想跟你好，可你总是不愿意。”

　　大狗说道：“小爱，我知道你对我好，可我不能做这种事，我不能对不起你，也不能对不起我老婆。”

　　大狗坐到了一块大石上，把吴小爱的衣服扔给她，意思让她穿上衣服，可吴小爱把衣服又扔开了，坐到了大狗身边。

　　吴小爱说道：“我不管你愿不愿意，反正我是你的人了，你的身体里流着我的血，你别想把我甩了，以后，不管你走到哪儿，我都要跟着你。”

　　大狗说道：“这我知道，你放心，不管到哪儿，我也不会忘了你的。”

　　吴小爱看着大狗说道：“你以后要是忘了我，我就要把你身体里的血放出来，那是我的，我不会让我的血留在一个对我不好的人身上。”

　　大狗听了这话心里一寒，嘴角动了一下，随即说道：“小爱，我知道，我会对你好的。”

　　吴小爱这才满意了，笑着说道：“我就知道你是一个重情重义的人，大狗哥，你好了没有？”

　　大狗心里知道吴小爱心里的想法，急忙说道：“哦，还没有，它还是不听话。”

　　吴小爱笑着：“那个女医生没本事，治不好你的病，我有本事，还是让我来治吧。”

　　大狗急忙说道：“哦，你又不是医生，哪里会治病啊？好了，咱们也该回去了，快去穿衣服。”

　　吴小爱笑了一下说道：“我不是医生也能治好你这病，不信就让我试试，我提前说好了，要是帮你治好了病，你可要好好谢谢我。”

　　大狗不敢在和吴小爱缠斗下去，站了起来，说道：“天马上就要黑了，再不下山就看不到路了，听话，快去穿衣服走。”

　　吴小爱挡住大狗说道：“那不行，你还没答应我的事呢，你就让我试试，我要是真的治不好，咱们就回去。”

　　大狗有点恼了，说道：“小爱，听话，别胡来了，快去穿衣服。”

　　吴小爱现在可不像以前，她仗着自己给大狗输过血，救过他，再加上这一段时间和大狗相处，她已经不怕他了，上前抱着大狗，脸贴在大狗胸膛上，就是不动。

　　大狗服软了，说道：“小爱，你想咋样才肯穿衣服走？”

　　吴小爱抬起头含情脉脉地说道：“我就想跟你好，你说你那东西不行，我心里也着急，大狗哥，你就让我看看，说不定我还有办法啊。”

　　这下吴小爱感觉到了，惊喜地看着大狗说道：“大狗哥，你的东西好了啊？它还是跟我有缘分，女医生没治好的病，让我几句话就说好了啊。”

　　大狗笑了一下说道：“这下你达成心愿了，你说过我的病要是好了就穿衣服回家，快放开我，过去穿衣服吧？”

　　吴小爱倔强地说道：“我不，这下我更不能松开你了，你一直说要谢谢我，谢谢我，总不能用嘴巴谢我啊？我要你的实际行动。”

　　大狗这时候真有点控制不住自己了，也许是身体里吴小爱的那点血液作怪，心里感到很冲动，说道：“小爱，我，我真的不想这样，也不是我不想这样，而是我真的不能这样，咱们，咱们还是好好的，这样我以后活得也能像个人了。”

　　吴小爱笑了一下说道：“大狗哥，你说啥啊，你到底想不想啊？做了这事就活的不像人了？这是哪儿的理论啊？我不管你说啥，我就要你。”

　　大狗在和自己思想做着斗争，两个大狗在苦苦抗争着，一个大狗已经答应了吴小爱，另一个大狗一直坚持着，不愿放弃自己一直坚守的防线。

　　大狗的手慢慢抬了起来，吴小爱脸上全是幸福，她一直梦寐以求的东西马上就要变成现实了，兴奋地无法形容，激动的无法自制。

　　大狗感觉自己好像被她使了魔法一样，鬼使神差一步一步向吴小爱走了过来，就快到吴小爱身边的时候，他看见有一条拇指粗的绿蛇从她旁边的草丛里爬了出来，向她游了过去。

　　大狗一看见这东西，感觉从六月的夏天一下子到了寒冷的冬天，头发都竖起来了，指着吴小爱惊恐地说道：“蛇，有蛇！”

　　吴小爱没有看到旁边的蛇，还笑眯眯地说道：“大狗，你眼花了吧？就是有蛇，也是我这条美女蛇，你怕啥啊？来啊。”

　　大狗看到那条蛇就要到了吴小爱身边了，一个箭步窜上去，提起蛇的尾巴，使劲甩了几下，一下子扔进了水潭里，那条蛇在水里翻了一下，昂着头摆动着身体在水潭里快速游动着，很快到了水潭里的另一边。

　　吴小爱看到那条蛇，也吓出一身冷汗，她心里炽热的火焰一下子冷却了，跳了起来，躲到了大狗身后，还微微发抖。

　　大狗回过身说道：“小爱，这山里蛇多，说不定一会还会出来几条，咱们赶快走吧。”

　　吴小爱连连点头，过去穿上自己的衣服，拉着大狗，顺着来时的路向山下走去。两人到了山下，想起刚才可怕的一幕，还心有余悸。

　　大狗为了缓和气氛说道：“小爱，想起来我刚才看见了蛇提醒你，可你还说自己是一条美女蛇，我还以为你不怕蛇呢，谁想到也怕成这样了。”

　　吴小爱笑了一下说道：“我想着你是跟我开玩笑的，你都怕成这样，我咋能不怕？”

　　大狗说道：“你知道蛇最喜欢啥了？”

　　吴小爱想了一下说道：“蛇最喜欢吃青蛙，老鼠。”

　　大狗说道：“蛇还最喜欢钻洞，你刚才光溜溜地躺在那，你说怕不怕？”

　　吴小爱上下牙打了一下颤，说道：“我怕，怕死了。”

　　这时天已经黑了下来，路上很少有人走，吴小爱也不用顾忌，就抓着大狗的胳膊走着。

　　两人走了一会，到了一个小村子旁边，小村子里好多人家已经亮起了灯。

　　吴小爱抓了一下大狗的胳膊说道：“大狗哥，我们走不动了，去村子里过一夜，到明天再回去吧？”

　　大狗急忙说道：“那不行，村里的人要是问起我们啥关系，我们咋给人家说啊？”


第159章 不要做兄妹

　　吴小爱说道：“就说我们是一对夫妻，这儿又没人认识我们。”

　　大狗说道：“就是骗过他们，也不一定有空闲的房子给我们住，赶紧回去吧。”

　　吴小爱不高兴地说道：“我真的走不动了，那条蛇把我吓坏了，到现在腿还软软的。”

　　大狗说道：“你走不动了，我背你。”

　　吴小爱听了这话又高兴起来，说道：“好啊好啊，我现在就走不动了，我现在就要你背我。”

　　大狗没办法，只好蹲下身，吴小爱爬到了大狗身上，双手搂住了他的脖子。

　　大狗站起来，癫了颠试了一下吴小爱的体重，说道：“小爱，你真幸福，我还没背过我老婆，却背上你了。”

　　吴小爱笑着说道：“那我是比你老婆幸福了，至少我现在跟你在一起，你还能背着我。”

　　大狗说道：“小爱，我想对你提个要求，你一定要答应我。”

　　吴小爱激动起来，兴奋地说道：“我一直就等着你给我说这句话，可你就是不说，这下好了，你总于开窍了。”

　　大狗知道她想偏了，急忙说道：“我不是这个意思，我是想说，咱们既然是兄妹，那就应该有兄妹的样子，以后，咱们都互相克制一点，千万别做出啥出格的事来。”

　　吴小爱这下不答应了，在他身上胡乱动着，摇着，说道：“大狗哥，我不要做啥狗屁兄妹，我就要做你的小老婆。”

　　大狗被她摇的东倒西歪，说道：“小爱，我说的是真的，过了今晚上，以后我就要拿起我当哥的架子了，再也不能跟你这样疯下去了。”

　　吴小爱说道：“你说这话是骗人的，刚才在山上你见了我下边都起来了，哪有当哥的对妹子这样的？你说是不是啊？这就是你当哥应该做的吗？”

　　大狗被她说的不好意思，脸也发烧了，辛亏天黑吴小爱看不到，他说道：“我不应该那样，以后我不会了。”

　　吴小爱说道：“我才不管你这些，在我心里你就是我男人，我就是你小老婆，就是谁把刀架在我脖子上我也这么说。”

　　大狗突地放下吴小爱，说道：“我是认真的，我虽然不是一个好人，但我也不想做一个坏人，我的注意定了。”

　　吴小爱呆了一下，心里感觉特别委屈，眼里都有眼泪了，半晌才说道：“大狗哥，你刚才说的是真的吗？”

　　大狗点点头说道：“是真的，过了今晚，我们就是兄妹了。”

　　吴小爱苦笑了一下说道：“你说话要算数！”

　　大狗叹口气说道：“我说过的话一定算数。”

　　吴小爱说道：“那就好，你说的，过了今晚咱们才是兄妹，至少今晚上你是我的，今晚上我要你好好陪陪我，就当报答我这个救命恩人。”

　　大狗不说话了，吴小爱拉着大狗的手，很快向前边走去，大狗也不知道吴小爱想要干啥，心里直打鼓，刚才吴小爱还说自己腿发软，走不动了，可现在全身都是劲。

　　大狗说道：“小爱，走慢点吧，我都气喘了。”

　　吴小爱生硬地说道：“我就要走快点，你只能做我一晚上的男人，现在一分一秒对我都很宝贵。”

　　大狗说道：“小爱，咱们不要好不？”

　　吴小爱冷笑着说道：“你是大男人，说出的话要算数，别让我以后看不起你，你现在啥话都别说了，就跟着我走。”

　　吴小爱拉着大狗，到了县城，开始吴小爱拉着他向医院的方向走，走到半道上又改了主意，拉着他向石头巷建筑队那个方向走。

　　大狗看了一下四周，感觉不对，说道：“小爱，医院在那边，你带我去哪儿啊？”

　　吴小爱还是冷冰冰地说道：“我总不能当着病房里的那个小女娃跟你弄这事吧？我带你回建筑队去。”

　　大狗说道：“小爱，你还想着那事啊？咱们回医院去好不好？医生要查房，看见我不在，就会说我的。”

　　吴小爱没好气地说道：“你是怕那个女医生去查房找不到你吧？今天是星期天，哪个医生会查房去？”

　　吴小爱说完又拉着大狗急急向建筑队方向走去，想着今晚上要和大狗在一起，全身的毛孔都兴奋起来。

　　吴小爱拉着大狗回到了建筑队，大院里静悄悄的，只有一扇窗户亮着灯光，到了大狗门前，不等大狗去找钥匙开门，吴小爱抢先拿着自己那一把钥匙打开了门，拉着大狗进去。

　　两人进去后，吴小爱随即关上房门，整个人就挂到了大狗身上，大狗一边躲着，一边就去拉电灯的开关。

　　吴小爱急忙说道：“别拉灯，你想告诉人家我们回来啊？就这样挺好的。”

　　吴小爱说完嘴巴贴了上来，找着了大狗的嘴。

　　大狗被迫坐到了床上，一双手垂在下边，这时候他就像一个女人，而吴小爱就像一个好多年都没闻到女人味的男人一样，那么的饥渴和狂暴。

　　吴小爱揭开了自己衬衣上的扣子，敞着怀，可大狗的手随即又离开了，吴小爱有点埋怨他，最后也不靠他配合了，完全是靠自己主动去出击。

　　大狗心里本来就干燥的柴堆落进了火星，终于燃烧起来了，而且火势越烧越旺，他开始抱着吴小爱的身体，主动配合着她。

　　吴小爱轻叫了一声，整个人扑在了他身上，两个人交缠在一起了。大狗把吴小爱翻到了身下，重重地压着她，听得出吴小爱在竭力忍受着他的重压，从鼻孔里发出哼哼的声响，出气都不顺畅了。

　　十多分钟后，大狗想从吴小爱身上下来，可吴小爱还搂着他的脖子，不想让他离开，这十多分钟里，大狗一百五十多斤的体重一直压在吴小爱羸弱的身体上，可她还觉得没有压够。

　　两人的气息逐渐平缓下来，大狗心中的懊悔逐渐替代了刚才的兴奋，小声说道：“小爱，对不起。”

　　吴小爱说道：“你为啥要说对不起？”

　　大狗说道：“我觉得欺负了你，对不起你。”

　　吴小爱笑着说道：“不是你欺负了我，而是我欺负了你，是我要你这样的，今晚上，我才觉得自己又是一个女人了。”

　　大狗说道：“你放开我，我要下来，要不然把你压坏了。”

　　吴小爱说道：“女人天生下来就是让男人压的，咋可能压坏啊？我就要你压着我。”

　　大狗没办法了，只好爬在她身上。

　　吴小爱说道：“大狗哥，你和你老婆有娃吗？”


第160章 秘密老婆

　　大狗说道：“哦，没有，你问这个干啥？”

　　吴小爱说道：“那你们为啥不要一个啊？”

　　大狗说道：“我们也很想要一个，可就是要不了，没办法啊。”

　　吴小爱说道：“是不是你老婆那儿有问题啊？要是她要不了娃，那你还要她干啥？你跟她离婚，我给你生娃。”

　　大狗听了这话心里有点不乐，挣开吴小爱的手臂，从她身上下来，躺到一边说道：“不管咋样，我都不会跟桃子离婚的，何况不生娃不是她的毛玻”

　　吴小爱侧过身搂着大狗，说道：“你不喜欢我说这事，我就不说了，我知道你爱你老婆，你就当我刚才是胡说八道。”

　　大狗说道：“小爱，我跟你今晚这事，已经犯了大错误了，好了，现在你该满意了，咱们该回医院里去了。”

　　吴小爱急忙说道：“不，你说过今晚上是我的，现在距离天亮还早着呢，我们哪儿都不去，就待在这。”

　　大狗有点着急，说道：“刚才，我不是给你了吗？你还想要啥啊？”

　　吴小爱笑了一下说道：“就刚那一下啊？我刚尝出了味道就没有了，哪够啊？我还要再来一次，一次不够，要两次三次，最好一直到明天早上。”

　　大狗惊讶地说道：“小爱，你不要命了我还要命呢，就这一次了，再来我真受不了了。”

　　吴小爱说道：“看看你能干啥，就这点本事啊？我和我老汉在一起一晚上最多都到过四次，第二天没见一个要死要活的。”

　　大狗说道：“你老汉厉害嘛，我咋能比得过，还是你老汉好，以后就别胡思乱想了，跟你老汉好好过日子吧。”

　　吴小爱说道：“你现在说这话太晚了，你已经把我都那样了，还让我咋好好跟我老汉过日子啊？反正以后我要是变坏了就赖你。”

　　大狗坐了起来说道：“小爱，我不想让你变坏，你是我好妹子，想让你活得好好的，好了，咱们该回医院了。”

　　吴小爱爬在大狗身上说道：“我不，我就不放你走。”

　　大狗说道：“好了，你忘了，我还在住院，还是一个病人，你真的想让我死在你身上啊？再说了，你给我输了那么多血，也是半个病人，咱们要是像你说的那样，弄他一个天昏地暗，到天明死在了这床上，让人发现了，就是死这个死法也不光彩吧？”

　　吴小爱说道：“没你说的那么严重，我听过人有好多死法，还没听过有人弄这事弄死的。”

　　大狗语气像哀求她一样说道：“小爱，我真的不能来了，要是能来，我跟你还客气啥？听话，咱们都走吧，啊？”

　　吴小爱说道：“我答应你也行，可你也要答应我一件事。”

　　大狗说道：“你说啥事？”

　　吴小爱说道：“我不想做你的妹子，我就想做你的小老婆，以后我也不会缠着你，你想起我了，想女人了就给我说一声，这样行不行？”

　　大狗用鼻子出了一口长气，他咋也不会想到吴小爱会是这么难缠，自己在她面前一点办法都没有，最后无奈说道：“那好吧，等以后再说吧。”

　　吴小爱听了这话重新高兴起来，说道：“那就一言为定，以后，我就是你的小老婆，秘密的小老婆。”

　　大狗苦笑着说道：“那我只能做你秘密的小老汉了。”

　　大狗扶起吴小爱，摸着黑去找自己的衣服，找到了一条裤子，可穿不到自己身上，笑了一下说道：“小爱，这裤子是你的，怪不得我穿不上呢，你快起来穿衣服。”

　　吴小爱撒娇说道：“我不穿，我要你给我穿。”

　　大狗笑着说道：“你和你老汉在一起办完了事，也是他给你穿啊？”

　　吴小爱得意地说道：“那当然，你现在是我的小老汉，你美了就要给我服务。”

　　大狗很快给自己穿好了衣服，没办法了去给吴小爱穿衣服，给她穿上了裤头，提上裤子，再给她穿上衬衣，吴小爱固执地还要大狗给她扣上口子，大狗不给她扣。

　　吴小爱说道：“你不给我扣，我就一直这样敞着，让别的男人看到了占便宜啊。”

　　大狗以为吴小爱说笑的，也没在意，两人悄悄出了房子，拉上门，离开了大院，到了大街上，借着微弱的光，大狗看到吴小爱衬衣还敞着，说道：“小爱，你真的没扣扣子啊？”

　　吴小爱说道：“我让你给我扣你不扣吗，你要是不扣，我就这样一直敞着。”

　　大狗苦笑了一下说道：“好好，我怕了你了，我来给你扣上。”

　　大狗拉着吴小爱的手向医院走去，到了医院门口，医院大门已经关上了，大狗使劲喊了几句，看门人才嘟嘟囔囔从房间里出来，问他们是干啥的？大狗给他说了自己是住院的，那个人才开了大门。

　　大狗和吴小爱走进了医院住院部，借着一个黑暗的角落，吴小爱又和大狗抱了一会，才回病房去了。

　　到了病房，那个小女娃她妈睡在大狗病床上，看到大狗和吴小爱回来了，急忙起来，揉着眼睛说道：“哦，你们回来了，刚才有一个女人来找你，没见到你人就走了。”

　　大狗坐下，问道：“那个女人长啥样？多大年纪？”

　　大狗和吴小爱回到了医院病房，病房里住着的病人家属就告诉大狗有一个女人来找过大狗，大狗就问她那个女人长啥样，多大年纪。

　　那个女的想了一下说道：“年纪不大，二十岁左右，长的挺好看的。”

　　大狗想了一下，想着会不会是孙红梅，如果不是她，那只能是张妍了。

　　吴小爱白了大狗一眼说道：“大狗哥，没想到这么多女的关心你啊，跟我出去了，把你的好事耽搁了吧？”

　　大狗小声说道：“你说啥啊？我哪来那么多的好事？小妹妹都睡了，咱们别吵醒她，就这一张床，凑合着睡一晚吧。”

　　吴小爱冲大狗笑了一下说道：“好了，我不说了，听你的。”

　　吴小爱去关了病房里的灯，病房里就变得昏暗起来，她等大狗睡下后，也上了他的床，大狗用手指了一下脚底下，让她睡在那里，可吴小爱不愿意，硬是跟他睡在了一头。

　　病床很窄小，两个人躺着还真够紧张的，就紧紧挤在一起，大狗闭上了眼睛想睡觉，可吴小爱睡不着，她侧着身子看了一会大狗，笑一下睡觉了。

　　到了第二天，等医院里的人上班后，吴小爱就去给大狗办出院手续，这时候张妍来到了大狗病房。


第161章 把白女带回来

　　张妍问道：“大狗，你昨晚上干啥去了？我那么晚找你你还没回来？”

　　大狗笑了一下说道：“哦，我昨晚上回建筑队去了，你找我有事啊？”

　　张妍说道：“没事就不能找你啊？”

　　大狗挠着头嘿嘿笑着，说道：“能，欢迎你以后到我建筑队那去找我。”

　　张妍抿着嘴笑了一下说道：“我会去的，你今天出院啊？”

　　大狗说道：“我今天出院，我妹子给我办出院手续去了。”

　　张妍说道：“那是你亲妹子啊？我咋看这一点都不像啊？”

　　大狗不自然地说道：“哦，不是亲妹子，张妍，你今天不用上班吗？”

　　张妍说道：“我专门来看看你的，马上就去上班了，大狗，你那里有电话吧？把号码给我，等我有时间了给你打电话。”

　　大狗找来了一支笔，可没有找到纸，张妍伸出手掌，大狗就把电话号码写到了张妍手上。

　　张妍看了一下自己的手掌，笑了一下说道：“我记住了，我会给你打电话的，那我走了。”

　　这时吴小爱办完了出院手续过来，和张妍对视了一眼，等张妍走后，她对大狗说道：“大狗哥，那个医生来干啥？”

　　大狗说道：“她过来跟我说了两句话。”

　　吴小爱追问道：“她跟你说的啥话啊？”

　　大狗说道：“好了，你就别问了，手续办完了，咱们就走吧。”

　　吴小爱和大狗向病床上的小女娃点点头，就拿起自己的东西离开了病房。到了医院外边，大狗长吸了一口气，说道：“还是外边的空气好，走，咱们回去。”

　　两人走上了大街，大狗看到一个长头发带着茶色眼镜的女人，感觉有点面熟，不由多看了几眼。

　　吴小爱看见了，拉了一下大狗说道：“大狗哥，你干啥啊？看见好看女人你就走不动了？”

　　大狗笑了一下说道：“看你说的，那个女人我好想在哪儿见过，所以多看了两眼。”

　　吴小爱说道：“大狗哥，你的女人缘不坏啊，到处都有你的熟人。”

　　那个女人本来没注意到大狗和吴小爱，听见吴小爱说起大狗，就注意着他们，然后笑着过来，摘下了眼镜，原来是和桃子一个村的白女，她说道：“大狗，你在城里好潇洒啊？你把桃子一个人扔在家里，跟着这个女人好上了？”

　　大狗还在寻思着这个女娃是谁，听她说起桃子，也想起了她，笑着说道：“哦，我想起来了，你叫白女，这是我建筑队做饭的，叫吴小爱。”

　　白女和吴小爱象征性地点一下头，然后对这大狗说道：“我正愁没地方去呢，这下好了，我可以去你建筑队住一晚上。”

　　大狗说道：“白女，那你不回去了？”

　　白女说道：“我回哪儿去啊？柳家坪我不能回去，我所谓的那个家更不能回去了，我嫁人了，可我不喜欢他，就出来了，我那个男人正满世界地找我，我是东躲西藏的，这下好了，我有地方去了。”

　　吴小爱听到这话明显不高兴了，说道：“大狗哥，我们那没地方住啊？”

　　大狗说道：“哦，就一晚上，跟你凑合一下，白女，那我们走吧。”

　　白女戴上眼镜，四下看了一下，说道：“咱们走。”

　　三个人回到了建筑队，白女跟着大狗到了他的房子，吴小爱放下东西后就去做饭了。

　　白女看了一下房子，说道：“房子是小了点，不过还可以住，大狗，你真有本事，有了自己的建筑队了，桃子以后能跟上你享福了。”

　　大狗笑了一下说道：“啥享福不享福的，我现在是泥菩萨过河，自身都难保了，在县城和要饭的差不多。”

　　白女坐下说道：“大狗，我看你和刚才那个女的关系不错，这事多亏让我遇到，要是让桃子看见，那你就彻底完了，要不要我给你保密啊？”

　　大狗急忙说道：“哦，白女，你别多想，其实我们啥关系都没有，说一件丢人的事，我让两个流氓打了，流了好多血，要不是她给我输血，我早就玩完了，说起来她还是我的救命恩人呢。”

　　白女笑着说道：“听起来挺感人的，好了，这事我给你保密。”

　　大狗笑了笑说道：“谢谢你，白女，你两个家都不回，那你以后有啥打算啊？”

　　白女苦笑了一下：“我也不知道，这个县城我是不能待了，我准备去省城，到了那里，我那男人就找不到我了。”

　　大狗说道：“没想到你会走到这一步，唉，真苦了你了。”

　　白女说道：“我没有桃子的命好，没办法啊，只好走一步是一步了，哪一天实在走不下去了，一包老鼠药就解决问题了。”

　　大狗急忙说道：“白女，你这么年轻的，咋会有这种想法？正活人呢，千万不敢去想死啊。”

　　白女说道：“算起来我离开家有两个多月了，啥苦没吃过？啥罪没受过？曾经有两天我都没吃过东西，为了一个馍，都跟男人睡过觉，所以，我现在把啥都想开了。”

　　大狗挺同情白女的，过了一会他说道：“白女，你既然不喜欢你现在这个男人，就早早跟他离婚，找一个你喜欢的男人好好过日子，也不用这么到处跑了。”

　　白女说道：“你不知道情况，我家拿了人家的钱，给我爸看病花光了，我要离婚这些钱就得还给人家，我现在就想挣钱，挣好多好多的钱，有了钱我才能解决我的事。”

　　吴小爱烧好了开水，提了一个热水壶过来，随后又走了。大狗站起来要给白女倒水，白女先拿到了开水壶，说道：“大狗，我来。”

　　白女先给大狗倒了一杯水，然后给自己倒了一杯，四下看了一下，说道：“大狗，你这房子咋这么热啊？”

　　大狗说道：“哦，这几天正是热的时候，不过我已经习惯了。”

　　白女解开了自己衬衣领口两颗扣子，大狗看了一眼急忙看着别处，白女看到了微微笑了一下，说道：“大狗，你多长时间没回去了？”

　　大狗说道：“哦，一个多月吧。”

　　白女笑着说道：“那你就不想桃子？你也真能够抗的，我是桃子的好姐妹，我们两个重来不分你我，大狗，你要是想女人了，就别跟我客气。”

　　大狗急忙说道：“白女，你咋能这样想啊？把我大狗当成啥人了？我就是在想女人，我也不会胡来的。”

　　白女咯咯笑了起来，说道：“跟你开个玩笑，看把你吓得，就是你想跟我弄那事，我也不会答应的。”


第162章 骚扰电话

　　这时候，吴小爱站在门口，说道：“饭做好了，你们来吃吧。”

　　吴小爱一眼瞥见白女，看她和大狗这么随便的，心里不是滋味，脸上的笑容瞬间就消失了。

　　到了下午，大狗要去上街，问白女去不去，白女不想去，吴小爱正好要买菜，就跟大狗走了。

　　白女待在大狗房间里，就关上房门，给盆子倒上水，痛快地洗了一个澡。

　　她看着自己牛奶般光滑白皙，自己走上大街，绝不逊于城里的任何一个女人，可就是活的谁都不如，感到愤愤不平，感觉对不起自己。

　　自己走到这一步，都是因为家里穷，是爸妈贪图了人家的钱财，就把她卖给了一个她不喜欢的男人，她是一个不服输的女人，她要改变这一切。现在，除了她这身体之外，她没有一点本钱，暗暗下着决心，她就要靠自己这完美的身体去实现自己的梦想。

　　白女想去省城，那里有钱的男人多，只要到了那里，她就会如鱼得水一样，可是她现在可以说身无分文了，就连去省城的车票都买不起。

　　她想好了，就从大狗开始，试试她这身体到底能值多少钱，也可以从大狗这练练胆量，想到这，她盼着大狗早点回来。

　　白女一直躺在大狗房间里等着他回来，过了有一个多小时，白女听到吴小爱回来了，透过窗子看见她提着半篮子菜，看了一眼她这里，就回自己房间去了。

　　白女心想着大狗为啥还不回来啊？他能去哪儿呢？想去问问吴小爱，但是想到她对自己一直怀有敌意，就打消了这个念头。

　　快到天黑的时候，大狗才回来了，他拿出钥匙打开自己的门，房子光线很暗，隐约看到白女躺在床上，就没进去。

　　大狗站在门口说道：“白女，我回来了。”

　　白女说道：“那进来啊，站在门口干啥？”

　　大狗说道：“你先穿好衣服起来，我在进来，哦，晚上你去和小爱睡一个房间。”

　　白女坐起身，并没有去穿衣服，说道：“大狗，那个碎女子不喜欢我，我不想跟她睡，你先进来啊。”

　　大狗停了一下说道：“那你就睡在这，我去找家旅店。”

　　白女听了这话，急忙从床上下来，一把抓住了大狗的手臂说道：“大狗，我和桃子是好姐妹，你跟我睡也不算对不住桃子，你就别走了。”

　　大狗想挣开白女的手，可白女死死抓着他的胳膊，他有点着急了，说道：“白女，这使不得，真的不行，你快撒手，让我走。”

　　白女还是不松手，说道：“你先进来，等我把话说完，你要走我也不拦你。”

　　大狗无奈只好进了房间，白女很快关上房门，也没有拉亮电灯，上前抱住了大狗。

　　大狗急忙说道：“白女，这使不得，真的使不得，你快松开。”

　　白女紧紧抱着大狗，说道：“大狗，你还是不是男人啊？我都这样了，你还推三阻四的，多伤我自尊啊？”

　　大狗像木偶一样直挺挺站在那里，心里急得火烧火燎，寻思着脱身的办法，说道：“白女，有啥话好说，你先放开我好不？”

　　白女说道：“我知道你心里想的是啥，你觉得我不如桃子好看是吧？现在没拉灯，你看不到我，就把我当成桃子好不？”

　　大狗固执地说道：“那不一样，你不是桃子，我不能自己骗自己，好了，你放开我，穿好衣服，咱们好好说会话。”

　　白女抱着他不松手，这时外边传来两个人说话的声音，白女和大狗安静下来，但是白女还是没有松开他。

　　过了一会，外边说话的声音消失了，听脚步声两人走远了，大狗挣了一下，白女胳膊上又加了一道劲。

　　大狗说道：“白女，你到底想咋？”

　　白女说道：“我就想跟你好，过了今晚，我就要去省城了，这一辈子咱们也许都见不上了，以后我不会赖着你的，你还怕啥？”

　　大狗说道：“不是这回事，我们，我们算哪门子事啊？你只是和桃子一个村的，我们就见过一面，也不至于就这样啊？我，我真后悔今天让你来。”

　　白女见大狗还是这个态度，心里也来气了，说道：“大狗，你可能已经把我当成怪物了，你知道你在我心里是个啥东西？简直不是一个人，是根木头！”

　　白女说完，放开了大狗，坐到了床上，很快穿好自己的衣服，提上自己的包，撞了大狗一下就要出门。

　　大狗一把拉住白女，着急地说道：“白女，这么晚了你要到哪里去？”

　　白女气呼呼地说道：“我还能到哪儿去？你这里没我的地方，我只能去睡马路了。”

　　大狗口气软下来了，说道：“你一个女娃，睡马路多操心啊，要是遇到坏人，那还不出事啊？”

　　白女鼻子哼了一下，说道：“那有啥？他十个八个尽管来，我就这一身肉，他们爱咋耍咋耍，就是让他们弄死了就当睡着了。”

　　大狗说道：“白女，你既然到了我这里，我就不能让你走，要走也要等到明天再走，我带你去小爱那睡觉去。”

　　白女知道大狗是一根筋，既然拒绝了自己，就不可能跟自己有那种事了，说道：“大狗，桃子找了一个好男人，我啥话都不说了，去睡觉了。”

　　白女跟着大狗到了吴小爱房间门口，房间里亮着灯，估计吴小爱还没有睡着，大狗上前敲了敲门。

　　吴小爱打开门说道：“大狗哥。”

　　大狗笑了一下说道：“小爱，白女晚上跟你睡。”

　　吴小爱冲白女笑了一下，说道：“哦，那你进来吧，我一直在房子里等你，没等到，我还以为你晚上不来了呢。”

　　等白女进了房间，吴小爱关上了房门，大狗也回了自己房间去了。

　　大狗刚躺到床上不久，电话铃声就响起来了，他都囊了一句：“这么晚谁还打电话啊？”说完就抓起电话听筒。

　　大狗问道：“谁啊？”

　　对方是一个普通话很标准的女声，说道：“请问先生，你晚上寂寞吗？要不要我来陪你啊？”

　　大狗说道：“哦，我不需要，你那里咋有我得电话号码？”

　　对方说道：“你别管这么多嘛，你要是需要我，我十分钟就能赶到你那里，保证会让你乐不思蜀，怎么样啊？”

　　大狗说道：“谢谢你的好意，我不需要。好了，我要挂电话啦。”

　　对方急忙说道：“我的好哥哥，你不要挂电话嘛，我很便宜的，五十块钱就陪你一晚上，你就答应我吧。”

　　大狗没好气地说道：“我这里有免费的我都不要，你还问我要钱啊？你那东西很特别是吧？是镶了金边还是绣了花的？”

　　对方想笑，最后忍住了说道：“是啊，我那里就是很特别的，你想不想见识一下啊？保证是你没见过的东西，大哥，五十块钱不贵啦，还不好啊？”

　　大狗不想跟这个女人磨下去了，说道：“好了，我也不耽误你做生意，我要挂电话了。”

　　这下对方着急了，改用了当地口音，大声说道：“大狗，你这人咋回事啊？想跟你聊几句，你就这么不耐烦的？”

　　大狗愣了一下，惊讶地问道：“你到底是谁啊？咋能知道我的名字？”

　　对方吃吃地笑着说道：“你的名字当然是你告诉我的，算了不逗你了，我是张妍。”

　　大狗也嘿嘿笑了起来，说道：“张妍啊，你说起普通话还真像那么回事，一下子就把我搞糊涂了，咋啦，你今晚上有时间给我打电话了？”

　　张妍说道：“我在家闷得慌，就想找个人聊聊，最后就想到你了，出院后头还没疼吧？”

　　大狗摸了一下自己的头，说道：“谢谢你关心，我的头已经好了。”

　　张妍又笑了一阵，说道：“我不是说你上边的那个头，说的是你下边的那个头。”

　　大狗也笑了一下说道：“没人刺激我，我咋会疼啊？”

　　张妍说道：“要不，我给你一点刺激？”

　　大狗说道：“你咋给我刺激啊？就在电话里吗？”

　　张妍说道：“电话里当然不行了，你现在要是有想法，我可以去找你，咋样？”

　　大狗想到这里还有两个女人，要是张妍来了，那还不热闹死了，急忙说道：“哦，你别过来，天这么晚了，你过来我还担心你的安全呢。”

　　张妍说道：“看来，你挺关心我的吗，好了，我已经上床睡了，以后咱们要是想见面，提前打电话约好。”

　　大狗说道：“好啊，那你好好睡吧，我也该睡觉了。”

　　听筒里啵的一声，估计是张妍在话筒上亲了一下，然后就没声音了，大狗放下电话，微笑着，心说道：“这个张妍，普通话说的这么好的，都赶上播音员了。”

　　大狗想起昨天在医院泌尿科，张妍为自己治疗下边东西的事，最后自己那个东西终于起来了，两人情不自禁抱在了一起，要不是那个姓杨的医生搅合，自己说不定就和她弄成那事了。

　　张妍要是其他女人，大狗就不会这样，因为张妍的爸爸是工商局里那个张科长，就因为这种关系，大狗见了张妍就有一种莫名的冲动，从内心深处萌发了一种强烈的占有欲。

　　大狗搞不清自己为啥会这样，说不上是报复还是巴结，还是二者都有，他想着既然张妍已经愿意了自己，她迟早是自己的盘中一道菜，会慢慢品尝她的。

　　吴小爱这边和白女一人睡在床的一头，两个人背靠着背，开始两人都没有说话，但是也没有睡着。

　　过了一会，白女说道：“小爱，咱们谁大啊？”

　　吴小爱说道：“我今年二十六了。”

　　白女惊讶地说道：“你都二十六了？真看不出，我开始见你第一眼，还把你当成十八九的姑娘娃了。”

　　吴小爱笑了起来：“十八九哪有我啊，老了，女人到了这个年龄就不值钱了。”

　　白女说道：“我今年十九，你今后就是我姐了，小爱姐，那你结婚了吗？”

　　吴小爱说道：“结了，可跟没结婚一样。”

　　白女坐起来，盖在身上的被子滑落下来，说道：“小爱姐，这话咋说的，结婚就是结婚，没结婚就是没结婚。”

　　吴小爱用胳膊肘撑着头说道：“我结婚都六年了，可我老汉在外地铁路上工作，一年就回来一次，回来了就待那么几天，唉，你说我结婚了是不是跟没结婚一样啊。”

　　白女说道：“那你很想你男人了？”

　　吴小爱说道：“想，可那也是白想，不说我了，说说你吧？”

　　白女拉起吴小爱说道：“小爱姐，咱们都不要睡了，谝一个通宵，我慢慢给你说。”

　　白女和吴小爱都光着上身坐在那里，开始吴小爱还有点难为情，很快就习惯了。

　　吴小爱说道：“白女，真羡慕你啊，这么年轻的，我要是有你这么年轻，我就再嫁一次人。”

　　白女笑着说道：“男怕入错行，女怕嫁错郎，我和你一样，也嫁错人了，这不才跑了出来。”

　　吴小爱说道：“你也嫁人了？你男人是啥样子的啊？”

　　白女叹口气说道：“唉，我想起他心就烦，是个二婚头，比我大了好几岁，还有一个儿子，跟他在一起我差点就疯了，后来，我就跑出来了。”

　　吴小爱想了一下说道：“咱们两个都是苦命人啊，唉，当女人咋这么烦的，想起那些男人多潇洒啊，到了下辈子，我再也不当女人了。”

　　两个人说了一会话，感觉距离拉近了不少，心中的隔阂也没有了。两个人坐了一会，感觉有点困了，就躺下来说话。

　　吴小爱说道：“白女，你睡过来吧，这样咱们说话也方便。”

　　白女一直想跟她睡在一头，但又不好意思，听吴小爱这么说，心里很高兴，急忙爬到了吴小爱这边，跟她睡在了一头。

　　床子很窄小，两个人睡在一起，身体挨着身体，都感觉心里有一种怪怪的感觉，两个人看了一下，都是一笑，继而脸都红了。

　　吴小爱说道：“白女，你真好看，这身上就像牛奶一样，又白又滑的，一个黑点点都没有。”

　　白女笑了一下说道：“你的不错啊，都二十六七的人了，乍一看还像十八九的姑娘娃。”

　　白女眼睛看着吴小爱，在她身上摸了一下，吴小爱身子轻微哆嗦了一下，那怪怪的感觉又出来了。

　　白女看着她的表情，试探着又连续着，声音都变了腔调了，说道：“小爱姐，你感觉咋样？有没有舒服啊？”

　　吴小爱很难受地笑了一下说道：“那不一样，不过有是有一点感觉，白女，你别动我好不？”

　　白女轻声说道：“咋啦？你不喜欢吗？”

　　吴小爱害羞地说道：“我们都是女人啊，我不习惯这样的，你，你要是一个男人就好了，你要是男人，我就让你弄我。”

　　白女笑了一下，说道：“都是女人咋啦？都是女人也能快乐的。”


第163章 两女人过招

　　吴小爱心有点动了，说道：“女人也能快乐啊？我不相信。”

　　白女从吴小爱的话里明显听出来她已经愿意了，按耐不住内心的激动，自己也兴奋起来，说道：“你不相信是吧？等一会你就相信了。”

　　吴小爱这时候情不自禁地抱住了白女，两个女人紧紧地抱在了一起。

　　两个人都兴奋了，过了一会，吴小爱那阵兴奋先过去了，紧接着白女也过去了，两人才安静下来，忽忽喘着粗气，身上都湿漉漉的，不知道是谁的汗水。

　　吴小爱说道：“白女，你真有办法，没有男人，也饿不着你。”

　　白女笑了一下：“离了那些臭男人，地球还不转了？除了死法都是活法，这下你信我说的了吗？”

　　吴小爱说道：“我信了，唉，毕竟不如和跟男人在一起畅快，我们这是何苦呢，隔壁房间里就睡了一个男人，要是他放开了，我们也不用受这罪了。”

　　白女说道：“小爱姐，你和大狗真的没有那种事？”

　　吴小爱说道：“没有，他这个人很怪，要是换成其他男人，自己就找上门来了，可他眼里好像就没把我当成女人一样。”

　　白女笑了一下说道：“你说这话我信，我也不瞒你，本来我就想去找他，帮桃子给他解决一下问题，可他就像蘸水的牛皮一样，针扎不透，水泼不进，我在想，他前世是不是和尚啊？”

　　吴小爱心里笑了一下，想到尽管大狗百般拒绝她，最后还是跟她有了那事，想来自己还是比白女强多了，说道：“不过，跟这种男人在一起，就是半夜不关门也不怕。”

　　两个人说着话，一会就瞌睡来了，拉了灯互相搂抱着睡觉了。

　　第二天一大早，白女就起来了，看着吴小爱睡得正香，也没有叫醒她，出了房间去叫大狗房门。

　　大狗穿好衣服打开房门，白女进去用他的脸盆洗过脸，没找到梳子就用手指拢了拢头发。

　　白女收拾完后说道：“大狗，我就要走了，来向你道个别。”

　　大狗说道：“哦，那我去送送你。”

　　白女说道：“不需要了，不过我求你一件事，我身上没钱了，你给我五十块钱，以后要是能遇到你，就把钱还给你，遇不到了我想办法还给桃子。”

　　大狗拿出五十块钱给了白女，说道：“就五十块钱还还啥呢？我只要能帮上的，一定会帮的。”

　　白女接过钱，笑了一下，上前猛地抱住大狗，亲了一下，眼圈红了，说道：“大狗，谢谢你，你是个好男人，桃子没看错人，昨晚上的事，你别往心里去。”

　　大狗局促地说道：“看你说的，你是桃子的朋友，我咋能往心里去呢？我希望你以后日子过的好一点，再不要满世界的胡跑了。”

　　白女放开大狗，笑着说道：“你的话我记着呢，那我走了，你别送我，我悄悄走。”

　　白女说完背着自己的包就离开了，大狗到了房门口看着白女的背影，直到她出了大门才回到自己的房间，叹息了一声，一看时间还能睡会，就又躺到了床上。

　　大狗躺了一下，想到了桃子，估计着家里的麦子也该收了，村里的那些人也该来了，要是能回家一次，见见桃子那该有多好啊。

　　一想到回家，他一骨碌从床上爬起来，到了吴小爱房门前敲了敲门，听到吴小爱让他进去的声音，然后推开门进去。

　　吴小爱坐在床上正在穿衬衣，她很快扣好了扣子，接着把两条大腿从盖的床单里拉出来，蹬上一条裤子，然后下了床。

　　吴小爱说道：“大狗哥，你饿了吧？稍等一下，我就去做饭。”

　　大狗说道：“小爱，我想回家去，想看看家里的麦子收完了没有，然后和柱子他们一起来。”

　　吴小爱心里咯噔了一下，急忙说道：“你要回去啊？你准备回去待几天？”

　　大狗说道：“很快的，只要大家的麦子都收完了，两三天就能来。”

　　吴小爱脸色不高兴起来，说道：“我知道你想桃子了，你要回就回吧，你等着，我去给你做饭去。”

　　大狗回到了自己房间，洗过脸就坐在了床边，一想到就要见到桃子了，心里就无比的激动和兴奋，就在这时候，吴小爱在厨房里哎呀一声叫了起来。大狗不知道发生了啥事，急忙赶了过去。

　　大狗到了灶房门口，看见吴小爱捏着自己的一根手指，鲜血滴在了地上，脸上露出了痛苦的神色。

　　大狗急忙到了吴小爱身边问道：“小爱，呀，你流血了，出啥事了？”

　　吴小爱皱着眉说道：“我正在切菜，没想到菜刀切到手指了。”

　　大狗关切地说道：“你咋能这么不小心呢？切的深不深？”

　　吴小爱说道：“指头蛋快要切掉了，不过不要紧，一点都不疼。”

　　大狗说道：“十指连心，咋能不疼啊？我带你去外边诊所包扎一下。”

　　大狗拉着吴小爱的胳膊出了灶房，很快到了大街上，找到了一家诊所，让医生给吴小爱受伤的手指上了一点药，然后用纱布包了起来。等包好了以后，两个人回到了建筑队。

　　吴小爱说道：“大狗哥，你今天还要回去，我赶紧给你做饭去。”

　　大狗心疼地说道：“你的手都成这样了，还咋样给我做饭？还是我去吧。”

　　吴小爱不相信地说道：“你还会做饭啊？”

　　大狗笑着说道：“没吃过猪肉，也见过猪走路啊，我不会就当学嘛，你放心，我虽然没有你做的好，但保证做出来的一定能吃。”

　　大狗在灶房里做饭，吴小爱就在一旁陪着他，看着他笨手笨脚的样子忍不住就笑，在她的指点下，总算做出了一锅熟食。

　　两个人吃完饭，大狗回到了自己房间，半晌没有动静，吴小爱过去问他：“大狗哥，你说回家里去，咋还不走啊？”

　　大狗说道：“我不回去了。”

　　吴小爱不解地说道：“不是说的好好的吗？桃子在家里等着你啊，你就不想她？”

　　大狗笑着说道：“我要是走了，谁给你做饭啊？你忘了，你现在是伤员，我不能扔下你不管吧？”

　　吴小爱听了这话心里特高兴，笑着说道：“谢谢你大狗哥，你不回去，见不上桃子，不过还有我呢，你憋不住了我来给你解决。”

　　大狗急忙说道：“小爱，你忘了咱们说过啥了？过了那一晚以后，咱们就是兄妹了，再也不敢弄那种事了。”


第164章 孙红梅急了

　　吴小爱笑着说道：“管他啥兄妹不兄妹的，活人还能让尿憋死啊，女娲和伏羲是兄妹，他们不照样弄事吗？还别说我们这八竿子都打不到的兄妹，我说能行就能行，大狗哥，你啥时候就想了啊？”

　　大狗说道：“好了，小爱，你现在手上有伤，去你房间休息，一会我也要出去一下。”

　　吴小爱说道：“大狗哥，你是不是又想去找那个女医生啊？我能看出来，你喜欢她，我们都是女人，你为啥就这样偏心啊？”

　　大狗笑了一下说道：“我不是去找她，既然我不回去了，我再去红广场找找李厂长，跟他谝谝去。”

　　吴小爱没办法了，只好说道：“那好吧，你早去早回，我给你做哨子面吃。”

　　大狗说道：“你的手上有伤，做饭等我回来，你抓紧时间把伤养好，就把我解放了，快去。”

　　等吴小爱走后，大狗在房间里躺了一下，看了一下时间，就换上一件像样的衣服出了门，找李小东去了。

　　孙红梅现在还睡在床上，昨晚上李强一夜没回来，她窝着一肚子火，心想着他又去那儿耍女娃了，把李强恨的牙痒痒的。

　　昨晚上她没等到李强，先看了一会电视，感觉乏味，最后又打开录像机，看着外国那些男女的精彩表演，最后把自己搞的上不去下不来，难受的恨不得用手把自己那东西抓的稀烂，到了后半夜才睡着了。

　　这时候，李强打开门进来，也是一脸的倦意，看见孙红梅还睡在床上，也没叫她，在她旁边和衣躺下，闭上眼睛就想好好睡一觉。

　　孙红梅用手摸了一下，发现了身边多了一个人，睁开眼睛看到了李强，用力摇晃着李强，带着气说道：“李强，你醒醒，你还知道回来啊？你昨晚上去干啥了？”

　　李强不耐烦地说道：“打麻将去了，别打扰我，我要睡觉。”

　　孙红梅还在摇着他说道：“你把话不说清楚就别想睡觉，你跟谁打麻将了？你说出人来，我去问问他们，看你说的是真的还是在骗我。”

　　李强有点烦她，说道：“你一个个去问，我这脸面还往哪儿搁？男人的事你别多管，我要睡觉了。”

　　孙红梅还不罢休，说道：“看你乏成这样，昨晚上肯定耍女娃去了，你给我戴绿帽子，我不跟你过了。”

　　李强说道：“你胡说啥呢？我那儿耍女娃去了？”

　　孙红梅说道：“你既然没去耍女娃，那好，我现在想你了，你把我耍一下。”

　　李强差点都要哭了，说道：“好我的红梅婆呢，我一夜没睡觉，现在哪来的精神啊？你就饶了我吧。”

　　孙红梅得意地笑着：“我这是试验你呢，你能跟我来，就说明你昨晚上真的去打麻将了，你要是来不了，那就证明你昨晚上去耍女娃了。”

　　李强苦笑着说道：“我真服了你了，你要试验你自己来，我可没精神。”

　　李强说完，放平了身体躺在床上，孙红梅笑了一下，过来给他很快脱掉了上衣和裤子，然后一双手像蛇一样在他身上爬行着，就这样都逗不起来李强，他闭着眼睛，还想睡觉。

　　孙红梅暗笑了一下，心说道：“这时候你还想睡啊？我看你咋样睡觉。”

　　孙红梅身体前倾，不停的摩挲着，李强还是一副无动于衷的样子。

　　孙红梅有点气恼，说道：“李强，你很不正常啊？一回我要是这样逗你，你早都忍不住了，可你今天一点都没反应，你还说你没耍女娃去？”

　　李强还是不说话，接着还发出了轻微的鼾声，这下孙红梅更加生气了，对这李强的耳朵大喊了一声，然后说道：“李强，这下证明了，你昨晚上就是去耍女娃去了，要不然也不会这样。”

　　李强睁开眼睛有气无力地说道：“你就别胡想了，我真的很困，让我睡一觉，你想咋耍都行。”

　　她躺在了一边，看着自己完美的身材，有点伤心了，不由想起了大狗，想起和他那一晚在自己家里的事，就想他了。大狗还住在医院里吗？伤养的咋样了？

　　孙红梅想到这，就想找个时间去见见大狗，她找到自己的裙子穿上，下了床开始梳洗打扮，这时候，想起敲门声，她到了门边打开门，看是王虎，说道：“哦，李强睡觉呢，你有事下午在来找他吧。”

　　王虎把头探进门里看了一眼李强，见他睡得正香，挤开门进来，眼睛瞟着孙红梅，顺着她衣领子往下看，脸上也露出了不怀好意的笑。

　　孙红梅看到他这表情，有点讨厌他，急忙用一只手掩住衣领子，说道：“我让你下午再来，你咋还不走啊？”

　　王虎小声说道：“红梅，我是来找你的，我昨晚上做梦都梦见你了，咱们都弄了那事了。”

　　孙红梅见他胡说开了，生气起来，说道：“王虎，你早上没刷牙是吧？咋一股子大粪味道啊？你再说这种话，小心我对你不客气。”

　　王虎被孙红梅的气势震慑住了，急忙说道：“好，好，我不说了，等李强醒了，你给他说我来找过他。”

　　孙红梅等王虎走后，关上房门，说道：“都啥东西吗，也不撒泡尿照照，还想占我的便宜。”

　　她简单给自己弄了一点吃的，就出了门，径直向医院走去。到了医院住院部，来到了大狗住的那个病房，看到原来大狗住的病床上躺着另一个病人，心知道大狗已经出院了。

　　孙红梅就去了大狗的建筑队，到了那儿，敲敲大狗的房门，里面没有人，吴小爱从房间里出来，见是孙红梅，说道：“红梅，你找大狗啊？”

　　孙红梅过来笑了一下说道：“小爱姐，大狗他人呢？”

　　吴小爱说道：“他上街去了，你找他有事啊？”

　　孙红梅有点失望，说道：“也没事，我就想看看他，想知道他伤养好了没有。”

　　吴小爱说道：“好了，谢谢你这么关心他。”

　　孙红梅一听这话，心里酸酸的，说道：“我关心他是应该的，我正要谢你，要不是你在医院里那么精心照顾他，他也不会恢复得这么快。”

　　吴小爱说道：“他是我哥嘛，我理应照顾他，红梅，进屋里坐吧？”

　　孙红梅笑了一下说道：“哦，他不在，我就不坐了，我知道他在县城就行，小爱姐，那我就走了。”

　　吴小爱扬了一下手说道：“你慢走啊，我不送了。”

　　孙红梅没见着大狗，心情不是太好，郁闷地走在大街上，转了一圈，看能不能遇到大狗，也没看到他，没办法了，又回到了自己家里。


第165章 一辈子赖上你

　　孙红梅到了家，李强已经睡醒过来，孙红梅说道：“李强，刚才王虎来找你了，是不是工地上有啥事啊？你过去看看。”

　　李强穿上衣服说道：“这个王虎，就像一个奶娃一样，一时半刻都离不开我，一点都不中用。”

　　孙红梅说道：“那有啥办法呢？有这个总被没这个强啊。”

　　李强看了一眼孙红梅的装束，说道：“你出去了啊？”

　　孙红梅说道：“是啊，你挺尸一样睡着，我不出去还在家里陪你啊？”

　　李强用毛巾擦了一下脸，拿了一块馍，就要出门。

　　孙红梅说道：“李强，你今晚上回来早点，记着你还欠我一件事呢，到了晚上，你再像刚才回来那样，我就跟你没完了。”

　　李强说道：“忘不了，今黑我一定要把你弄得直到你讨饶为止，好了，我走了。”

　　李强说完就带上门走了，孙红梅撒气似地把鞋子甩掉，就上了床躺下，在床上翻来覆去的，显得无聊极了。

　　孙红梅觉得自己一天这日子过得平淡乏味，一点意思都没有，自己就像一个花瓶一样，是给李强摆饰用的，他想了把自己猛折腾一下，自己想了也是白想，脑子里空虚，身体里空虚。

　　她躺在床上，等着天黑，盼着李强回来，只有和他疯狂地弄那种事，才能麻醉自己，感觉到自己的存在。

　　到了下午，孙红梅从床上爬起来，给自己收拾了一点吃的，看了一下时间，想着到了晚上就要跟李强弄那事了，就想去澡堂子洗洗澡，把自己洗得干干净净的，弄起那事来回也爽快。

　　她收拾好了洗漱用品，带上门出去，到了大街上，看着来来往往的人，感觉自己和那些人不在一个世界上，都是一些幻觉一样。

　　孙红梅洗过澡后，感觉神清气爽，身上轻松了许多，回到了家里，李强还没有回来，她打开电视，看了一会新闻联播，就在这时候，屋外想起了摩托发动机声音，她笑了一下。

　　李强打开门进来，说道：“红梅，我回来了，本来王厂长请我跟他一起去吃饭，我想着答应你的事就回绝了他。”

　　孙红梅高兴地说道：“这还差不多，你躺那，我给你弄两菜，陪你喝两杯酒。”

　　孙红梅很快就弄好了菜，和李强坐到了小饭桌上，两个人喝着酒，李强来了兴趣，不停给孙红梅倒着酒，孙红梅也不推辞，几杯酒下肚，孙红梅就有点醉意了，望着李强嘻嘻直笑。

　　李强过来，抱起孙红梅，把她放到了床上，然后自己也上了床，看着她醉眼朦胧的样子，刺激的他兴奋起来。

　　以前李强和孙红梅在一起的时候，都是在她清醒的状态下，现在孙红梅喝了几杯酒，醉的迷迷糊糊，让李强有了一丝新鲜感，就刺激的他兴奋起来。

　　孙红梅醉的跟一滩泥一样，身子不能动，但还是有一点意识，心里骂着李强，但是没办法拒绝他，只好由着他去折腾。

　　李强终于折腾完了，累的全身的骨头都要散了，躺在一边大口大口喘着气，孙红梅才安宁下来，闭着眼睛睡去了，李强看了她一眼，嘿嘿乐了一下，拉了一条毛巾被盖在她身上，自己也关了灯睡了。

　　大狗这一晚也早早睡了，他今天和李小东见过面，两人在他房间喝了一中午的茶，最后说道李小东他舅家和自己舅家是一个村子，他妈和李小东的妈还是姊妹，他想起来小时候到舅家去，还见过李小东。

　　两人越说越近乎，一直到了吃饭时间，李小东提议出去吃饭，两人就去了小饭馆，要了两盘凉菜，二两白酒，吃饱喝足了才分手。

　　现在大狗躺到了床上，看到电话机，就想给张妍打打电话，也想逗逗她，可是他没有张妍的电话号码，只得算了。

　　吴小爱在自己的房间里也没有睡着，大狗回来的时候，她心存私心的缘故，没有把孙红梅来找过他的事告诉他，等大狗睡下后，她变得心绪不宁起来，想着自己和大狗要是没有那一次，她就不会再胡思乱想了。

　　也就是因为有了那一次啊，把自己埋在内心深处的东西彻底给释放出来了，到了无法控制的地步。

　　吴小爱给自己鼓着勇气，想今晚上再去一次大狗房间，这一次她不会像上一次那样，那么容易就离开了。吴小爱想到这，激动的无法形容，就等着大狗那边的鼾声传过来。

　　等了一会，大狗那边还是非常安静，吴小爱就等不住了，她拿了大狗房间门上的那把钥匙，悄悄到了大狗窗下，他房间的电灯已经关了，听不出他是睡着了还是醒着，又等了一会，里面没有动静，她就轻轻打开了大狗的房门，钻了进去。

　　吴小爱轻手轻脚到了大狗床边，没敢碰他，上了床，靠着墙里面在他身边侧着躺了下来。

　　大狗平躺着，身上只穿了一个裤头，吴小爱一闻到大狗身上那股男人的味道，就好象喝了酒一样醉人，她的手臂轻轻搭在了大狗身上，大狗睡得正香，一点感觉都没有，她的胆子就大了一点。

　　接着，吴小爱发现他那里高高挺着，心里一阵激动，又想了一下，大狗为啥会这样啊，是不是知道了自己在他身边睡着，故意装睡啊？

　　她又不敢动了，停了一会，大狗发出了很均匀的呼吸声，还有一两声鼾声，知道他还在睡觉，暗自笑了一下，手上的动作大了起来。

　　她正要有什么，大狗醒了过来，忽然发现自己身上有一个人，一胳膊就把吴小爱打到了床下。

　　吴小爱摔倒在地上，疼得叫了一声，大狗急忙拉亮电灯，看见吴小爱光着倒在地上，面露痛苦的神色。

　　大狗急忙下了床，把吴小爱扶了起来，说道：“小爱，你咋会在我房间？”

　　吴小爱痛苦的神情说道：“我，我也不知道咋的，梦游的吧，你下手这么重的，一点都不知道心疼人。”

　　大狗说道：“我不是故意的，我不知道是你啊，摔疼了吧？”

　　吴小爱坐到了床边，两条腿还光着，说道：“从这么高的床上摔下来，你说疼不疼？”

　　大狗歉疚地说道：“对不起你了，小爱，这么晚了，你赶紧回你房间去吧，要是大院里的人看见了，那就说不清了。”

　　吴小爱说道：“我不想回去，大狗哥，你不是说过我很特别吗，你就不想再试试吗？”

　　大狗心动了一下，随即又平静下来说道：“你的东西就是再好，那也不属于我，我说过过了那一晚，以后咱们就是兄妹了，我不会再和你有那种事了，我说话算话。”

　　吴小爱着急地说道：“那是为啥啊？我想男人，你也想女人，咱们为啥要这么苦的折磨自己啊？”

　　大狗说道：“我想当一个人，走出去说话底气足，不想被别人看不起，不想到了晚上就睡不着觉，不想对不住你和你男人，也不想对不住我老婆桃子。”

　　吴小爱眼泪流下来了，委屈地抽泣着。

　　大狗这下怕了，急忙说道：“小爱，千万不敢哭，这深更半夜的，要是让人家听见，我就没脸在这个世上混了。”

　　吴小爱可不管他这些，哭出了声，说道：“我不管，我就知道要和你好，要当你的女人，我这一辈子赖上你了。”

　　大狗情急之中捂住了吴小爱的嘴，吴小爱趁势在大狗手上咬了一下，大狗急忙抽回自己的手，小声说道：“小爱，你以为我不想啊，我是不敢，你要是在这样缠我，你明天就回去。”

　　吴小爱这下更伤心了，她抬起一张泪脸，不认识似地看着大狗，悲愤地说道：“大狗，你让我回去？我对你那么好，你却这样对我？我现在才算看清你了，也用不着等到明天，我现在就走。”

　　吴小爱在床上抓起自己的裤子，也不穿上就往出走，大狗急忙拉住吴小爱说道：“小爱，你别生气，你听我说嘛，我不是这个意思，你千万别走。”

　　吴小爱转过身扑在大狗怀里，抱着大狗，说道：“我知道你不是真心让我走的，我很烦是吧？你放心，以后我不会在烦你了，就是你跪着求我，我也不会在烦你了。”

　　吴小爱说完就放开大狗，拉开门出去，大狗也跟了出去，看到吴小爱进了自己房间，才松了一口气。

　　大狗关上房门回到了床子上，他还在想着刚才的事，想着自己刚才要是发觉了是吴小爱，故意装睡着了，那现在又是另一种情况了，不知道是懊悔还是庆幸，觉得很烦躁。

　　大狗的心情随着那东西也渐渐平静下来，不管咋样，吴小爱向自己保证过了，说以后不会再烦他了，他也可以心安理得地和吴小爱相处下去了。

　　吴小爱回到了自己房间，情绪非常低落，她没有想到大狗会是这样，她原来想着有了自己给大狗输过血那种关系，他会和自己保持那种亲密的关系，填补自己男人不在的空白，可没想到，大狗只是把自己当成了妹妹一样，要是只能给他当一个妹妹，那还有啥意思啊？

　　男人吗就是那回事了，自己不就是想男人吗？需要男人吗？他大狗不要，这建筑队里还有其他男人啊？其他人可不像大狗这么傻，想到这，吴小爱也释然了，再过几天，那些工人就要来了，自己要是和其他的男人好上了，好好气气他大狗。

　　吴小爱想了一会，心情稍微好受了一点，自己安慰着自己，很快就睡着了。

　　到了第二天，吴小爱起来，穿上一件很漂亮的T恤衫，米色的裤子，还特地穿上大狗给她买的那双凉鞋，把头发梳的流光水滑的，感觉满意了才出门。

　　大狗已经起来了，他去了灶房做饭，吴小爱进来，板着脸也没给他笑一下，做着自己的活，大狗看了一眼吴小爱，感觉她今天像变了一个人似地。

　　吴小爱发觉了大狗在看她，还故意挺着胸。

　　大狗明白了她的意思，故意咳嗽了两声，就开始忙着做饭了，吴小爱也咳嗽了两声，算是回应他。

　　两人刚做好了饭，准备吃饭，院子里就想起了嘈杂声，大狗和吴小爱出门一看，只见柱子大强金锁等十几个工人走进了院子。

　　大强大声叫着：“大狗，给我们做饭了没有，我们都饿晕了。”

　　大狗高兴地说道：“我们不知道你们来啊，你们要吃饭，自己动手。”

　　柱子过来说道：“大狗，我们把家里的麦子都收了，也种了秋，我就把大家带过来了，现在就可以大干一场了。”

　　大狗连声说道：“好好，这就好，我也告诉大家一个好消息，红光厂厂房的工程，我又给争取回来了。”

　　大家这时候都鼓噪起来，大强和金锁过来把大狗抬了起来，还有几个工人过来，把大狗扔到了空中，最后一次没有接住，把大狗摔到了地上，大狗疼的呲牙咧嘴，大家都狂笑起来。

　　大强到了吴小爱面前，瞅着她说道：“小爱，我饿了，咋办啊？”

　　吴小爱看见了不远处的大狗，故意说道：“大强，你是想吃姐的大白馍吧？”

　　大强咂着嘴巴，急忙说道：“对对，我就是想吃你的大白馍。”

　　吴小爱说道：“那你跟我来。”

　　吴小爱先进了灶房，大强犹豫着，几个工人打趣着让他进去，他给自己鼓了一下勇气，跟了进去，不一会，大强拿着一个大白馍从灶房里出来，咬了一口，外边的工人都哈哈大笑起来。

　　开始大狗也在担心着吴小爱，怕她做的太出格，看见这样，也笑了起来。

　　大狗说道：“这一段时间，大家在家里又是收麦又是忙自己肚皮底下那点活，估计一个个都变成空心萝卜了吧？今天，大家好好休息一天，到了明天，就跟我进工地。”

　　大狗说完，对着柱子说道：“柱子，你跟我来一下。”

　　大狗和柱子到了房间里，两人坐下，大狗说道：“我没回去，桃子说我了没有？”

　　柱子说道：“说到没说，不过她心里很难受，还有一个人，硬逼着桃子要走了集资的五百块钱，这次我就没让他来。”

　　大狗叹息一声，说道：“我对不起桃子，可我没办法，你们走后，我四处找活，几乎把县城单位都跑遍了，正当我快绝望的时候，出现了奇迹，红光厂的李厂长又主动找上门来了。”

　　柱子说道：“辛苦你了大狗，还有，桃子病了一次，病的很严重。”

　　大狗这下坐不住了，站起来来回走着，说道：“她病了啊？那不行，我要赶回去看看。”

　　柱子看着他，说道：“你说明天就要进工地，咋能回去啊？桃子现在病已经好了，就别担心她了，等以后事情顺了你在回去看她。”

　　大狗眼圈红了，说道：“桃子病了，可我不能在她身边照顾她，我还算是个人吗？”

　　柱子拍了他一下说道：“大狗，为了建筑队，为了大伙的事，让你受苦了。”

　　大狗说道：“还有一件事，我只说给你一个人知道，我不知道得罪了啥人，他们打了我，一砖头就闷在我头上了，要不是小爱，我就见不上你们了，以后，咱们干啥事都要小心点。”


第166章 大狗求人

　　柱子过来看了一下大狗头上的伤势，他头上的伤疤就像爬了一条蜈蚣，愤愤不平地说道：“大狗，他们也太欺负人了，这口气我咽不下去，我带上大强金锁找他们算账去。”

　　大狗把柱子按到椅子上坐下，说道：“你找谁算账啊？我们在明处，他们在暗处，人常说明枪易躲，暗箭难防，我们惹不起就不要去惹他们，听我的，这事算过去了。”

　　吴小爱要出去买菜了，在院子里喊了一声：“谁给我去帮忙啊？”

　　她话刚一出口，就围上来三四个人，大强过来跟人急了似地说道：“给小爱姐帮忙是我的专利，你们都别跟我争啊，小爱姐，咱们走吧。”

　　吴小爱笑了一下说道：“大强，谢谢你，以后每次买菜都要你给我帮忙，你乐意吗？”

　　大强急忙说道：“乐意乐意，太乐意了。”

　　吴小爱脸红了一下，和大强出了建筑队院子，去菜市场买菜去了。

　　大狗还和柱子坐在房间里，商量着明天进工地的事。

　　大狗说道：“这一次是大工程，我们把该想到的都要想到，到时千万不能手忙脚乱，我这本子上记了一点，你先看看。”

　　大狗拿了一个本子递给柱子，柱子看了一眼笑了起来，说道：“大狗，你这上边写的是啥啊？咋乱七八糟的？”

　　大狗拿过来看了一下，有点不好意思，这本子是他写的日记，急忙换了一个本子给了柱子，笑了一下说道：“我拿错了，你看这个。”

　　柱子拿过这个本子看了一下，说道：“挺详细的，不错。”

　　大狗说道：“我们暂时还没有搅拌机，如果能租一个更好，卷扬机也没有，我们上料就靠人工了，只是大家要累一点。”

　　柱子说道：“大家的干劲正高着呢，累点怕啥？你放心吧。”

　　大狗说道：“那就好，大家伙能休息，你不能休息，一会咱两个去把材料采购好，下午就要把所需的材料都运到工地，工地上要有工人值班，照人头往下轮。”

　　大狗和柱子分头行动，去联系采购砂石水泥白灰，还去了砖厂，联系好了红砖，随后把原来买的架板也运到了工地，把一切准备工作都就绪了，两人也忙的骨头快要散了。

　　等到了下午，柱子就盯在工地上，陆续有运来的材料，他一一过目后让把材料下了，登记好了，堆在了工地上。大狗回到了建筑队，吃了一点东西，让一个工人给柱子送点吃的。

　　大狗正在为搅拌机的事犯愁，他去找了两家，一家正用着，一家闲置着，可是人家根本不租给他，这么大的工程，要是让人工来和砂浆，一个是费时一个是费力，而且搅拌不均匀。

　　大狗想来想去，只有去找李强了，他知道李强有两个搅拌机，他的工地上只上了二十几名工人，有一台搅拌机足够了，可是去找李强借，他没这个把握。

　　到了最后，大狗还是决定不管结果如何，去找找李强试试。

　　大狗先去了李强的工地，三层高的大楼，地基已经处理好了，二十几个工人正在忙活着砌砖块。大狗看见了王虎，向他招了一下手，王虎过来跟他打招呼。

　　大狗问道：“王虎，进度挺快的嘛。”

　　王虎笑了一下说道：“不快不行啊，今年年底就要封顶。”

　　大狗看到一台搅拌机已经停用了，心动了一下，说道：“王虎，你就用一台搅拌机啊？用得过来吗？”

　　王虎笑着说道：“一台够了，开两台那还不是浪费了。”

　　这下大狗心中有数了，他在工地上没看见李强，就想到他家去找他，说道：“王虎，你忙，我就不打搅你了，以后有时间我请你吃饭。”

　　大狗马不停蹄径直去了李强家，敲了敲门，孙红梅打开门，脸上笑成一朵花，高兴地说道：“大狗？你咋来了？快进来。”

　　大狗到了里面，没有看到李强，坐到了椅子上，孙红梅给大狗到了一杯水，大狗看到她身上穿的很少，上身穿着一件很薄很透的小背心，把一大片肚皮都露了出来，下边穿了一件短裤，让谁一看都会想入非非。

　　大狗急忙把目光从孙红梅身上移开，说道：“红梅，咋没见李强呢？”

　　孙红梅微笑着：“哦，估计去工地了，一时半会他不会回来的。”

　　大狗站起来说道：“哦，我在工地上没见他啊？他不在，我就不坐了，我还得找他去。”

　　孙红梅脸上有了一丝失望，说道：“你不是来找我的啊？他没在，你就不能多陪陪我？”

　　大狗看了一眼孙红梅说道：“我的工人全来了，明天就要开工，我找他有点急事，真的不能耽搁了。”

　　孙红梅拉着大狗让他坐下，自己也面对着他坐到了床角，看着大狗说道：“李强不在工地上，你到哪儿去找他啊？找人不如等人，你还不如在这等着他。”

　　大狗犹豫了一下，说道：“那好吧。”

　　孙红梅说道：“我昨天去医院找过你，知道你出院了，又去了你的建筑队，也没见到你，小爱没给你说我去找过你吗？”

　　大狗喝了一口水说道：“哦，她没说。”

　　孙红梅笑了一下：“看来，小爱把我当成敌人了，这个吴小爱对你挺痴心的，你就没对她动过心？”

　　大狗不自然地笑了一下，说道：“我对谁都不会动心的，她是在我那干活的，我咋能动这心思？你就不要多心了。”

　　孙红梅抿着嘴笑了一下，说道：“那就好，大狗，自从那晚上以后，我一直想着你，你有没有想过我？”

　　大狗躲避着孙红梅火辣辣的目光，说道：“想过。”

　　孙红梅开心地说道：“这还差不多，还算你有良心，今天这机会多好啊，咱们在重温一下，好不好啊？”

　　大狗听明白了，有点紧张，说道：“红梅，就那一次，都让我后悔的没法说了，咱们都好好的，这样以后也好见面。”

　　孙红梅眼睛瞟了一眼大狗，说道：“你后悔了？你现在不愿意了是吧？可你已经把我惹下了，想以后不理我了，天底下哪有这么便宜的事？”

　　大狗说道：“红梅，我不想在伤害你，真的，我是打心眼里喜欢你的，已经把你当成了我的亲人，我们不要在弄这种事了。”

　　孙红梅知道跟他再说下去只能浪费唾沫，就站了起来，坐到了大狗的腿上，搂着他的脖子。


第167章 紧急刹车

　　孙红梅说道：“你说不就不了？可我想了呢？”

　　大狗有点受不了了，可他还竭力控制着，说道：“这样不好，红梅，你快下来。”

　　孙红梅这时那肯听他的，面对着大狗骑在他的大腿上，搂着大狗的脖子。

　　大狗的两只胳膊不由得也抱住了孙红梅的细腰。

　　孙红梅心里的柴堆被彻底点燃了，烧遍了全身，她在大狗的怀里上下动着。

　　外边想起了摩托发动机的声音，大狗有点紧张，喘着气说道：“红梅，李强回来了，你快下来。”

　　孙红梅还在动着，说道：“不是他，我还没够呢，不要停。”

　　大狗又听见了门外的脚步声，急忙把孙红梅一把推开，整理好，孙红梅也急忙穿上了短裤，坐到了床边。

　　钥匙插进了锁孔，接着房门打开了，李强走了进来，他惊讶地看着大狗，又看了一下孙红梅，接着对大狗笑道：“大狗，你来了啊？稀客稀客，红梅，给大狗倒水。”

　　孙红梅慌乱的心情逐渐平静下来，说道：“今天你咋回来的这么早的？”

　　李强说道：“我回来取点东西，我没想影响到你们吗？”

　　大狗不自然地说道：“李强，你真会开玩笑，其实我来就是找你的。”

　　孙红梅过来给大狗杯子里添上水，给李强也倒了一杯水，说道：“他也是刚来，好了，大狗，你有啥事就跟李强说吧。”

　　大狗笑了一下，然后说道：“李强，我是来求你的，明天我的工人就要进工地了，可是我没有搅拌机，想租你的用一段时间，你看……”

　　李强开始笑着，渐渐笑容就僵住了，不等大狗说完就说道：“大狗，不是我不帮你这个忙，我的工地上正在用着，我不能影响了工程进度，实在不好意思。”

　　大狗着急地说道：“李强，我去你的工地上看过，只开了一台搅拌机，那台闲着也是闲着，租给我你能有点收入，给我也帮了大忙，拉屎逮虱，一举两得啊。”

　　李强笑呵呵地说道：“大狗，你要是想借其他东西，我李强没二话，可这搅拌机我真的不能借，这一半天我就去招工人，这台搅拌机也要开起来了，是这，你自己去想想办法，我也帮你留意一下。”

　　大狗无奈笑了一下，说道：“谢谢你了，那好，我就不坐了，我要回去了。”

　　大狗走后，孙红梅瞪着李强说道：“李强，你这人真小气，不就一台搅拌机吗，你借给他不就完了。”

　　李强哼了一声，说道：“我借给他？他现在是我的竞争对手，等他翅膀硬了，成了气候了，我李强就去喝西北风了。”

　　孙红梅说道：“那你还盼着大狗一天倒霉才高兴啊？”

　　李强说道：“他倒霉了我当然高兴，谁叫他那么跟我作对，这是啥味道啊？”

　　李强吸了几下鼻子，闻到了房间里一种怪怪的味道，孙红梅心里发虚，笑了一下说道：“哦，可能我的几件衣服没洗，一会我就去洗。”

　　李强又闻了一下，说道：“去把窗户打开，我就闻不惯这味道。”

　　李强喝了水，在抽屉里找到一份图纸，装进包里，说道：“红梅，我去工地了，我给你再说一遍，那个大狗以后不要再理他了，要是我发现你们在一起，你知道后果。”

　　孙红梅等他出门后，长出了一口气，想着刚才的事，差点就让李强给抓住了，她现在就有点遗憾，自己就差那么一点就冲上去了，让李强这一搅合，她又跌下来了。

　　大狗回到了建筑队，大强和金锁到了他房间问情况。

　　大强说道：“大狗，搅拌机的事落实了没有？”

　　大狗说道：“没有，我找了几家，最后还去找了李强，他一口就回绝了，我理解，卖白灰的见不得卖面的，谁让我们是同行呢？”

　　大强叫着：“李强那个王八蛋，打他一顿他就老实了，说不定会把搅拌机给咱们送过来呢。”

　　大狗说道：“你一天别惹事，你们两个给大家说说，咱们没有搅拌机，照样进工地，要大家不怕吃苦，不怕受罪，等这项工程完了，我们就会有自己的搅拌机了。”

　　金锁说道：“咱们现在是土八路，人家是正规军，我就怕最后人家把我们打败了。”

　　大狗笑着说道：“你别忘了，土八路最后还是把那些正规军给打败的，只要咱们不泄气，肯努力，咱们一定会成功的。”

　　到了晚上，等别的工人睡下之后，大狗到了院子里，一个人待了很长时间，他想着建筑队的事，想着明天的事。

　　吴小爱在房间里也没有睡着，她靠在门边从门缝里看着院子里的大狗，她不知道他心里的想的是啥，也没有去打扰他。

　　现在工人都来了，吴小爱注意影响，她不会再像以前那样和大狗随随便便的，也不会偷偷溜进大狗的房间里去。

　　她在门边一直望着大狗，盼望着大狗能发现她半掩的房门，会到她房间里来，大狗在院子里待了一会，就回自己房间里去了，吴小爱慢慢关上了房门。

　　到了第二天，吴小爱起得很早，她知道今天工人要开始干活了，就早早起来去灶房给他们做饭。她手上的伤还没有好，不敢见水，干活还不利落，不免心里着急起来。

　　这时候，大强悄悄进来了，说道：“小爱姐，我来给你帮忙，你让我干啥？”

　　吴小爱笑了一下说道：“先去把你的猪爪子洗干净再说。”

　　大强嘿嘿笑了一下说道：“这有啥，我们这帮人谁管这个，不干不净，吃了没玻”

　　吴小爱打了他一下说道：“你们吃我也吃，你们不嫌我嫌，先去洗手。”

　　大强说道：“我去洗。”

　　大强在旁边的水盆里洗过了手，就过来开始帮吴小爱洗菜切菜，两人并排站在岸边，大强的个头被吴小爱的高，他居高临下斜着眼睛顺着她的衣领子往里面看。

　　吴小爱发觉了，说道：“大强，你别卖眼，小心刀把手切了。”

　　大强笑了一下说道：“小爱姐，你的手，是咋样切的？是不是也卖眼啊？你给我说，你看见啥好东西了？”

　　吴小爱抿着嘴笑着没说，这是前两天大狗说想回家去，吴小爱不想让他走，在切菜的时候思想抛锚，让菜刀切了手。


第168章 是你啊

　　吴小爱说道：“大强，你咋想着要给我来帮忙啊？你要是睡觉，还能睡一会啊。”

　　大强笑着，说道：“小爱姐，不知道咋的，我就喜欢跟你在一起，可你就是不理我，把我的心忽悠到了空中，一放，又摔到了地上。”

　　吴小爱很响地笑了起来说道：“你真会说，以后我不会给你使脸色了。”

　　大强高兴起来，说道：“那就好，以后买菜帮你做饭我包了，就是别人想干我都不要他干。”

　　吴小爱说道：“这可是你说的啊，以后别忘了。”

　　大强说道：“男子汉说话，死马难追。”

　　吴小爱也说道：“赶快干活，不然就跟不上了。”

　　很快一锅馍蒸好了，一锅烩菜也到了锅里，外边大狗正在吆喝着工人起来，接着外边就热闹了，工人们一边洗脸，一边开着粗野的玩笑，吴小爱听见了也见怪不见。

　　吴小爱开始给工人们打饭了，工人在灶房的窗外排成一队，拿着碗筷，一个工人在外边叫着：“小爱，我要你两个大白馍。”

　　吴小爱笑了一下说道：“你有多大胃口啊，还想要两个，就一个都把你能撑死。”

　　大狗和工人吃过饭后，就带着工人去了工地了，建筑队里安静下来。吴小爱收拾好锅碗，用钥匙开了大狗房门，把他的被子重新叠了一下，然后倒在他的床上，从他枕头下找到那本日记本，又看了一遍。

　　过了一会，吴小爱听见外边院子里有几个人进来，急忙下了床出了房间，看见和大狗一起住院的那个男人带着三个人，背着被褥站在院子里。这个男人叫林让，收拾完庄稼活后，就带着这几个人来找大狗了。

　　吴小爱高兴地说道：“大哥，是你啊？”

　　林让也高兴地说道：“小爱，咋没见你男人呢？我们几个是专门来找他的。”

　　吴小爱笑了一下说道：“大哥，他不是我男人，是我哥，他刚刚带着工人去工地了，你们没吃过吧？先吃点东西，我带你们去找他。”

　　林让说道：“我们都吃过了，你现在就带我们去找大狗好不好？”

　　吴小爱高兴地说道：“好啊，你们先把东西放进来，干活的家伙带上，我这就带你们去找大狗。”

　　等他们把东西放进了大狗房间，吴小爱就走在前边，带着林让他们去工地。吴小爱听见他们有人说自己长的好看，不由笑了一下。

　　等到了工地，大狗看见林让，非常高兴，说道：“大哥，你来的正是时候，还给我带来了三个人，太感谢你了。”

　　林让笑了一下说道：“大狗，我们也是为了挣两个零钱花，既然到了你这，你就放心，我们几个都是干活的把式，一定会把活做的漂漂亮亮的。”

　　大狗的工程进展的很顺利，地基处理好了以后，李小东还专门到工地看了一下，对工程质量很满意，大狗除了到工地上指导一下，就去联系材料采购的事了。

　　十多天过去了，厂房一天一天建了起来，眼见得就要接近尾声了，大狗又忙着招揽下一个工程。

　　大狗听说了电杆厂要建设一座家属楼，总投资下来要一百八十多万，大狗的心就动了，想把这项工程拿到手。

　　大狗给柱子交代了一下，让他负责厂房工地上的事，自己就一心一意去跑家属楼这笔工程了。

　　大狗专门去了一次电杆厂，见到了电杆厂一个管基建的钱副厂长，把自己的情况给这位钱副厂长做了介绍，提出了自己承建这座家属楼的意向。

　　钱副厂长说道：“不光你有这意思，有三家建筑队都给我说过，这项工程关心到大家的利益，我们会慎重考虑的，会对建筑队的资质进行调研，然后才能拿出最后的方案。”

　　大狗谦恭地说道：“钱厂长，我初中别业后，一直都在搞建筑，到现在也有十年多的时间了，有一定的经验，一定会保证工程质量的。”

　　钱副厂长笑了一下：“那好吧，我们就把大华建筑队算进来，到时候你们可以来参加竞标。”

　　大狗离开了电杆厂，心里没底，虽然说钱副厂长答应自己和另外三家一起竞标，但是自己的建筑队刚刚起步，就连必须的建筑机械都没有，如何能竟争过其他三家建筑队啊？

　　这一百八十多万的家属楼工程，对大狗太有吸引力了，如果他顺利拿到这项工程，不出问题按期完工，那他就能在县城站住脚了，也可以和其他几个建筑队互相抗衡了。

　　大狗分析了一下，包括自己在内共有四家建筑队，李强无疑是最强的一个竞争对手，还有一个万兴建筑队，也是一个有力的竞争对手，他要打败他们任何一家都难上加难。

　　大狗有点泄气了，就想着自己就这么下去，在县城干一点修修补补的活，干一些别人瞧不上的活就行了，可是他有点不甘心啊，那项工程就像一块肥肉一样，馋的大狗直流口水。

　　又过了几天，大狗听说那几家建筑队整天围着电杆厂的那两个厂长转，今天你请吃饭，明天他请喝酒，忙的不亦乐乎，他就有点坐不住了。

　　等柱子回来后，大狗把他叫到了自己的房间，跟他说起了电杆厂家属楼工程的事。

　　大狗说道：“柱子，电杆厂家属楼的工程马上就要招标了，其他三个建筑队都在底下忙着做工作，我们是不是也该活动一下？”

　　柱子说道：“你现在有没有主意？”

　　大狗想了一下说道：“我想把钱厂长请出来，吃顿饭，跟他拉拉关系。”

　　柱子说道：“光吃饭我看不够，现在都讲究送礼，送钱，要不，给他们送点钱咋样？”

　　大狗说道：“我也想这么做，可我们哪来的钱啊？就这盖厂房挣的钱，我还计划着要买搅拌机和卷扬机呢。”

　　柱子说道：“你说的也对，可这些人拿不到好处，咋会把工程给我们呢？”

　　大狗说道：“要不，我先请他们吃一顿饭，跟他们套套近乎，探探口风，如果他们狮子大张口，要的太多了，咱们没这个承受能力，那就早早收手，你看？”

　　柱子说道：“我看行，那你就抓紧办吧。”

　　大狗笑了一下说道：“柱子，厂房那边你多操点心，盯紧点，千万别出纰漏。”

　　柱子说道：“这你就放心吧，我比给我家盖房子还精心。”


第169章 大狗，宠物狗？

　　大狗和柱子商量好了，就拿起桌上的电话给电杆厂打电话，对方一直没人接听，大狗又拨了一遍，这次有人听了，大狗急忙说道：“是钱厂长吗？我是大华建筑队的经理，我叫刘大狗，到你那去过。”

　　钱厂长笑着说道：“你好你好啊，请问有啥事吗？”

　　大狗说道：“钱厂长，兄弟我想请你吃顿饭，就晚上吧，你把崔厂长也叫上，咱们来个不醉不归。”

　　钱厂长说道：“真不巧，我晚上有事，崔厂长也约了人，真不能去，是这，等以后有时间了，我请你吃饭，再见。”

　　大狗对着话筒又喊了一句，听筒里传出来嘟嘟的盲音，只好把话筒放下，叹口气说道：“柱子，我请人家吃饭，人家根本就不到场，这下难办了。”

　　柱子也是愁眉紧锁，说道：“我们在县城里人生地不熟的，就想找个人说和一下都没有，大狗，我看这事没希望了。”

　　大狗躺到了床上，仔细想了一下，说道：“柱子，我在城里还有一个熟人，到一会我就去找她，看她有没有办法。”

　　柱子这才高兴起来，说道：“这就好，只要有熟人，能给钱厂长说上话，咱们这事就成了一半了。”

　　等柱子走后，大狗提了半桶水，在房子里洗了一个澡，然后换上了一身干净的衣服，到了门外。

　　吴小爱看见了过来说道：“大狗哥，你又要出去啊？”

　　大狗说道：“哦，我出去办点事，你注意听着我房间电话。”

　　大狗离开了建筑队，到了大街，等着快要到六点时，就到了医院门口，等在那里，不一会，他就看到张妍穿着那身短裙出来了。

　　大狗迎了上去，笑着说道：“张妍，你好啊。”

　　张妍也笑着说道：“是你啊，你是专门等我的吗？”

　　大狗说道：“是的，这几天我一直在忙着，正好今天有空，想起来我曾答应过请你吃饭，还没兑现呢，就来找你来了。”

　　张妍开心地笑着：“好啊，你准备请我吃啥饭？”

　　大狗挠着头说道：“我也不知道，你喜欢吃啥你就带我去。”

　　张妍说道：“我要吃鱿鱼海参，你请我吗？”

　　大狗说道：“行啊，只要是你喜欢吃的，你随便点，那咱们走吧。”

　　大狗和张妍到了一家饭馆，找了一个包间坐下来，大狗不会点菜，就把菜单递给了张妍，张妍点了几个素凉菜，要了几瓶啤酒。

　　大狗说道：“张妍，你点的这都不是好菜，你重新在点几个吧？”

　　张妍说道：“行了，你又不是大款，等你以后有钱了，请我去省城吃饭，现在就给你节约一点。”

　　不长时间，服务员端来了凉菜和啤酒，服务员走后，张妍倒了两杯啤酒，说道：“大狗，我平时不喝酒，就是啤酒我也不喝，不过我今天要和你好好喝喝。”

　　大狗端起酒杯，说道：“我也不喜欢喝酒，不过你一个女人都能喝，我更应该喝了。”

　　张妍端着酒杯和大狗的酒杯碰了一下，说道：“第一杯酒为了咱们的缘分，干！”

　　大狗一口气喝完，张妍只是喝了一小口，放下酒杯，两个人拿起了筷子，吃着菜。

　　大狗说道：“张妍，我能认识你，真的很高兴，很高兴能有你这个城里的朋友。”

　　张妍笑着说道：“我也是，只是希望若干年以后，我们还能坐在一起，还能像这么开心就行。”

　　大狗笑了一下：“我想会的，就是到了老头老太太，我们都是好朋友。”

　　张妍有点感动，眼圈红了，给大狗杯子里添上酒，递到他手里，端起自己的酒杯说道：“大狗，为了你刚才这句话，干了这一杯。”

　　这一次张妍喝干了杯子里所有的酒，大狗有点惊讶，一直看着她。

　　张妍嘻嘻笑着说道：“大狗，你干嘛这样看着我啊？是不是我很疯？”

　　大狗摇头说道：“不是不是，我是很欣赏你，可以说你是我到县城认识的最有气质，最令我心动的女人。”

　　张妍歪着头说道：“那你打算追我了？”

　　大狗急忙否认道：“不，我哪有这个条件啊？再说了，你是我的救命恩人，我也不敢对你有啥想法啊？”

　　张妍笑起来说道：“开玩笑的，我这一辈子就没打算嫁人，咱们喝酒，来第三杯，干了。”

　　大狗喝下了第三杯，想把话题转到正题上来，说道：“张妍，我的工程快要完了，没活干了，我想起你说过你家还有一项工程，那个狗窝。”

　　张妍又笑了起来，说道：“可我现在连狗都没有，盖狗窝有啥用啊？除非你想当我的宠物狗。”

　　大狗说道：“只要你要，我巴不得当你的宠物狗，张妍，你原来给我说过，你爸在工商局里当科长，肯定有不少的关系，我这次找你给我帮忙了。”

　　张妍笑了一下说道：“我就知道你不是诚心请我的，原来另有目的啊。”

　　大狗说道：“我请你也是诚心的，求你帮忙也是诚心的，张妍，我在城里在没有朋友了，而这件事对我非常重要，我要是能拿到这项工程，我就可以继续下去，要是拿不到，我很有可能就回去了。”

　　张妍说道：“这项工程到底是啥工程啊？”

　　大狗说道：“是电杆厂的家属楼工程。”

　　张妍想了一下说道：“这项工程你不要想了，据我所知，有人已经把这项工程拿到手了。”

　　大狗惊讶地说道：“啥？那是谁？那个建筑队？”

　　张妍说道：“是万兴建筑队，万兴建筑队的经理是电杆厂财务科长的小舅子，你想想其他人还有希望吗？”

　　大狗着急地说道：“钱厂长说还要招标，不通过招标，他们咋能把工程就给了万兴呢？”

　　张妍拿着酒杯摇了一下，说道：“你瓜啊，连这个也信？这只不过是个幌子，骗骗外边那些人的，其实里面的事，他们几个人就定了，别想这事了，回头在有啥工程我给你留意着。”

　　大狗听了这话，心一下子就凉了。

　　大狗沮丧地说道：“张妍，你说这事真的没希望了吗？”

　　张妍看着大狗那副样子，不由笑了，说道：“这项工程真的对你这么重要？”

　　大狗小鸡吃米一样点着头说道：“那当然，非常重要。”


第170章 让主人满意

　　张妍想了一下，说道：“不瞒你说，我爸和电杆厂的崔厂长是老同学，他的儿子崔建军也一直追我，不过我看不上他，如果我从中斡旋，说不定还能把这项工程争取过来。”

　　大狗听了这话，好像从鬼门关走了一圈又回到了人世，高兴地说道：“太好了，张妍，我就知道你有办法。”

　　张妍笑眯眯地看着大狗，说道：“大狗，我要是给你把这事办成了，你咋样谢我啊？”

　　大狗挠着头说道：“我，我就当你的宠物狗。”

　　张妍开心地笑了起来，眼神里充满了期待，说道：“好啊，那咱们吃过饭后，就去我的那个狗窝看看。”

　　这下张妍也不喝酒了，很快催促这大狗吃好了饭，到了前台，大狗要去结账，张妍不让，最后张妍结了帐，两人出了饭馆。

　　这时天色已经黑了下来，大街两旁的路灯发出昏黄的灯光，大街上已经没有多少行人了，张妍刚才喝了一些酒，经风一吹，头有点晕，左脚绊了右脚一下，打了一个趔趄，大狗急忙上前一步扶住她。

　　张妍微笑着看了大狗一眼，大狗又松开了张妍，不好意思笑了笑。

　　张妍说道：“大狗，我们现在就去我住的那个地方。”

　　大狗说道：“我去。”

　　张妍前边走着，大狗急忙跟上她，穿过两条大街，走进了一条小巷，左拐右拐的，就像走迷魂阵一样，到了一座家属楼前，大狗跟着张妍上了楼梯，到了二楼，张妍取出钥匙打开门，两人进去。

　　张妍打开灯，让大狗坐到沙发上，自己去了卫生间，很快有冲水的声音。大狗打量着房子，这是一个小户型的两室一厅，大概有70多平米，房子里收拾得很干净，摆放的东西也很女性。

　　张妍从卫生间里出来，给大狗倒了一杯水，说道：“这是我的家，我一个人住，你看看咋样？”

　　大狗说道：“挺不错的，在县城里能有这么一套房子，真不简单啊。”

　　张妍说道：“来这个房间的男人，你是第一个，我单位的同事都没来过，大狗，我能带你来，说明你真够幸运的。”

　　大狗急忙说道：“谢谢你。”

　　张妍说道：“大狗，你晚上不回去行吗？”

　　大狗知道了张妍的意思，她是想留他在这里过夜，为了得到那笔工程，现在他只能听命于张妍的安排，何况他对张妍也有那种想法，随即笑了一下说道：“我不回去可以，就不知道方便不？”

　　张妍抿着嘴笑着，然后说道：“有啥不方便的？除了我家人，没人知道这个地方，你就放心吧。”

　　大狗说道：“那就好，那就好。”

　　张妍开心地说道：“你等一会，我给你去放洗澡水。”

　　张妍去了卫生间，接着就传出来哗哗的流水声，不一会她从卫生间里出来，说道：“已经好了，进去吧。”

　　大狗现在已经是箭在弦上不得不发了，而且还要表现出很高兴的样子，他站起来，冲着张妍会心一笑，就去了卫生间。

　　大狗很快脱光了身上所有衣服，站到了水柱下面，四下打量了一下卫生间，张妍已经给他准备好了毛巾、洗发水、香皂之类的东西，一个架子上放着几包卫生巾，他拿过来看了一下，又放回到原处。

　　就在这时候，张妍打开门进来，手里拿着一条浴巾递给他，大狗下意识地用一只手捂住了，张妍很好看地笑了一下，摇摇头带上门又出去了。大狗也笑了一下，想着张妍对自己这东西不知见了多少次了，自己刚才这动作确实很多余。

　　大狗涂上了香皂，重新冲了一遍身体，用毛巾擦干了身上的水珠，就用浴巾围在了下身，打开门走了出来。

　　张妍已经换了一身粉红色的宽松睡衣，坐在沙发上，等大狗出来了，就站起来迎了上来，微笑着说道：“大狗，你说过你是我的宠物狗，今晚上你是属于我的。”

　　大狗看着张妍抽动的鼻翼，过来拦腰把张妍抱起，在空地上转了一圈说道：“我知道，我会让我的主人满意的。”

　　大狗亲了张妍一下，抱起她进了卧室，把她放在了柔软的大床上，然后自己也倒在了床上。

　　两个人紧紧抱在了一起，嘴巴一直贴着嘴巴，上下翻了几下，大狗围在腰间的浴巾已经掉了，张妍坐了起来，很快脱了身上穿的睡衣，又和大狗抱在了一起。

　　张妍哼哼唧唧叫着，热烈地回应着大狗，大狗想要进行下一步操作，张妍一把把他推开，坐了起来。

　　张妍说道：“你不要这么急吗，等一下。”

　　大狗正莫名其妙，不知道张妍的想法，张妍很快下了床，找到自己的包，从里面拿出一个小包，撕开包装，取出一个乳胶环状的东西，然后亲自给大狗套上。

　　十多分钟后，大狗才完事了，张妍放水冲了一下身体，然后回到了卧室，和大狗并排躺在床上。

　　大狗动情地说道：“张妍，谢谢你把你的第一次给了我，我会永远记住这一晚的。”

　　张妍听了这话吃吃笑了起来，说道：“大狗，你傻啊？你巴结我也不用这样啊，你咋能知道我这是第一次啊？”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“你没结过婚，这当然是第一次啊？咋啦，我说的不对吗？”

　　张妍也不多做解释，抿着嘴笑了一下说道：“那你和你老婆第一次是咋样的？”

　　大狗想了一下说道：“和你这一样啊？”

　　张妍说道：“你和你老婆第一次也是这样的？就没感觉到不好进去？弄过后没有流血啥的？”

　　大狗想了一下，摇了一下头，说道：“没有，弄这事咋会流血啊？那还不出了人命了。”

　　张妍咯咯笑了起来，最后说道：“说你傻吧，你又傻的可爱，我告诉你，女人没这事之前，有一层薄薄的东西挡着，有了这事，就会把那层膜弄破，就会流血，这是正常的，你老婆没有这层膜，很可能再跟你之前和别的男人弄过了。大狗，我说这话，你可别伤心啊？”

　　大狗刚才还很开心，现在就真变得伤心起来，半晌没说话。

　　张妍半坐起来，说道：“大狗，你干啥？你认真了啊？早知道我就不说这些了。”

　　大狗苦笑了一下说道：“管她的，反正她是我的老婆，张妍，那你这也不是第一次了？”


第171章 张妍撒娇

　　张妍说道：“我也不瞒你，在我上高中时，我和一个同学相爱了，我们就弄了这事，后来那个同学考上了一所名牌大学，就不理我了，我恨他，恨所有的男人，所以我才打定主意，这一辈子都不嫁人了。”

　　大狗同情她说道：“这个男的真不是个东西，咋能这样啊？”

　　张妍笑了一下说道：“所以我把世事看透了，都是假的，你哄我我哄你，假的东西太多了。”

　　大狗心里动了一下，随即说道：“张妍，那你和我也是假的了？”

　　张妍抿着嘴笑着，说道：“咱们不一样，我见你第一面的时候，就有一种似曾相识的感觉，感觉自己很兴奋，很冲动，与其说是我给你看病，倒不如说是你给我看病，跟你在一起，我觉得男人还有可爱的地方。”

　　大狗说道：“要不是我有老婆，我真想跟你就这一辈子下去。”

　　张妍说道：“只要能和你这样有一个晚上，我就知足了。”

　　大狗急忙说道：“不会的，不会只有一个晚上的，以后你只要叫我，我马上就会来的。”

　　张妍很好看地笑了起来，上半身爬在了大狗身上，激动地说道：“有你这句话我就很幸福了，大狗，我不管你是想利用我还是真心对我好，我决心帮想你了，到了明天，我就去找我爸，让他想办法给你把工程拿到手。”

　　到了第二天，张妍中午下班的时候，专门回了一次自己的家。在这之前，她已经给他爸打过电话，说她有事跟她说，张科长很高兴，以为是她同意了和电杆厂崔厂长儿子的婚事，早早回到家里等她。

　　在饭桌上，张妍不停给张科长夹着菜，一直甜甜地笑着，说道：“爸，这一段时间我住在外面，都想你和我妈了。”

　　张科长只看了张妍一眼，急忙避开眼神说道：“既然想我们了，那还要住在外面啊？家里就我和你妈，你就搬回来住吧。”

　　张妍说道：“我一个人住的习惯了，我这不是回来看你们来了吗？爸，我想跟你说件事，你可一定要答应我啊。”

　　张妍在说到最后那句时，撒着娇，还噘起了红嘟嘟的小嘴，一副很可爱的样子。

　　张科长笑着说道：“你同意婚事了？这就好，我和你妈整天担心你的婚事，你只要答应结婚，我给你准备一份丰厚的嫁妆。”

　　张妍白了他一眼，随即笑着：“爸，你就这么急着把我嫁出去啊？我还没耍够呢，不想早点结婚。”

　　张科长说道：“都二十好几的姑娘了，还没耍够？听爸的，等我见了你崔叔，就跟他说你和建军结婚的事。”

　　张妍坐下来，噘着嘴说道：“爸，我们还没了解够呢，再等一段时间吧，给我点时间，让我再好好考虑考虑。”

　　张科长说道：“那你今天要跟我说啥事？”

　　张妍的母亲收拾了碗碟去了厨房，张妍紧挨着张科长坐下，笑着说道：“爸，我求你给我帮一个忙，我有一个朋友，是搞建筑的，听说电杆厂要盖家属楼，就想承包，你给帮一下忙吧？”

　　张科长皱着眉说道：“这事啊？要是给你朋友办营业执照，爸说了算，可这事实在太难办了。”

　　张妍给张科长捏着肩膀，在他耳边说的：“要是好办，还找你干啥？爸，你就帮这个忙吧。”

　　张科长为难地说道：“这事确实不好办，我和你崔叔关系再好，也不好意思给他张这个口。”

　　张科长说完起身，拿起了自己的包到了门口就想走，张妍急了，急忙过来从后边抱住了张科长，说道：“爸，这事你不答应，你就不能走。”

　　张科长感觉到张妍顶在自己了后背上，紧张了一下，急忙说道：“胡闹，这事不像你想的那么容易，放开爸，爸要去上班了。”

　　张妍非但没放开，还抱得更紧了，扭了一下身体，说道：“爸，你不答应我我就不放你走。”

　　张科长没辙了，只好说道：“这事让我再考虑考虑，等合适的机会我在给你崔叔说，从小到大你都这样，你现在大了，不敢抱爸了。”

　　张妍松开了张科长，笑了一下说道：“爸，还是我这撒手锏厉害吧？你要尽快给我崔叔说，要不然就来不及了。”

　　张科长说道：“我会说的，好了我走了，你也快去上班。”

　　这两天，李强也在为电杆厂家属楼工程坐卧不宁，他的那个竞争对手太强了，另外两家他根本不放在心上，还有那个大狗，也不撒泡尿照照，就连搅拌机都要找人借，也敢张这个口，他担心的就是万兴建筑队。

　　他从多方打听了，万兴的老板是电杆厂财务科长的小舅子，他姐每晚上和财务科长睡着，那枕头风吹着，还不把工程给万兴啊？

　　李强亲自去给崔厂长钱厂长送过礼，每人给一万元，可他们根本不收这个礼，这让李强心里更毛了。

　　李强也找过县政府的一个干部，让他帮自己去找找崔厂长，反馈回来的结果还是一样的，人家要通过招标确定建筑队。

　　李强在外边跑了两天，没跑出了啥眉目，回到家里愁容不展的，不停抽着烟，脸色也不好看。

　　孙红梅知道他心里有事，坐到他身边问道：“李强，啥事把你愁成这样了？”

　　李强心烦气躁地说道：“还不是家属楼工程的事，眼看着这工程就要泡汤了，我心里着急啊。”

　　孙红梅说道：“你现在手头不是有工程吗？你有那么多精力再去承包工程啊？”

　　李强说道：“这工程是一笔一百八十多万的大工程，如果和厂长关系搞好，随后还可能追加，这是一块肥肉啊，我咋能不眼馋呢？”

　　孙红梅想了一下说道：“现在办事，光送钱也办不了事，还得想想其他办法。”

　　李强惊喜地抓住孙红梅说道：“红梅，你有啥好办法？”

　　孙红梅说道：“你都想不出办法，我哪来的办法啊？我看能拿到手就拿到手，拿不到了也别强求。”

　　李强说道：“你说这话跟没说一样，关键是现在我想拿到手，这项工程要是拿到手了，咱们就可以在县城买房子了，何必住在别人家里？那个摩托车也不要了，买一辆小汽车，我带着你到处兜风，那多美啊。”

　　孙红梅嘿嘿笑着，说道：“你这是做梦啊？好了，别竟想好事了，去工地上看看，那个王虎我一直不放心。”


第172章 好你个大狗

　　李强说道：“我这就去，你陪我一起去转转吧？”

　　孙红梅说道：“工地上到处是水泥白灰，那味道还不把我呛死了，我不去了。”

　　李强过来抱了孙红梅一下，就出门去了。李强刚走，孙红梅简单收拾了一下，换了一件裙子也出门了。

　　孙红梅急着出门就想去找大狗，她心急火燎的，操心大狗知道这项工程不，想把这事尽快告诉他，让他想想办法看能不能搞到手。

　　她去了大狗的建筑队，大狗房门紧闭，她敲过门，里面没人，吴小爱从房间里出来。

　　孙红梅急忙过去，一脸的焦急，说道：“小爱姐，你知道大狗去哪儿了吗？我找她有急事。”

　　吴小爱不冷不热地说道：“找他的人都有急事，自从昨天晚上到现在，我就没见过他的人。”

　　孙红梅着急地说道：“我真的找他有急事，你就告诉我他现在人在那里吧。”

　　吴小爱说道：“不是我不告诉你，我真的不知道，要不，你去工地上找找看看。”

　　孙红梅说道：“那好，我去工地上找。”

　　孙红梅转过身走不远，吴小爱就都囊了一句：“那儿痒了吧？痒了不会用手去抠，干嘛要来找大狗啊？”

　　孙红梅急急忙忙去了大狗的工地，她远远看了一下，没有看到大狗的人影，就有点着急了，柱子看到她就走了过来。

　　柱子笑着说道：“红梅，你来了啊？是找大狗吧？”

　　孙红梅急切地说道：“我找他有急事，他没在这吗？”

　　柱子说道：“没有，早上就没到工地上来，要不你先回去，等我看到他就让他去找你，你看咋样？”

　　孙红梅笑了一下说道：“那好吧，那我就先回去了。”

　　孙红梅转了一周一弯的没找到大狗，疲惫地回到了家里，把自己热的出了一身汗，脱了裙子，只穿着内衣躺在床上。

　　她嘴角动了一下，想笑，为李强的事她也没这么着急过，可她不知不觉的就是关心大狗，就是盼着他的事能成，按说，她吃李强的喝李强的，李强对她不错，可她的心就是偏向大狗。

　　到了下午的时候，大狗到了工地，柱子给他说了孙红梅找他的事，大狗也不放在心上，心想着孙红梅找他也没啥重要的事，还怕她见了自己还要弄那事，自己身体正困乏着，也没有精力对付她，就不打算去。

　　柱子说道：“你先去看看，看样子她挺着急的，说不定真有啥事了。”

　　大狗想了一下点点头，就离开了工地，一路向孙红梅家走来，等到了她家门口，没有看到门口的摩托车，知道李强没在家，就去敲门。

　　孙红梅在里面问了一声：“谁？”

　　大狗回道：“大狗！”

　　孙红梅一听是大狗，也不用给上身穿衣服了，急忙下了床打开门，一把把大狗拉进去，关上了房门。

　　孙红梅着急地的说道：“你一天都忙啥啊？把我都急死了，可就是找不到你的人。”

　　大狗看了她一下，下边那东西跳了一下，随即又恢复了正常，说道：“哦，我去联系材料了，你找我有啥事？”

　　孙红梅说道：“你知道电杆厂那笔工程吗？你就不想得到啊？”

　　大狗说道：“我知道啊，我也想得到，可我咋样才能得到？”

　　孙红梅白了他一眼说道：“让我咋说你才好，你不去争取咋知道拿不到手？我听李强说，有好几个建筑队都在争这笔工程，你争了没有？”

　　大狗说道：“就我现在这实力，他们任何一家都能把我打的稀巴烂，我哪有资本跟他们竞争啊？”

　　孙红梅说道：“不想当将军的士兵不是好士兵，你连这想法勇气都没有，你干脆啥都别干了，回你家去得了。”

　　大狗听了这话，心里一阵感动，差点就把他托张妍想办法的事说出来，话到了嘴边又忍住了，最后说道：“红梅，我确实没办法，我想送钱给他们，可我没有钱，我真的没办法啊。”

　　孙红梅沉默了一下，说道：“大狗，让我来想办法吧。”

　　大狗心知道孙红梅对他好，但是他不理解孙红梅为啥会这样帮他，如果她有办法，为啥不给李强争取？

　　大狗想到这说道：“红梅，你的好意我心领了，这件事不劳烦你，谢谢你了，我那边还有事，要走了。”

　　孙红梅急忙说道：“大狗，我是真心帮你的，你别狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　大狗说着就到了门口，回过头对她笑了一下说道：“不管咋说，我都要谢谢你，红梅，谢谢！”

　　大狗说完就走了，孙红梅气恼地坐到床上，跟自己生着气，气呼呼地说道：“好你个大狗，等我把事情跑成了，看你咋样求我！”

　　到了晚上，李强回来了，一副沮丧的样子，孙红梅急忙给他倒上茶水。

　　李强烦躁地说道：“唉，到关键时候，没一个人能帮上我，这些朋友都是一些酒肉朋友，以后，我再也不理他们了。”

　　孙红梅说道：“事情还是不顺利啊？”

　　李强生气地说道：“顺利个屁，看来没戏了，这次我李强这个跟头算是栽大了。”

　　孙红梅在一旁寻思着：“李强，你准备花多少钱把这工程拿到手？”

　　李强说道：“三万五万我不在乎，我争的是这口气，那个万兴的老板啥玩意啊？我干建筑队的时候，他还在耍尿泥呢，他还不是靠着他姐那身臭肉，哼。”

　　孙红梅沉思了一下说道：“咋啦，他姐给厂长使美人计去了？”

　　李强愤愤不平地说道：“就他姐那副嘴脸，还美人计呢，他姐和厂里的财务科长是两口子，有这关系，我们谁能竞争过他啊？”

　　孙红梅笑了一下说道：“他摊上的不过是个财务科长吗？咱们要是摊上了厂长，只要厂长说一句话，那还有他的米汤馍？”

　　李强来了兴趣，说道：“红梅，你真有办法？”

　　孙红梅说道：“你给他送钱他不要是吧？让我去给他送，我保证他能收下，只要他收了钱，他就是不答应都不由他了。”

　　李强兴奋地说道：“哎呀，只要你能把这事办成，你就是我李强最大的功臣，到时你提啥要求我都会答应，你不是想跟我结婚吗？事情成了，我马上跟我老婆离婚，跟你结婚。”


第173章 孙红梅主动请缨

　　孙红梅没有表现出李强期待的那种兴奋，只是鼻子哼了一下，说道：“那你能和我结婚了？可你为啥迟迟不肯结婚呢？这说明你心里从来不打算跟我结婚。”

　　李强陪着笑说道：“看你想到哪儿去了？这事也要等机会，你放心，只要帮我办成这件事，我说过的话绝对兑现。”

　　孙红梅瞥了李强一眼，试探着说道：“我要是给厂长来一个美人计，你看咋样？”

　　李强更加高兴了，一拍大腿说道：“我正等你这句话呢，想来想去我都没敢说出口，红梅，就凭你的脸蛋身段，保证把那个崔厂长给迷死了，说不定钱都省下了。”

　　孙红梅听了李强这句话，彻底心凉了，苦笑着说道：“没想到你会这么说，不过我还是要去，李强，你准备钱吧，我现在就去。”

　　李强急忙从一个包里拿出一叠钱，说道：“这是两万块钱，你看够不够？”

　　孙红梅把钱又装进包里，说道：“够了，你告诉我那个厂长家住在哪儿？我现在就去。”

　　李强急忙说道：“我送你去。”

　　孙红梅站了起来，换了一件裙子，然后坐到梳妆台那儿仔细地打扮着，描了眉毛，画了眼线，给脸蛋上扑了一点粉，然后给双颊上涂了一点淡淡的红，最后给嘴唇上涂上口红。

　　孙红梅做完这一切回过头看着李强，说道：“李强，我漂亮吗？”

　　李强连声说道：“漂亮，太漂亮了。”

　　孙红梅苦笑了一下，说道：“我这么漂亮的，让人家糟蹋，你就不心疼？”

　　李强急忙说道：“你咋能这么说呢？说白了，男人和女人就那回事，提起裤子还不是那样，一根毛发都不会少，要是他还是个猛男，你还能多享受一下。”

　　孙红梅再也忍不住了，顺手抽了李强一个耳光，说道：“我见过无耻的，还没见过你这么无耻的。”

　　李强愣了一下，也没敢对孙红梅发火，笑着说道：“打是亲骂是爱，不打不骂先的害，只要你这次出马能把事情办成，你回来再抽我两下。”

　　孙红梅不再说了，提上装钱的包，说道：“我打你还嫌手困，走吧。”

　　李强到了门外取了摩托车，打着了火，孙红梅侧坐在摩托车后座上，李强骑着摩托车带着孙红梅就走了。

　　崔厂长的家在县城外边的一个独家独院里，儿子崔建军在县上农机站上班，晚上很少回来，崔厂长的老婆一直有病，脸肿的像发糕，四十多岁的人看上去有七十多岁，大多数时间都躺在床上，家里就他和老婆两个人。

　　李强带着孙红梅到了崔厂长家门口，孙红梅下了摩托，示意李强待远点，然后就去敲门，过了一会，门打开了，崔厂长站在门里，孙红梅笑着说道：“崔厂长，你好啊，这么晚还来打扰你，真不好意思。”

　　崔厂长一看孙红梅他不认识，问道：“你是谁啊？找我啥事？”

　　孙红梅甜甜地笑着说道：“崔厂长，我姓孙，叫孙红梅，你忘了，咱们吃过饭，那时候你叫我有啥事了来找你。”

　　崔厂长发动起脑细胞想着哪一次和孙红梅吃过饭，就是想不起来，说道：“不好意思，我真忘了。”

　　孙红梅依然笑着说道：“你真是贵人多忘事啊？就那次，和好几个人呢，我开始把你叫叔，你不让，让我把你叫哥，你想起来了吗？”

　　其实这些都是孙红梅胡诌的，为了接近崔厂长，给他一个好的印象，不得已临时编了这一段，她想着崔厂长经常在外边吃饭，饭桌上肯定少不了女人，这一下果然奏效了，崔厂长热情地把孙红梅让了进去，那道厚重的大门重新关上了。

　　远处的李强一直注视着这边，看见孙红梅进去了，高兴地一只拳头打在另一个手掌上，然后坐在摩托车上静等。

　　孙红梅跟着崔厂长到了里屋，屋里摆饰特别讲究，一个大客厅里，墙上挂着几幅名人字画，靠墙边摆着一套沙发，正对面是一台黄河牌大彩电。

　　崔厂长把孙红梅让到沙发上坐下，重新打量了一下孙红梅，眼睛亮了起来，笑着说道：“孙小姐，你能到我家来，让我家蓬荜生辉啊。”

　　孙红梅笑了一下说道：“崔厂长，我是来找你帮忙的，不过不会让你白帮忙的。”

　　崔厂长笑眯眯地说道：“只要我能给孙小姐效劳，那是我的荣幸。”

　　孙红梅把包里的钱拿了出来，放在了茶几上，说道：“这是一点小意思，还请崔厂长收下。”

　　崔厂长一只胖嘟嘟的手按在孙红梅手上，说道：“孙小姐，你还没告诉我，让我帮你什么忙呢？”

　　孙红梅抽出了自己的手，笑着说道：“崔厂长是明白人，我来就是为了家属楼那笔工程。”

　　崔厂长为难地说道：“这个嘛，可能不太好办，孙小姐，别人也给我送过钱，我是一分钱都没敢要，这事确实很为难。”

　　孙红梅向崔厂长身边靠了靠，说道：“我要是再加上我这个人呢？”

　　崔厂长重新打量了一下孙红梅，眼睛笑成了一条线，说道：“这个嘛，还可以商量，可以商量。”

　　孙红梅高兴地说道：“我就知道崔厂长会答应我的，现在，在你家里恐怕不方便吧？要不咱们换个时间，换个地方，行不行？”

　　崔厂长高兴地说道：“孙小姐想的真周到，那就这样吧，明天我正好有时间，上午十点，你到我厂门前等我，我借一辆车，咱们去远一点的地方，好好耍两天，你看咋样？”

　　孙红梅站起来说道：“那我就恭敬不如从命了，明天上午十点，不见不散。”

　　崔厂长说道：“不见不散，走，我送你。”

　　崔厂长和孙红梅到了院子里，这里没有灯光，崔厂长按捺不住，伸手在孙红梅的身上捏了一下。

　　孙红梅撒娇地说道：“崔厂长，你真坏。”

　　崔厂长嘿嘿笑了两声，又搂住了孙红梅，孙红梅夸张似地叫了两下，表明自己很兴奋，同时礼尚往来也抓了一下崔厂长，然后脱离了崔厂长的怀抱，到了门口。

　　崔厂长的心火刚被点起来了，孙红梅就从他怀里小鱼一样溜走了，心里像猫抓一样难受。

　　孙红梅到了门口拉开门，给崔厂长来了一个飞吻，就出了大门，消失在夜幕中了。崔厂长愣了一下，无奈去关了房门，回屋去了，估计今晚上崔厂长要失眠了。


第174章 李强的愧疚

　　孙红梅到了李强身边，上了摩托车。

　　李强问道：“红梅，情况咋样？”

　　孙红梅说道：“钱是送出去了，不过他要让我陪他两天，明天十点让我在厂门口等他，你现在后悔还来得及。”

　　李强忿忿说道：“这个老东西，不过你也别怕，他到了这把年纪，折腾不了几下的，就当为了我，让你受委屈了，我以后会补偿你的。”

　　孙红梅哼了一声，说道：“事情成不成我不敢保证，我尽最大努力吧，咱们回。”

　　李强打开摩托车灯，然后骑着摩托车带着孙红梅向县城方向驶去。

　　李强和孙红梅回到了屋里，孙红梅躺在床上，打开电视机看着。李强看着孙红梅，心想着这妙人明天就要去陪崔厂长了，心里那股火窜了起来，在柜子里拿出酒瓶，咕嘟咕嘟喝了几口酒，就扑到孙红梅身上。

　　孙红梅挣扎了几下，不高兴地说道：“李强，你干啥啊？好好的，我要看电视。”

　　李强可怕地瞪着孙红梅，说道：“你是我的女人，可你明天就要去陪那个老东西了，今晚上我要好好耍耍你，让那个老东西捡一个破烂去。”

　　孙红梅自尊受到了伤害，自从李强答应让她去使美人计，就一直闷闷不乐，心里特恨李强，不免和他有了隔阂，自然产生出一种排斥心理，不愿意他再碰自己。

　　孙红梅说道：“李强，你还是人不是？我不愿意，你就别想动我。”

　　李强可不管这些，他一把拽住孙红梅想来硬的。

　　孙红梅伸出手使劲推着李强，可怎么样也推不开，说道：“李强，我就是不愿意，你在要硬来，你就是强暴我，如果我去告你，一告一个准。”

　　李强抱住了孙红梅，嘻嘻地笑着说道：“咱们在一起都几年了，早已经形成事实夫妻了，你就是告我法院也不受理，红梅，你继续反抗，我看这样还新鲜。”

　　孙红梅没好气地说道：“我看你是一个变态啊，你现在咋能变成这样子了？”

　　李强手上继续着动作，说道：“我变来变去，也是你的男人啊，你快反抗啊，反抗的越厉害，我就越兴奋。”

　　孙红梅又反抗了几下，就是不想让他得逞。

　　两个人都呼呼喘着粗气，一个不让另一个得手，另一个非要那样。

　　李强双手压着孙红梅的两只手，孙红梅不配合，左右扭摆着。

　　她知道这样下去遭罪的只能是自己，也就默认了。之后，也没理李强，背对着他闭上眼睛睡了。

　　李强想跟孙红梅说会话，叫她她也不应，感觉没意思了，自己也睡了。

　　到了第二天，李强早早催着孙红梅，让她起来：“红梅，别睡了，你忘了今天还有事呢。”

　　孙红梅没好气地说道：“知道，你忙你的去。”

　　李强把孙红梅拉起来，找着衣服给她穿上，说道：“你还生我气啊？你要是不喜欢昨晚上那样，我以后就不了，别生气了嘛，给我笑一个？”

　　孙红梅没笑，板着脸说道：“跟你这种人犯不着生气，我自己来。”

　　孙红梅穿好了裙子，下了床，去一边梳洗，李强看了一下时间，现在还不到九点，时间还有一点，说道：“红梅，你想吃啥东西？我给你去买。”

　　孙红梅梳着头发，把头发扎成一个马尾巴型，说道：“你今天太阳从西边出来了啊？平常咋没见你这么关心我？”

　　李强笑了一下说道：“你今天是去给咱们办大事啊，壮士出征，也得给你壮行是不是？”

　　孙红梅没好气地说道：“李强，我看我就不是你的老婆，是你赚钱的工具了。”

　　李强急忙说道：“别说的这么难听吗，我有了钱你不是也就有钱了？咱们有了钱才能享受，时间跟上，咱们去小吃摊吃点东西也行。”

　　孙红梅在梳妆台前把自己画的漂亮了，过来说道：“李强，我两天都不在家，没人管着你，你又可以出去风流了。”

　　李强说道：“你知道我不好这一口，我就喜欢跟你在一起，要不，你给我这上边做个记号，等你回来看记号还在不？”

　　孙红梅说道：“这事要靠自觉，我就是把你栓在裤腰带上又能咋样？我要走了。”

　　李强说道：“我骑摩托车送你。”

　　李强推出摩托车，带着孙红梅上了大街，在小吃摊前吃了一点东西，把孙红梅送到了电杆厂门前。

　　孙红梅下来，看了一下大门口，那里有进出的人，没看到崔厂长，对着李强说道：“李强，你回去吧，我在等一下。”

　　李强冲着她笑了笑，说道：“红梅，对老家伙多用点手段，争取把他的心笼络住，等工程到手了，就不用理他了，祝你旗开得胜，马到成功。”

　　孙红梅象征性地给他摇摇手，李强就骑着摩托车离开了，李强刚走时间不长，崔厂长就开着一辆吉普车过来了，他像焕发了第二次青春一样，显得格外精神，冲着孙红梅笑了一下，招了一下手，孙红梅就拉开车门上去，随后，吉普车颠簸着扬尘而去。

　　大狗给张妍打了一个电话，询问进展情况，张妍说她已经把这事给她爸说过了，她爸让她等消息。

　　大狗心里非常焦急，红光厂厂房施工已接近尾声了，而他的下一个工程还没有拿到手，和张妍通过电话后，心里稍微放心了一点，觉得还有拿到电杆厂那笔工程的希望。

　　大狗邀请李小东对厂房进行了验收，李小东看过后非常满意，他就跟李小东说起结账的事，李小东倒也爽快，答应过两天以后就跟他算账。

　　大狗很高兴，等拿到这笔工程款，他就可以购买搅拌机了，这些天他很少在建筑队露面，等和李小东谈妥之后，就回了一趟建筑队，想好好歇歇，吃一碗吴小爱做的哨子面。

　　大狗回到了建筑队，刚打开自己的房门，吴小爱就过来了。

　　吴小爱说道：“大狗哥，你这几天都忙啥呢，一直看不到你的人影？”

　　大狗笑了一下说道：“工地上的事，哦，你给我做一碗哨子面，好长时间没吃，心里还怪想的。”

　　吴小爱埋怨似地说道：“你就想吃哨子面啊？就不想别的啥？”

　　大狗知道她的意思，笑了一下说道：“我就想吃哨子面，我饿了，你快去做吧，我想睡一会，等你饭做好了过来叫我。”


第175章 小爱的电话

　　等吴小爱走后，大狗就躺到了床上，不一会就睡着了。吴小爱做好饭后，在外边叫了一声大狗，没见他吭声，就推开大狗的门进来，看见他睡得正香，原本想叫醒他，主意变了，悄悄在他身边坐下来。

　　吴小爱看着大狗，心里就有了一种冲动，害怕把他惊醒过来，动作很轻，大狗还在睡着，可他那经过吴小爱的撩拨，慢慢起来了，高高挺在那儿。

　　大狗终于让她折腾醒了，睁开眼睛看到了这一切，急忙坐了起来。

　　大狗惊讶地说道：“小爱，你这是干啥？”

　　吴小爱兴奋地说道：“大狗哥，我想你了，我实在受不了了，你快给我啊，现在工人都不在，这机会多好啊。”

　　大狗坐了起来，从自己下边那取下吴小爱的手，说道：“我说过啥了？我说咱们以后再不能那样了，你咋不记啊？”

　　吴小爱说道：“我记不得你说过啥了，我只记得你说过以后要对我好，我就认为只有这样了，才算你对我好。”

　　大狗下了床，穿上鞋子，站了起来，可那还高挺着，样子很难看，他又坐了下来，说道：“小爱，我求你了，我们以后不要弄这事了，你就让我在你面前当一个好人行不？”

　　吴小爱迫不及待地说道：“你对我好你才算好人，我就要你，我现在就要你，你看已经起来了，让我把它哄下去行不？”

　　大狗坚决地说道：“其他事都好说，这事，我万万不能答应。”

　　吴小爱听了这话，感觉心里特别委屈，眼泪在眼眶里打转转，说道：“大狗，你忘了我是咋样对你的，你是咋样对我的？我没见过这么绝情的人。”

　　大狗说道：“不是我绝情，正因为我喜欢你，我才不能那样做，好了，我饿了，我要去吃饭了。”

　　吴小爱生气地说道：“我把饭都喂狗了，没你的份。”

　　大狗笑了一下说道：“那就喂我这只狗吧，好了，你要是哭了，让别人看见，还真以为我把你咋样了，快带我去吃饭。”

　　吴小爱擦了一下眼睛，扣上自己上衣的扣子，努力让自己平静下来，说道：“饭做好了，你去吃吧。”

　　这时候，桌上的电话铃响了，大狗抓起来听了一下，对方要吴小爱接电话，大狗让他等一下，拿下听筒，对着吴小爱说道：“小爱，是个男人，找你的。”

　　吴小爱急忙从大狗手里拿过话筒听了一下，是她男人给她打过来的，大狗准备到外边去，吴小爱另一只手拉住大狗，用眼睛示意他坐到床边去，大狗只好坐下。

　　吴小爱对着话筒说道：“你整天给我打电话有啥用？你人为啥不回来？”

　　对方歉疚地说道：“小爱，我也想回去，可我一年就那几天假，我不能走啊，就是给你打电话，也不方便，到了一个地方后，找到电话机才能给你打电话。”

　　吴小爱委屈地说道：“你不回来，把我一个人扔在这里，让我守活寡，那你还不如把我杀了算了。”

　　对方说道：“小爱，等过年时候，我一定回来，等我回来，我就把欠你的都给你补上。”

　　吴小爱说道：“你一年都不吃饭，然后让你吃一顿把你撑死看行不行？我不管，我现在就要你，你再不回来，我就去找野男人，给你戴绿帽子。”

　　对方半晌没说话。

　　吴小爱说道：“你倒是说话啊？把你个没出息的，你也说句大方话啊？”

　　对方语气沉重地说道：“小爱，是我对不起你，你要是实在受不了了，你去找野男人，你放心，我不会计较的，只要你不和我离婚，你想咋都行，我还会像以前那样喜欢你的。”

　　吴小爱伤心地说道：“我就要你这句话，你个糊涂蛋，你以为我真的要去找野男人啊？我不过嘴上说说，就把你吓成这样子了？”

　　对方高兴地说道：“小爱，你是吓我的？太好了，你真把我吓坏了。”

　　吴小爱说道：“你那边有人吗？”

　　对方说道：“我这就我一个人，你那呢？”

　　吴小爱看了一眼大狗，说道：“我这也一个人，我知道你也想女人了，咱们一边说话，你自己解决一下。”

　　接着话筒里就传出来男人吭吭哧哧的声音，吴小爱一边听着，眼神也变得怪怪的。

　　吴小爱说梦话一样说道：“我想你了。”

　　大狗听到吴小爱说这样的话，在房间里坐不住了，站起来就向门边走，吴小爱一边对着话筒说着那样的话，也到了门口挡住了大狗，不让他出去，用眼睛示意他坐下。

　　大狗坐了下来，为了转移注意力，拿起一本书看着，没注意到书都拿翻了。

　　话筒那一端终于长出了一口气，说道：“小爱，我已经解决了，你咋样了？”

　　吴小爱说道：“我哪有你那样快啊，我的悠悠火刚起来，不过你问题解决了就行，我过不过去没关系，早习惯了。”

　　对方说道：“我一会还要去野外工作，两天后才能回到营地，等以后有时间了我在跟你通电话，小爱，那我要挂了。”

　　吴小爱放下话筒，一脸的沮丧和落寞。

　　大狗看了她一眼，有点同情她，伤感地说道：“小爱，你平时就和你男人这样解决问题啊？”

　　吴小爱苦笑了一下：“除了这办法，还能咋样？有时，我真羡慕那些鸡呀狗呀的，从来都不顾羞耻，也不管啥关系。”

　　大狗说道：“你们这苦日子会过去的，有个外国电影里说过，面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的，我再加上一句，男人会有的。”

　　吴小爱笑了一下，说道：“还男人会有的？我喜欢的男人就在面前，为了他我死都不顾了，他快要死的时候，我恨不得自己死了，让他活着，可他呢？管过我的死活吗？世上最靠不住的就是男人。”

　　大狗心里一震，他觉得自己真的很对不起她，他站起来，到了吴小爱身边，想抱抱她，可还是没有去抱，说道：“小爱，我很惭愧，也很内疚，我并不是个好男人，不值得你这么对我好。”

　　吴小爱说道：“好了，不说了，耽搁了这么长时间，去吃饭吧。”

　　吴小爱和大狗离开了房间，去了灶房，吴小爱很快给大狗煮好了面，盛了一碗递给他。


第176章 大狗专用

　　吴小爱看着他吃的很香，笑了一下说道：“大狗哥，你吃过饭后还出去吗？”

　　大狗把嘴里的面条咽下去说道：“我还要出去，现在工地上马上就要完工了，下一个工程还没着落，我得尽快找到活干。”

　　大狗吃完饭后，撂下碗就走了，吴小爱收拾好锅碗，一看时间，估摸着工人们就要回来了，就开始给他们做饭，蒸好了一锅摸，又准备好了烩菜。外边传来嘈杂的说话声，那些工人已经回到了院子。

　　大强第一个走进灶房，到了吴小爱身边说道：“小爱姐，你给我们吃啥啊？”

　　吴小爱说道：“你小子想吃啥？”

　　大强笑嘻嘻地说道：“我当然想吃小爱姐的大白馍了。”

　　吴小爱没好气地说道：“馍已经蒸好了，在那边放着呢，你想吃几个拿几个。”

　　大强说道：“小爱姐，那边的馍上边没有疙瘩啊，吃上不香，我就想吃上边有小疙瘩的大白馍。”

　　吴小爱说道：“你姐我没这个本事把馍做成这样，等以后你回去了让你老婆给你做。”

　　大强向吴小爱身边凑了一下，顺着她衣领子往下看，吴小爱发觉了，转了一个身，大强说道：“小爱姐，你真小气，让我看看你又不会少根毛发。”

　　吴小爱假装生气说道：“我就是不让你看，不给你惯这瞎毛病，好了，到外边等去。”

　　大强不想出去，说道：“小爱姐，我帮着你给大家打饭，这样总能成了吧？”

　　吴小爱笑了一下，说道：“那好吧，先去把你的猪爪子洗干净，免得大家都吐了。”

　　大强去洗了手，在自己的衣服上擦干净，看见吴小爱心里就痒痒，到了她身后，伸出手隔着一段距离在她身后的空中摸了几把，等吴小爱转过身，他急忙又把手缩回去了。

　　吴小爱瞪着他说道：“大强，你干啥呢？”

　　大强嘿嘿笑着说道：“哦，没干啥，啥都没干，我准备给你帮忙呢。”

　　吴小爱说道：“想帮忙就好好帮忙，别想你那五花六花糖麻花的事。”

　　大强笑着说道：“这我知道，你是大狗专用的，我们谁都没这个福气……”

　　吴小爱听了这话不高兴了，手里拿着菜刀吓唬着大强，恨腾腾地说道：“我让你胡说，我让你胡说，看我不把你的猪舌头给割下来。”

　　大强急忙转身出了灶房，躲得远远的对她笑着，吴小爱追出门口就不追他了，用菜刀指着大强说道：“今天饿你一顿，看你下次还胡说不。”

　　其他工人看见了，都哈哈大笑起来，围着大狗打趣，大强这时候就恨不能找个老鼠洞钻进去。

　　大狗一直操心着电杆厂那笔工程，离开了建筑队就去了医院，虽然他和张妍通过电话，但还是想见她一面，当面给她再说说。

　　大狗到了医院二楼泌尿科，看见门口还坐着两个人，心想着张妍还在忙着，现在是上班时间，不好见她，就去下面挂号，然后也坐到了泌尿科门口等着。

　　等到了大狗了，大狗进去，那个姓杨的医生也在，他看了一眼大狗，多少对他有点印象，说道：“你来干啥？”

　　大狗看到张妍戴着口罩在里面正忙着，说道：“我，我找张医生给我看玻”

　　杨医生说道：“你这人真怪啊，我就不能给你看病了？还得非找一个女医生看？躺那去，我给你看。”

　　这时张妍听见他们说话，看见了大狗走了过来，取下口罩说道：“杨老师，他是我的病人，还是我来给他看吧。”

　　杨医生这才说道：“那好吧，这也是最后一个病人了，我有事先走一步，张妍，你注意这个家伙，他要是再敢缠着你，就打电话报警。”

　　张妍笑了一下说道：“你放心吧，我知道。”

　　杨医生脱下白大褂，洗过手后就走了，张妍关紧房门，说道：“大狗，你咋找到这来了？还挂号了，你真的来看病啊？”

　　大狗说道：“我以病人的身份来见你能好点。”

　　张妍笑着说道：“你既然是我的病人，那你把裤解开。”

　　大狗也真听话，把裤子向下拉了一下。

　　大狗说道：“张妍，你见过你爸吗？那笔工程到底咋样了？”

　　张妍说道：“中午吃饭的时候我回家了一趟，问过我爸，我爸说过他早上给崔厂长打过电话，崔厂长表示很为难，我缠着我爸又给他打电话，一直没打通，他没在厂里，也没在家里。”

　　大狗担心地说道：“照这么说，这笔工程我没希望了？”

　　张妍笑了一下说道：“你也别太悲观了，凭我爸和崔厂长多年的关系，我想不会出啥问题的，这不是电话没打通吗，我让我爸亲自上门，在跟他说说。”

　　大狗听了这话，紧张的心情舒缓了下来，说道：“这样我就放心了，你不知道，这两天我为这事都快要愁死了。”

　　张妍笑着说道：“别发愁，不是有我给你帮忙吗？”

　　这时候，大狗挺了起来，大狗也觉得不好意思了，说道：“张妍，你看它，太不给我面子了，你别见怪。”

　　张妍说道：“你要是换上别人，这东西准吃我两巴掌，可我现在舍不得打它，它是我的宝贝呢。”

　　张妍四下看了一下，后面窗子大开，也没有窗帘，后面楼上的人透过窗子就能看到他们，咬了一下嘴唇寻思着，说道：“到那墙角去。”

　　张妍先到了墙角，靠在墙上，这样后边大楼上的人就没法看到了，大狗随即跟了过来，跟她抱在了一起。

　　过后笑眯眯的说道：“我是医生，你是病人，没想到你胆子这么大的，竟敢和医生干这种事。”

　　大狗笑着说道：“我是受害者啊，说起委屈，我比你委屈多了。”

　　张妍说道：“你还记着你第一次到医院里来，要检查，我让你去给杯里流一点东西做检验的事吗？”

　　大狗说道：“这事咋能忘呢，最后你把我带到隔壁那个房子，帮我，我当时就吓坏了，心里想着，医院里的医生咋能这样呢？”

　　张妍笑了一下说道：“其他人可没这待遇啊，也就你一个人。”

　　大狗看了一下时间，说道：“张妍，你快到下班时间了，我也该回去了。”

　　张妍说道：“好吧，到了晚上，我回家去，找我爸在好好说说，争取让他把崔厂长拿下来。”


第177章 湖心划船

　　大狗高兴地说道：“谢谢你了，你放心，等我拿到了这项工程，挣到钱后，我好好谢谢你，带你进城去，你想要啥我就给你买啥。”

　　张妍笑了一下说道：“好啊，我就等着这一天呢。”

　　大狗开了门，到了外边，回头给张妍摇了摇手，两人会心一笑，大狗才离开了那里，一身轻快下了楼，向建筑队走去。

　　在说孙红梅坐在催厂长的吉普车上，上了出县城的公路，她也不知道崔厂长要带她去哪儿，现在把桶下到别人的井里，已经身不由己了，只能跟着他。

　　车窗外的山川村庄树木一闪而过，车窗边的风吹进来，感觉特别惬意，把孙红梅的长尾巴头发吹的飘了起来。

　　崔厂长兴致很高，说道：“小孙，你以前坐过小车吗？”

　　孙红梅歪着头很好看地笑了一下说道：“坐过，不过是公共汽车，像这样的小车还是第一次坐。”

　　崔厂长一边把着方向盘一边说道：“坐小车过瘾吧？”

　　孙红梅顺话搭话说道：“过瘾，崔叔，没想到你还会开车啊？真了不起。”

　　崔厂长笑着：“这算啥，小孙，我听你说，我以前都不让你把我叫叔了，你咋又叫上了？”

　　孙红梅不好意思笑了一下，说道：“我，我忘了，那我叫你崔哥。”

　　崔厂长高兴地说道：“对对，就叫崔哥，这样叫着亲切，我也显得年轻，对了，小孙，你叫啥名字啊？”

　　孙红梅小道：“崔哥，我叫孙红梅啊，我给你说过的，李强你知道吧，我是她媳妇。”

　　崔厂长嘎地一声停下吉普车，惊讶地说道：“你是李强的媳妇啊？这狗日的命真好，娶了你这么水灵漂亮的老婆。”

　　孙红梅笑着说道：“多谢崔哥夸奖。”

　　崔厂长说道：“红梅，你是李强的媳妇，我带你出去不合适，咱们还是掉头回去吧。”

　　孙红梅说道：“崔哥，你咋啦？想到哪儿去了？我跟你出来是自愿的，有啥合适不合适的。”

　　崔厂长说道：“昨晚上你到我家，我知道你是为了那项工程，那些钱我看在你的面子上收了，李强的事我可以考虑，但是我不能带你出去，李强也是县上有头有脸的人，我跟你在一起真不合适。”

　　孙红梅笑了一下，说道：“崔哥，你多心了，就当我是谢你好不好？不要想得太多了，我出来就是陪你开心的，走吧。”

　　崔厂长试探着问道：“你说我们去合适？”

　　孙红梅咯咯笑着说道：“合适，有啥不合适的，我这几天正好烦了，也想出来散散心，正好你带我出来，这不是一举两得吗，走吧。”

　　崔厂长这下放心了，高兴地说道：“走，我带你去一个好玩的地方，让你好好开心开心。”

　　崔厂长踩着离合，重新挂上挡，吉普车又向前驶去。

　　约莫一小时后，吉普车顺着山区公路到了一座山区宾馆前停下，两人从吉普车里下来，孙红梅四下打量了一下，满眼都是碧绿的大山，长满了各式各样的树木，山下还有一个偌大的人工湖，湖里飘荡着几条游船。

　　孙红梅惊叹着说道：“这地方太美了，太漂亮了。”

　　崔厂长笑道：“只要你喜欢就好，我们来了就要好好耍耍，明天我们在回去，红梅，你去给咱们登记房间去。”

　　孙红梅高兴地答应了一声，就去了宾馆，不一会拿了一个房卡过来。

　　崔厂长说道：“你是想先爬山呢，还是先坐船呢？”

　　孙红梅说道：“我要先坐船，等到了明天早上，我们再去爬山。”

　　崔厂长高兴地说道：“就依你，我们现在就去划船。”

　　崔厂长和孙红梅到了湖边，两个人租了一条船，上了游船，小船忽悠忽悠的，把孙红梅吓得脸色都变了，一双手紧紧抓住了船帮，崔厂长看到她这样，哈哈笑了起来。

　　孙红梅不好意思地说道：“崔哥，人家就是害怕吗，你干嘛这么笑人家啊？”

　　崔厂长更加开心了，划着船桨到了湖心，也不再划了，让小船自由飘荡着，孙红梅这时胆子稍大了一点，也没有刚才那么紧张了。

　　孙红梅说道：“崔哥，你第几次到这里来耍啊？”

　　崔厂长说道：“我到这里来过好多次了，不过和女娃来还是第一次。”

　　孙红梅故意装出一副很天真的样子说道：“崔哥，你就会骗我，你这么风流的，肯定带过好多女娃都来过。”

　　崔厂长笑了笑：“我说的是真的，我不喜欢的女娃，我是不会带出来耍的，这次，算我中了你的美人计了。”

　　孙红梅撒娇着说道：“我哪里给你使美人计了，你就会冤枉人家。”

　　崔厂长笑着说道：“不算不算，我给你讲一个段子，说是战争年代，有一个我们自己的人被国民党特务抓住了，不久就被放出来了，组织上审查他，他就说道，特务给我上老虎凳，我没招，给我灌辣椒水我还没招，最后给我使了美人计，我就将计就计了。”

　　孙红梅被逗得笑个不停，身子晃了一下，小船摇了两下，她一声惊呼，崔厂长急忙上前抓住她。

　　崔厂长关切地说道：“红梅，快坐好。”

　　孙红梅缓过劲来，还心有余悸，拍了一下自己的胸口说道：“吓死我了，要不是你我就要翻到湖里喂鱼了，你是我的救命恩人，我要好好谢谢你。”

　　崔厂长笑着说道：“我带你出来的，当然要为你负责啦。”

　　过了一会，孙红梅受不了小船的摇晃，恶心起来，脸色也变得苍白，急忙说道：“崔哥，咱们回去吧，我是旱鸭子，这小船一摇晃我就想吐，我不想坐船了。”

　　崔厂长拿起船桨，摇着小船回到了湖边，崔厂长扶着孙红梅下了小船，两个人顺着湖边的小路回到了宾馆。

　　经过走了这一段路，孙红梅脸上又恢复了红晕，身上又来了精神，到了房门口，她看了崔厂长一眼，两人相视一笑，打开房门进去。

　　这是一个标间，两张床子上铺着雪白的床单，旁边的柜子上放着一台小彩电，房子里还有一个可洗澡的卫生间。

　　孙红梅到了床边，斜着身子躺在床上。

　　崔厂长按捺不住，过来抱着孙红梅。

　　孙红梅表情复杂地笑了一下，说道：“崔哥，你轻点，你的手太重了。”


第178章 你没有弄错吧

　　崔厂长咧着嘴笑着，说道：“好好，我听你的，我一定对你温柔一点，不是有句话说得好，温柔乡里死，做鬼也风流吗？”

　　孙红梅笑了一下说道：“崔哥，你不能乱改名言啊，人家是牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　崔厂长笑着说道：“都一样，都一样。”

　　孙红梅躺到了床上，拉过一条毛毯盖在了自己身上，等着崔厂长。

　　崔厂长打开自己拿来的一个包，取出一个铝箔包装的药片，抠出两粒药，塞到了嘴里，然后才到了床上。

　　孙红梅问道：“崔哥，你吃的啥药啊？”

　　崔厂长钻进了毛毯里，笑了一下说道：“哦，我有点高血压，是降压用的，没关系的。”

　　崔厂长说完，一双手就到了孙红梅身上。

　　都看完看一集电视剧的时间，孙红梅如释重负，长长出了一口气，先去了卫生间冲了一下澡，接着崔厂长也到了卫生间冲澡。

　　孙红梅到了外边房间，她打开崔厂长的那个包，找着了刚才他服下去的药片，铝箔包装的药片还剩下几粒，她看了一下不由生气起来，原来崔厂长刚才吃下的药不是啥降压药，而是能延长时间的一种壮阳药。

　　孙红梅心里有气，躺倒了床上，心里直骂崔厂长这个老东西，自己不行了还靠药物，等他过来了，又装成啥事都没有一样。

　　崔厂长躺倒了孙红梅身边，手上还不安分，孙红梅有点讨厌他，可是不能发火，还要装出一张笑脸来。

　　孙红梅笑着说道：“崔哥，你现在满意了吧？”

　　崔厂长连声说道：“满意，满意，太满意了。”

　　孙红梅说道：“你满意了，我的事你考虑的咋样了？”

　　崔厂长拍着胸膛说道：“这你放心，这项工程给谁不给谁，还不是我一句话的事，就给李强了，等我们明天回去，就跟李强签合同。”

　　孙红梅妖艳地笑着说道：“崔哥，你弄错了，不是给李强，而是给大狗。”

　　这下崔厂长张大了嘴巴，半晌没合上，愣了一下说道：“红梅，是你弄错了吧？我收了你的钱，还跟你这样，这工程你不是为李强争取的吗？”

　　孙红梅在崔厂长脸上亲了一下，说道：“崔哥，我没弄错，是你弄错了，我就要你把工程给大狗，你如果给了大狗，以后你要是需要我了，我还会来陪你的，你看？”

　　崔厂长呵呵笑着，说道：“那好，那好，李强大狗都一样，我就按你说的，给了大狗了，我说话算数，你也要说话算数。”

　　孙红梅这下开心地说道：“那当然，我们这是君子协定，都要互相遵守，还有，咱们今晚上这事，还有我要你把工程给大狗的事，谁都不能说，就让它烂到肚子里。”

　　崔厂长高兴的嘿嘿笑着，说道：“这你放心，我向来都是以信誉诚信著称的。”

　　另一集电视剧又开了，孙红梅说道：“崔哥，你刚才太辛苦了，休息一会吧，我要看电视了。”

　　崔厂长说道：“好好，我确实乏了，你一个人看，我要睡觉了。”

　　崔厂长倒下便睡，不一会就想起了轻微的鼾声，孙红梅看了他一眼，皱了一下眉，心里骂道：“老不死的，穿上衣服人模狗养的，脱了衣服就变成这副德行，要不是我求你办事，才懒得理你呢。”

　　到了第二天，崔厂长起来后要孙红梅去爬山，孙红梅懒得动，提议回去，崔厂长便答应了。

　　等两人回到了县城，已是上午十点多的时间，崔厂长把孙红梅放到了大街上，自己就开车回厂里去了。

　　孙红梅回到家里，没见着李强，一看床上的被褥，还是自己走时候的样子，就知道李强昨晚上根本没在家里睡，对李强恨恨不已。

　　张妍一直跟张科长打电话联系，让他快点联系上崔厂长，最后，张科长回电话过来，说是崔厂长已经明确给他答复，家属楼的工程给了大狗的大华建筑队。

　　张妍听了这话，一蹦三尺高，心里甭提多美了，立即给大狗打电话，可是大狗没在建筑队，她就想着尽快把这好消息告诉给大狗，让他也高兴一下。

　　到了下午，张妍又给大狗打了一次电话，这次是大狗接的电话，她高兴地说道：“大狗，我给你说件事，不过不知道你有没有心里承受能力。”

　　大狗说道：“是好事还是坏事？你说吧，我晕不了。”

　　张妍笑着说道：“那我就说啦，我给你道喜，你托我的事，我给你办成了，电杆厂的那笔工程，归你了。”

　　大狗那边不相信的语气，说道：“你说啥？你再说一遍。”

　　张妍加重语气又说了一遍：“我说的是，电杆厂那笔工程归你了。”

　　大狗兴奋地声音都变了，高兴地叫着：“太好了，张妍，我太喜欢你了，我要请你，你说，你现在要我咋谢你？”

　　张妍歪着脑袋想了一下，笑着说道：“吃你一顿饭那太便宜你了，你别忘了，你要当我的宠物狗，我要你一辈子都做我的宠物狗。”

　　大狗笑着说道：“没问题，张妍，我就是你的宠物狗，直到你不要我为止。”

　　张妍说道：“我想见你，想喝酒，想跟你庆祝一下。”

　　大狗说道：“那好吧，我现在就去医院门口接你。”

　　张妍看了一下时间，说道：“现在不行，我正在上班，等晚上吧，晚上六点，你到医院门口等我，不见不散。”

　　李强很快就从熟人那知道了电杆厂那笔工程给了大华建筑队，开始他还以为熟人跟他开玩笑，在得到确认后，他差点就要疯了。

　　他骑上摩托车，以最快的速度赶回到了家里，看见了躺在床上的孙红梅，恶狠狠地瞪着她，一双眼睛都红了，向她吼道：“孙红梅，这就是你干的好事！”

　　孙红梅已经知道他发火的原因，还明知故问说道：“你咋啦？干嘛发这么大的火？”

　　李强此时就像一条被阉割的狗一样抓狂，大声喊道：“我咋啦？你拿着我的钱，去给大狗办事，还问我咋啦？我不但钱送了，老婆也送了，最终就换来了这个结果，你给我解释，这到底是咋回事？”

　　孙红梅故作惊讶地说道：“不会啊？崔厂长答应我了，把工程给咱们，你这是从哪儿听来的？”


第179章 怒打红梅

　　李强眼里就要冒出火来，说道：“还不会，我听人说了，消息绝对可靠，你是不是拿着我的钱我的人去给大狗办事？啊？是不是啊？”

　　孙红梅知道这时候绝不能胆怯，不然就证明了自己心虚，会被李强看出来，她也抬高了声音说道：“李强，你还是人不是？为了你我把自己都豁出去了，你现在还说这样的话？生意成不成关我屁事啊？是你自己没本事，反而怪到我头上来了。”

　　李强被激怒了，他一把抓住孙红梅的脚脖子拉了过来，对着孙红梅的脸连抽了几个耳光，一下子就把孙红梅给打懵了，说道：“你这个吃里爬外的贱女人嘴硬，看我今天不日塌了你。”

　　孙红梅嘴角流出了鲜血，眼里露出了恐惧的神情，全身哆嗦着，呆呆地望着李强。

　　李强心里的愤怒还没有发泄完，他又挥起拳头打在了孙红梅的身上，抓着她的头发使劲一拽，孙红梅一声惨叫，觉得头上浇了热油一样火辣辣疼，一下子翻滚在地上。

　　孙红梅蜷缩在地上，惊恐地哀求着李强，流着眼泪哭求道：“李强，求你了，别打我，求你了，我受不了了，别打我啊。”

　　李强狠狠踢了孙红梅几脚，有一脚踢在了孙红梅的小肚子上，她一下岔过气去，半晌没缓过气来，脸色变得苍白，翻着白眼，身体软成了一滩，眼见得不行了。

　　孙红梅蜷缩在地上，口鼻出血，只有出的气没有进的气，开始李强还在生气着，以为是她装的，等了一会，才发现不对了，过来查看孙红梅的情况。

　　他跪在地上，抱着孙红梅，惊慌地叫着：“红梅，你咋样了？你可不能吓我啊，你千万不能死，你要是死了，我李强就成杀人犯了，你快醒醒，红梅，红梅？”

　　李强摇着孙红梅，大声叫着她，过了一会，孙红梅才醒了过来，轻声咳嗽了几声，一把推开李强，想站起来，可是身上很多地方都钻心地疼，不得不坐到了地上。

　　李强看见她醒过来，脸上露出了笑，惊喜地说道：“红梅，你没事就好，太好了，你躺到床上去，休息一会。”

　　孙红梅的表情很冷漠，她看都没看李强一下，李强要过来拉她，她又把他推开，然后忍着疼上了床，躺在了床上。

　　李强坐在她身边，关切地说道：“红梅，实在对不起，我刚才，我也不知道自己咋啦，我对你道歉，请你看在咱们这么多年的情份上，一定要原谅我这一次。”

　　孙红梅还是面无表情，她的眼光茫然地看着一边的窗户。

　　李强拿了一条毛巾过来，要给她擦拭嘴角鼻根下的血迹，孙红梅一把抓过毛巾就扔到了墙角。

　　李强痛心地说道：“红梅，我不是人，我这次错了，以后我再不会打你了，我向你保证，以后绝对不会打你。”

　　孙红梅拉开一条毛巾被盖在了身上，背对着李强。

　　李强转动着眼珠，寻思着哄她的办法，说道：“红梅，你别生气了，过几天，我带你进城去，给你买几件衣服。”

　　孙红梅还是没理他，那双眼睛呆滞地看着窗外，半晌眼睛都没眨一下。

　　李强叹口气说道：“那好吧，你好好休息，我就不打扰你了，我知道你现在不想理我，也不想见我，我就从你眼前消失，等你气消了我再回来。”

　　李强说完就出了房间门，把房门带上，接着就响起了摩托车发动机的声音，随即那声音就远去了。

　　孙红梅动了一下，接着就疼得呲牙咧嘴，不由得叫了几声，平躺了下来，刚才在李强打她的时候，她的脑子里变得一片空白，现在逐渐有了意识，她心里骂着李强，恨着李强。

　　到了最后，孙红梅想到了大狗，自己今天之所以遭到了李强的毒打，完全是为了大狗，只要大狗能包到工程，能在县城里站稳脚跟，她就是受再大的苦，她都愿意。

　　孙红梅心里默默念叨着：“大狗，我这么做都是为了你，你知道吗？为了你我把李强才惹下的，我受的这些苦，你都知道吗？”

　　这时候，大狗兴致勃勃地站在医院门口等着张妍，不一会，他就看着张妍从里面走了出来，他迎了上去说道：“张妍，你今天真漂亮。”

　　张妍笑了一下说道：“哦，我以前不漂亮吗？”

　　大狗不好意思地笑着，说道：“我不是这个意思，我就想感谢你。”

　　张妍依然笑着，说道：“好啊，我等着你谢我，现在到吃饭时间了，咱们先去吃饭。”

　　大狗说道：“好啊，吃完饭，我还想去你那个狗窝，你还要我去吗？”

　　张妍收起笑容，想起了那晚上和大狗在一起的事情，有点激动，憋了一下嘴唇说道：“你真的想去啊？”

　　大狗说道：“我真的想去，我就想跟你在一起。”

　　张妍看了一下四周，幸好没有熟人，说道：“你要去，我就带你去。咱们先去吃饭。”

　　两个人一前一后走在大街上，张妍把大狗带到了一个饭店里，要了一个很靠里的包间，然后点了两个凉菜，要了一瓶葡萄酒。

　　张妍给两个酒杯里倒上葡萄酒，端起来说道：“大狗，首先祝贺你得到了这一个大工程，来，为了你事业蒸蒸日上干杯。”

　　大狗端起酒杯笑着说道：“也为了你永远这么年轻漂亮，干杯。”

　　两个人相视一笑，一饮而尽。

　　大狗不停地给张妍夹着菜，说道：“我真的不敢相信，我能得到这个工程，张妍，你是我的功臣，我以后建筑队要是成了气候，你就是开国元勋。”

　　张妍很甜美地笑了一下说道：“我还当你的压寨夫人呢，其实，我开始的时候，也不敢对这事抱多大的希望，尽力而为吧，没想到，只过了一天，事情就有了转机。”

　　大狗高兴地说道：“多亏你和你爸给我帮忙，你们都是我的贵人。”

　　张妍坐到了大狗的腿上，大狗急忙伸出一只胳膊搂住了她。

　　张妍说道：“你知道就好，你以后别忘了，你这一切都是我给你的，你要是敢忘恩负义，我就找人把你废了，当一个真正的太监。”

　　大狗心里一紧，下边也缩了一下，急忙说道：“不会的，我就是把我自己忘了，都不会忘你的。”

　　张妍笑了一下，说道：“这还差不多，来，咱们喝酒吧。”


第180章 有人在跟踪

　　张妍自己先喝了一大口，把酒含在嘴里，然后找着大狗的嘴。

　　大狗感觉这个很新奇，也很刺激，自己干脆不端酒杯了，就让张妍这样喂着他喝酒。

　　大狗抬起头冲着张妍嘿嘿笑着，说道：“我不能喝了，再喝就要醉了。”

　　张妍玩的正在兴头上，那肯放手？笑着说道：“大狗，你怕啥嘛，你要是喝醉了，我把你背回家去，来，继续。”

　　这时外边想起了敲门声，两人急忙分开，重新坐好，服务员进来了，问他们还要不要主食，张妍摆摆手说不要了，服务员就退出去了。

　　大狗和张妍相视一笑，说道：“张妍，咱们刚才，要是让别人发现，那就太难看了。”

　　张妍说道：“那有啥，你情我愿，他们谁也说不上。”

　　大狗又给张妍夹了几口菜，说道：“快吃点东西吧，花了这么多钱点的菜，要是不吃完就太可惜了。”

　　两人吃过饭后，离开了包间，张妍去结了帐，两人走出了饭店，到了大街上，天已经黑了下来了。

　　两人走了一阵，大狗觉得有人在后边一直跟着他们，回过头一看，又没有了人影，心里发虚。

　　张妍看见了他的表情，不解地问道：“大狗，你咋啦？变得神不守舍的。”

　　大狗说道：“我觉得有人一直在跟着咱们。”

　　张妍回过头仔细看了一下，她没看见有人跟着他们，笑了一下说道：“哪儿有啊，你别紧张，别把自己弄得一朝被蛇咬，十年怕井绳似地。”

　　大狗说道：“你不知道，上一次差点就让我送命了，我这次要是再让人盯上，那真的活不了了，咱们还是小心为妙。”

　　张妍笑了一下说道：“跟我在一起，你就放一百二十条心。”

　　大狗还是不放心地向后打量着，一边小心翼翼地跟着张妍，并和她保持了一段距离。

　　张妍看到他这个样子，既好气又好笑，干脆走到他身边，挎着他的胳膊，说道：“这下你就别怕了，即就是有人想打你，我给你做保镖，保证伤不了你半根汗毛。”

　　大狗说道：“你不知道，这次我得到了家属楼那项工程，很多人都恨我呢，他们恨不得一下就把我弄死了，这项工程他们才能拿到手。”

　　张妍笑着说道：“你是说黑社会吧？咱们这是小县城，哪来那么多的黑社会？”

　　大狗说道：“不管咋说，小心为上。”

　　张妍挎着他的胳膊，两人向前走着，张妍说道：“马上就到了我的住处了，就是有人跟着咱们，我们也不用怕了。”

　　两人消失在黑暗的小巷中，一个黑影跟到了这里，一下失去了目标，四下打量着，犹豫了一下，转身离开了。

　　李强离开家后，骑上摩托车先去了工地，把工地上的事给王虎交代了一遍，然后骑着摩托到了县城大街的怡心岛，他现在心情很烦躁，就想找个人解解闷，就想到了怡心岛的那个小张。

　　李强到了怡心岛门口，停好了摩托车，走进了大门，看见小张和另外一个女娃坐在沙发上，这个女娃长的玲珑有致的，年龄和小张差不多。小张看见了李强，高兴地站起来招呼他。

　　小张笑着说道：“李老板，我刚才打了一个喷嚏，心想着谁在想我呢，没想到你来了，还是李老板对我好。”

　　李强看见小张花朵一样的脸蛋，心里的郁闷散去了一大半，捏了她一下脸蛋说道：“小张，你真会说话，我见了你，不知道咋的，就是高兴。”

　　小张拉着李强的胳膊摇了两下，撒娇说道：“那你还不常来照顾我的生意，你知道我这几天挣不到钱，就要喝西北风了。”

　　李强笑着说道：“小张，有我咋能让你饿肚子啊？有啥困难了，只管给我说。”

　　小张说道：“那我先谢谢李老板，你今天来，让妹子先给你做一个按摩吧。走，我带你上楼。”

　　小张搀扶着李强走上了楼梯，在上楼梯的过程中，李强用胳膊肘挨着小张，说道：“小张，几天没见，你这东西又变了啊？”

　　小张得意地说道：“那是，我就知道李老板喜欢我这，所以我就让它快点长，咋样，满意吧？”

　　李强伸出手摸了一下说道：“满意，太满意了。”

　　两人说着话，就上了二楼，小张打开一间房门，和李强进去。房子里面只放着一张床垫，李强顺势抱住小张就倒在床垫上，两人在床垫上翻滚起来。

　　小张好不容易从李强的怀里挣脱出来，说道：“李老板，你先别急嘛，我去给你泡壶茶去，你等着，我马上就来。”

　　小张带上门出去了，李强躺在床垫上，取出一根香烟点着，深深吸了一口，吐了几个眼圈，又一口气把烟圈吹散，这时候，小张端着一个茶壶进来了。

　　小张坐在床垫上，拿过李强嘴里的香烟，叼在自己嘴角上，吸了一口，又塞给李强。

　　李强手搂着小张的腰，说道：“小张，哥今天心里烦，你一定要让哥开心。”

　　小张笑着说道：“李老板，你那次来我没让你开心啊？这个你就放心吧，先给你做个按摩，去去疲劳。”

　　李强翻了一个身，爬在了床垫上，小张穿着一件牛仔短裙，坐在他旁边，李强侧着头就看到了她的粉红色，心里不由动了一下。

　　小张开始给李强按摩，十个指头在李强的背上捏着，敲着，一边问道：“李老板，我的手劲咋样？”

　　李强伸出一只手摸着小张的大腿，说道：“刚刚好。”

　　小张给李强捏了后背，后腰，让他翻过身平躺着，又给他捏着前边，李强已经发热挺了起来，小张看到了，偷笑了一下，装作没看见。

　　李强说道：“小张，捏好了吧？该我给你捏了吧？”

　　小张说道：“那怎么行，现在你是我的客户，我就要给你好好服务，不然，你怎么会给我发小费啊？”

　　完事之后，李强躺在床边，点上一根烟抽着。

　　李强看到小张起来要穿衣服，就一把拉住她，说道：“别急嘛，来，在陪我谝谝。”

　　小张说道：“李老板，你稍等一下，我去上个厕所很快就回来。”

　　小张很快穿好了衣服，对着李强笑了一下就出去了，李强连续抽了两根香烟，都没见小张回来，心里有气了，骂道：“想老子钱了就听话，钱到手了就这样了，等下次，老子绝不会轻饶你的。”


第181章 戳到孙红梅的痛处

　　李强穿上衣服，出了房子门，下了楼，看见进门时和小张在一起的那个女娃，还坐在那里，问了一声：“妹子，小张人呢？”

　　女娃说道：“哦，刚才来了一个人，她去陪人了。”

　　李强笑了一下：“真是要钱不要命，妹子，今天我不行了，等下次我来照顾你的生意。”

　　女娃笑了一下说道：“对不起，我们这里只有小张干那种事。”

　　李强不解地说道：“你不喜欢钱啊？妹子，钱可是好东西，有了钱，啥都有了，能买衣服，能吃好的，你为啥不干呢？”

　　女娃不冷不热地说道：“不是每个人都要钱不要脸的，好了，我还有事，没时间和你聊，你走吧。”

　　李强弄了一个大伤脸，出了门，他越想越恼火，本来是来寻开心的，没想到窝了一肚子火，这小辣妹越是这样，越激起了他的兴趣，心想着自己迟早要把这个小辣妹摆平了。

　　李强回到家的时候，已经晚上八点多了，他打开门，孙红梅还躺在床上，看样子她还没有起过床，也没有吃过东西。

　　李强到了床边，看了一眼孙红梅，说道：“红梅，你起来，吃点东西再睡。”

　　孙红梅本来眼睛睁开着，这时闭上了眼睛，不理他。

　　李强说道：“你喜欢吃啥，我出去给你买？”

　　孙红梅还是一声不吭。

　　李强强压着火气，说道：“红梅，你不吃饭咋行？那还不饿死了啊？你总该说句话吧？”

　　孙红梅长长出了一口气，说道：“李强，咱们已经到了头了，分手吧。”

　　李强坐到了床边，焦急地说道：“红梅，你说啥啊，人常说一日夫妻百日恩，咱们都四五年的感情了，你咋能说出这样的话来？”

　　孙红梅苦笑了一下，说道：“还百日恩？你今天差点就把我的命要了，我从来没见你这么狠过，你打我的时候，咋不想想我们是夫妻，我是你的女人？”

　　李强讨好地笑着说道：“红梅，是我错了，我给你道歉，以后，我再也不会这样了，那件事，我不怪你了，不就是些钱吗，就当我打麻将输了，我不在意，你也不要在意啊？”

　　孙红梅说道：“你不在意了，我在意，我在意听了你的话，去跟我不喜欢的男人睡觉，我在意，你打我打的那么狠，本来，我刚才就走了，但我还是决定等你回来，跟你说清楚了在走。”

　　李强听了这话，一下子慌了，噗通一声跪在地上，求着孙红梅说道：“红梅，你不能走，我不能没有你，我是真心喜欢你的啊，红梅，我求你了，你要打我，骂我都行，只要你别离开我。”

　　孙红梅轻蔑地看着李强，说道：“你别这样子，你这样子，只能让我瞧不起你。你说啥都没用了，到了明天我就走。”

　　李强上了床子，抱着孙红梅，化解孙红梅对他的怨气，可他刚一碰孙红梅，孙红梅就啊了一声，痛苦地皱着眉头。

　　李强放开孙红梅，就去扯孙红梅的裙子，以前他要是惹了孙红梅，他就跟孙红梅亲热一下，最后就把她哄高兴了，现在他没有办法了，只能再试试这个看灵不灵。

　　孙红梅惊叫了一声，双臂抱在胸前，厉声说道：“李强，你还是人不是人？我被你打成这样，你还不放过我？你要是敢硬来，我一定会告你的。”

　　李强知道这招今天是不行了，说道：“红梅，我知道你恨我，想离开我，可是我是不会让你离开我的，你生是我的人，死是我的鬼，这一辈子都是我的女人。”

　　孙红梅冷冰冰说道：“那咱们就一起死。”

　　李强抬起头看着孙红梅，笑了一下说道：“我活得好好的，为啥要去死啊？我不死，你也不要死，我说过要跟你结婚，一定就会跟你结婚，等我闲下来，我就回一次老家，跟我老婆离婚，然后就跟你结婚。”

　　孙红梅气呼呼地说道：“你痴心妄想。”

　　李强不解地说道：“红梅，我就想不明白了，你以前不是整天缠着要我离婚，跟你结婚吗？现在咋啦？”

　　孙红梅说道：“那是以前，我没认清你是个啥东西，我现在看清了，我不会跟你这种人在一起生活的。”

　　李强嘿嘿笑着说道：“说得好，我不是好东西，我承认我不是个啥好东西，但你也不是啥好东西，别忘了你跟我之前，男女关系就很混乱，也只有我把你当成了香饽饽，你跟了我以后，我想着你能痛改前非，可你还是那样子，咱们两个都一样，猪别笑乌鸦黑。”

　　孙红梅忽然哭了起来，身体一耸一耸的。

　　李强知道自己戳到了孙红梅的痛处，心里暗笑，说道：“红梅，咱们就这么着吧，以后你死心塌地跟着我，我有钱了你也就风光了，出了门，谁不尊敬你啊，谁不羡慕你啊？”

　　孙红梅还在哭着，眼泪像断线的珠子一样，开始不出声，到了最后哭出了声音。

　　李强伸出一条胳膊搭在孙红梅的身上，孙红梅只顾着哭，也不理会他，最后哭着说道：“我就是没想到，你这次打我打得这么狠，我想着都害怕。”

　　李强说道：“我当时的确气坏了，两万块钱我倒不心疼，心疼你啊，你让那个王八蛋糟蹋，你不知道我心里有多难受？”

　　孙红梅抽泣这说道：“我看你是心疼钱。”

　　李强把孙红梅翻转到了他这一边，说道：“红梅，这件事就让它过去了，都别提了，以后，咱们都好好过日子，我以后还要靠你呢。”

　　孙红梅说道：“你靠我给你拉生意是吧？你妄想。”

　　李强笑着说道：“你放心，我以后再也不会让你去干那种事了，除了我，我不会让任何男人再碰你了，好了，给我笑一个。”

　　孙红梅故意板着脸，不给他笑，李强挠着孙红梅，孙红梅还是不笑，李强看见旁边有一只笔，拿了过来，画上了眼睛，鼻子和嘴巴，孙红梅看着他画，嘴角动了一下，红梅终于被逗笑了。


第182章 威胁电话

　　再说大狗，此时他正在张妍的住处，刚刚才结束了一场肉搏战，以张妍得胜告终。

　　这时候，外边的电话铃声响了起来，大狗说道：“张妍，电话。”

　　张妍头枕在大狗胸膛上，说道：“不接，我这电话很少有人知道的，一会它就不响了。”

　　大狗说道：“要是你爸打过来的呢？说不定是告诉我们工程的事，快去接。”

　　张妍不情愿地坐了起来，下了床，去了外边客厅，走到了电话机旁听电话。

　　对方是一个压着声音的男声，恶狠狠地说道：“你是张妍吧？那个还没死掉的大狗在你那是吧？”

　　张妍警觉地问道：“你是谁？你咋知道我的名字？”

　　对方说道：“上一次没把大狗弄死，谁想到他的老毛病又犯了，如果他在你那，让他滚蛋，顺便捎句话给他，就说我迟早会要了他的狗命。”

　　张妍大声问了一句：“喂，你是谁？你为啥要和大狗过不去？”

　　对方已经挂断了电话，话筒里传出嘟嘟的声响，孙红梅挂断电话，回到了卧室，显得心事重重。

　　大狗看到她的脸色急忙问道：“张妍，谁的电话？”

　　张妍摇了一下头说道：“不知道，是个男人，他威胁让你以后小心一点，我估计和上次打你的人有关。”

　　大狗略显紧张，说道：“是他们？他们咋又盯上我了？我这次没惹他们啊？”

　　张妍躺倒了大狗身边，说道：“他说让你滚蛋，还说迟早会要了你的命，大狗，我看不能再等了，我们报警吧？”

　　大狗说道：“我现在在你这，要是警察来了，我们就说不清了，先不要报警，我以后小心一点，你也要小心一点。”

　　张妍沉思着：“我就纳闷了，他们咋能知道我这的电话啊？看来，刚才确实有人跟踪过我们，还打听出了我的电话，这些人真不简单啊。”

　　大狗坐了起来，抓起旁边的衣服，说道：“我不能待在你这了，他们要跟我过不去，我不能连累你。”

　　张妍急忙说道：“他们已经盯上你了，你现在出去还不是白送给他们？到了天亮你再走吧，到那时街上人多，他们也不敢把你咋样。”

　　大狗听了这话，放下了衣服，重新躺下，苦苦思索着。

　　张妍说道：“大狗，想出来了没有，到底是谁对你这么狠的啊？”

　　大狗说道：“想不出来，我自从到了县城，就没得罪过谁啊，他们咋能跟我仇这么大的？”

　　张妍说道：“想不出来就别想了，以后慢慢留心着，我就不相信他们的狐狸尾巴不露出来。”

　　这时候，外边的电话又响了起来，大狗条件反射似地坐了起来，说道：“又是他们，我去接电话。”

　　张妍把他按到床上，说道：“别管他，我们不接电话，他们也就没辙了，你不是说刚才你的兴奋时间太短了吗？我给你在补一课，让你在满足一次。”

　　张妍说完，手就到了大狗那里，上下使劲动着，大狗本来已经瘫软的动渐渐有了生气，长大了起来。

　　外边的电话铃还在响着，张妍有点烦了，下了床匆匆到了外边电话机旁边，抓起电话吼了一句：“你还有完没完啊？你再这样骚扰我，我马上打电话报警。”

　　没想到张科长在那边惊讶地说道：“张妍，我是你爸，刚才谁骚扰你了？还要打电话报警？”

　　张妍急忙说道：“爸，没人骚扰我，刚才有一个人电话打错了，我都给他说打错了，可他还是打过来了，没事。”

　　张科长说道：“没事就好。”

　　张妍问道：“爸，都这么晚了，你打电话有啥事啊？”

　　张科长说道：“哦，我现在和你崔叔在一起，他说让大狗明天就去找他签合同，张妍，你是咋样认识大狗的？”

　　张妍说道：“爸，是朋友介绍的，你就别问这么多了，谢谢爸。”

　　张科长急忙说道：“别急着挂关电话，张妍，我和你崔叔说好了，准备给你和建军订婚，日子都订好了。”

　　这下该张妍着急了，急忙说道：“爸，这么大的事，你咋不和我商量一下吗？”

　　张科长说道：“自古以来儿女婚事都是父母做主，要是跟你商量，这事要拖到猴年马月啊？就这样定了。”

　　张妍还想说上几句，可是张科长已经把电话挂了，她没办法，只好挂上电话，回到了卧室，看见了大狗躺在床上，想着自己马上就要跟别人订婚，自己自由的时间不多了，越想越难受，就急忙上了床，和大狗紧紧抱在了一起。

　　张妍扑了上来，显得那么急不可待。

　　不大一会，大狗就觉得自己快要不行了，叫着：“张妍，停一下，咱们歇一下。”

　　张妍喘着气，动作还在继续，说道：“我不累，我不歇。”

　　大狗终于控制不住了，打了水枪，张妍感觉到了，还连续动了几下，才俯在大狗身上，安静了下来。

　　张妍说道：“大狗，我马上就要订婚了，以后，咱们要再见面，那就太难了。”

　　大狗愣了一下，说道：“你不是说你这一辈子都不会结婚吗？这么快就要订婚了啊？”

　　张妍说道：“刚才那个电话是我爸打过来的，他正和崔厂长在一起，说让你明天就去电杆厂签合同，我和崔厂长的儿子订婚就是条件，我要是回绝了，你的工程也就完蛋了。”

　　大狗惊讶地说道：“他们，是要把工程和你的婚姻作为交换条件？”

　　张妍感觉到伤心了，眼睛湿润了，说道：“可以这么说吧，我只要拒绝，这工程就会给别人。”

　　大狗着急地说道：“张妍，你要是不喜欢那个崔建军，现在就打电话给你爸，我宁肯不要这工程，也不能委屈了你。”

　　张妍嘴巴憋了一下，说道：“其实没啥，嫁谁都是嫁，跟谁都是过日子，有啥喜欢不喜欢的？”

　　大狗说道：“我知道你不喜欢崔建军，我明天不去签合同，我不想你为了我拿一生的幸福做筹码。”

　　张妍眼泪流了下来，紧紧抱着大狗，说道：“大狗，不是这样的，这可是一百八十万的工程，这工程到手了，你就能在县城站住脚了，不要放弃，千万不要放弃。”

　　大狗也抱着张妍，说道：“可我要是签了合同，你咋办？你就要嫁给崔建军，我心里咋能过得去啊？与其一辈子受良心谴责，还不如趁早决断。”

　　张妍亲着大狗，说道：“我没啥，真的没啥，你不要想的太多了，你记住，明天一大早就去找崔厂长签合同。”

　　大狗翻了一个身，把张妍压倒身下，说道：“我不去，就是打死我我也不去，我不能为了自己而害了你。”


第183章 我要报答你

　　张妍笑了一下，脸上还有泪蛋蛋，说道：“大狗，你别傻了，这是多么难得的机会，你要是放弃了，我一辈子都不会理你了。”

　　大狗说道：“我的事我自己决定，我不要你管。”

　　张妍叹息一声，抱住了大狗，随即又放开他说道：“大狗，你别忘了你答应过我的事，你是我的宠物狗，你一辈子都是我的宠物狗，都要听我的话，我让你明天去签合同，你必须去。”

　　大狗眼里也有了泪水，说道：“其他的我都能听，唯独这件事我不能听你的，你就不要逼我了好不好？”

　　张妍说道：“大狗，去吧，我只不过是和他订婚，也不是世界末日到了，不至于这样，我和他订婚后，以后结婚不结婚还得听我的，就是结婚了，和他过的不好，我还可以离婚嘛，好了，这事就这么着了。”

　　大狗半晌没说话，张妍搂着他的头，说道：“我马上就要跟人家订婚了，咱们以后不可能大摇大摆地到我这里来，我也不能去你的建筑队那找你了。”

　　大狗抬起头着急地说道：“那我想见你了咋办？”

　　张妍笑了一下说道：“你傻啊，我是医生，你是病人，你想见我了就去医院里啊？”

　　大狗也露出了笑，说道：“只要我还能见上你就好。”

　　张妍说道：“就是你不来见我，我都要想办法去找你，今生今世你都是我的，是我的宠物狗。”

　　大狗听了这话，笑了一下，学着狗叫的声音，汪汪了两声，张妍就咯咯笑了起来。

　　张妍说道：“好了好了，你现在把我逗兴奋了，你又没精神，到头来我还不是受罪？咱们都睡好，你下来。”

　　大狗下来说道：“你放心，只要你要我，我就是在没精神，我都要给你。”

　　到了第二天，张妍早早醒来，去厨房做了一点早点，大狗听见了动静，在厨房里找到了张妍，从她身后抱住她。

　　张妍笑了一下说道：“你不想吃东西了啊？你要是不想吃，你就这样抱着。”

　　大狗说道：“我就想吃你。”

　　张妍嘻嘻笑着：“那好，你吃我，以后就别吃饭了。好了，你去穿上衣服，在客厅里等着我，我马上就好。”

　　大狗放开了张妍，去了外边，不一会，张妍就做好了早点，端到了外边沙发旁的茶几上，大狗穿好了衣服，洗漱完后，坐到了沙发上，张妍过来和他坐在了一起。

　　张妍给大狗夹了一块煎鸡蛋，说道：“吃吧，吃完了还要去签合同呢。”

　　大狗看着张妍，心里感激起来，说道：“张妍，以后要是我有钱了，成了大老板，我一定要报答你。”

　　张妍扑哧一声笑了，说道：“整天把感谢报答挂在嘴上，我要看你以后的实际行动，快吃吧。”

　　大狗不好意思笑了一下，说道：“你放心，我一定会有实际行动的。”

　　两个人吃完后，张妍才去了卧室，穿上一件裙子出来，和大狗出了门，下楼梯的时候，张妍走出十几米后，大狗才出了门洞。张妍回过头对他笑了一下，大狗也报以微笑，两个人不认识地走出了小巷，然后一个去了医院，一个回了建筑队。

　　大狗刚走进建筑队，就感觉里面乱哄哄的，大强和柱子两个人在一起喊着，听见柱子让大强出去找大狗，大强不愿意去，两个人正在较劲。

　　大狗走过去，说道：“你们喊啥啊？大清早的就这么大嗓门？”

　　柱子高兴地说道：“大狗，你可回来了，把我都要急死了，你一晚上不见回来，大家都操心你啊。”

　　大强不高兴地说道：“大狗，你太不够意思了，到哪儿去耍女娃了，害得我们为你担惊受怕的。”

　　大狗瞪了大强一眼，没好气地说道：“胡说啥呢？我是给咱们去跑工程项目了，陪人家喝茶，喝完茶又去唱歌，唱完歌又去打牌，你以为我愿意这样啊？”

　　柱子说道：“大狗，有结果了没有？”

　　大狗兴奋地说道：“当然有了，崔厂长托人让我早上就过去签合同，这可是一百八十万的大工程啊，咱们一年都干不完，大家就不怕没活干了。”

　　大强也兴奋地叫道：“大狗，你行啊，真没看出来啊，你小子还有这本事。”

　　大狗得意地说道：“没这本事，敢叫大狗吗？”

　　柱子说道：“大狗，刚才红光厂李厂长打电话来，让我们赶快去结账。”

　　大狗高兴地说道：“太好了，我就等着这笔钱呢，柱子，一会你跟我一起去，先去红光厂拿钱，然后去电杆厂签合同。”

　　大狗去了自己房间，这时候，吴小爱端着一碗烩菜，拿着两个馍进来，说道：“大狗哥，你这几天忙的，白天忙，晚上也忙，千万别累垮了啊，快吃点东西吧。”

　　大狗拉开抽屉，找着建筑队的公章、私章，说道：“哦，我已经吃过了。”

　　吴小爱说道：“这是我给你端来的，你吃过了也得吃一点。”

　　大狗找到了东西，刚回过头笑了一下说道：“好，我吃一点。”

　　大狗坐到了床边，拿起筷子和馍，吃了一口说道：“真好吃，我要多吃一点。”

　　吴小爱鼻子里闻到了一股香水的味道，使劲吸了几口，辨别着这味道的来源，最后惊讶地看着大狗，说道：“大狗，你昨晚上干啥去了？”

　　大狗说道：“你咋这么看着我？我昨晚陪人打麻将了，咋啦？”

　　吴小爱跺着脚，把大狗手里的馍和筷子夺走了，生气地说道：“你昨晚上和女人在一起，你身上全是女人的味道，我一天把你当爷敬着，可你在外边都干啥了？”

　　吴小爱闻到了大狗身上的女人味，一下子不高兴起来，夺走了大狗手里的筷子和馍，对他发了一阵牢骚。

　　大狗急忙解释道：“小爱，你千万别误会，昨晚上打牌时，有一个女人在我身边坐着，是她身上的味道传到了我身上的。”

　　吴小爱说道：“坐到你身边就把味道传给你了啊？我不相信，你说，是不是你昨晚上和那个女人在一在了？”

　　大狗笑了一下说道：“看你说的，我就是想跟那个女人在一起，人家也不要我啊，你以为弄这事就这么容易的？好了，把筷子给我，让我再吃两口。”


第184章 计划没有变化快

　　吴小爱说道：“我就不让你吃，你有本事在外边偷吃，以后饿了就别想吃我做的饭。”

　　这时柱子进来，望着吴小爱，不解地说道：“小爱，你们说啥呢？”

　　吴小爱脸一红，说道：“我好心好意给老板送吃的来，可他说在外边吃过了，把我的一片好心都瞎了。”

　　柱子笑着说道：“不吃就不吃，也没必要生这么大的气，大狗，东西准备好了吗？准备好了咱们就走吧。”

　　吴小爱端着菜碗拿着半拉馍出了房子，大狗收拾好东西，和柱子一起离开了房间。

　　大狗和柱子先去了红光厂，李小东早早等在那里，几个人很快算好了帐，大狗打了一张条子，递给李小东，就等着拿钱。

　　李小东看过之后，摇摇头说道：“大狗，这白条可领不出钱啊，这要是让税务局的人查出来，我这不但要补税，还要交罚款。”

　　大狗着急地说道：“我以前领钱都是这样的，你就别刁难我了好不？”

　　李小东笑了一下说道：“其实这也容易，你去税务所，照这个数字开一张发票，我见到发票马上给你付钱。”

　　大狗说道：“开发票是不是还要上税啊？我就挣这么一点，要是上税就烂包了，李厂长，能不能别要发票了？”

　　李小东说道：“那可不行，大狗，我们这是正规的企业，要是白条子进账，会被罚款的，就照我说的办吧。”

　　大狗没办法，和柱子出了红光厂，两个人都闷闷不乐的。

　　柱子埋怨道：“当初我就给你说过，包这厂房价格偏低，你就是不听，现在还要开票上税，我们还能赚多少钱啊？”

　　大狗说道：“都怪我，以前我们干活就不存在开票上税的事，没想到这次他们还要发票，唉，以后多长个心眼，给要发票的单位，我们就把税款算进去，这次就当交学费了。”

　　柱子说道：“咱们还指望这钱买搅拌机，卷扬机，要是上了税，我估计咱们的计划就要落空了。”

　　大狗想了一下说道：“你去税务所开票，跟人家多说说好话，能少一点就少一点，我去电杆厂找崔厂长签合同。”

　　大狗急匆匆赶到了电杆厂，没见着崔厂长，就找到了钱厂长，说起签合同的事，钱厂长惊讶地说道：“大狗，签啥合同啊？这事没听崔厂长跟我说过啊？你是不是弄错了？”

　　大狗急忙说道：“不会错的，是崔厂长亲口说让我今天早上来签合同的，崔厂长人呢？我去找他问问。”

　　钱厂长说道：“你别去找他了，他今天有病，就没到厂里来。”

　　大狗说道：“那他家在哪里，我去他家找找他。”

　　钱厂长说道：“我估计你去了也没用，你还是别去了，等崔厂长到厂里来了，把事情说好了，你再来签合同不迟。”

　　大狗见多说无益，只好离了电杆厂，心里感觉特别憋屈，明明说好的事，咋会突然变卦了呢？他着急想见到张妍，让她问问他爸，到底是咋回事。

　　大狗很快到了医院，这次也没有挂号，直接去了二楼的泌尿科，推开门把张妍叫了出来，焦急地说道：“张妍，我今天去了电杆厂，想签合同，可是崔厂长根本没去，那个钱厂长也不知道这回事，你说这到底是咋回事啊？”

　　张妍说道：“你先别急，我给我爸打电话，让他问问。”

　　张妍进了泌尿科，大狗跟了进去，里面长有一个女病人躺在床上，张妍也没时间给她看病了，到了桌前打电话。

　　电话通了之后，张妍埋怨地说道：“爸，这到底是咋回事啊？”

　　张科长问道：“啥事咋回事啊？”

　　张妍带着气说道：“就是你昨晚上说的事，大狗今天早上去厂里找崔叔签合同，他躲着不肯露面，那个钱厂长一推六二五，根本不管。”

　　张科长惊讶地说道：“这个崔矮子，说好的事，跟我捉啥迷藏呢？张妍，你别着急，等我给他打电话。”

　　张妍放下电话，对着大狗说道：“我爸打电话正在联系，你先等着，一会电话就回过来了。”

　　大狗说道：“哦，我等着。”

　　这时躺在病床上的那个女人叫了一声，说道：“医生，你的事办完了没有？办完了就赶紧给我看病啊。”

　　张妍说道：“哦，马上就来了，大狗，你到外边去等。”

　　大狗去了外边，张妍开始给女人检查，电话铃就响了，张妍急忙过去接电话。

　　张妍问道：“爸，事情到底咋样了？”

　　张科长说道：“没啥，你崔叔感冒了，就没去厂里上班，他说等他病好了就去上班，到时再让大狗去签合同。”

　　张妍高兴地说道：“那就好，我就怕夜长梦多，你多催催崔叔，赶紧把合同签了，我就放心了。”

　　张科长说道：“你崔叔也说了，这个月的十六号给你和建军订婚，你先有个思想准备。”

　　张妍不耐烦地说道：“知道了，那好，我还在上班，挂电话了。”

　　躺在病床上的那个女人叫开了：“医生，你到底管我不管我啊？”

　　张妍急忙放下电话，说道：“来了来了。”

　　张妍到了女病人身边，给她做了检查，开了处方，让她去取药，等女病人走后，大狗急忙进来。

　　大狗说道：“张妍，电话回过来了？”

　　张妍笑着说道：“回过来了，崔叔今天感冒了，没去上班，这事误不了，也就是这一半天的事，我是医生，等到了中午，去他家给他送点感冒药，他的病就会好的快一点。”

　　大狗高兴地说道：“这就好，这下我就放心了。”

　　张妍看了一下时间，说道：“马上就要下班了，我去药房拿点感冒药去，你也回去吧。”

　　大狗说道：“好，我回去，我等你的消息。”

　　张妍去医院药房拿了一些感冒药，就离开了医院，向崔厂长家走去。到了他家后，看见崔厂长坐在沙发上，头上敷着一条毛巾，一副有气无力的样子。

　　崔厂长看见张妍，招了招手，说道：“是张妍啊，你咋来了？来，坐我这。”

　　张妍坐到崔厂长身边说道：“崔叔，你咋病的这么严重的？我给你带了一点感冒药，你赶紧吃了。”


第185章 大狗的日记

　　张妍取出带来的感冒药递给了崔厂长，把水杯给了他，说道：“这些药都是治感冒的新药，疗效很好的，这些吃完，你的感冒就会好的。”

　　崔厂长感慨地说道：“好，张妍，你很小的时候，长的就像粉雕玉琢一般，那时就是一个美人胚子，长大了，果然出落得这么好看的。”

　　张妍笑着：“谢谢崔叔夸奖。”

　　崔厂长向往地说道：“你小时候，没少抱过你，你一见到我，就让我抱，还把你架起来，有一次你还给我尿了一脖子，你还记得吗？”

　　张妍脸一红，不好意思地说道：“哦，我都忘了，崔叔，我朋友那事？”

　　崔厂长说道：“张妍，你爸说的事，我都在心里记着呢，你放心，我答应的事一定会办到的。”

　　崔厂长说完头向张妍身边靠了一下，斜下眼睛看着她裙子领口的地方。

　　张妍如芒刺背，感觉浑身都不自在，用一只手掩在了领口处，但还是笑着说道：“谢谢崔叔。”

　　崔厂长伸出手在张妍的大腿上拍了一下，说道：“你爸跟我十几年的交情了，再说了，你马上就要和建军订婚，我们很快就成一家人了，你的事，我当然要办了。”

　　张妍看见崔厂长的手还在自己的大腿那儿，有点不好意思，说道：“叔，你的手？”

　　崔厂长把自己的手取下，笑了一下说道：“哦，张妍，建军跟我多次说过你，他说他这一辈子非你不娶，这一段时间你们见过面吗？”

　　张妍说道：“他一天工作忙，我也没时间，所以……”

　　崔厂长说道：“现在这小年轻，真搞不懂你们一天都忙啥呢，是这，我给建军说说，让他去找你。”

　　张妍说道：“那好吧，让他去医院找我，崔叔，你按时吃药，我也该走了。”

　　崔厂长伸手又在张妍大腿上拍了一下，顺手抓了一下，说道：“既然来了，就多坐一会嘛。”

　　张妍感觉崔厂长的手就像一条蜈蚣一样，在她腿那爬着，说不出有多惊慌和讨厌，急忙站了起来，说道：“崔叔，我真的有事，下午还有好几个病人，我要早早去做准备。”

　　崔厂长笑着说道：“那我就不留你了，你以后嫁到我家来，我要是有病了就不用去医院了，多好啊。”

　　张妍不自然笑了一下说道：“是啊，那我走了，你多注意身体，等你感冒好了，我就让我朋友去找你签合同。”

　　崔厂长把张妍送到了门口，张妍就急匆匆离开了崔厂长家，出了大门才长出了一口气。

　　大狗回到了建筑队，柱子已经回来了，他去税务所开了票，就上税给了税务所五千多块钱，跟大狗说了，把大狗心疼的，没办法，谁叫求到人家门上呢。

　　大狗一看还有点时间，就给李小东打了电话，让他在厂里等着，他借了一辆自行车，很快去了红光厂，把剩下的六万多块钱领了出来，又去清了两万多块钱的材料款，最后回到了建筑队。

　　大狗把柱子叫到了自己房间，桌子上放着还剩下的四万多块钱，说道：“柱子，就剩这么多了，我合计了一下，够买搅拌机，到明天咱们就去省城。”

　　柱子说道：“自从大伙跟着你干活以来，还没领过一分钱的工资，要不，给大家先发一点钱，暖暖人心。”

　　大狗想了一下，说道：“那就每人先发上三百，剩下的欠着，等把家属楼的工程包下来，拿到预付款是再说。”

　　柱子说道：“也只能这样了，我给大家先造一个工资表，然后把大家叫过来。”

　　大家拿到了工资，都非常高兴，林让和他带来的那三个人来的晚，算了一下天数，每人只拿到了一百多块钱的工资。

　　柱子大狗没有拿工资，他们知道现在建筑队买设备正缺钱，不一会，大强金锁和刘书田把自己领到手的工资又给送回来了。

　　大强说道：“大狗，我们知道建筑队正难着呢，这钱先放你那，等以后宽裕了再给我们。”

　　大狗高兴地说道：“谢谢你们，你们跟我出来这么长时间，也该拿点钱了，就是你们不花，也要给家里寄钱，钱你们收着，心意我领了。”

　　刘书田说道：“大狗，你就别跟我们客气了，现在你有难处，我们大家帮一点是一点，这钱我们不能要。”

　　大狗激动地说道：“好好，你们真是我的好兄弟，这钱我先拿着，只要建筑队正规起来了，不愁我们没有活干，不愁我们赚不到钱，谢谢大家。”

　　这时候，七八个工人都进来了，把自己的工资都给了大狗，这场面又让大狗感动了不知说啥好。

　　大狗看着大家说道：“请弟兄们放心，我大狗要是不干出个人样出来，我就对不起大家，我明天就进城买搅拌机，卷扬机，有了这些东西，我们以后就是正儿八经的建筑队了。”

　　大家都散了出去，柱子也走了，大狗坐在房间里，想着心事，他从枕头底下找出写日记的那个本子，翻了几张，笑了一下，翻到了空白处，拿出笔写到：

　　桃子，离开你有三个多月了吧？本来收麦的时候我想回去的，但是我的工程出了一点意外，不得已又留了下来，好不容易把工程争取到手了，后来我自己出了一点事，幸好我福大命大，挺过来了，不是我不想回去，也不是我不想你，我实在走不开，建筑队刚起步，有好多事要做，就今天，我把工资都发给了大伙，可大家最后又给我送了回来，就凭这一点，我发誓一定要干出个名堂，给大伙一个交代。

　　桃子，我还想问你一个问题，我听一个医生说，结婚第一个晚上，女人是要见红的，可我们为啥没有见红啊？你跟我结婚前是不是已经有别的男人了？我一直怀疑你和二狗，是不是在结婚前，你和二狗已经……我不是要跟你算后账，我只想明个心，不管你是不是，我都会像以前那样喜欢你。

　　大狗写完，合上了日记本，重新压到了枕头下，半躺在床上，长叹了一声，说道：“桃子，你现在干啥呢？咱们家的桃子快熟了吧？我真想吃咱们家的桃子，是不是你和二狗一起去卖桃子了？那个二狗，真让人不放心啊。”

　　到了晚上，大强和金锁过来要大狗上街，大狗没去，让他们小心一点，他们走后，大狗去外边端了一盆凉水，在房子里洗了一个澡。

　　刚洗完，吴小爱就进来了，吴小爱说道：“大狗哥，你明天要进城啊？”


第186章 小爱太偏心

　　大狗一边擦着头发说道：“我明天和柱子一起去，是去买搅拌机和卷扬机，咋啦？”

　　吴小爱说道：“我也想去。”

　　大狗急忙说道：“那不行，我和柱子是去干正事，带着你不成累赘了？再说，你还要给大家做饭呢，你不在他们吃啥啊？”

　　吴小爱说道：“就一天时间，我做好了馍，让他们吃咸菜就馍，我长这么大，还没去过省城呢，你就带我去吧。”

　　大狗拉着脸说道：“别胡成了，等以后有时间了，那怕我专门带你去一次，这一次你就别捣乱了。”

　　吴小爱嘴噘脸吊的，不高兴地说道：“我就知道你不会同意的，你说以后要带我专门去一次，你可别忘了。”

　　大狗说道：“忘不了，没事你去休息吧，我也要休息了。”

　　吴小爱说道：“这么早的，让人咋睡得着啊？”

　　大狗说道：“我明天要起早，要睡的早一点，小爱，求你别打扰我好不？”

　　吴小爱说道：“那好吧，我不打扰你，我去睡觉了。”

　　等吴小爱走后，大狗摇摇头，笑了一下，关上门上了床。

　　到了第二天，大狗和柱子早早起来就去车站坐上了去省城的车，一路上两人显得很高兴，一直说笑着，等进了城，两个人就像刘姥姥进了大观园一样，感觉啥都新奇。

　　大狗说道：“柱子，到了城里，才觉得咱们那县城不值一提了，以后咱们要是把建筑队开到省城来，那有多美啊。”

　　柱子笑着：“有志者事竟成，只要大家努力，一定会开到省城来的。”

　　两个人找到了出售建筑机械的公司，一个十八九的说普通话的女娃滔滔不绝给大狗介绍机械的性能价格，大狗听那声音特别好听，就像山里的翠鸟一般，一会就着迷了。

　　柱子提醒他，让他选择型号，大狗不太懂，就让那个小女娃给他推荐，最后选择好了型号，跟着那个女娃去交了钱，说好两天后给他们发货。

　　大狗和柱子办完了正事，在大街上溜达了一下，大狗想给吴小爱买一件小礼物，可又怕柱子知道了胡说，也就不买了，两人踏上了返回县城的班车。

　　在大狗和柱子走后，吴小爱给工人们开过饭，工人大多都出去上街了，有的去看电影，有的去溜达。金锁拉着要大强一块去看录像，大强死活不去，没办法最后他跟刘书田去了。

　　吴小爱收拾了自己几件脏衣服准备去洗，又打开了大狗的房门，找了他几件换下的衣服，到了院子里水龙头边上开始洗衣服。

　　大强一看院子里没人了，就到了吴小爱身边，说道：“小爱姐，你，你真勤快，又洗上衣服了。”

　　吴小爱笑着说道：“这有啥，人就要给自己找点事做，一天老闲着还不闲出病来啊？”

　　大强说道：“小爱姐，我听说，你还给大狗输过血，要不是你，大狗就玩完了，是吧？”

　　吴小爱一边洗着衣服说道：“没这么严重，这事我早就忘了。”

　　大强说道：“那你和大狗，就没有那种事？”

　　吴小爱拉着脸说道：“大强，你到底想说啥啊？你别给我和大狗身上泼脏水啊，大狗这人，我不了解，你还不了解了？就是我想，他也不会的，以后少把我和他往一起扯。”

　　大强挠着头说道：“没有就好，没有就好，小爱姐，我就知道你是个正经人，所以我才佩服你。”

　　吴小爱笑了起来，说道：“知道我正经就好，冲你这句话，你有啥脏衣服姐给你洗一下。”

　　大强高兴地说道：“好，我有，我这就去龋”

　　不一会，大强就拿来了一件背心一条内裤过来，说道：“谢谢小爱姐了。”

　　吴小爱拿着他那条内裤皱着眉头说道：“大强，这内裤你也要我洗啊？其他的我给你洗，这内裤你自己去洗。”

　　大狗说道：“小爱姐，你洗的干净吗，求你了，就给我洗吧。”

　　吴小爱说道：“我帮你们洗衣服，有一个原则，就是不洗内裤，你看着办吧。”

　　大强看到一边上有大狗的一条内裤，急忙说道：“小爱姐，你就是偏心，你不给我洗，为啥要给大狗洗？”

　　吴小爱一时语塞，说道：“大狗是老板，你是伙计，我当然要给老板洗了。”

　　这时候，大狗房间的电话铃声响了起来，吴小爱急忙在身上擦了一下手，小跑着进了大狗房间，抓起电话说道：“喂，你找谁啊？”

　　这电话是电杆厂钱厂长打来的，他说道：“我是电杆厂的，姓钱，找大华建筑队的刘大狗，你找他听电话。”

　　吴小爱说道：“大狗不在，进城去了，你有啥事，到晚上再打过来。”

　　钱厂长语气中明显不满，说道：“进城去了？早不进城晚不进城，偏偏这时候进城？那好吧，你告诉他，让他明天一早到电杆厂来找我。”

　　吴小爱说道：“好吧，他回来了我就说给他。”

　　吴小爱挂上电话，正准备出门，大强站在门口，堵住了吴小爱。

　　吴小爱说道：“大强，你干啥啊？快让开。”

　　大强说道：“小爱姐，我知道你也难受，你男人在外地呢，一年都见不上几次，你也想男人了吧？小爱姐，就让我帮你一下吧。”

　　大强说完，就抱住了吴小爱，嘴巴贴上了吴小爱的脸，一阵亲吻劈头盖脸落了下来。

　　大强一见院子里没人，就有点控制不住了，跟上吴小爱到了大狗房间，在她打完电话之后疯狂地抱住了她，对着吴小爱的嘴就亲上了。

　　吴小爱开始吓了一跳，继而竭力想挣脱大强的搂抱，嘴巴向后躲着，说道：“大强，你弄啥嘛？快放开我。”

　　大强说话的声音都发颤了，说道：“小爱姐，你想男人，我也想女人了，咱们各取所需，互相帮忙，这有啥不好的？”

　　吴小爱攥着拳头捶打着大强，说道：“我就是想男人，也不会想你的，快放开，要不然我就要喊人了。”

　　大强还那样抱着吴小爱，说道：“小爱姐，你别喊，一会会就完了，就几分钟啊，你答应我，我求你了，我实在忍不住了。”

　　大强说完，一只手就伸进吴小爱的T恤衫里面，吴小爱紧张的不知所措，使劲推着大强。


第187章 高兴就会想起来

　　吴小爱涨红了脸，生气地说道：“大强，你干啥呢？平常我看你人模狗养的，谁想到你是这种人？”

　　大强嘿嘿笑着说道：“你很正经啊？可我知道你这正经是装出来的，你就是想男人，想让男人弄你，你就别装了，该咋样咋样，何必死要面子活受罪呢？”

　　吴小爱终于把大强推开了，说道：“大强，我再警告你一次，你再敢对我不礼貌，我就跟你没完。”

　　大强笑了一下，说道：“小爱姐，我一点都不被大狗差啊，他能给你的我都能给你，在那一方面我还强过他，保证能让你舒服，来啊，你试试就知道了。”

　　吴小爱退到了门口，正要拉开门出去，大强上来又抱住了她，拉着她就到了床边。

　　大强叫着：“小爱姐，就几分钟，几分钟就完了，你就答应我了吧。”

　　大强把吴小爱放倒在床边，眼看着吴小爱的裤带马上就要解开了，她情急之中大声叫了起来：“来人那，快来人啊！”

　　这下大强慌了，他知道院子里这是没有人，但还是很紧张，急忙放开了吴小爱，拉开房门先出去了。

　　吴小爱坐了起来，一颗心还慌慌的，像要从嗓子眼里跳出来，她稍微平息了一下，才出了大狗房间，看到大强一个人蹲在宿舍门前。

　　吴小爱从他面前走过去，也没理他，看见他就免不了生气。

　　大强小声叫着：“小爱姐，我，我刚才错了，我真的忍不住了，你原谅我，我把你叫妈都行，你千万别给大狗说，啊？”

　　吴小爱爱理不理地说道：“那要看我高兴不高兴。”

　　大强急忙说道：“那你高兴了给他说，还是不高兴了给他说呢？”

　　吴小爱说道：“你这么怕大狗知道啊，那我就给他说，治治你这瞎毛玻”

　　大强顿足捶胸，哭丧着脸说道：“完了完了，你要是给大狗说了，我立马得卷铺盖滚蛋，小爱姐，求你了，千万别给大狗说，以后，你让我干啥都行，我把我卖给你都行。”

　　吴小爱白了他一眼，说道：“那好吧，看你的表现，你表现好了我就不说，要不然你就等着吧，哼。”

　　吴小爱洗着衣服，洗完后把衣服晾了起来，大强跑前跑后给她帮忙，最后吴小爱都烦他了，说道：“大强，你别在我眼前晃悠了，把我惹急了，我非给大狗说不可。”

　　大强急忙说道：“好，我马上消失。”

　　吴小爱刚一转身，大强就不见人了，她偷笑了一下，回自己房间去了。

　　下午的时候，大狗和柱子才从省城回来了，吴小爱过去，说道：“大狗哥，有一个姓钱的人给你打电话，你不在，我就让他晚上再打过来，可他不干。”

　　大狗着急地问道：“姓钱的？这个人的电话很重要，他在电话里都说了啥了，快告诉我。”

　　吴小爱故意要急急大狗，说道：“哦，他是说过啥，让我好好想想，他一下子说了那么多，我咋能记得起来啊？”

　　大狗在屋里来回走着，瞪着吴小爱，焦急地说道：“你啊你啊，一点都不中用，让你听个电话，你都听不了，简直把我要急死了。”

　　吴小爱看见他这个样子，开心的不得了，脸上不露一点声色，说道：“大狗哥，你别着急，说不定人家一高兴就又想起来了。”

　　大狗这下又有了一丝希望，急忙过来到了她的身边，说道：“小爱，你咋样才算高兴？”

　　吴小爱歪着头，用手指着自己的脸蛋说道：“你亲一下，亲一下我就告诉你。”

　　大狗看了一下门外没有人，轻轻闭上门，说道：“就一下啊。”

　　吴小爱点着头说道：“就一下，快点啊，要不然我就加码了。”

　　大狗急忙对着吴小爱的脸蛋亲了一下。

　　吴小爱指着自己的嘴巴说道：“这个不算，这哪叫亲嘴啊，这里。”

　　大狗没办法只好亲上了吴小爱的嘴巴，吴小爱还想再继续下去，大狗已经结束了。

　　大狗说道：“这下好了，你快说吧，我都要急死了。”

　　吴小爱笑了一下说道：“看把你急的，你干啥事都没这么急过，好了，我就告诉你吧，你听好了，你准备好了没有？”

　　大狗哭笑不得，说道：“我的妈呀，平时没见过你这么罗嗦的，快说吧。”

　　吴小爱说道：“姓钱的说啦，让你明天早上去电杆厂找他签合同，签啥合同啊？”

　　大狗激动的抱着吴小爱，在她脸上连亲了几下，惊喜地说道：“太好了，我就要签合同了，这笔工程是我大狗的了，这下，谁也抢不去了。”

　　吴小爱看着大狗兴奋的样子，还一直纳闷着，刚才她让他亲自己，他还勉勉强强的，听了这句话就高兴成这样子了？

　　大狗放开吴小爱，高兴地说道：“小爱，你去准备炒几个菜，我要喝酒，我要跟大家一起喝酒，柱子呢？让柱子去买酒。”

　　这一晚，大狗和工人们连吃带喝，尽情喝酒，几乎和每个工人都喝过酒，最后把自己喝醉了，柱子和金锁把大狗扶回到了房间里，大狗身板一沾上床板就呼呼大睡了。

　　到了半夜十二点多钟，建筑队里来了两个穿着警服的人，一个高个，长得瘦一点，一个个子矮一点，身材很胖，他们敲开了大狗的房门，大狗一看见警察，酒劲全吓醒了。

　　大狗眨巴了一下眼睛，看着他们，说道：“你们是黑白无常吗？黑白无常没听说过穿成这样的啊？”

　　高个警察气呼呼地说道：“少废话，你叫刘大狗吗？”

　　大狗惊慌地点着头说道：“我就是刘大狗，请问，你们是真警察还是假警察？”

　　矮胖警察打了一拳，说道：“你看我们是真警察还是假警察？这世上有假警察吗？”

　　这一拳打在了大狗的腮帮子上，大狗老实了下来，捂着腮帮子胆怯地说道：“你们，你们找我啥事啊？”

　　高个警察居高临下地说道：“一个多月前，你在石头巷那打架斗殴，有这回事吗？”

　　大狗这下放心了，说道：“这事已经过去了，我没打算报警，不想给你们添麻烦。”

　　矮胖警察冷笑了一下说道：“你不报警就想混过去啊？你不报警有人报警了，你跟我们走一趟吧。”

　　大狗惊讶地说道：“我，我跟你们去哪儿？”


第188章 被警察带走了

　　矮胖警察说道：“当然是你该去的地方，走吧。”

　　大狗说道：“我，我是受害者，你们应该去抓打我的那两个人，你们这是干啥啊？我不去。”

　　高个警察拿出一副手铐，晃了晃，说道：“这可由不得你，你是受害者也罢，打人者也罢，等去了我们一审问，就知道了。”

　　矮胖警察在大狗屁股上踢了一脚，说道：“还磨蹭啥呢？快走！”

　　大狗只好跟着两个警察到了屋外，这时大强起来尿尿，正好看到了他们，赶过来问道：“你们谁啊？深更半夜的干啥啊？”

　　高个警察说道：“我们是派出所的，带大狗去澄清一件案子。”

　　大强一听就来气了，说道：“你派出所的就很了不起啊？管你是谁，大狗你不能带走。”

　　矮胖警察说道：“小子，你是不是也想进派出所了？那就一起走吧。”

　　大强火爆脾气上来了，说道：“球大个娃在我跟前张啥呢，把老子惹毛了把你的皮揭下来挣鼓。”

　　矮胖面子下不来了，伸胳膊就想给大强来一拳，大强一把抓住矮胖的拳头，使劲一拧，矮胖就妈呀妈呀疼得蹲在了地上，高个的很快拿出手铐，就想把大强的手铐住。

　　大强扯开喉咙大喊起来：“弟兄们，快起来啊，有人欺负我们啦，快起来啊。”

　　大强这一喊，二十多个工人拿着家伙出来了，一下子把矮胖和高个围在了中间。

　　矮胖和高个被吓住了，高个笑了一下，说道：“弟兄们，我们这是在执行公务，请你们配合一下，我们带大狗回去只是做个笔录，然后就把大狗放回来了，请大家不要误会。”

　　大强喊道：“我看你们和打大狗的人是一伙的，你们别想把大狗带走，不然，我们就跟你们拼了。”

　　高个警察陪着笑：“大家不要误会，我们真的是警察，只是带大狗做个笔录，大狗，你给你的工人说一声，千万不要把事情弄大了。”

　　大狗半晌没说话了，他一想高个的话也对，自己要是和派出所的人顶上了，以后就怕没好日子过了，对着大家说道：“大家伙都回去睡觉吧，我跟这两位兄弟去派出所聊聊天，一会就回来，啊，都回去。”

　　工人们逐渐散开，两个警察带着大狗离开了建筑队，柱子叫上金锁大强，说道：“你们两个远远跟着，看他们把大狗带到哪里去了。”

　　大强和柱子答应了一声，急忙向建筑队大门外走去。

　　大强和柱子一直跟着两个警察，看着他们把大狗带进了派出所，大强就回去了，金锁守在了派出所大门口，注视着里面的动静。

　　矮胖警察和高个警察把大狗带到了派出所里的一间房子里。

　　大狗拿出口袋里的半包烟，拿出一根想递给高个警察，被高个警察一把打到了地上，他想发作，忍了一下笑着说道：“同志，烟酒不分家吗，你们帮我调查这件事，我咋说也得感谢你们一下。”

　　高个警察说道：“你老实坐那，我们问啥你说啥。”

　　大狗没办法，只好坐在了两个警察对面的一把椅子上。高个警察问话，矮胖警察在一边做着记录。

　　高个警察问道：“一个月前在石头巷那打架斗殴有你吗？”

　　大狗急忙说道：“事情不是这样的，我是被人打的，差点就把我的命要了，还有一个家伙踢到我的要命处，差点就把我踢成太监了。”

　　高个警察严厉地说道：“我问啥你就回答啥，没问你你就不要回答，我刚才问的，那次打架斗殴有你吗？”

　　大狗说道：“有！可是……”

　　高个警察继续问道：“你给我们说说当时的情况，一定要老实回答。”

　　大狗想了一下说道：“是是，我看完电影回建筑队，走到石头巷那儿，就有两个人堵住我了，问了一声我是不是大狗，我刚说了一声是，他们就开始打我了，一个家伙拿着一块砖，拍在了我脑袋上，那血哗哗就流了下来。”

　　高个警察说道：“你给我们说说那两个人的情况，姓名，性别，身高，职业。”

　　大狗说道：“我真的不认识他们，也没看清他们的长相，职业，我不知道，个头，一个高一点，一个矮一点，就跟你们两个的体形差不多……”

　　高个警察大声说道：“那你是说是我们两个了？”

　　大狗急忙说道：“不是，不是，他们就是一高一矮，一瘦一胖嘛。”

　　高个警察问道：“说说最后的情况。”

　　大狗说道：“我被打伤后，就分不清东南西北了，有人把我送到了医院，后来我住了十多天医院，再后来我就出院了，再后来……”

　　高个警察打断大狗的话，说道：“是谁把你送进医院的？”

　　大狗问道：“这个也要说吗？”

　　高个警察说道：“屁话，当然要说了，他是我们最重要的证人，我们要取证，说说他的情况。”

　　大狗嗫嚅着说道：“她叫吴小爱，是我建筑队的做饭的。”

　　高个警察说道：“是个女的啊，她当时就在场还是最后发现的你？”

　　大狗说道：“她当时就在常”

　　高个警察火气上来了，骂骂咧咧地说道：“还要让我挤牙膏啊？我问一句你就说一句，你刚才为啥不老实说？”

　　大狗说道：“不是你让我别废话，让我你问啥我说啥吗？”

　　高个警察生气地说道：“你还给我上上了？你别忘了你现在在哪儿坐着？要不要我给你扎一个背拷？去，给他把背铐扎上他就老实了。”

　　矮胖警察拿着手铐过来了，要给大狗带上手铐。

　　大狗急忙说道：“别给我戴铐子，我老实说，你们还想知道啥，尽管问吧。”

　　高个警察向矮胖警察点了一下头，矮胖警察离开了大狗，回到了办公桌后坐下来。

　　高个警察问道：“据我所知，你还有啥瞒着我们，你仔细想想，还有啥没交代完的。”

　　大狗想了一下站起来说道：“没有了，我可以回去了吗”

　　高个警察用手示意他继续坐好，说道：“他们为啥打你？”

　　大狗说道：“我不知道啊？我真的不知道，他们见了我就打，我根本不认识他们。”

　　高个警察笑了一下说道：“没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，你和他们没有过节，他们咋会打你啊？”


第189章 生不如死的一夜

　　大狗说道：“这个我真不知道，你们要想知道原因，把他们抓起来问一下不就知道了。”

　　高个警察说道：“我们咋样做还用得着你来教啊？我听报案的人说，你犯了男女关系，有人看不惯了，才打你，是不是这样啊？”

　　大狗使劲摇着头，说道：“没有，从来没有的事，这是他们想打我了，故意胡说的。”

　　高个警察向矮胖警察使了一个眼色，矮胖警察拿着手铐又过来了，提着手铐让大狗看着。

　　高个警察说道：“大狗，我们真不想给你用这一手，可你不老实啊，那你就别怪我们了，给他扎上！”

　　矮胖警察不顾大狗哀求，不由分不说就给他扎上了背铐，大狗痛苦的一张脸都变形了，两条胳膊快要脱离他的身体了。

　　高个警察问道：“你到底有没有犯男女关系？跟谁？”

　　大狗说道：“你们到底想干啥？我没有，你们别逼我说。”

　　高个警察冷笑了一下说道：“我看你还算条硬汉啊，要不要我给你胳膊中间再加一块砖啊？你说了，咱们都能过去，你不说，咱们就这样扛下去。”

　　大狗头上的青筋爆了起来，头上身上的汗水都下来了，他咬着牙说道：“我没有，我只跟我老婆犯过男女关系，你们快放了我，你们是来问打架斗殴事的，我已经说了，你们快放了我。”

　　高个警察对着矮胖警察说道：“没必要跟这家伙浪费时间了，咱们去休息吧，到了明天再继续审。”

　　大狗叫着：“你们去休息，把我的手铐解下来啊？手铐是拷坏人的，我不是，你们给我解开啊？”

　　高个警察笑着说道：“大狗，我们不是怕你跑了吗？这样拷着我们才能睡踏实，好了，你再想想，等明天你交代了我们就放你，不交代，我们就把你关到拘留所去。”

　　两个警察说完就锁上门走了，大狗试了试想把手铐弄下来，可手铐在自己的背后，越挣扎越紧，也就安宁了下来。

　　大狗寻思着，他们为啥要非逼问自己犯男女关系啊？看来这阵势，自己要是不说出一点啥东西，他们是不会轻易放了自己的，那说吧，说谁呢？

　　他自从进城后，和孙红梅有过，和吴小爱有过，最后又和张妍有过，可这些人对他都是有大恩的，就是打死他都不能把她们说出去的。

　　他想起自己明天一大早就要去电杆厂签合同了，可自己现在脱不了身，就是到了明天早上也不一定能离开这里，要是误了签合同，那就全完了。这两个破警察，早不去晚不去，偏偏等到了这最关键的时候去把自己带来。

　　大狗又想了一下，心想着是谁会给警察报案呢，而且还指明说自己犯了男女关系，这次报案会不会和他签合同有关啊？报案的人会不会和上次打自己的人有关啊？

　　大狗想到这里，乱成一窝麻的脑子渐渐清晰起来，想到这报案的人既有可能就是打自己的人，就是不是他们，也和这件事有关。

　　大狗原来打算那件事过去了就算了，没想到这帮人这么恨他，简直要置自己于死地，越想越害怕，就想把这情况告诉两个警察，让他们顺着报案这条线索，找到背地里陷害自己的人。

　　大狗带着椅子到了门口，用头敲着门，大声喊着：“警察，我有事汇报，我有事汇报，你们快来啊。”

　　可那两个警察一直没有出现，大狗使劲用头磕着门，把自己的脑门都磕了两个疙瘩，还是没有人来，最后泄气了，想着只有等到明天早上再说。

　　柱子和大强几乎一晚上都没睡，不等天明两人就赶到了派出所门口，派出所大门还没有开，金锁还守在那儿。

　　柱子说道：“他们说很快就会放了大狗的，可他们为啥到现在还不放啊？今天还要去电杆厂签合同，要是去晚了，人家要是变卦了咋办？真把人急死了。”

　　大强说道：“等大门开了，他们放人了啥都好说，要是不放人，我就打进去把人抢出来。”

　　柱子急忙说道：“他们是警察啊，你千万别胡来。”

　　派出所大门终于打开了，一辆偏斗摩托车开了出去，柱子和大强、金锁到了里面，柱子没有看到大狗，就找到了一个正在刷牙的警察问道：“师傅，昨晚上你们带回来的人在哪儿呢？”

　　那个警察正刷着牙，含糊不清地说了一句啥，紧接着抬起头，满口白沫地说道：“你们是干啥的？去去，到那边等着，现在还没到上班时间。”

　　柱子没办法，只好和大强、金锁到了一边的墙根下等着，柱子看着那个警察忙完了，才走过去，小声问道：“师傅，昨晚上你们带回来的人在哪儿？我们要见他。”

　　那个警察指着一扇门说道：“在那个房间里，不许你们靠近啊，有事在这等着。”

　　这时候，房间里的大狗听到了柱子的声音，叫着：“柱子，我在这，你快去找那两个警察，就说我有话跟他们说。”

　　柱子喊了一声：“大狗，你等着，我马上就去找。”

　　柱子楼上楼下地跑，终于找到了那两个警察，着急地说道：“同志，大狗说他有话跟你们说，你们快去吧。”

　　高个警察笑了一下说道：“不错嘛，关了一夜他老实多了，走，看看去，看他有啥招的。”

　　矮胖警察也笑着说道：“在强硬的都吃不了背铐，我发明这东西不错吧？走吧，这下有好戏看了。”

　　高个警察会心一笑说道：“审这号事你是强项，你来审，我做记录。”

　　高个警察和矮胖警察打开关着大狗的那件房门，到了里面，柱子想进去，被高个警察挡在了门外，随即那扇门重新关上了。

　　大狗由于一晚上没有休息好，一张脸变成了青灰色，额头上有紫青的淤痕，那是昨晚上用头磕门留下的。

　　高个警察笑着说道：“你这是何苦呐？昨晚上要是招了，就用不着受这苦了。”

　　大狗说道：“求你们了，赶快把我手上的铐子打开，我都不知道这胳膊还是不是我的。”

　　高个警察摆了一下头说道：“给他打开。”

　　矮胖警察过去给大狗打开了手铐，大狗那双胳膊就好象失去了支撑一样，一下子垂向了地面。

　　两个警察坐到了办公桌后，拉开了审问的架势。矮胖问道：“大狗，你和那个女人犯男女关系了？今年多大，叫啥名字，长得漂亮不漂亮？”


第190章 张妍捞人

　　大狗苦笑了一下说道：“大哥，我真没有这方面的事，我找你们来，是想给你们提供一个信息，给你们报案的人，很可能就是打我的那两个人，你们顺着这条线，就能抓到那两个人……”

　　高个和矮胖对视了一眼，矮胖拍了一下桌子，大发雷霆，吼道：“刘大狗，你到现在还消遣我们啊？你说你要找我们，要招供，给你打开了铐子，你又不招了，你把我们当猴耍了啊？”

　　大狗吓了一大跳，说道：“好我哥呢，我真的没啥可招的，如果有这方面的事，我昨晚上都招了，用得着受一晚上的罪吗？”

　　高个说道：“大狗，你真的要负隅顽抗下去吗？”

　　大狗说道：“我不想，可我真的没啥招啊，你们，你们就把我当一个屁放了吧。”

　　矮胖冷笑着：“还跟我们油嘴滑舌的，好，你不招也行，我们不跟你费口舌了，先把你送到拘留所去，关上15天，到时你想说都来不及了。”

　　大狗膝盖一软，扑通跪在了地上，哀求道：“好我爷呢，我今天真的有很重要的事，你们不能关我，快放我出去啊。”

　　高个警察说道：“大狗，叫啥也不行，你就安心准备去拘留所吧。”

　　高个和矮胖准备出门，大狗冲着门外叫道：“柱子，你快去医院泌尿科，找张妍，把我的情况告诉她，要快！”

　　柱子在外边听到了大狗的喊声，叫道：“大狗，你等着，我这就去找她。”

　　柱子让大强和金锁守在派出所里，自己出了派出所大门，一路小跑着就到了县医院，到这时已经累的上气不接下气了，他不敢歇息，急忙上了二楼，看见泌尿科门，一把推开就闯了进去。

　　张妍戴着口罩，和杨医生正在给一名女病人看病，柱子闯进来，把几个人都吓了一跳，杨医生正准备呵斥柱子，柱子抢先说道：“那个是张妍，我有急事找张妍。”

　　张妍取下口罩，急切地说道：“我是张妍，你找我啥事？”

　　柱子大口大口喘着气，委屈的都想哭了，说道：“张妍，大狗，大狗让警察抓去了，他们还要把他送到拘留所去，他马上就要去签合同，可人出不来，你看咋办啊？”

　　张妍惊讶地说道：“大狗让警察抓走了？这些警察，真会没事找事，我去看看。”

　　张妍对着杨医生说道：“杨老师，我朋友出了一点事，我要赶紧去看看。”

　　张妍随即用办公桌上的电话给她爸打了一个电话，说道：“爸，你在公安局不是有熟人吗？我朋友刘大狗无缘无故被派出所的两个小警察带走了，你找人给派出所打个招呼。”

　　张妍脱下白大褂，然后跟着柱子到了外边走廊，一边往外走一边了解情况。问道：“大狗啥时候让他们带走的？”

　　柱子说道：“昨晚上十二点多。”

　　张妍又问道：“那他们就没说啥事，就把人带走了？”

　　柱子说道：“说了，说是一个多月前，就在石头巷那，大狗和人打架斗殴，说是带去做个笔录，谁知道带走了就不放人了。”

　　张妍骂了一句脏话，然后说道：“你放心，我只要去了，他们就会把大狗放了的。”

　　两人急匆匆穿过大街，大约二十多分钟的路程，两人到了派出所。高个和矮胖给大狗戴着手铐，正准备外出带，大强和金锁不让他们走，双方正闹得不可开交。

　　张妍过来，气呼呼地说道：“你们是警察就很了不起是吗？你们抓人也要有证据，你们有证据吗？没有，就赶快放人。”

　　矮胖和高个被张妍的气势唬住了，不知道她是那路的神仙，互相看了一眼。高个说道：“请问，你是干啥的？”

　　张妍大声说道：“你别管我是干啥的，我就问你一句话，有证据没？如果没有，就赶快放人。”

　　矮胖说道：“那我们要是不放呢？”

　　张妍冷笑着：“我亮你不敢，你就不怕我告你知法犯法，滥用职权吗？”

　　高个和矮胖听了这话犹豫起来，互相看了一下，寻思着对策。

　　这时一个警察过来，让高个去接电话，高个接了电话出来，说道：“领导发话了，让我们放人。”

　　矮胖给大狗解开手铐，笑了一下说道：“大狗，你小子面子真大，把我们领导都惊动了，好了，你现在就可以走了。”

　　张妍说道：“别急，你把我们的人抓错了，总该有个交代吧？总不能让我们的人就这样走吧？”

　　大狗小声说道：“张妍，走吧，这些人我们惹不起。”

　　矮胖说道：“我们把人都放了，你还想咋？”

　　张妍说道：“我让你们给大狗道歉，如果道歉，这件事好说，不然，我非去告你们不可。”

　　高个没奈何，说道：“好，算你牛，我们给你道歉，对不起，这下该行了吧？”

　　张妍这才说道：“以后抓人多长个眼睛，不是每个人都能随随便便抓的，大狗，咱们走。”

　　几个人出了派出所大门，大狗对张妍说道：“张妍，太感谢你了，要不是你出面，我真的要被他们关到拘留所去了。”

　　张妍笑了一下，说道：“我们是朋友嘛，大狗记住，以后这些穿制服的人千万别招惹，好了，你快去办正事吧，我也该回医院去了。”

　　张妍说完，冲大狗很好看地笑了一下，然后就走了。

　　大强说道：“乖乖，这姓张的真厉害啊，一下就把那两个小警察给唬住了，大狗，你啥时发展的，给我们也介绍一下啊？”

　　大狗没好气地说道：“被他们折腾了一夜，我现在都没力气骂你了，你和金锁回去，我和柱子去电杆厂签合同。”

　　大狗和柱子带着公章私章，马不停蹄赶往电杆厂，等到了电杆厂办公室，崔厂长和钱厂长，以及李强还有那个万兴建筑队的老板都坐在那儿。

　　就在刚才，李强还和崔厂长争得面红耳赤，说大狗不讲诚信，今天绝对不可能来了，要崔厂长把家属楼的工程让给他。

　　那个万兴建筑队的老板也不示弱，和李强吵得不可开交，崔厂长给两个人压着火，心里埋怨着大狗。

　　正在这个时候，大狗和柱子赶来了，大狗急忙说道：“对不起，我路上遇到了一个熟人，说了几句话，还好赶上了签合同。”

　　李强惊愕地看着大狗，然后连变成了死灰色，抓起桌上自己的皮包，急忙出门走了，那个万兴建筑队的老板也愤愤不平地瞪着大狗一眼，哼了一声离开了办公室。

　　崔厂长略显不满地说道：“刘经理，你是咋弄的？我昨天还专门让钱厂长通知你了，你还迟到？你要知道，再晚一会，我就把这工程给别人了。”

　　大狗笑着说道：“崔厂长，钱厂长，实在是不好意思，对不起了，咱们现在就开始签合同吧。”

　　钱厂长把一份合同递给大狗，说道：“刘经理，你先看一下合同样本，如果没意见咱们就签了。”

　　大狗拿过合同逐条看了一下，说道：“这个合同很好，很详细，双方的权利、义务和责任都列的很清楚，还有一条我想调整一下，就是把每次的预付款在增加一点，这样能保证工程的进度，你们看？”

　　崔厂长哈哈大笑着说道：“这个好办，那你看增加多少合适？”

　　大狗想了一下，说道：“我以为，增加到三十万最为合适。”

　　崔厂长和钱厂长两人对视了一下，互相点了一下头，崔厂长说道：“那好，就按三十万，第一次预付款为三十万，以后按工程进度分别打预付款，就这样，签合同吧。”

　　大狗等钱厂长改过自己刚才提议的条款后，高兴地在上面签上自己的名字，盖上大华建筑队的公章和自己的私章，最后和崔厂长、钱厂长一一握手。

　　大狗高兴地说道：“崔厂长，请你放心，我大狗会用十二分的精力做好这项工程，并请你们随时检查工程质量，祝合作愉快。”

　　大狗拿着自己那份合同，和柱子离开了电杆厂，两人到了大街上。大狗看到街旁有一个人挑着一担桃子在卖，拉了柱子一下，到了卖桃子的人跟前，问道：“大哥，你这桃子咋卖？”

　　那人说道：“五毛一斤，我这桃子可甜了，要不你称一点？”

　　大狗抓起一个桃子，也不擦掉上边的绒毛，就咬了一口，点着头说道：“就是甜，给我称上五斤。”

　　柱子知道大狗买桃子其实是想他的老婆桃子了，大狗为了建筑队，好几个月都不能回家，还遭了好几次的罪，他看着大狗买桃子，不由眼圈红了。

　　大狗买好了桃子，递给柱子一个说道：“快吃，甜着呢。”

　　柱子说道：“大狗，你是想桃子了吧？要不你回去几天，看看她去？”

　　大狗不自然地笑了一下说道：“我是想她，可我不能回去，咱们才接了这笔大工程，有好多事要做准备，我想她了，吃吃这桃子就行了。”

　　大狗嘴上这么说着，心里想道：“桃子，咱们家的桃子也熟了吧？咱们家的桃子比大街上卖的桃子要好吃多了。”

　　桃园里的桃子已经完全熟了，棵棵桃树上都结满了硕大鲜美的桃子，一个个桃子都诱人馋涎。

　　二狗摘了半笼桃子，提到了村子里，遇上谁就给谁发一个，他们吃过之后都说又甜又脆，味道被往年的还要鲜美。

　　二狗把剩下不多的桃子带回了家，给爸妈那拿了十多个，给桃子留了几个。

　　桃子高兴地说道：“二狗，这就是家桃园的桃子啊？没想到长这么大的，好吃不好吃？”

　　二狗笑着说道：“好吃不好吃，你尝一个就知道了。”

　　桃子拿起一个桃子，放在嘴边闻了一下，张开嘴咬了一小口，嘻嘻咀嚼着，尝到了鲜美的味道，然后不住点头，大口大口地吃了起来，说道：“好吃，真好吃，二狗，你真有本事。”

　　二狗嘻嘻笑着，说道：“这算啥本事，是树上结的，你只要喜欢吃，咱家桃园里多着呢。”

　　桃子说道：“二狗，那你准备啥时候去卖桃子啊？”

　　二狗说道：“明天吧，明天我就去镇上卖桃子。”

　　桃子想了一下说道：“那我明天也去。”

　　二狗高兴地嗯了一声，然后心满意足地去桃园了。

　　自从桃树挂果后，二狗晚上一直睡在桃园里，到了晚上，桃子都要等他走了之后关上前门，然后才回屋里睡觉。他很长时间都没有从木板墙上的那个小洞看过桃子了，真怀念以前那段美好的日子。

　　第二天，二狗从桃园回来，桃子还没睡醒，是贾彩兰给他开的门。他套了架子车，给架子车厢里放了两个大竹筐，然后就拉着架子车去桃园，他准备去摘桃子，黑子一直围着他跑前跑后，撒着欢。

　　正在这个时候，桃子过来了，还给二狗带来了吃的，二狗拿着热馍，看到里面夹着一个炒鸡蛋，对着桃子笑了一下，风卷残云一样很快就吃完了。

　　桃子笑了起来，说道：“没人跟你抢着吃，小心噎住了。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“没事，我去上树摘高处的桃子，你摘低处的桃子。”

　　二狗说完，拿着一个小竹笼，很快爬到了树上，站在高处，很快就摘了好几个，放到了一个小竹笼里，桃子在底下摘着，二狗无意中看了一眼桃子，她正好在自己的身下位置，很容易就从她的衣领子处看进去。

　　二狗不由看的呆了，心思一下子回到了自己通过木板墙小洞看到的桃子时的模样，在自己下边走来走去的桃子，仿佛没有穿任何衣服一样。

　　桃子摘了几个桃子，放进架子车厢的竹筐里，回过头看见二狗站在树上发呆，叫了一声：“二狗，你干啥啊？咋不摘了？”

　　二狗在树上听见了桃子的叫声，才回过神来，说道：“哦，我马上就摘。”

　　二狗很快摘满了一笼桃子，下了树，到了架子车旁，把竹笼里的桃子放进竹筐里，桃子也过来帮忙，两人的手不停在竹笼里拿着桃子，最后两人想去抓同一个桃子，桃子抓的早，二狗收不住手，抓到了她的手上。

　　桃子呀的一声，急忙缩回了手，一张脸微微泛红了，心也跳了起来，她离开了架子车，到一边去摘桃子去了。

　　二狗追着桃子的背影看了一下，心里很不是滋味，眼睛里刚才的光亮又变得灰暗起来。

　　两人都不再说话了，很快摘满了两大筐桃子。

　　二狗说道：“嫂子，去镇上卖桃子是一件苦差事，你看，你要是不想去就别去了啊。”

　　桃子说道：“你是不想让我去吧？你不想让我去，我就不去了。”


第191章 遇到冯大牛

　　二狗急忙说道：“不是不是，我是怕你受不了这苦。”

　　桃子说道：“你以为我是千金大小姐啊？你放心，只要你能受的苦，我都能受了。”

　　二狗不再说了，把黑子拴起来，然后就拉起架子车出了桃园，桃子紧紧跟在后边，到了上坡路时就推一把，离开桃园到了村口，这时候，枣花在她家门口远远看见了他们，生气地跺了一下脚就回家里去了。

　　二狗拉着架子车，和桃子走在去镇上的山路上，桃子想起上次自己和小翠去镇上借过供销社冯大牛五百块钱，自己现在还没有给他还上，这次要是去镇上遇到他就不好意思了。

　　桃子说道：“二狗，咱们今天这些桃子能卖多少钱啊？”

　　二狗说道：“如果价钱好，能卖到七八十块钱。”

　　桃子想了一下说道：“二狗，咱们村那个麻迷子婆娘，上次逼着要了集资的那五百块钱，我没办法了最后还是借人家的，到现在还没还呢。”

　　二狗说道：“那问我哥要钱啊？”

　　桃子说道：“你哥要是有钱，早都寄回来了，二狗，嫂子想让你把卖桃子的钱先给我五百，让我给人家先还上，你看？”

　　二狗说道：“要是我哥说这话，我不会答应的，这钱我给你。”

　　桃子高兴地说道：“谢谢。”

　　两人到了镇上，他们来的早，集市上的人还不是很多，他们找好了位置，然后就等着买主。桃子一眼看见自己最不愿看见的那个冯大牛，手里端着一个茶壶，在集市上转悠，她急忙转过身，背对着大街。

　　冯大牛偏偏走到了他们面前，拿起一个桃子问道：“这桃子多少钱一斤？”

　　二狗说道：“五毛。”

　　冯大牛哼了一下，说道：“太贵了，便宜点行不？”

　　二狗说道：“就这价，你先看看东西。”

　　冯大牛看了一下二狗，感觉在哪儿见过他，最后想起来了，他曾和桃子白女去他商店里转过，眼睛立即四下看着，果然看到了蹲在一边背对着他的桃子，心里暗暗高兴。

　　冯大牛高兴地说道：“五毛就五毛，给我称上五斤。”

　　二狗高兴地叫了一声：“你等着，马上就好。”

　　二狗忙着给冯大牛称桃子，冯大牛到了一边，看着桃子，桃子看着躲不过去了，只好站起来，冲他尴尬地笑了笑。

　　冯大牛也不说话，只是摆动了几下头，示意她去自己商店里，桃子轻轻摇摇头，冯大牛就有点着急，伸出手掌，示意她借了他五百块钱，桃子就轻轻点点头，冯大牛这才高兴起来。

　　二狗已经称好了桃子，收了冯大牛的钱，说了一声走好。冯大牛提着桃子离开时还在给桃子做暗示。

　　冯大牛走后，桃子对二狗说道：“二狗，现在还没多少人，我到商店里转转去。”

　　二狗笑着说道：“去吧，我一个人忙得过来。”

　　桃子忐忑不安地到了冯大牛的大商店里。冯大牛早已经等的不耐烦了，看见桃子说道：“桃子，这么长时间你咋不来见我啊？”

　　桃子说道：“我借你的钱还没凑够，不好意思来见你。”

　　冯大牛说道：“借的钱算啥啊，只要你能见我，还不还都行，走，到里面喝杯水。”

　　桃子知道他心里想的是啥，说道：“我不渴，我不去。”

　　冯大牛焦急地说道：“桃子，你做人咋能这样呢？我帮了你的忙，你不能过河拆桥啊？”

　　桃子说道：“我借你钱，我给你还钱，其他的你就不要想了。”

　　冯大牛说道：“我不是稀罕钱，我是稀罕你的人，这你是知道的，只要你跟我好，这五百块钱算啥？我不要了，我向来都是视金钱为粪土的。”

　　桃子说道：“我已经说过了，我会给你还钱的。”

　　冯大牛狠了狠心说道：“那你啥时候给我还钱，你说个准数。”

　　桃子想了一下说道：“十天之内吧，十天之内我一定给把钱还上。”

　　冯大牛无奈地说道：“那好吧，十天之内，要是超过了十天，我就赶到你家里去要钱，到时利息都要算上。”

　　桃子说道：“那就这样，我要去忙了。”

　　桃子说完就走了，冯大牛眼睁睁看着桃子离开，心里像猫抓一样难受，想着桃子以后跟自己没缘分了，跟自己生着气，长吁短叹了几声。

　　桃子回到了二狗卖桃子的地方，这时候集上的人渐渐多了，他们的桃子个大，色泽好，很吸引人，好多人都来问价，有的嫌贵，问一声就走了，有的跟他讨价还价，最后以四毛五成交了。

　　桃子忙着算账，收钱，找钱，很快一波高潮就过去了，两人坐下来歇息了一下。

　　二狗拿着一个桃子递给桃子，说道：“口渴了吧？吃一个解解渴。”

　　桃子接过桃子又把它放进框里，说道：“这还要卖钱呢，我不吃。”

　　二狗听了桃子这话，把手里的桃子也放进了框里。

　　到了下午四点多钟，二狗的桃子已经卖完了，两人收拾了一下，拉着架子车返回。

　　在回去的山路上，二狗渴的嗓子都要冒烟了，他想着桃子肯定也口渴，就想找到泉水解渴，他一边走着，一边向山崖上打量着，走了一段时间，听到了泉水的流动的响声，就停了下来。

　　二狗说道：“嫂子，咱们去喝点泉水吧，我都要渴死了。”

　　桃子疲惫地说道：“好吧。”

　　二狗把架子车停在路边，和桃子踩着杂草，到了山根下，就看到山坡上有一眼山泉，往下滴着水。

　　桃子看了一眼说道：“那么高啊，我不上去了。”

　　二狗说道：“别怕，我拉着你上去。”

　　二狗伸出手，桃子想了一下，还是把手递给了二狗，二狗抓住桃子的手，拉着她上到了半山坡，两人对着滴下来的泉水尽情喝了起来。泉水顺着两人的下巴流到了脖子，把衣服都弄湿了。

　　桃子刚喝完，扬起了头，发现一只满身疙瘩的癞蛤蟆就在她头不远处，瞪着两只小眼睛看着她，不由尖叫了一声，扑进了二狗的怀里。

　　桃子看到头顶上有一只丑陋的恐怖的癞蛤蟆，吃了惊吓，情急之中抱住了二狗。

　　二狗也抱着桃子，胸膛的肌肉感受着桃子的软和，四下看了一下，急忙问道：“嫂子，咋啦？”


第192章 久违了的偷窥

　　桃子松开了二狗，转过头看着那只癞蛤蟆，流露出害怕的眼神说道：“那，癞蛤蟆，太恶心了，我们赶紧走。”

　　二狗也看到了那只癞蛤蟆，为了轻松气氛，笑着说道：“癞蛤蟆还想吃天鹅肉？想的怪美的。”

　　桃子听了这话，不由笑了一下，说道：“二狗，到这时候你还有心情开玩笑？我都要让它吓死了。”

　　二狗拉着桃子的一只手，慢慢下了山坡，两人回到了山路上，拉上架子车就向回走。

　　二狗说道：“嫂子，咱们再卖几天的桃子，就能凑够五百块钱了，到时你给人家把钱就能还上了。”

　　桃子说道：“嗯，这钱就算我借你的，等你哥挣到钱后，我就还给你。”

　　二狗说道：“咱们是一家人，我的就是你的，啥还不还的，以后别再说这么见外的话。”

　　桃子听了这话很高兴，但是嘴上说道：“卖桃子的钱是留着给你娶媳妇用的，我用了你的钱，你娶媳妇咋办？”

　　二狗苦笑了一下说道：“我和枣花？以后还不知道会咋样呢。”

　　桃子说道：“枣花对你好，你千万不能让她伤心啊，你放心，我会帮着你把她娶回来的。”

　　二狗不说话，拉着架子车，脚底下加快了速度，一下子把桃子甩一大截，桃子知道二狗心里不爱听，叹了一声，急忙跟了上去。

　　两人回到了家里，贾彩兰已经做好了饭，二狗和桃子两人都饿坏了，端起饭碗就吃了起来。

　　贾彩兰问道：“二狗，今天桃子卖的咋样？一斤能卖到多少钱？”

　　二狗一边吃着饭一边说道：“还不错，集市上的桃子就咱们家的好，开始一斤都卖到了五毛钱，到了后场，我们急着回来，就四毛五一斤卖了。”

　　贾彩兰笑着说道：“那就好，你们劳了一天了，吃过饭都去睡睡，歇一会。”

　　二狗和桃子吃完了饭，贾彩兰要去刷锅碗，桃子不让，贾彩兰就走了。二狗进了自己房间，躺到了炕上。

　　桃子在外边叫着：“二狗，你先别睡，等我把锅洗好了，把今天卖桃子收的钱给你。”

　　二狗说道：“嫂子，不用了，这钱你收着，等你凑够了五百，再把钱给我都行。”

　　桃子说道：“那你就不怕我贪污啊？”

　　二狗笑了一下说道：“你爱贪污多少就贪污多少，反正我以后的媳妇要赖在你身上。”

　　桃子就不说话了，二狗爬起来，看着门外锅灶边忙活着的桃子，心想着桃子是不是会错意了，才不愿意搭理自己，心里正在懊悔。

　　这时，二狗看见桃子端了一盆水进了她房间，一骨碌从炕上下来，到了木板墙那儿。他取下那个小木塞，眼睛贴了上去，透过小洞看着桃子房间里。

　　桃子今天去了一趟镇上，身上又是汗水又是灰尘的，全身都觉得不舒服，他是一个爱干净的人，这时候就想好好洗洗。

　　她端了一盆水，回到了自己房间，把房门从里面反锁上，蹲到了水盆旁边，把毛巾在水盆里摆湿了，开始擦着上身。

　　桃子蹲下的地方距离木板墙的小洞不远，正好面对着木板墙，让二狗看了一个真切。

　　桃子闭上了眼睛，跟自己赌气似地，使劲擦着，呼呼喘着气，直到那只手酸软了才停下来，又委屈地憋着嘴，看样子马上就要哭了。

　　二狗看到这里，一颗心都揪成了一疙瘩，不知道桃子会不会哭出声来，还好，桃子很快平静了下来，用毛巾擦洗了洗，然后站起身来，把毛巾挂起来，抬起一条腿上了炕躺下。

　　二狗一直待在那个小洞口，看着桃子这边，桃子躺到了炕上，她背对着木板墙这边，二狗只能看到桃子的背影，她的身躯想山丘一样起伏，该高处高，该低处低，说不尽有多曼妙动人。

　　二狗看了一会，刚才兴奋劲逐渐消退了，就像一个斗败的公鸡一样沮丧，把那个小木塞放回到了原处，回到了炕上躺了下来。

　　二狗眼睛平视着，看到了自己下边那个还不肯屈服的东西，苦笑了一下，说道：“伙计，没办法啦，只能让你受委屈了，以后要是有了好吃的，一次就让你吃个够。”

　　二狗睡到了快天黑的时候，一泡尿把他憋醒了，他看了一眼窗外的天色，想到自己要去桃园了，就赶紧起来下了炕，心思动了一下，急忙取下木板墙上的小木塞，把眼睛贴上去，桃子已经不在她的房间了，他就把那个小木塞放好。

　　二狗到了外屋，桃子也没在外屋，他在寻思着桃子可能会去哪儿呢？看着天色已晚，就出了屋子，到了院门外，一头扎进了厕所里，刚掏出自己那玩意，还没等尿出来，里面桃子一声惊呼，他急忙刹住了，那东西来不及装回去就退了出去。

　　二狗来不及在茅厕尿了，到了外边紧张情绪还没有缓解下来，把自己的东西装回裤子里，急忙向桃园走去。出了村，走上了去桃园的那条小路，才站到了路边尿了。

　　他一边尿着，一边想着刚才的事，不由笑了一下，等尿完了，就去了桃园。

　　二狗到了桃园，穿过桃园到了那座小屋前，黑子迎了上来，围着他撒欢，他蹲下来，摸着黑子的光滑柔软的背，说道：“黑子，今天有人到咱们桃园来吗？有没有人偷咱们的桃子啊？”

　　黑子呜呜地叫了几声，二狗说道：“没有是吧？没有就好，这几天辛苦你了，好好给咱们把桃园看祝”

　　二狗说完，就进了小房子，也没有点亮灯，就去了炕上，他一把摸着了一条光胳膊，软软的，光滑的，一下子惊得跳了起来，头皮都发凉了。

　　二狗惊叫道：“谁？”

　　一个甜腻腻的女人声音笑着说道：“我是狐狸精啊，知道你一个人太寂寞了，专门来找你的，你害怕吗？”

　　二狗听这声音好像是枣花，这才长出了一口气，说道：“枣花，你干啥嘛，我差点让你吓死了。”

　　这女人正是枣花，她拿着一把手电筒，打开后照着二狗的脸说道：“我不是枣花，我就是狐狸精啊。”

　　二狗被雪亮的光束照得睁不开眼睛，急忙说道：“枣花，别闹了，你咋会在这啊？”

　　枣花这时才收起手电筒，照着别处，说道：“我咋不能来啊？我白天见不到你，只有晚上来找你了。”


第193章 我想结婚了

　　二狗在炕上摸着火柴，没想到一把碰到了枣花，还是光溜溜的，他急忙缩回了手，不知道她身上到底穿没穿衣服，干脆不找火柴了。说道：“枣花，你等我多长时间了？”

　　枣花说道：“我去过你家里，看到你和桃子睡觉……”

　　二狗急忙打断她说道：“你咋说话的？我和桃子睡觉？我们各睡各的。”

　　枣花笑了一下说道：“看把你急的，是不是做贼心虚了？”

　　二狗说道：“你才做贼心虚呢。”

　　枣花说道：“我去了，看见你睡的正香，乏的就跟拉了地的牛一样，就没打扰你，我趴在床上看见桃子嫂子光溜溜的，大字型躺在炕上，也睡得正香，你们干了啥啊，大白天的这么乏的？”

　　二狗说道：“啥话到了你的嘴里就变味了，我们今天去镇上卖桃子了，走了七八里的山路，你说乏不乏？”

　　枣花说道：“你们一起去镇上了？好浪漫好潇洒啊。”

　　二狗没好气地说道：“枣花，你就别胡说八道了，我们是去镇上卖桃子，又不是逛街道。”

　　枣花不高兴地说道：“去年不是我帮你卖桃子吗？今年你咋换人了啊？有了你嫂子，就把我忘得干干净净了。”

　　二狗说道：“不是的，嫂子要去，我总不能不让她去吧？”

　　枣花说道：“那我也要去，明天我跟你去镇上卖桃子，我比嫂子还卖的好。”

　　二狗不耐烦地说道：“咱俩还没结婚，走的不要太近了，要不，人家会说闲话的。”

　　枣花说道：“那你就不怕人家说你和嫂子在一起黏糊？我不管，我明天就要跟你去。”

　　二狗拗不过她，只好说道：“那好吧，明天一大早在村口等，咱们一起去，现在这么晚了，我送你回去吧。”

　　枣花不情愿地说道：“我不，我很长时间都没跟你在一起待了，我就要陪陪你。”

　　二狗说道：“你不想回去也行，就在这多待一会，不过你要把衣服穿上。”

　　枣花扑哧一声笑了，说道：“你咋知道我没穿？你就不想看看我没穿的样子？”

　　二狗都囔着说道：“我不想看，你快穿好。”

　　枣花打开手电筒，照在了自己身上，说道：“你不想看，我偏要让你看，你看看我是咋样的，有没有嫂子长的好。”

　　二狗听到枣花这么说，急忙把头转到一边，枣花在他身后呵呵笑着，说道：“二狗，你就这么害怕看到我啊？”

　　二狗说道：“我，我不是害怕，而是我不能，枣花，你快穿上。”

　　枣花笑着说道：“你就那点胆子啊？告诉你，我穿着呢，你就是想看我没穿的样子，我都不会让你看的。”

　　二狗说道：“我不相信，你还是穿上吧。”

　　这下枣花有点不高兴了，说道：“你这人咋回事？你以为我这衣服是随便脱的啊？你不相信你看看就知道了，看看我到底穿衣服还是没穿衣服？”

　　二狗这才转过身，借着手电筒光亮，看到了枣花穿着一件短袖衫，下边穿着一条短裤，自己刚才碰到了她的光胳膊，就想着她没穿，不由嘿嘿笑着说道：“你真的穿衣服着啊，我刚才还以为你啥都没穿呢，穿着就好。”

　　枣花说道：“你现在不害怕了啊？那就坐到我身边来吧。”

　　二狗坐到了床边，说道：“我就坐到这里，你有啥话就说吧。”

　　枣花向里面挪了一下，给二狗让出一块地方，说道：“你上来吧，我又不是老虎，你每次见了我都吓成这样。”

　　二狗没有动，说道：“我们，我还是坐到这，合适一点。”

　　枣花有点生气了，一把拉住他，硬是把他拽上了土炕，说道：“你这人一点都不识趣，我让你坐到我身边，是给你面子，你别给脸不要脸啊。”

　　二狗无奈，只好上了炕，靠在墙上，枣花紧挨着他靠在墙上，这下才高兴起来了。

　　枣花手里一直拿着手电筒，不停地打开开关，随即又关上，说道：“二狗，我想结婚了。”

　　二狗听了这话心里一阵紧张，口不择言说道：“枣花，你咋能有这么奇怪的念头啊？”

　　枣花不解地说道：“你今年二十三了，我也十八了，我想跟你结婚，这很正常啊，你咋能说我这想法奇怪呢？你是不是不想跟我结婚？”

　　二狗急忙掩饰道：“哦，不是的，我们都还小，还没到结婚的法定年龄，就是想结婚，连结婚证都开不出来，再说了，结婚很麻烦的，要准备好多东西呢，我家里也没多余的房子，你就是想结婚了，都没有住的地方。”

　　枣花在他胳膊上拧了一下，害气地说道：“我说了一句，你就说了这么一堆啊，我看出来了，你就是不想跟我结婚。”

　　二狗疼得叫了一声，另一只手夸张地揉着枣花拧过的地方，说道：“你咋是狗啊，急了还咬人呢？”

　　枣花打开手电筒照着二狗的脸，说道：“兔子急了都咬人呢，还别说我了，你说，你到底想不想跟我结婚？”

　　二狗一只手挡在眼睛上，说道：“有话好说嘛，别动手行不？枣花，我还没见过你这么没羞的女娃，这么急着要结婚的。”

　　枣花手在他身上乱抓着，着急说道：“我让你说，我让你说。”

　　二狗举起双手说道：“好了，我投降，我投降。”

　　枣花安宁下来，重新在他身边坐好，说道：“二狗，你别笑话我，我就是想结婚了。”

　　二狗说道：“那你给我说说，你为啥这么急着要结婚？”

　　枣花打了二狗一下，不好意思地说道：“讨厌，人家想你了嘛，我每次要跟你好，要跟你在一起，你都拿我们没结婚做借口，我们要是结婚了，就可以光明正大地在一起。”

　　二狗心里动了一下，说道：“那你知道，结婚了以后都要干啥啊？”

　　枣花想了一下，说道：“我给你铺床叠被，我给你洗衣做饭，还有，我给你倒水，你如果表现好，我还可以给你洗脚。”

　　二狗故意逗她，说道：“就这些啊？这些活男人都能干，你把最重要的都没说出来，你要是不说，我以后就不跟你结婚。”

　　枣花知道他想说啥，脸红了一下，她说道：“我真不知道啊，你知道你就告诉我嘛。”


第194章 枣花使计

　　二狗取笑她说道：“你连这个都不懂，你还想结婚啊？等你把事情想明白了，以后在跟我说这个话。”

　　枣花被逼到了墙角了，只好说道：“那我说了，你可不许笑话我，男人和女人结婚，还要在一起办那种事，办过了女人才能生娃娃。”

　　二狗笑着说道：“我还以为你不知道啊？”

　　枣花说道：“这事连瓜子（傻子）都知道，我咋能不知道？”

　　二狗说道：“我知道有两个瓜子，结婚后就不知道这事，到了晚上两人睡在一起，啥都不办，最后，男瓜子的爸妈有点着急了，就想出了一个办法，最后让他们弄成了。”

　　枣花急忙问道：“啥办法啊，快说。”

　　二狗故意卖关子，说道：“这事不能给你说，你知道了不好。”

　　枣花威胁他说道：“你说不说？你不说我就拧你了。”

　　二狗说道：“好我说我说，他爸妈把两个人的衣服脱光了，面对面用绳子绑到了一起，接着拿一根针，在男的屁股上扎一下，男的就向前挺一下，接连扎了好几下，那瓜子就连挺几下，最后不扎了，那男的也知道向前挺了。”

　　枣花听完笑了几声，说道：“我看你连那个瓜子都不如，那个瓜子都知道挺几下，可你就是不会。”

　　二狗嘻嘻笑着说道：“假如我们以后结婚了，你就知道我是不是不如瓜子了。”

　　枣花说道：“你话说错了，我要罚你。”

　　二狗不解地说道：“我哪儿说错了？”

　　枣花说道：“我们以后肯定能结婚，你咋能说假如啊？你这分明是不想跟我结婚吗？是不是把话说错了？我该不该罚你啊？”

　　二狗想了一下，自己本来就不想和枣花结婚，就随口说了出来，照枣花看来确实是自己说错了，笑了一下说道：“不好意思，我认罚，你想咋样罚我？”

　　枣花歪着头想了一下，说道：“我要好好罚你一下，你躺下别动，让我亲你，千万不可反抗啊。”

　　二狗想笑，忍住了，说道：“这那算罚我啊，简直是奖赏我，还是换一个方式罚我吧。”

　　枣花说道：“我知道你不想亲我，你越是不想亲我，我就越是要亲你，这样罚你才最过瘾，就这样了。”

　　枣花说完就抱住了二狗的头，翻身骑在了二狗的腿上，对着二狗的嘴就亲上了。

　　二狗被动地让他亲着，嘴巴一直紧闭着，枣花有点着急，但还是锲而不舍地挤着，终于把二狗的嘴巴给挤开了，然后伸进二狗的嘴里，搅了一阵。

　　二狗感觉自己慢慢有了反应，那东西像冬眠的蛇一样，闻到了春天的气息，逐渐苏醒过来，那蛇头动了几下，就要昂起来了。他心里暗暗给自己说着：“千万不能起来，要是起来了，让枣花发觉了，她还不知道下一步想干啥呢，赶快下去啊！”

　　枣花嘴巴离开了二狗，笑着说道：“二狗，你下边啥东西啊，垫着我了。”

　　二狗说道：“你快下来，你坐在我身上，我很难受啊。”

　　枣花说道：“我就喜欢这样，你给我说，你下边那东西为啥会那样啊？”

　　二狗说道：“我也不知道。”

　　枣花笑着说道：“你不好意思说，我就替你说吧，你那东西想我了，是不是啊？如果想我了你就说一声，我高兴了，就把它照顾一下。”

　　二狗那边已经有反应说道：“我没有想，你快下来，只要你下来，那东西就不见了。”

　　枣花用屁股在二狗那东西上旋转着，说道：“我就不下来，我就要看你的洋相。”

　　二狗说道：“枣花，你赶快下来，你要不下来，就别怪我不客气了。”

　　枣花还是像骑马一样上下动着，笑嘻嘻地说道：“我就不下来，我看看你咋样对我不客气。”

　　二狗双手抱住枣花，一下把她掀翻到炕上，然后自己下了炕，枣花原以为二狗会按着她的意愿进行，会对她猛烈一点，或是有其他的动作，她已经做好了思想准备，没想到二狗下了炕，然后就风平浪静了下来。

　　枣花大失所望，坐起来不高兴地说道：“二狗，你干啥啊？”

　　二狗还以为枣花是因为自己把她推到了生自己的气，说道：“谁让你不下来啊，没弄疼你吗？”

　　枣花听了这句话，一下子被点醒了，故意装出痛苦的样子说道：“你就是把我弄疼了，我的一根肋子都要断了，哎呦，疼死我了。”

　　二狗不相信地说道：“枣花，不会吧？我就使了那一点劲，咋可能把你的肋子弄断呢？”

　　枣花痛苦地哼唧着，说道：“你不相信，你过来看一下就知道了，哎呦，疼死我了，二狗，你来看看，看看是不是肋子断了。”

　　二狗走到她身边，关切地说道：“不许骗我啊，来，让我看看。”

　　枣花在黑暗中已经解开了自己的短袖的扣子，拿起他的手碰到了自己的肋子那儿。

　　二狗的手在她的胸肋上一根一根地向上摸着，没想到枣花转了一下身，二狗就触到了那柔软的东西，就像触了电一样，全身都颤动了一下……

　　二狗急切间想撤回自己的手，那只手却被枣花紧紧按住。

　　二狗急忙说道：“枣花，你快松开手，我不能这样，我不能在欺负你了。”

　　枣花胸膛急剧起伏着，喘着气说道：“二狗，我是愿意的。”

　　二狗呆立在那儿，那只手好像不是自己的一样，让枣花拿在手中，枣花很陶醉似地轻声叫着。

　　枣花看着二狗还是那样，生气地把他的手甩掉，说道：“二狗，我都这样了，你还能沉得住气，你是人还是木头啊？”

　　二狗说道：“你就把我当成木头好不好，我就是一段木头，在这方面我真的不行，这你也知道了，以后就别缠着我了。”

　　枣花气愤地说道：“你……，好你个二狗，你有病，我给你治，我还不相信治不好你的病，瓜子都知道这事，你总比瓜子强吧？我就不信猫不吃浆子。”

　　枣花手向前伸了一下，想拉住二狗，二狗退到了门口。

　　二狗说道：“枣花，你陪我这么长时间了，也该回去了。”

　　枣花说道：“我回去不回去由我，你管不着。”

　　二狗说道：“你要是回去晚了，你妈要担心你了，听话，还是回去吧，走，我去送你。”


第195章 桃子的心乱了

　　枣花下了炕，说道：“那你答应我，明天让我跟你一起去卖桃子。”

　　二狗笑了一下说道：“只要你想去，我还巴不得呢，免费的长工我不要，我才是瓜子呢。”

　　二狗拿了手电筒，照了一下枣花，看到她短袖衫的扣子还没扣上，急忙把手电光打到别处，说道：“你就准备这样回去啊？”

　　枣花说道：“我就准备这样回去，咋啦？你怕别人看见了吃亏啊？”

　　二狗说道：“别人看你，又不是看我，我吃啥亏？我是怕你妈看见了，你就说不清了，快扣上吧。”

　　枣花扣上了短袖上的扣子，过来挎着二狗的胳膊，说道：“二狗，你要记住，你这一辈子是我的，下一辈子也是我的，谁都别想夺去。”

　　二狗苦笑着说道：“前边的路都黑着呢，谁都看不远，我就是现在答应了你，要是我那一天翻到沟里去了，让狼吃了，或是得了啥治不好的病，到那时，啥都变了，你也不会对我说这种话了。”

　　枣花生气地拧了二狗一下，说道：“你的嘴是勾子啊？说出的话这么臭的？不许你说这种不吉利的话。”

　　二狗打着手电筒，枣花挎着他的胳膊，两人出了桃园，到了桃园通往村里的小路上，快到村口的时候，枣花磨蹭着不肯走了。

　　二狗小声说道：“枣花，你咋啦？走啊？”

　　枣花说道：“我还想跟你待一会。”

　　二狗说道：“快回去吧，明天还有事呢。”

　　枣花依依不舍地说道：“那我走了啊，到明天早上，我来找你。”

　　枣花松开了二狗的胳膊，向自己家里走去，二狗打着手电筒，一直用手电光把她送到了她家门口，看到她进了门才转身向桃园走去。

　　到了第二天早上，二狗早早起来了，到了桃树下准备摘桃子，这时候，枣花到了桃园，看到二狗高兴地说道：“二狗，我来帮你。”

　　二狗说道：“我不是让你在村口等我吗？来了就好，快帮我摘。”

　　枣花找了一个大一点的桃子，说道：“二狗，这个桃子真大啊，都赶上……”

　　二狗问道：“都赶上啥了？”

　　枣花拿着桃子在自己的胸前比划了一下，说道：“你看看，这桃子和我的，那个大一点？”

　　二狗忍不住笑了起来，说道：“不是桃子长的大，是你自己长的太小了。”

　　枣花不高兴了，板起脸说道：“我就知道你喜欢大的，桃子嫂子的大，人家让你碰吗？就我这，不大不小刚刚好，你要是在取笑我，以后就别想碰了。”

　　二狗说道：“好了，开玩笑嘛，你何必这么认真的？你的大，谁都比不上你的，你是咱们村女人中最大的一个，这样你该满意了吧？”

　　枣花笑了一笑说道：“这还差不多，好了，我摘桃子，你过来帮我接着。”

　　桃子走进了桃园，枣花远远看见了，眼珠转了一下，躲进了小屋里面。桃子没有看见枣花，拿着一个夹着鸡蛋的给了二狗，说道：“二狗，馍还热着，你快吃吧。”

　　二狗接过了馍，四下看着不见了枣花，以为她尿憋了去哪儿撒尿去了，也没在意，桃子又拿出一块馍，到了小屋前，把馍掰成碎块，喂着黑子。

　　就在这个时候，枣花从小屋里出来，短袖衫的扣子还没扣上，一边揉着眼睛，一边打着哈欠，看见了桃子，紧张地扣上扣子，不好意思地说道：“嫂子，你，你来了啊。”

　　桃子笑了一下说道：“哦，是枣花啊，比我还来得早。”

　　枣花笑着说道：“我昨晚上来找二狗，我们谝了半夜，我最后就没回去，睡在这了。”

　　这下该桃子惊讶了，说道：“你昨晚上睡在这里？那二狗呢？”

　　枣花得意地笑着说道：“他当然跟我睡在一起埃嫂子，我是二狗的媳妇，跟他睡在一起很正常啊，不过我们还没结婚，我还要请嫂子给我保密，嫂子对我这么好的，一定会答应我的。”

　　桃子这时不知咋的，心里就像平静的水面扔进了一颗石子，一下子就乱了，说道：“哦，我会给你们保密的。”

　　枣花笑着说道：“嫂子，一会咱们一起去卖桃子，去了咱们就有时间好好谝谝了。”

　　桃子急忙说道：“哦，我今天身体不舒服，等我帮你们摘好桃子后，你们去，我就不去了。”

　　枣花心里乐开了花，高兴地说道：“嫂子，那咱们去摘桃子吧。”

　　枣花和桃子到了二狗身边，这时二狗已经吃完了，三个人开始摘着桃子，枣花故意和二狗靠得很近，不停地跟他说着话，给他笑着，桃子就远离他们，一个人摘着桃子。

　　等把架子车车厢里的竹筐摘满了，桃子就说到：“二狗，今天有枣花陪你一起去，我就不去了。”

　　二狗不解地看着桃子，说道：“咱们不是说的好好的吗？今天一起去，你咋又不去了？”

　　桃子看了枣花一眼，说道：“我身体不舒服，不想去了，再说你和枣花去，我也不想当你们的电灯泡，就这样了，我先回去了。”

　　桃子说完就急匆匆穿过桃园回家去了，二狗想不通，摇摇头，想起刚才枣花和桃子在小屋门口说着啥话，自己也没听清楚，就问道：“枣花，你刚才和嫂子说啥了？”

　　枣花说道：“我们说的都是女人之间的话，你要听了，我到路上在给你说。”

　　二狗说道：“到底啥话吗，现在就不能说了？”

　　枣花鼓起勇气说道：“嫂子问我这个月啥时候来那个，我给她说了前几天刚来过。”

　　二狗追问道：“谁来啊？还这么神秘的？”

　　枣花噗嗤一声笑了，说道：“你真是个傻瓜，我们女人每个月都要来一次那个，到这时候就特烦人，你别问了，到了以后要来的时候，你想看我就让你看一下，看来，你对女人一点都不知道啊。”

　　二狗这才明白了一点，他在自家的茅厕里有时就能看到红颜色的卫生纸，还卷成一条一条的，想着那就是枣花所说的女人每月都来的那东西，他摸着头笑了一下说道：“枣花，这有啥看的，我知道，这叫例假，其实我对女人了解的多呢。”

　　枣花笑了一下说道：“呦，把你说的能的，你还有我们了解得多啊，那你说说，女人都有啥？”


第196章 对头变恩人

　　二狗说道：“头发长嘛，胸膛上比男人多长两个东西啊，不过，我们男人有的，你们女人就没有。”

　　枣花呵呵笑着，说道：“看把你能的，我们女人就比你们男人强，我们女人会生娃，你们男人会吗？”

　　二狗不服气地说道：“没有我们男人，你们女人先生一个试试。”

　　枣花想了一下说道：“不管咋说，还是我们女人厉害，你要知道，你们男人还是我们女人生出来的。”

　　二狗一时反不上话来，半晌才说道：“我们男人就是厉害，男人力气大，干粗活重活都是我们男人，你们女人都要靠我们男人养活。”

　　枣花笑着说道：“好了，我不跟你争这些了，就算你们男人厉害吧，时候不早了，咱们也该走了。”

　　二狗过去拉起架子车，枣花在旁边扶着车帮，两个人出了桃园，到了村口。二狗停下来说道：“枣花，你等一下，我回家装一瓶水，省得到了镇上口渴。”

　　二狗走出了几步远，枣花冲着二狗的背影说道：“二狗，咱们不是有桃子吗，口渴了吃个桃子不就行了，说你瓜你还不承认，真是个瓜娃。”

　　二狗到了家里，没看到桃子的身影，瞥了一眼她的房间门，看到她躺在炕上，脚脖子露了出来，沉思了一下，找到了一个酒瓶子，给里面灌满了凉水，拧紧瓶盖。

　　二狗走到了门口，停下来对着桃子门里说道：“嫂子，你哪儿不舒服，我给你带点药。”

　　桃子没有动，说道：“我胸口不舒服，不用你带药了，快去卖桃子吧。”

　　二狗说道：“哦，那你休息吧，我走了。”

　　二狗出了门，桃子生气地把一只枕头扔在了地上。

　　桃子在房间里躺了一会，心情烦躁极了。今早在桃园，发现了枣花昨晚上和二狗在一起睡着，她心里就感觉特别不舒服，就想哭，就想跟人吵一架，她自己也不知道为啥会这样，按理说二狗和枣花不管干啥，都没有她的份，可她心里就是难受。

　　她把自己和二狗在一起的情景回想了一遍，自己和他在桃园第一次见面，最后她又去找了他一次，就那次，要不是自己抗拒，自己差点就给二狗了，想到这，她有了一丝后悔。

　　再后来，二狗在包谷地里救了她，在从镇上回来的路上救了她，要不是二狗，自己就让那个肮脏的蒙面人给糟蹋了，还有，过年时和大狗从娘家回来，遇到了三只饿狼，要不是二狗，自己早喂了狼了。

　　桃子又想起了刘茂根住院的那一段时间，自己和二狗相处的非常愉快，就在那一段时间里，她能感受到二狗对自己的炽热感情，他半夜里偷偷用钥匙想打开自己的门，要是自己稍稍表示一下，二狗就可能跟自己天昏地暗了。

　　在她心里，早已经把二狗当成了自己的男人，可偏偏有了枣花，在二狗和枣花的关系上，她经常处于矛盾之中，一方面盼着二狗能娶到向枣花这样的女娃，一方面又竭力排斥着，不希望他们走到一起。

　　以前，她听说了二狗和枣花在卖桃子回来的路上，天下了雨，二狗碰了枣花，那时她心里就酸酸的，好一段时间开心不起来，没想到现在变成了这个样子，二狗和枣花没结婚就在一起了，她一时难以接受这个现实。

　　桃子听见了外屋贾彩兰进来的声音，接着贾彩兰到了她房间门口，看到她今天没去卖桃子，惊讶地说道：“咦，桃子，你今天咋没跟二狗去卖桃子啊？”

　　桃子坐了起来，情绪低落地说道：“哦，枣花和二狗去了。”

　　贾彩兰笑着说道：“那就好，我还为二狗和枣花的事担心呢，他们只要在一起高兴着，我也就放心了。”

　　桃子说道：“他们本来就好着呢，担心啥啊。”

　　贾彩兰说道：“你在家就好，一会你做饭吧，我去给你爸洗几件衣服。”

　　正在这个时候，村子里乱汪汪的，好多人大声说话，还有娟利的哭声叫声，桃子不知道发生了啥事，急忙下了炕出了门。

　　桃子到了院门外，下了那一溜石阶到了村里，看见娟利披头散发高一声低一声哭着，跟疯了一样，她看见了栓娃婶急忙问道：“婶，发生啥事了？”

　　栓娃婶小声说道：“毛蛋不见了，娟利和大家在村前村后都找遍了，就是没找到。”

　　桃子到了娟利身边，拉着她的胳膊说道：“娟利，你别哭了，找娃要紧，咱们再去找找吧。”

　　娟利哭着说道：“我都找了一大早了，该找的地方都找遍了，就是找不到，要是毛蛋有了啥事，我就活不成了。”

　　桃子安慰她说道：“咱们村这么多人呢，还能找不到啊？大家在用点心，这次往远路再找找。”

　　娟利跪在地上，流着眼泪说道：“求求大家了，再给我找找，要是找到了毛蛋，你们就是我的大恩人，我娟利做牛做马报答你们了。”

　　村里的人有的过来安慰娟利一声，就分头去找了。

　　桃子把娟利扶起来，她的两条腿已经软的跟面条一样，桃子搀着她坐到了一块石头上。

　　娟利伤心地说道：“早上，毛蛋在门外耍，我在家里收拾屋子，过了一会，我出来找毛蛋，就找不到了，就一会会功夫啊，我，我要是不让毛蛋出门就好了。”

　　桃子安慰她说道：“娟利，你放心，毛蛋可能贪耍，到哪儿耍去了，说不定自己就回来了。”

　　娟利忽然拉住桃子，紧张地说道：“咱们这有没有背娃（偷娃）的？你有没有见过生人到咱们村来过？”

　　桃子说道：“没有啊，我一直都没听说过有背娃的，你就放心吧。”

　　娟利稍平静了一下，突然又紧张起来，惊恐地说道：“狼，咱们这有狼啊，那三只狼还没有打死，我家毛蛋会不会被狼吃了啊？”

　　桃子听了这话也是一阵紧张，但是她装作很轻松地说道：“娟利，你别胡思乱想了，到了冬天，狼没有东西吃才会出来，现在是夏天，不会轻易出来的。”

　　娟利神经质地说道：“我要去找毛蛋，我现在就要去，我要去。”

　　娟利说完，就挣脱了桃子，踉跄着向河边方向走去，桃子叫了一声，害怕她出了啥事，急忙追了上去。

　　村里人都去找毛蛋了，二癞子也在寻找着毛蛋，他看到娟利那一副着急的伤心欲绝的样子，他也跟着着急起来。他心里不停地给自己说着：“不管咋样，都要帮娟利找到毛蛋，一定要找到毛蛋。”

　　二癞子没有和村里人一路，他顺着一条进山的路去找，一边找着一边喊着：“毛蛋，你妈喊你回家吃饭呢，毛蛋，你妈喊你回家吃饭呢！”

　　二癞子不觉中走出了两里多路，还是没有毛蛋的影子，到了这里越来越荒凉了，四周都是半人高的灌木丛，空中飞舞着斑斓的蝴蝶，树林中不时传出鸟叫声，二癞子不由也怕了起来。

　　正当二癞子打起了退堂鼓，准备顺原路返回的时候，他看见了地上的一个铃铛，拿起来看了一下，这铃铛正是毛蛋平常耍的，他一下来了精神，高声喊着：“毛蛋，你妈喊你回家吃饭了，毛蛋，你妈喊你回家吃饭了！”

　　二癞子又向前走了一段路，到了鹰嘴崖那，他终于看到了毛蛋，毛蛋在一个小洞口，和一个毛茸茸的东西玩着，他急忙跑了过去，一把把毛蛋抱在怀里。

　　毛蛋说道：“放下我，我还要和这只小狗娃玩呢。”

　　二癞子一看这小洞里有一只毛茸茸狗一样的小东西，心想着这里咋会有狗娃啊？会不会是狼啊？一想到这，他立时吓得头发都竖了起来，抱起毛蛋转过身撒腿就跑。

　　这是一个狼窝，里面有一个小狼崽，狼妈妈估计出去找食物去了，要是狼妈妈回来，他和毛蛋都逃不掉了。

　　二癞子抱着毛蛋，一口气跑出了半里地，累的上气不接下气，一张脸都变白了，他不敢停下来，还在继续奔跑着，二癞子一直跑到了村边，这才松了一口气，村人看见了二癞子和毛蛋，围了过来。

　　瞎娃说道：“二癞子，你在哪儿找到的毛蛋？我们都找不到，就你找到了，是不是你把毛蛋给藏起来了？”

　　二癞子不高兴地说道：“去去去，别胡说，我是去了山里边，到了鹰嘴崖那才找到毛蛋的，毛蛋正和一个狼崽耍，我把毛蛋抱回来了。”

　　一个上年龄的老人说道：“狼崽子啊？那不得了了，这狼崽子要是长大了，还不要吃人啊？大家伙都拿上家伙，去把狼崽子打死。”

　　二癞子急忙说道：“叔，母狼不在，咱们要是打死了狼崽子，那还不跟母狼结下仇了？它要是报复起来，不知道谁要遭殃了。”

　　老人想了一下说道：“你说的也对，咱们多去些人，拿上脸盆敲，只要把母狼狼崽子吓跑就行。”

　　老人招呼大家回家拿了脸盆，又一起去了山里，二癞子背着毛蛋去娟利家。娟利已经从河边回来了，失魂落魄地坐在院子里。

　　二癞子背着毛蛋进了娟利家院子，放下毛蛋，毛蛋叫了一声妈，就向娟利跑了过去。

　　娟利突地看到了毛蛋，不敢相信这是真的，呆呆地看着毛蛋，直到毛蛋钻进了她的怀里，才一把抱住了毛蛋，惊喜地叫着：“毛蛋，你跑到哪里去了？差点把妈都吓死了啊？”

　　娟利使劲亲着毛蛋，又是笑又是哭的，二癞子在一边嘿嘿笑着。

　　娟利看见了二癞子，瞪了他一眼说道：“二癞子，你来干啥？快滚！”

　　二癞子也不解释，转过身就出门走了。

　　毛蛋说道：“妈，我在咱家门前耍，看到了一只花蝴蝶，就去追，可花蝴蝶就是不让我抓到，我追啊追啊，就追到了山里，最后，我看见了一直小狗娃，我就跟小狗娃耍。”

　　娟利用自己的脸在毛蛋的脸蛋上蹭了几下，说道：“以后再不敢这样了，你要是喜欢花蝴蝶，给妈说一声，让妈给你捉去。”

　　毛蛋说道：“妈，是二癞子把我背回来的，要不是他，我还能跟小狗娃多耍一会。”

　　娟利惊讶地说道：“是他把你背回来的？她可是咱家的对头啊，妈刚才还骂了他，咋会是这样啊？”

　　这时候，栓娃叔、老光棍和几个人知道毛蛋找到了，都到了娟利家，都来看望他们。

　　栓娃叔说道：“娟利，这次多亏了二癞子了，要不是他，毛蛋就完了。”

　　老光棍也说道：“毛蛋到了鹰嘴崖那，钻进了狼窝，正好母狼不在，二癞子要是晚去一会，等母狼回来，毛蛋就喂狼了。”

　　娟利听到这一阵后怕，紧紧抱住了毛蛋，心里想着二癞子，他帮自己找到了毛蛋，这次她欠了他一个天大的人情，可在刚才，她还骂了人家，她心里在寻思着咋样去给二癞子道歉，咋样去还这个人情。

　　村人走后，娟利把毛蛋带到家里，给他收拾了一点吃的，自己就换上了一件好看的衣服，把头发也梳光了，就准备去找二癞子道歉。

　　娟利走到了门口，一想到二癞子那次在院子里抱住了她，要弄那种事，她又犹豫了起来，二癞子是啥人，她心里很清楚，自己这么一去，肉包子打狗，那不是明显给他送上门了吗？

　　娟利准备去给二癞子道歉，可走到门口又犹豫了起来，害怕自己肉包子打狗，白把自己送上门了，一想起那天发生在自己家院子里的事，心就揪成了一疙瘩，但要是不去，自己的良心上又下不去。

　　不管咋说，二癞子找回了毛蛋，是他们家的大恩人，自己还骂了他，无论如何让都要去的。

　　娟利想到这，硬着头皮出了门，一路向二癞子家走来，到了二癞子家门口，她还心虚地四下看了看，想看到有一个人，但是四周一个人都没有，到了这时候，娟利就后悔自己想事不周，要是叫上桃子一起来就好了。

　　既然到了人家门口，不进去就不好了，她胆怯地走进了二癞子家的院子，花子冲着她叫了两声，就过来摇着尾巴。

　　二癞子听见花子的叫声，到了屋门口，手里还拿着一块像砖块一样硬的馍吃着，看见了娟利，有点受宠若惊的感觉，急忙说道：“咋是你啊？”

　　娟利走到他跟前，不自然笑了一下说道：“二癞子，谢谢你帮我找回了毛蛋，我不知道情况，还骂了你，你别介意啊。”

　　二癞子嘻嘻笑着说道：“没啥，你就是打我两下，我还觉得舒坦呢。”

　　娟利脸一红，说道：“那是你贱，你老是这么没正经的，我是专门来道谢的，等大强回来了，我让他好好来谢谢你。”

　　二癞子听到大强的名字，脸色都变了，急忙说道：“不需要，千万别让他来，我看见他心里就发毛。”

　　娟利看见他这狼狈样，不由笑了一下，说道：“你还害怕大强啊？你放心，你这次救了毛蛋，就是毛蛋的救命恩人，大强不会来打你的。”


第197章 请二癞子上门

　　二癞子不好意思地笑着：“啥救命不救命的，放到谁都会这样的，来，屋里坐，我给你倒杯水喝。”

　　娟利踏进了二癞子家门，看到他屋里乱的像狗窝一样，地上到处都是东西，连一个插脚的地方都没有，案板上摆满了锅碗瓢盆，炕上堆着一团被褥，屋里散发出一股腥膻味。

　　二癞子嘿嘿笑着，弯下腰用自己的衣袖在一个板凳擦了擦，直起腰说道：“娟利，你坐吧，我给你倒水去。”

　　娟利没有坐，打量了一下屋子，说道：“二癞子，你一天咋不收拾屋子呢？真像狗窝了。”

　　二癞子说道：“我没有女人，收拾这有啥用啊？一天只要有吃有喝就行了。”

　　娟利二话不说，开始收拾起屋子来，把散落在地上的农具家具都整理起来，靠在了墙边，把案板上的锅碗瓢盆都整理到一起，没洗的给他洗过了，然后又给他把被子叠了起来。

　　二癞子傻傻地看着娟利在屋子里忙碌着，不一会，娟利就像变魔术似地，把屋子收拾干净了。

　　娟利说道：“二癞子，这下才像个人住的地方，你以后就按这个标准收拾，千万别再乱放东西了。”

　　二癞子看着娟利，眼睛自然落在了她的身上，说道：“我，我听你的。”

　　娟利看到了他直勾勾的目光看着自己，脸红了一下，说道：“那我就不多停了，免得别人看见了说闲话，我走了。”

　　二癞子的手有点痒痒了，听到娟利说要走，急忙说道：“你老不来，来了就多坐一会。”

　　娟利笑了一下说道：“等以后有时间了，我再来坐，我走了。”

　　二癞子沮丧地说道：“我家多年都没有女人来了，你能来，我心里很高兴，我留不住你，你想走就走吧，我送你。”

　　娟利听了这话，不由替二癞子感到心酸，冲他笑了一下，就转身出了屋门，二癞子紧紧跟着她，把她送出院门，娟利走远了，他还站在门口看着她的背影。

　　这时候，二狗和枣花正在镇上集市卖桃子，桃子已经卖掉了一大半，开始都是二狗在吆喝着，最后枣花手里拿着两个桃子也跟着吆喝，过往的人看见枣花吆喝的很特别，就被吸引了过来，桃子卖得很快。

　　枣花口渴了，拿起一个桃子咬了一大口，又拿起一个递给了二狗，二狗没要，找到自己拿来的那瓶水，一口气就喝掉了半瓶。

　　等桃子卖完的时候，二狗说道：“枣花，你在这等一下，我去药店买点药。”

　　枣花说道：“我也去。”

　　二狗说道：“听话，你留在这看着东西，我一会就回来了，你想转街道，等我回来了你在去。”

　　二狗到了供销社的一个药店，在柜台里看着，一个卖药的售货员过来问道：“你想买啥药啊？”

　　二狗说道：“哦，我也不知道，就是胸口疼，你看吃啥药能好得快一点。”

　　售货员问道：“是给你买的吧？”

　　二狗说道：“不是，我给人捎的，她本人来不了。”

　　售货员说道：“这药要根据本人的症状，才能确定用那一种药，要是用错了，那可是要出大事的，本人没来，你就别买了吧？”

　　二狗急忙说道：“那不行，我给你说说病人的情况，你在给配点药好吧，是一个女人，年龄不大，就是胸口这疼，你看看啥药能好一点？”

　　售货员想了一下，说道：“女人？胸口疼？这药还是不能卖给你，最好让她本人去医院看看，我这里只管卖药，要是吃药吃出了问题，那我这药店就得关门了。”

　　二狗没办法，只好离开了药店，他早上临走时，听桃子说过，她的胸口疼，想给她带点药回去，可卖药的坚决不卖给他。

　　二狗到了枣花那儿，说道：“枣花，你不是想去转转啊？你去吧，我看着东西。”

　　枣花说道：“这烂东西谁要啊？你陪我一起去吧。”

　　二狗说道：“万一要是谁把架子车拉走了，那咋办？你一个人去吧。”

　　枣花噘着嘴上的：“你不陪我我也不去了，没意思了，回家吧。”

　　二狗就去拉了架子车，前边走着，枣花不紧不慢跟在后边，不停抬着眼睛瞅着二狗，看来她对二狗有点不满。

　　村子里，瞎娃拉着毛蛋逗他，问道：“毛蛋，叔问你话，你可要给叔说真话啊，晚上你妈跟谁睡在一起啊？”

　　毛蛋不假思索地说道：“跟我啊。”

　　瞎娃继续问道：“那你爸回来的时候，你妈跟谁睡啊？”

　　毛蛋说道：“你这是瞎话，我不说。”

　　瞎娃手在背后绕了一下，攥着拳头，把拳头伸在毛蛋面前说道：“你要是给我说了，我这手里有一个糖，就给你吃。”

　　毛蛋使劲想掰开瞎娃的手，最后还是没有掰开。

　　瞎娃说道：“毛蛋，你只要给我说，你爸和你妈是咋样睡觉的，我这糖就归你了。”

　　毛蛋心动了，说道：“那我告诉你，你就把糖给我。”

　　瞎娃这下高兴了，说道：“好啊，你快说啊，你爸和你妈是咋样睡觉的，谁在上面啊？”

　　这时候，二癞子过来了，站在一旁，笑嘻嘻地看着他们。

　　毛蛋稀罕着瞎娃手里的糖块，不得已说道：“我妈在下边，我爸在上边。”

　　瞎娃兴奋地说道：“你爸在上边干啥啊？”

　　毛蛋说道：“我爸在上边，就这样晃悠，我妈还啊啊叫。我说了，快把糖给我。”

　　瞎娃这时候把手张开，毛蛋一看他手掌里啥都没有，委屈的哭了起来，娟利在院子里听见了毛蛋的哭声，急忙跑了出来，瞎娃这时候就躲起来了，二癞子手足无措地站在那里。

　　娟利看见了二癞子，说道：“二癞子，是不是你惹毛蛋了？毛蛋不哭，不哭，我娃是男子汉。”

　　二癞子说道：“是瞎娃，他骗毛蛋说给他糖吃，就让毛蛋说你和大强睡觉的事，毛蛋说了，瞎娃又不给他糖，他就哭了。”

　　娟利红了一下脸，生气地说道：“这个瞎娃，真不是东西，小心他以后娶不下媳妇。”

　　二癞子正要走，娟利想了一下说道：“二癞子，你帮我到家里抬一下柜子吧。”

　　二癞子高兴地说道：“好啊，好啊。”

　　娟利抿着嘴笑了一下说道：“是让你帮忙，还把你高兴成这样了，走吧。”


第198章 你这是干啥

　　娟利抱了毛蛋向家里走去，二癞子紧紧跟在她身后，到了娟利家后，娟利放下毛蛋，说道：“毛蛋，去院子里耍去，别跑远了。”

　　二癞子打量了一下娟利家，说道：“娟利，抬那一个柜子？”

　　娟利说道：“不用抬柜子，我才蒸出了一锅馍，让你来吃馍的。”

　　娟利很快切了半碗黄瓜片，拿了两个大白馍端到了二癞子身边，说道：“坐那吃吧。”

　　二癞子看了大白馍一眼，把这大白馍和娟利做了一个比较，说道：“娟利，你的大白馍又大又圆，真好吃。”

　　娟利想到了别处，有点害羞，说道：“只管吃，别胡思乱想。”

　　二癞子拿起馍，在手里捏了几下，吃的时候还伸出舌头在上面添了一下，吃了一个就不吃了。

　　娟利看到他刚才那恶心动作，也不好说啥，见他不吃第二个就说道：“你吃啊？”

　　二癞子嘿嘿笑着说道：“我舍不得吃，这个大白馍我带回去慢慢吃。”

　　娟利笑了一下说道：“看你，我蒸了一锅，还怕没你吃的？你吃饱，走的时候再给你带两个。”

　　二癞子很快有吃完了第二个，打了一个饱嗝，对着娟利笑了一下。

　　娟利说道：“以后要是饿了，就来我家吃，我家没有多少，但是管你几顿饭还是能管得起的。”

　　娟利坐在地上的板凳上，拿着一件针线活做着，毛蛋跑了进来，钻进了娟利的怀里，娟利说道：“毛蛋，别这样，都三岁大了，你羞不羞啊？”

　　毛蛋可不管，还把娟利的衣服揭起来，二癞子看到这，热血沸腾。

　　娟丽急忙把衣服放下来，伸出手在毛蛋的屁股上打了几下，生气地说道：“都多大了，还不害臊，看我不打你。”

　　毛蛋挨了打，嘴憋着就想哭，二癞子急忙把毛蛋拉开，抱在了怀里，说道：“娟利，你打娃弄啥？娃这么小的，能知道个啥？好了，毛蛋不哭了。”

　　二癞子把毛蛋驾在了脖子上骑大马，毛蛋果然高兴起来，在二癞子头上打着，叫道：“驾，驾！我骑大马了，哦哦，我骑大马了。”

　　娟利在一旁看着，也高兴地笑了起来。她说道：“毛蛋，快下来，你二癞子叔叔累了。”

　　娟利过来抱着毛蛋，想把他从二癞子的脖子上抱下来，可毛蛋还没骑够，不愿意下来，使劲抱着二癞子的头。

　　二癞子给娟利帮忙，把毛蛋从脖子上取了下来，在娟利把毛蛋抱进怀里的一瞬间，二癞子的手碰到了娟利，好像她那儿有电流一样，全身都是一震。

　　娟利也感觉到了，心里慌乱起来，把毛蛋放到了地上，说道：“毛蛋，去院子里耍去。”

　　毛蛋跳跳蹦蹦到了院子里，娟利拢了一下头发，看了一眼二癞子，有点害羞，二癞子也看着她，喉咙动了一下。

　　娟利低下头说道：“二癞子，以后，我免不了要你帮忙，你到时别推着不来啊。”

　　二癞子高兴地说道：“别以后了，你现在要我帮啥忙，尽管说。”

　　娟利说道：“我的土炕塌了一块胡基，陷下去一个坑，啥时候你有时间了给我换一块。”

　　二癞子说道：“那现在就可以换啊。”

　　娟利想了一下说道：“我是说以后，等换的时候我去叫你。”

　　二癞子高兴地说道：“行，我一天没事干，你啥时叫我我啥时来。”

　　娟利说道：“那我先谢谢你了。”

　　二癞子说道：“谢啥呢，谁叫我是男人呢，我不光会换胡基，还会干其他活呢，你要是有活了，就给我留着，我保证让你满意。”

　　娟利咬了一下嘴唇，说道：“你是个光棍，我男人又不在家，以后，咱们要见面了，一定要注意，千万别让人家看见了。”

　　二癞子连连点头，笑着说道：“我知道，我知道，以后我来的时候，就偷偷来，不会让人看到的。”

　　娟利说道：“那你现在就回去吧，出门注意点啊。”

　　二癞子说道：“我走，我出门注意，娟利，那你看我啥时候来合适呢？”

　　娟利扭捏了一下说道：“我去叫你吧，记住，我不叫你你千万别来。”

　　娟利把二癞子送到院子里，等二癞子走后，就回到屋里，躺到了炕上，回味着刚才二癞子的手碰到时的感觉。

　　娟利想一阵大强，想起了他跟自己在这炕上的情景，大强从来都不顾她死活，就像一个挣脱缰绳的野马一样，又野又狂，她有时怕他这样，有时又盼着他这样。

　　想完了大强，又想一阵二癞子，想起二癞子在院子里抱住了她，还说啥他的东西比大强的厉害，想着想着，就把自己想的兴奋了。

　　二狗和枣花回到了村子里，和枣花分了手，把架子车拉到了桃园，查看了一下桃园里的情况，看看有没有人来偷桃子，最后回到了家里。

　　桃子已经做好了饭，看见二狗，就急忙给他盛饭，说道：“二狗，快吃饭吧。”

　　二狗把今天卖桃子的钱拿出来数了数，说道：“嫂子，这是今天卖的钱，你快收起来吧。”

　　桃子说道：“放你那，我需要的时候在问你要。”

　　二狗说道：“还是你收着吧，等凑够了五百块，你就说一声。”

　　二狗把钱给了桃子，端起了碗，吃了两口说道：“我今天去药店了，人家卖药的人不敢卖，本来想给你买点药，可没买成。”

　　桃子不解地说道：“我好好的，你买药干啥啊？”

　　二狗抬起头看着桃子说道：“我早上走的时候，你不是说你胸口疼吗？”

　　桃子想笑没笑出来，不过她心里有点感动，自己随口说的一句话，没想到二狗这么认真的，叹口气说道：“二狗，谢谢你了，我现在已经不疼了。”

　　二狗咧着嘴笑了一下说道：“不疼了就好，我一天就怕你哪儿咋。”

　　桃子也笑了一下说道：“快吃，吃完了我在给你盛饭。二狗，今天娟利家的毛蛋一个人跑到山里去了，都到了鹰嘴崖那了，把娟利差点吓死了。”

　　二狗说道：“毛蛋那么小的，敢跑到那儿去，不要命了啊？”

　　桃子说道：“谁知道啊，最后还是二癞子把毛蛋给找回来的，二癞子看到毛蛋的时候，毛蛋正和一个狼崽耍，幸好母狼不在。”

　　二狗惊讶地说道：“鹰嘴崖那有狼啊？这下麻烦了，得找几个人去把狼打死，不然以后村里就不得安宁了。”

　　桃子笑着说道：“你放心吧，栓娃叔带着村里的人，已经把狼撵走了。”

　　二狗说道：“狼跟人一样，也恋家，现在赶跑了，时间不长又会回来的，以后你一个人千万别出门。”

　　桃子说道：“你这么关心我啊？要是让枣花知道了，她就该吃醋了。”

　　二狗心动了一下，说道：“她凭啥吃醋？她要是吃醋，我就让她吃美，把她放进醋瓮里，腌上几天几夜。”

　　桃子脸色平静地说道：“我想，你和枣花都不小了，也该结婚了。”

　　二狗不解地说道：“嫂子，你突然咋说起这话来了？这事我从没考虑过，还结婚，就那次订婚我都不愿意。”

　　桃子说道：“你们都大了，不结婚最后非出事不可，到时候弄出啥事来，还不让村里人笑臭了？还是结婚了好。”

　　二狗苦笑了一下说道：“我们还能弄出啥事来？我看一辈子都不会了。”

　　桃子不相信地说道：“你说这话真的假的？”

　　二狗说道：“我没必要跟你说假话啊，我就是这个意思，不信你以后看着。”

　　桃子想了一下说道：“那昨晚上，你和枣花是咋回事？”

　　二狗沉思了一下，有点不高兴地说道：“昨晚上？昨晚上的事枣花告诉你了？这个枣花，嘴就像勾子一样，一点都把不住门。”

　　桃子听二狗这么说，心里紧张了一下，继而埋怨地说道：“你还说你没骗我，你这不是骗我是啥？”

　　二狗急忙辩解道：“我们就是亲了一下，其他啥事都没干，真的，你千万别听枣花胡说，这丫头鬼着呢，她让你朝东，你就朝西，错不了。”

　　桃子说道：“你们真的没干其他的事？”

　　二狗说道：“没有，要不我给你发誓，我要是跟她有了啥事，就让我……”

　　桃子笑了一下打断他说道：“好了好了，为这事犯不着发誓，再说了，她是你未过门的媳妇，即就是有了啥事也不奇怪。”

　　二狗吃完了饭，桃子拿过他的空碗，又给他盛了一碗，在给二狗递碗的时候，二狗的手连同桃子的手和碗抱在一起。

　　桃子挣了一下没有挣开，看了一眼二狗，红着脸说道：“二狗，你这是干啥，快松手，要是让咱妈看见，就说不清了。”

　　二狗松开了桃子的手，接过碗说道：“桃子，我说过的话我不会忘的。”

　　桃子惊慌地说道：“你，你说过啥话？”

　　二狗说道：“我说过的话，你忘了，我可没忘，我一辈子都不会忘的。”

　　二狗很快吃完了碗里的饭，把饭碗重重放在桌上，就转身出门去了。二狗走后，桃子还在苦思冥想着，二狗曾给她说过那句话啊？她想了好半天都不知道是那句话，最后干脆就不想了。

　　桃子想起今天还没给桃园里的黑子喂吃的，都让找毛蛋给搞糊涂了，二狗临走的时候也没给黑子带吃的，黑子这时该饿的嗷嗷叫了。

　　桃子急忙拿了两个馍，就出了屋门。贾彩兰在院子里收洗好的衣服，看到桃子问道：“你这是干啥去啊？”

　　桃子说道：“我到现在还没给黑子喂东西吃呢，黑子估计都饿坏了。”

　　贾彩兰急忙说道：“你咋这么不经心的，黑子可是二狗的命根子，要是把黑子饿死了，二狗伤心起来，比死了他爸哭的还难受，快去！”

　　桃子急忙到了桃园，没看到二狗，想必他没到桃园来，桃子远远就听见了黑子的叫声，加快了脚步，到了小屋门前，黑子让铁链子拴在那儿，拉着铁链转着圈圈。

　　桃子过来，蹲在黑子面前，拿出了馍，掰成碎块喂着黑子，说道：“黑子，对不起你了，你是我的救命恩人，可我今天把你忘了啊，你放心，我以后再也不会了，一定准时给你喂吃的。”

　　黑子一边吃着东西，一边像听懂了桃子的话一样，跟她撒着娇，还人立起来，伸出两个前腿搭在了桃子的肩头上，伸出舌头舔着桃子的脸。

　　桃子感觉脸蛋痒痒的，有点难受了，躲了一下说道：“黑子好好的，我知道你想跟我亲热，这样就行了，好了，快好好吃。”

　　到了第二天，桃子帮着二狗正在摘桃子，枣花来了。桃子看着枣花，笑了一下说道：“枣花，你昨晚上没在这睡啊？”

　　枣花看了一眼二狗，不好意思笑了一下说道：“嫂子，别取笑了，我是跟你开玩笑的，我和二狗还没结婚，咋能睡在一起呢？”

　　桃子说道：“那有啥，现在没结婚在一起睡的多着呢，你两个你情我愿的，他谁能有啥办法？”

　　枣花一边摘着桃子，一边笑着说道：“嫂子，在别说了，你要说我就要找个地洞钻进去了。”

　　桃子就不说了，只是觉得想笑，三个人很快摘满了两筐，装上架子车。

　　枣花说道：“嫂子，跟我们一起去吧，去了也能陪我说说话。”

　　桃子说道：“你们在一起肯定有好多话要说，我才不给你们当电灯泡呢。”

　　枣花笑着说道：“二狗跟别的女人在一起，说话就像竹筒倒豆子，可跟我在一起，三棒槌打不出一个屁来，就没指望他跟我说话，嫂子，你不去，我们就要走了。”

　　枣花跟了二狗去卖桃子，桃子和他们一路到了村口，看着他们走了，想着回家也没事，就想去找小翠聊聊。

　　桃子进了小翠家院子，小翠抱着小立生，端着他尿尿，桃子说道：“小翠，这几天忙啥呢，也不到我那去窜门？”

　　小翠笑着说道：“一天事多的，就是想窜门也去不了，你来了就好，咱们好好谝谝。”

　　桃子蹲在小翠前边，用手摸了一下立生的小牛牛，说道：“小翠，立生的本钱不小吗，以后肯定有好多女娃喜欢。”

　　小翠笑着说道：“以后啊，只要他能娶上媳妇，我就烧高香了。”

　　桃子又逗了两下，说道：“哎呦，你这碎牛牛，还越逗越硬了。”

　　正在这时候，立生开始尿了，桃子躲闪不及，给她尿了一身，桃子笑着说道：“你个碎家伙，还给我尿了一身，让你妈给我洗衣服。”

　　小翠也笑着说道：“好，你现在就脱，脱光，我给你把里里外外都洗了。”


第199章 男人靠本事

　　两人笑了一阵，桃子努了一下嘴，问道：“老掌柜的人呢？”

　　小翠说道：“出去了，人老了没瞌睡，我是有瞌睡睡不成，没办法啊。”

　　桃子说道：“小翠，这一段时间去镇上找过那个冯大牛吗？”

　　小翠急忙说道：“没有没有，我没事找他干啥？桃子，你见过他了？”

　　桃子说道：“前两天，我和二狗去镇上卖桃子，他到了摊前买了几斤，还要我到他的商店里喝水，我不想去，他伸出手掌，意思是我借过他的钱，最后没办法了就去了。”

　　小翠表情复杂地说道：“去了就去了，大狗这么长时间不回来，把你也坑苦了，为啥只准男人们打野食，就不许我们女人打野食？”

　　桃子打了一下小翠，咦了一声说道：“小翠，你胡说啥呢，啥打野食不打野食的？你听我把话说完嘛，我去了他的商店，他就让我去他房间里去，我说欠钱还钱，其他的事我坚决不干，那个冯大牛也没办法。”

　　小翠笑了一下说道：“你这下把冯大牛给害惨了，他给鱼钩上拴上鱼饵，就是想钓你这条鱼，没想到你把鱼饵吃了，还是让你跑了。”

　　桃子也笑了一下，说道：“这事怪他，借钱还钱，谁让他想那么多啊？硬死他活该。”

　　小翠说道：“桃子，大狗这么长时间不回来，你就不想他了？你那里痒了谁给你解决啊？”

　　桃子说道：“你都能扛过来，我就不能扛过来？男人吗，有了也行，没有了也可以，我看我一个人还逍遥自在，男人在身边了，他整天烦你，到了晚上想睡个好觉都不行。”

　　两个人又说了一会话，说一会笑一会，开心的不得了，枣花妈回来了，桃子站起来叫了一声婶，就要走。

　　枣花妈说道：“桃子，你们说你们的，别急着走啊？”

　　桃子说道：“我也该回去了，误了做饭，我妈又该说我了。”

　　枣花妈说道：“那婶就不留你了，小翠，去送送桃子。”

　　小翠把桃子送到了门口，两个人互相招了一下手，桃子就回家去了。

　　这天，娟利去了一次二癞子家，到了他家，看到二癞子还保持着自己昨天收拾的样子，先笑了一下说道：“二癞子，以后就这样着，把屋子收拾的干净了，才能有女人看上你。”

　　二癞子嘻嘻笑着：“我这一辈子，只怕要打光棍了。”

　　娟利说道：“不管别的女人看上看不上你，你自己先不要泄气啊。”

　　二癞子摸了一下自己的头不好意思地说道：“你看我这头，长了一头的疙瘩，还不把人家吓跑了啊？”

　　娟利说道：“那有啥，女人是靠脸蛋吃饭，男人是靠本事吃饭，你只要勤快一点，把日子过好了，说不定真有女人看上你呢。”

　　二癞子高兴的嘿嘿直笑，说道：“要是我有了女人，我啥活都不让她干，把她一天当婆敬着。”

　　娟利说道：“你只要把日子过好了，我以后给你说一个女人。”

　　二癞子兴奋地说道：“好啊，你这话我记着，到时我就找你要女人。”

　　娟利笑着说道：“看把你高兴地，我今天请你过去给我炕上换胡基，先看看你的本事咋样。”

　　二癞子说道：“没问题，你先看看我的炕，是我一个人垒起来的，几年过去了都没塌过。”

　　娟利说道：“那我先过去了，你别停就过去。”

　　娟利走后，二癞子高兴地在屋里翻了一个跟头，头碰到了地上，疼得他眼冒金星，爬了起来揉着脑袋，还嘻嘻笑着，最后高兴地抱着一个枕头，就像抱着一个女人一样，对着枕头亲了几下，一副很陶醉的样子。

　　二癞子找出一件干净一点的衣服换上，就出了门去娟利家了，路上他不停看着村子里，尽量避免着遇到人，还好，没人看见他。

　　二癞子到了娟利家，毛蛋跟他熟了，跑过来让他抱，他抱着毛蛋转了几个圈，把毛蛋放下，说道：“毛蛋，你自己耍去，叔叔要干活了。”

　　毛蛋很听话地到院子里去了，娟利说道：“二癞子，等我先给你弄点吃的在干活吧？”

　　二癞子挽起袖子说道：“等我先把活干完在吃吧。”

　　二癞子到了娟利的房间，娟利跟了进去，把被褥收起来，揭掉篾席露出了炕面，炕中间塌陷了好大一片。

　　二癞子动手取掉了坏掉的胡基，说道：“娟利，这胡基够结实的，你们把这都弄塌了，用了多大的劲啊？”

　　娟利脸一红说道：“快干你的活，闲屁少放。”

　　二癞子把整块的胡基填好，然后去了外边和了一点麦草泥，把炕面抹平了，说道：“好了，等泥干了以后在铺上席。”

　　娟利端了一盆水放到地上，让二癞子洗手，二癞子看见娟利的领口，忽闪忽闪的动着，心里就有了一种怪怪的想法。

　　二癞子洗好了手，坐到了椅子上，还盯着娟利看，说道：“娟利，你真大。”

　　娟利看了一眼自己的东西，瞪了二癞子一眼，故意板着脸说道：“你眼睛往哪儿看啊？再胡看，我就把你眼珠子抠下来。”

　　二癞子嘻嘻笑了两声，说道：“娟利，你的真大啊，我到现在还忘不了那舒服劲。”

　　娟利这下有点生气了，说道：“二癞子，你那是嘴还是勾子？说出来的话咋这么臭啊？你在胡说，我就要赶你了。”

　　二癞子收起嬉皮笑脸的样子，说道：“娟利，我不说了，不过我要给你说句话，我这一辈子除了你外，真的还没有动过其他女人。”

　　娟利不想接他的话，想了一下说道：“你说的不对，你妈不算啊？”

　　二癞子嘿嘿笑了两声，说道：“那啥时候的事啊，几十年前的事了，早忘得一干二净了，我说的是现在。”

　　娟利说道：“二癞子，你知道咱们这一带有一个蒙面人吗？”

　　二癞子惊奇地说道：“啥蒙面人啊？”

　　娟利看着二癞子说道：“你真不知道啊？我也没见过，是听人说的，是个男人，用黑布包着头，只露出两只眼睛，专门在路上等女人。”

　　二癞子说道：“真有这事啊？这个蒙面人胆子也太大了，这要是让人抓住了还不打个半死啊？”

　　娟利笑了一下说道：“你二癞子的胆子也不小啊。”

　　二癞子听了这话，看着娟利，眼光又落到了她的身上，心里就像有一块烧红的烙铁，刚才被娟利一番话给浇灭了，现在又炽热了起来。


第200章 要还全都还上

　　二癞子痴痴望着娟利，一双眼睛能喷出火来，颤着声音说道：“娟利，我真的很想女人啊，你就，你就让我抱一抱吧，啊？”

　　娟利急忙说道：“二癞子，你千万别胡想，我不会让你抱的，我本来打算给你做顿好吃的，你现在就别指望了，快回去吧。”

　　二癞子从椅子上起来，向娟利走了过来，说道：“就抱一下，抱一下我就走，我说话算数。”

　　娟利向后退了两步，胆怯地望着二癞子说道：“你想干啥？你老毛病又犯了？给你一点颜色你就想开染坊啊？”

　　二癞子瞪着两只眼睛，一步蹿到了娟利跟前，一把就拉住了她的胳膊，娟利啊的惊叫了一声，再想挣开就很难了。

　　二癞子喘着气说道：“就抱一下，就一下，娟利，你千万别喊了，要是有人听见，咱们两个都说不清了。”

　　娟利让二癞子抱了个满怀，嘴上不喊了，可是还在苦苦挣扎着，哀求道：“二癞子，你先放开我，你已经抱了我了，快松手。”

　　娟利和二癞子互相较着劲，把自己也挣得气喘吁吁，说道：“二癞子，你真是狗改不了吃屎，我好心好意对你，没想到你是这样，你看我以后还理你不。”

　　二癞子说道：“娟利，咱村的女人就你对我好，只要你跟我好，我给你当牛做马。”

　　娟利气呼呼地说道：“你妄想，以后你想看到我的笑脸都难，你听我的话，赶快松手，说不定以后我还会对你好。”

　　二癞子听了这话，心里一动，说道：“我听你的话，那你啥时候会跟我好啊？”

　　娟利说道：“等我高兴的时候再说，你先放开我。”

　　二癞子松开了娟利，娟利到了一边，拿起地上的一个笤帚就过来打着二癞子，二癞子被她打疼了，哎呦叫着躲着。

　　二癞子说道：“娟利，你干嘛打我啊？快停下。”

　　娟利生气地说道：“我叫你耍流氓，我叫你耍流氓，看你以后还敢不敢耍流氓了。”

　　二癞子向院子里跑去，没想到过门槛时绊了一下，一个踉跄，到了院子时给了一个狗吃屎，娟利站在屋门口，高兴的哈哈笑了起来，把自己的眼泪都笑出来了。

　　二癞子狼狈地爬了起来，不好意思地笑了笑，说道：“娟利，我记着你的话呢，等你高兴了，我就来找你。”

　　娟利扬起手里的笤帚说道：“快滚，你还想美事啊？以后再别想了，我教你个办法，你要是想女人了，把花子搂在怀里也一样啊。”

　　二癞子嘻嘻笑了两声说道：“花子是狗啊，人咋能和狗办事？娟利，我先走了，记住，我还会来找你的。”

　　二癞子走后，娟利呆呆地坐在屋里，半晌都没动，她忽然想着，自己迟早会和二癞子在一起弄那种事，最后被大强发现了，大强提着刀把二癞子杀了，还要杀自己……

　　娟利激灵打了一个冷颤，说道：“不能，千万不能干傻事，自己就是在想男人，也不能和二癞子胡来。”

　　几天过去了，每天二狗和枣花去卖桃子，二狗回来了就把钱交给了桃子，他从来没问过交了多少钱，够没够五百块了。

　　不过桃子记着数，她接过二狗给她的钱，拿了一部分，把剩下的还给二狗，说道：“二狗，我不需要这么多了，已经够五百块了。”

　　二狗没去接钱，说道：“你装着吧，这些钱给你买一件衣服穿。”

　　桃子说道：“我有衣服呢，夏天的冬天的衣服都有，你身上一直都是这件，留着给你买一件短袖吧。”

　　二狗说道：“我是男人，穿啥都一样，这钱我不要。”

　　桃子想了一下说道：“那好吧，我先装上，二狗，我拿了你五百块钱，以后你哥回来了，我要了钱就给你还上。”

　　二狗说道：“你又说这话了，要说欠，你和我哥欠我的还少吗？要还全部都还上。”

　　桃子就不说了，等二狗吃完了饭，她去刷锅，二狗还坐在屋子里，一直看着桃子的身影，桃子也知道，就让他看着。

　　桃子刷完锅碗，说道：“等一下你先别急着去桃园，你身上的衣服全是汗味，你脱下来我给你洗洗。”

　　二狗脱下了身上的衬衣，背心，把脱下来的东西放在脸盆里。

　　桃子看着他光溜溜的上身，说道：“你的裤子就不用洗了啊？把裤子也脱下来。”

　　二狗迟疑着说道：“嫂子，裤子就别洗了吧？”

　　桃子说道：“你先闻闻你裤子上的味道，还不把人熏死了，你这样去卖桃子，把桃子的香味都遮住了，谁还买啊？”

　　二狗不好意思说道：“那好，我脱，你等一下。”

　　二狗去了自己房间，脱下了裤子，重新换了一条裤子，提着旧裤子出来了，放进了脸盆中。

　　桃子端了脸盆，拿了洗衣粉就去了院门外去洗了。二狗看了一眼屋门外，就偷偷进了桃子房间，感觉到她房间里有一种特别的花香，就使劲吸着鼻子。

　　二狗拉开了衣柜，看见衣柜里挂着桃子几件衣服，拨开衣服，看到了桃子那件黑色的内衣，一下子想起了桃子穿戴着这两件东西时的情景，没喝酒都像醉了一样。

　　他把那两件小玩意取了出来，把罩子在自己的身前比划着，那罩子只剩下一个空壳，不像戴在桃子身上，撑的满满的。

　　最后二狗把那两件小玩意放回到衣柜里，又到了桃子炕上，在炕上扫视了一下，桃子的炕上很干净，没有他要找的东西，估计着桃子快回来了，就出了桃子的房门。

　　桃子已经洗好了二狗的衣服，惦着脚尖把衣服凉到了晒衣绳上，二狗到了屋门口，看着她。

　　桃子用余光看到了二狗，说道：“二狗，到了明天，我要跟你一起去镇上，我去给人家把钱还了。”

　　二狗说道：“哦，那我就去给枣花说一下，让她明天别去了。”

　　桃子笑了一下说道：“我们三个人一起去，我去了你不让她去，还不惹她乱猜疑啊？”

　　二狗说道：“我听你的。”

　　桃子说道：“这衣服一时半会也干不了，到了明早，我给你捎到桃园去。”

　　二狗说道：“也行，那我就走了，桃园里那离不开人，昨天都有人进桃园了，偷了好多，我先过去看着。”

　　桃子说道：“去吧，记着给黑子拿点吃的。”

　　二狗到了桃园，先给黑子喂过吃的，就带着黑子在桃园里转了一圈，然后就回到了小屋门口，把黑子栓了起来。

　　这时候，枣花来了，手里拿着几张煎饼，看见了二狗说道：“二狗，我妈今天做煎饼了，我就给你拿了一点过来，快吃吧。”

　　二狗说道：“我在家里刚吃过饭，一点都不饿，你放那吧。”

　　枣花说道：“你这人不识人敬，我好心好意给你拿来了，你还不吃，你要是不吃，我就喂黑子了。”

　　二狗急忙说道：“好我吃我吃。”

　　二狗拿了一张煎饼，几大口就吃完了，说道：“这下我吃了，不用喂黑子了。”

　　枣花笑着说道：“喂你喂黑子都一样，都是喂狗。二狗，你的衣服呢？咋光着上身啊？”

　　二狗说道：“我的衣服洗了，还没干。”

　　枣花看着二狗的上身，痴迷地说道：“二狗，是不是嫂子给你洗了啊？嫂子对你挺关心的嘛。”

　　二狗说道：“这有啥？你还不给你哥洗衣服了？”

　　枣花说道：“这不一样，以后，你的衣服我来洗，你要是让嫂子给你洗，我就吃醋。”

　　二狗笑着说道：“你也太爱吃醋了，我家里还有一个大醋瓮，有半瓮醋呢，你有本事就把它喝完。”

　　桃子躲了一下脚，故意踩在了二狗的脚上，二狗疼得抱着腿呲牙咧嘴在地上转了一圈。

　　枣花气呼呼地说道：“我跟你说正经事，你就会跟我胡扯，你知道前几天我跟桃子嫂子说啥了吗？我一说她就不高兴，她为啥不高兴啊？还不是说明你两个心里有鬼！”

　　二狗急忙说道：“你胡说啥呢？你那天跟嫂子说啥了？”

　　枣花瞪着他气呼呼地说道：“我说我跟你了，嫂子立马就不高兴了，好像我抢了他男人似地，你说你们要是心里没鬼，她为啥不高兴啊？”

　　二狗着急地说道：“枣花，她不高兴要给你说啊？我们心里能有啥鬼？你一天别疑神疑鬼的，说风就是雨。”

　　枣花问道：“那你说你和嫂子之间没啥事了？”

　　二狗说道：“你再这样说我就真生气啦。”

　　枣花笑了一下说道：“那我再问你一句，那你为啥不愿意跟我好呢？”

　　二狗说道：“我跟你好着呢。”

　　枣花埋怨地说道：“笨蛋，我说的好是那一种好，就是男人和女人在一起的那种好。”

　　二狗有点怕她了，说道：“我们，我们还没结婚嘛，要是把你的肚子弄大了，那你还咋活人？”

　　枣花脸色绯红，有点害羞地说道：“说你啥才好，一点都不懂我们女人，我们每个月都有几天的安全期，在安全期里弄事是不会怀上的，这下你明白了吗？”

　　二狗听了枣花的一席话，反而更糊涂了，不解地说道：“啥安全不安全的，我就知道，男人和女人在一起，就会怀孕。”

　　枣花仍嘻嘻笑着说道：“我们女人的事你咋能知道啊？我说安全就安全，保证不会有啥后遗症的。告诉你，这几天就是我的安全期。”

　　二狗挠着头明知故问说道：“那你给我说这个干啥？”

　　枣花这下不高兴了，说道：“说你笨你还真笨啊？你要我咋点你你才醒啊？你要再跟我装糊涂，你看我咋收拾你。”

　　二狗说道：“好了，你的煎饼我已经吃过了，天也黑下来了，你该回去了，我也该睡觉了，黑子，送客！”

　　黑子摇了一下尾巴，到了枣花身边，那样子就是等着送枣花走。

　　枣花说道：“这才几点啊，你就赶我走？我偏不走，我还要跟你在一起。二狗，我刚才说的话，你往心里去了没有？”

　　二狗说道：“我知道，这几天是你的安全期，就这个了，还有啥啊？”

　　枣花说道：“看来你是故意气我的，你要是个女人，那绝对是一个正经的女人，谁都勾不上手，可你不是女人，二狗，你这样显得很不正常啊。”

　　二狗说道：“你要是个男人，那绝对是个坏男人，一天不弄这事就过不去，就像吃饭一样，一天要好几次才行。”

　　枣花苦笑了一下说道：“我要是个男人，你在是个女人，看我咋样收拾你，你不讨饶才怪呢。”

　　二狗说道：“可惜你不是个男人，我也不是个女人，枣花，你以后就不要给我出难题了，就算我求你好不好？”

　　枣花噘着嘴说道：“我，我就不，你越是这样，我就越对你不放心，直到你跟我有了那种事为止。”

　　二狗说道：“你还对我有啥不放心的？我对你都这样了，对其他人更不会了，你别一天疑神疑鬼的了。”

　　枣花说道：“我就不放心你和嫂子，你们以前好过，现在大狗哥不在，你们要是想了，谁能看住你们啊？”

　　二狗说道：“你一天想的都是啥啊？那是我嫂子，和以前不一样了，她现在就是脱光了摆到我面前，我都不会有啥想法的，我说过不会就是不会。”

　　枣花固执地说道：“那你为啥还这样死扛着啊？你是为谁守着身啊？”

　　二狗笑了一下说道：“看你说的，我是男人，还给谁守身？我也不是为谁死扛着，是我根本不想这事。”

　　枣花笑吟吟地说道：“如果你想了，那你咋办？”

　　二狗没好气地说道：“我不会想，就是我想了，我也不会胡来的。”

　　枣花收起微笑说道：“啥叫胡来啊？两口子在一起，也叫胡来吗？要是这世上男人都像你这样，这世界早就完了。”

　　二狗说道：“两口子在一起很正常啊，我没说两口子也不弄这事。”

　　枣花向前走了一步，说道：“二狗，那我们不是两口子吗？我们已经订婚了，就差摆一桌酒席了，摆酒席只不过是个形式而已，你咋就这么固执的？你不主动，让我一个女娃家主动，这像话吗？”

　　二狗看着枣花灼灼逼人的气势，向后退了一步，说道：“枣花，咱们都不要主动，都顺其自然好不好？”

　　枣花生气地说道：“不好，那你给我说，你这辈子还准备弄这事不？你要不弄，你还长着那东西干嘛？还不如揪下来喂黑子算了。”


第201章 突然的叫声

　　二狗都囔着说道：“谁说我不弄了？只不过是没到时间。”

　　枣花说道：“你给我说一个准话，啥时候就到时间了。”

　　二狗沉思着说道：“等，等我们结婚后。”

　　枣花没好气地哼了一声，说道：“你老是这句话，你要再说这句话，我今晚上就不走了，我非赖在你的炕上不可。”

　　二狗说道：“你就是睡在我炕上，我也不会动你的。”

　　枣花笑了两下，说道：“那好，我就在你的炕上睡一晚上，只要你能保证不动我，我以后就跟你好好的，再也不缠你了。”

　　二狗急忙说道：“别开玩笑了，你一个女娃家，在我炕上睡，那成啥了？快回去吧，我送你。”

　　枣花非但没走，还进了二狗的小屋，看样子今晚上真的要睡在二狗的炕上了。二狗哭笑不得，想进去又不敢进去，在门外发愣。

　　枣花说道：“二狗，你还真的准备在外边待一晚上啊？你不睡我可要睡了。”

　　二狗说道：“你先睡吧，我在外边再待一会。”

　　枣花也不管他了，躺到了炕上，手里拿着手电筒，照着外边的二狗，一开一关的，感觉很好玩，还嘻嘻地笑着。

　　二狗坐在外边，给她一个背影，逗着黑子，黑子温顺地卧在他脚下，不一会乍起耳朵听一下四周的动静。

　　枣花用手电筒耍了一下，感觉没意思了，就关了手电筒，倒在炕上，叫着：“二狗？二狗！”

　　二狗没答应，继续逗着黑子，还故意气他似地跟黑子说着话。

　　枣花继续叫着：“二狗，我都困了，想睡觉了，你快进来吧。”

　　二狗大声说道：“你先睡吧，等你睡着了我就进来了。”

　　枣花打了一个哈欠，说道：“我真的瞌睡了，我先睡了啊，你一会进来，记着把我叫醒啊。”

　　二狗敷衍了她一下，说道：“你先睡吧，我睡的时候叫你。”

　　二狗还待在外边，感觉尿憋了，到了一棵桃树下撒了一泡尿，回来到了屋门口，想着枣花还在里面，停了一下又到了黑子身边，坐了下来，用手撑着头，就想这样坐一晚。

　　不知道过了多久，二狗已经迷迷糊糊睡过去了，突然，小屋里传出了枣花凄厉的尖叫声，一下子把二狗惊醒过来，他急忙到了小屋里面，枣花还在叫着。

　　二狗紧张地说道：“枣花，咋啦？”

　　枣花看见二狗，痛苦地说道：“你这炕上有蝎子啊，它把我蛰了，都快要疼死我了。”

　　二狗放下心来，笑了一下说道：“一只蝎子把你吓成这样，要是一只狼还不把你吓死了？没事，一会就不疼了。”

　　枣花不停地哎呦着，说道：“真的很疼啊，火烧火燎的，你来帮我看看，咋样才能不疼啊。”

　　二狗打亮手电筒，在炕上查看了一下，没有看到蝎子，说道：“枣花，蝎子把你哪儿蛰了？”

　　枣花拉掉裤子，说道：“蝎子把我的屁股蛰了，我又没惹它，它干嘛要蜇我啊？你快看看。”

　　二狗拿着手电筒在枣花的身上照了一下，屁股上有一个针刺一样的血点，血点周围已经肿胀了起来，起了一个小疙瘩。

　　二狗把手电光打到别处，说道：“没事，一会就不疼了。”

　　枣花扭捏着撒娇，拉着长音说道：“二狗，真的很疼啊，你快想想办法啊，我是替你受疼的，要不是我，蝎子蜇的可是你啊，你不能忘恩负义。”

　　二狗笑了一下说道：“那你要我咋办？”

　　枣花说道：“你把蝎子毒吸出来，要不然我就会中毒的。”

　　二狗哈哈笑起来，说道：“你让我用嘴？你就是打死我我都不干。”

　　枣花很难受地说道：“你不用嘴吸，那你可以用手给我挤挤啊，这蝎子真的毒性很大，我要是中毒了，你以后可就没老婆了。”

　　二狗犹豫了一下说道：“那好吧，你爬下来，我给你用手挤挤，管不管用我就不知道了。”

　　枣花很听话地爬了下来，褪下裤子，二狗拿着手电筒看了一下，还不由心跳加速血流加快起来，下边那东西也慢慢抬起头来了。

　　二狗急忙关了手电筒，摸着了那个小疙瘩，使劲挤了一下。

　　枣花疼得叫了一声，说道：“二狗，你这是干啥啊，比蝎子蜇我还疼，你就不会轻点吗？”

　　二狗说道：“好，我轻一点。”

　　二狗挤了几下，见枣花不再喊了，就说道：“枣花，这下感觉咋样？还疼不？要是疼就说一声。”

　　枣花爬在炕上，说道：“你不要光挤埃你也可以揉揉，那肿的地方才能下去。”

　　二狗用手轻轻揉了几下，说道：“好了，你享受到贵妃娘娘的待遇了，现在好好睡，我去外边再转转去。”

　　枣花听见他要走，急忙坐起来抱住二狗的胳膊，说道：“你别走，你要是走了，一大群蝎子来了咋办？还不把我吃了啊？”

　　二狗笑着说道：“你放心，你刚才那几声惨叫，早把蝎子吓跑了，你睡吧，我出去给你站岗放哨。”

　　枣花死死抓住二狗的胳膊，说道：“我就是不放你走，你留下来陪我，你要是走了，我也跟你出去，你不睡觉，我也不睡觉。”

　　二狗说道：“你睡吧，我不去了，就坐在你身边陪你。”

　　枣花说道：“我要让你上来，你上来了我才放心。”

　　二狗脱了鞋子到了炕上，枣花高兴起来，抱着他说道：“你听我的话我才高兴，以后不管啥事你都要听我的。”

　　两人并排躺下，二狗感觉到枣花的裤子还没有提上来，腰部以下膝盖以上都是光的，就说道：“枣花，把裤子穿好，假如再出来一个蝎子，钻到你那把你蛰了，看你咋办？”

　　枣花高兴地说道：“我不怕，我有你呢。”

　　这时候已经到了后半夜了，山里的夜晚还是很凉的，二狗拉开被子，给枣花盖上，枣花睡意朦胧，可是她还不想睡，想到和二狗这样的机会不多，所以她格外珍惜。

　　枣花盖着被子，二狗躺在外边，枣花说道：“二狗，你也盖上被子吧，外边冷。”

　　二狗说道：“我皮厚，不怕冷，大冬天我也敢光着身出来。”

　　枣花心知道他不愿意和自己盖一个被子，有点不高兴，她拉起被子给二狗盖上，二狗还想掀掉被子，枣花急忙把他抱住。


第202章 来不及了

　　枣花不满地说道：“二狗，你啥意思啊？你就这么讨厌我的？你再这样，我也不盖了，把我冻病了，还得赖上你给我看玻”

　　二狗就安宁下来，两人合盖上一条被子，枣花抱着二狗，手放在了他胸膛上，心里感觉到既紧张又兴奋，一颗心扑腾扑腾乱跳起来。

　　枣花说道：“二狗，我的心跳的很厉害啊，就要蹦出来了，不信你看一下。”

　　二狗说道：“要是不跳那才瞎了。”

　　二狗没去动，枣花就拿着二狗的一只手，放到了自己身上，二狗的手一触到那绵软的东西，心里就一阵紧张，急忙拿下手说道：“我感觉到了，你的心跳得是很厉害。”

　　枣花有点失望，说道：“那你的心有没有跳得很厉害？让我也摸一下。”

　　枣花说完，手就到了二狗的胸膛上，摸了一下，感觉到跳的没有自己的快。

　　二狗说道：“好了，你别胡折腾人了，手放下来好好睡觉。”

　　枣花手继续动着，笑着说道：“我不嘛”

　　二狗说道：“好了，我真的很困乏了，明天还要去镇上呢，再不睡觉，明天就啥都干不成了，我瞌睡了，要睡觉了。”

　　枣花说道：“你真的能睡着啊？”

　　二狗说道：“你手别乱动我就能睡着。”

　　二狗嘴上这样说，可他知道自己要想睡着已经很难了，身边睡着枣花，枣花像橡皮糖一样贴着他。

　　枣花侧身抱着二狗，一条腿搭在了二狗的身上，她的膝盖无意中碰到了二狗，知道那是啥，偷笑了一下说道：“二狗，你现在想我了吧？”

　　二狗说道：“我没有，我就想睡觉。”

　　枣花用膝盖碰了碰二狗，说道：“你没想我，你这咋会这样啊？你都这样了，还说不想我，你骗我可以，你连自己都骗啊？”

　　二狗急忙说道：“我，我经常都是这样的。”

　　枣花噗嗤一声笑出了声，手说道：“你不想是吗？我会让你想我的。”

　　二狗说道：“你屁股上不疼了啊？我看你还得让蝎子蜇一下你才能安宁下来，枣花，求你了，我真的想睡觉了。”

　　枣花正在兴头上，笑着说道：“你不让我高兴，今晚上就别想睡觉。”

　　二狗到了这时候，控制力已经到了极限了。

　　二狗说道：“枣花，你别动了，你再动我就不客气了，我真要做出啥事来，你可别怨我啊？”

　　枣花听了他这句话正巴不得呢，说道：“我倒要看看你咋样对我不客气。”

　　二狗终于忍不住了，翻身爬了起来，嘴巴先对着枣花的嘴巴亲着。

　　枣花一只手抱着二狗的脖子，一边跟他亲着，还暗暗使劲把他往自己的身上拉。

　　这时候，黑子在外边狂吠了起来。

　　二狗听见黑子的叫声，一下子灵醒过来，心里的那股火瞬间没有了，急忙放开了枣花，准备下炕。

　　枣花刚尝到了一点点甜头，那里肯放他走？一把拉住二狗说道：“二狗，你干啥去啊？”

　　二狗说道：“黑子在外边叫呢，有人进咱们桃园了，我得过去看看。”

　　枣花还抓着他的手说道：“就几个桃子，谁偷就让他偷去，你的桃子重要还是我重要？别去了。”

　　二狗掰开枣花的手说道：“我去看看，很快就回来。”

　　二狗拿着手电筒离开了小屋，他到了桃园里转了一圈，没有发现有人到桃园来，估计刚才黑子的叫声把偷桃子的人吓走了。

　　二狗到了一颗桃树下，解决完问题，那东西渐渐失去了生气，变得安分起来。

　　枣花刚才就像刚刚升到了云端，正陶醉在美妙的感受中，没想到二狗撇下她走了，把她弄得上不去下不来似地，别提有多难受了，她心里恨着二狗，大不了让人家偷几个桃子，也不至于把这么重要的工作都不做了。

　　她躺在炕上，身上那股劲还没松下来，扭了几下身，把一双腿蹬的直直的，就像腿转筋了一样。

　　枣花盼着二狗早点回来，可二狗就是不见人影，她急的心里就像猫抓一样，可这事除了二狗能帮她，她又没办法解决。

　　二狗再没进到小屋里去，他看着东边天边已经泛出了灰白色，知道马上就要天亮了，就坐在了桃园里等着天亮。

　　枣花始终没有等到二狗，她把自己也折腾的累了，就安静下来睡了。

　　到了天光大亮，二狗才到了小屋，看到枣花闭着眼睛睡着，眼角那还汪着一坑坑眼泪，上半身露在被子外面，上衣的口子全开着。

　　二狗拉着被角，轻轻给枣花拉上被子，枣花动了一下，嘴里都囊着啥，翻了一个身又侧睡着，一条腿露在了外面，把整个屁股都露出来了，正好对着二狗。

　　二狗看见了她雪白的屁股，心里一动，她屁股上被蝎子蜇过的地方肿已经消了，但是还留下一个小红点，他心里有了一个猥亵的想法，想看看枣花下边长的啥样，现在她睡得死死的，自己看看她也不会知道。

　　二狗的那份邪心占据了上风，弯下腰低下头。

　　这时候，外边桃园里有了脚步声，黑子没有叫，二狗知道是桃子来了，他一看见枣花这个睡相，要是让桃子看见了，自己就没法说清楚了，他急切间想给枣花拉上被子，好盖住，枣花的一只腿压在了被子上，扯了几下都没扯动。

　　二狗使劲一拽被子，枣花醒过来了，坐了起来，她揉了一下眼睛，睡眼惺忪地望着二狗，说道：“二狗，你干啥啊？你最后跑哪儿去了？咋现在才回来啊？”

　　二狗急忙说道：“枣花，啥话都别说了，赶紧穿衣服起来，要不然就来不及了。”

　　枣花慢腾腾扣上上衣的扣子，问道：“啥来得及来不及的？发生啥事了？”

　　二狗一边帮着她穿着裤子一边说道：“你别问这么多了，赶紧起来。”

　　这时桃子已经到了小屋门口，给黑子喂着馍块，说道：“黑子，把你饿坏了吧？你是我的救命恩人，就是把我饿了，也不能把你饿了啊？今天你就多吃点，我要去镇上了，一天都见不上你，你就多吃点吧。”

　　她一边给黑子喂着馍块，看了一眼小屋，叫道：“二狗，你个大懒虫，到现在还没起来啊？赶快起来，我把你的衣服带来了，还要摘桃子呢。”

　　枣花正在系着裤带，听见了桃子的声音，就想说话，二狗急忙捂住了她的嘴巴，在她耳边小声说道：“你千万别说话，别让嫂子知道你昨晚上睡在这，等我出去跟嫂子摘桃子，你到桃园里去，绕一圈再过来。”

　　枣花等二狗的手松开后，也小声说道：“为啥啊，你就这么怕嫂子的？我偏不，我就是要她知道，我晚上跟你在一起了。”


第203章 白裙仙女

　　这时候，桃子已经在外边叫二狗了，二狗对着外边答应了一声，对着枣花小声说道：“枣花，你听我的话，要不以后我就不理你了。”

　　枣花噘着嘴说道：“那好吧，不过你要记着，昨晚上我们还有一件很重要很重要的事没干呢，你先欠着，等有了机会你一定得给我补上。”

　　二狗正着急着，说道：“好吧，先欠上，记住我说的话，我先出去了。”

　　二狗说完就到了外边，看着桃子的美艳样子，心里就像一群马放开了缰绳乱跑一样，被马蹄子一阵乱踩，早乱了，不由呆头呆脑起来。

　　桃子已经给黑子喂完了，感觉到了二狗就在她身后，回过头笑了一下说道：“二狗，起来了？”

　　二狗说道：“嫂子，你，你来的真早啊？”

　　桃子很好看地笑了一下说道：“不来早能行吗？这是你的衣服，早上天凉，你快穿上。”

　　二狗接过衣服，还在鼻子底下闻了一下，笑了笑说道：“嫂子，真香。”

　　桃子愣了一下，说道：“二狗，说啥呢？”

　　二狗不好意思地急忙辩解，说道：“哦，我没说你，我是说你洗过的衣服真香，嘿嘿。”

　　桃子笑了一下说道：“学会贫嘴了，赶快摘桃子吧，唉，今天枣花没来啊？”

　　二狗下意识向小屋子里看了一眼，随即说道：“哦，我估计她快来了，咱们先摘吧。”

　　二狗把架子车放了下来，给里面放好了竹筐，一边忙着干活还忘不偷看桃子一下，他把架子车拉到远离小屋的桃树下，然后就开始摘桃子了。

　　桃子跟了过来，给他帮着忙，二狗摘好了桃子，桃子就弯下腰把桃子小心地放进竹筐里，桃子在弯下腰的时候，衣领子耷拉下来，看得二狗热血奔涌。

　　二狗和桃子离开了小屋后，枣花就到了门口探头探脑四下看了一下，看着他们走远了，出了小屋门，先到了屋后撒了一泡尿，然后系上裤子，没事人一样绕到了桃园门口，再走到了桃园里来。

　　枣花远远看见了二狗和桃子，看着桃子穿着很漂亮的白裙子，再看一下在自己穿的破衣烂衫，不免有了一种自卑的感觉，这时候都想转身离开，不去见他们了，但又一想，自己走了，不是就给他们创造下机会了吗？才不便宜他们呢，想到这，面带笑容向他们走去。

　　枣花到了二人跟前时，他们还都没有发现枣花，枣花故意大声喊了一声：“嗨，你们两个在这弄啥呢？”

　　桃子被吓了一大跳，回过头一看是枣花，拍着自己的胸口，埋怨地笑着说道：“你个死女子，要吓死我啊？我们都干了半天活了，你咋才来啊？”

　　枣花和二狗相视笑了一下，说道：“嫂子，我这几天每天都要去跟二狗去镇上卖桃子，都要累死了，你一天在家里享清福，还穿的这么漂亮的，这太不公平了吧？”

　　桃子笑了一下说道：“我想去就怕你不要去啊，你既然有意见了，我就陪你们一起去。”

　　枣花叫着：“好啊好啊，我们去卖桃子，你也叫桃子，正好给我们做个招牌，打个广告，谁要桃子啊？五毛钱一斤，买回去能洗衣服会做饭，到了晚上还能搂着睡觉……”

　　桃子没等枣花说完，笑着打了她一下说道：“你个死女子，一天就没正经，你不好好巴结我，等你以后和二狗结了婚，到了我家，看我咋好好收拾你。”

　　两个女人接上话了，二狗就不说了，忙着干活，耳边听着两个女人斗嘴取笑，听到好笑处就笑一下。

　　三个人不大一会就摘满了两筐桃子，二狗去了小屋那去穿衣服。

　　枣花羡慕地看着桃子说道：“嫂子，你穿上这白裙子真好看，在这桃园里就像一个仙女一样。”

　　桃子笑着说道：“那我要是不穿这裙子，那就不好看了啊？”

　　枣花急忙说道：“不是不是，你穿不穿裙子都好看，要是啥都不穿，那就更好看了。”

　　桃子说道：“小声点，咱们说话，千万别让二狗听见。”

　　枣花向小屋那边看了一眼，二狗已经换好了衣服，正向她们这走了过来，枣花小声说道：“嫂子，那我就不说了，记着到了镇上，你得请我吃好吃的，这几天，二狗竟抠门了，每次都是饿着肚子回来。”

　　桃子笑了一下说道：“二狗抠门，还不是攒钱为了娶你？”

　　二狗过来了，说道：“嫂子，枣花，那咱们走吧。”

　　二狗拉了架子车，桃子和枣花跟在后边，出了桃园，就上了去镇上的那条山路。二狗前边走着，桃子和枣花在后边说着话，遇到路上赶集的人，桃子和枣花吸引的人们不住向她们看。

　　三个人到了镇上，二狗找到了位置放好了架子车，桃子还惦记着自己要去给冯大牛还钱的事，现在街道上的人还不是很多，就想去找冯大牛。

　　桃子说道：“二狗，枣花，你们在这等着，我去给人家把钱还上。”

　　二狗点了一下头说道：“去吧，把钱装好，别让小偷偷了。”

　　桃子就穿过街道，向冯大牛的供销社走去，街道两边摆摊的男人都放下手里的活望着桃子，把她迎来又送走，桃子也感觉到了大家都在看着她，开始还不好意思，最后想起了孙红梅给她说过的话，才挺起胸抬起头，在人们的注目下走了过去。

　　桃子隐约听见人们议论，说这是哪儿的女娃啊？长的这么好看的？给人了没有？就没听说过谁家有这么好看的女娃啊！好女娃都让猪给拱了……

　　桃子听见了也不在意，嘴角动了一下想笑没笑出来，一直走到了冯大牛的供销社里。

　　冯大牛手里端着一个茶壶，站在柜台后正在观望着大门外的女人，眼前一亮，桃子进来了，他看见桃子今天这模样，嘴巴一下子张大了，半晌没合上。

　　桃子到了冯大牛跟前，说道：“大牛，我给你还钱来了。”

　　冯大牛活动了一下下巴，眼睛直勾勾地看着桃子，说道：“你是桃子啊？你今天穿上这白裙子，我差点就认不出来了，好看，太好看了，我还从没遇到过像你这么好看的女娃。”

　　桃子板着脸不动声色，可听了他这话心里感觉到很舒服，嘴角轻笑了一下说道：“你挺会夸人的啊？你借钱给我，谢谢你给我帮忙！”

　　冯大牛笑了两下说道：“走，到我房间里去坐会。”

　　桃子不想进去，哎了一声，冯大牛已经进去了，她手里攥着钱，转动着眼珠寻思着，又不能把钱给他放到柜台上，没办法只好跟了进去。


第204章 找冯大牛还钱

　　房间里的冯大牛正等着桃子，等桃子进来了，鼻子都跟着笑起来了，说道：“桃子，快坐，我给你倒水。”

　　桃子把钱放在桌上，说道：“这是我借你的五百块钱，你数数。”

　　冯大牛邪笑着说道：“数啥呢，我不相信别人，还不相信你了？其实，我原本就没指望着你给我还钱，就想交你这个朋友。”

　　桃子板着脸说道：“借钱还钱理所应当，你就是不要我也要给你还的，好了，我那边还有事，走了。”

　　桃子转过身一只脚跨到门外，这只脚还在门里，冯大牛坐不住了，急忙上来拉住了桃子的手，硬是把她拽进了房间里。

　　冯大牛说道：“桃子，既然来了就喝杯水吧。”

　　桃子有点不高兴了，脸都气红了，说道：“别拉拉扯扯的，我不喝水，我要走了。”

　　冯大牛说道：“桃子，你做人不能这样啊，我跟你不认识都敢把五百块钱给你，说明我心里多喜欢你啊，帮过你了，你现在就想不理我了，这不是过河拆桥吗？”

　　桃子退到了门边，说道：“你借我钱，我心里很感激你，我谢谢你了，我现在可以走了吧？”

　　冯大牛看见桃子又想走，着急起来，上前一步猛地抱住了桃子，说道：“你让我抱抱，抱完了你在走。”

　　桃子呀的叫了一声，挣了几挣，说道：“你快放开，你要是敢胡来，我就叫人了。”

　　冯大牛心里爱死了桃子，现在就是打死他都要抱桃子，说道：“你叫人，叫来了对你有啥好处？我是男人好办，你是女人，看你以后咋活人？就让我抱一下，抱完了你走。”

　　桃子没办法了，只好说道：“那你就抱一下，你已经抱过了，可以放开我了。”

　　冯大牛抱着桃子，嘴巴亲着桃子的脸，还想亲的嘴，桃子躲开了，冯大牛看见她的耳垂晶莹剔透，张开嘴巴就咬上了。

　　桃子身体打了一个冷颤，心揪成了一疙瘩，不知道这个冯大牛下一步还想咋样，慌乱不安起来。

　　冯大牛一边抱着桃子，桃子使劲扭着身子，竭力想摆脱冯大牛的搂抱，可奈何不过他的力量大，身体还在他的掌控之中。

　　冯大牛从桃子背后抱着桃子，嘴还轻咬着桃子的耳垂，那双手就像舞爪龙一样，照冯大牛的经验，任何女人都经不起他这样的攻击。

　　桃子果然有点受不了了，她闭着眼睛，两手垂了下来，也不再挣扎了。

　　冯大牛心里暗喜，就把手顺着桃子的裙子领塞进去……

　　桃子本来想给冯大牛还了钱就离开那里，没想到被冯大牛抱住了，嘴巴轮番咬着她的耳垂，一下子把桃子心里的那点火星给逗旺了，这时候已经放弃了抵抗，全身变得瘫软起来。

　　桃子双手撑在床上，她潜意识里知道这事万万不可，可她此时就像被别的人附体了一样，她已经不能由她做主了，心里叫着，不要，不要啊，但是没有表达出任何的抗拒和挣扎。

　　桃子本能地轻叫了一声，说道：“大牛，别动我，你不能动我。”

　　冯大牛兴奋地嘴都歪了，一边嘴角上流着口水，紧张地说道：“桃子，你就当救我的命，很快就好了。”

　　就在这时候，外边想起了二狗的声音，二狗叫道：“你们这的人呢？我要买东西，人死到哪儿去了？”

　　桃子听见二狗的声音，无疑在头顶上响起了一个炸雷，一下子清醒了过来，她一把推开冯大牛，站起了身，放下下自己的裙子，怒视着冯大牛。

　　冯大牛顾不上桃子，急忙把自己的东西艰难地装回裤子里，拉上拉链，急忙到了外边。

　　二狗正气呼呼地向里边打量着，说道：“你不好好站柜台干啥去了？是不是里面藏着人啊？”

　　冯大牛看见二狗，心里发虚，慌里慌张地说道：“哦，哪有人啊？你想买啥东西？”

　　二狗说道：“我刚才想买，现在又不想买了，以后好好站柜台，小心让你领导把你开销了。”

　　二狗说完，用纳闷的表情四下打量了一下就离开了供销社。

　　冯大牛等二狗一走，惦记着房间里面的桃子，就急忙回到了房间，可这时房间里已经空无一人，想到桃子在他刚才离开的那会已经从后门溜走了，想着这到手的小鸭子又给飞走了，懊悔地在自己的脸蛋上扇了一巴掌。

　　桃子急匆匆赶回到二狗卖桃子的地方，只有枣花在那，二狗还没有回来，她明知故问道：“枣花，咋不见二狗呢？”

　　枣花说道：“他去上茅房了，你一走，他也走了，把我一个人都要忙死了，把几个买主都耽搁了，你快给我帮忙。”

　　桃子帮着一个买主拾着框子里的桃子，一弯下腰，裙子领口就敞开了好多，买桃子的人忘了拾桃子，眼珠子直往她领口上瞅。

　　在街上行走的人眼光一瞥，也看到了桃子脖子下面的春光，一下子就过来了好几个人，围着桃子，一边拾着桃子，一边争先恐后看着桃子。

　　这时候二狗回来了，他过去替下桃子，帮着众人拾好桃子，然后分别给他们过秤。

　　等这一拨人过去了，二狗对着桃子说道：“嫂子，你刚才干啥去了？咋去了那么长时间啊？”

　　桃子躲开二狗的狐疑的眼神，说道：“我去给人家还钱去了，人家不在，我又等了一下。”

　　二狗说道：“那，钱还了吗？”

　　桃子眼神里慌乱起来，担心他还要追问，急忙说道：“还了，来买主了，给人家过秤。”

　　这时集上的人渐渐多了起来，他们的摊前围了不少的人来买桃子，三个人忙得手忙脚乱，他们隔壁不远处一家卖桃的摊子却冷冷清清，卖桃的人羡慕地看着他们。

　　到了三四点的时候，他们的桃子已经卖完了，二狗收拾着摊子，桃子和枣花给他帮忙。

　　二狗无意中看了一眼桃子的胸前，发现那的地方和其他地方的颜色不太一样，明显看出了是让脏手抓过的痕迹，心里咯噔了一下，脑子里霎时就乱了。

　　二狗想起早上桃子进桃园的时候，他还在这地方不止一次地看过，那时候这地方还雪白雪白的，可现在却变成了这个样子，是谁碰过了桃子这个地方啊？

　　他感觉这时头疼得都要裂开了，越想这事头越疼，心里烦躁极了，要不是枣花在身边，他会抓着桃子问个明白，把那个男人找出来，不打个半死也不会轻饶了他。


第205章 让二狗发现了

　　枣花笑嘻嘻地对着桃子说道：“嫂子，饿了吧？咱们去吃碗凉皮吧？二狗，你去不去？你不去我们可要去了。”

　　二狗情绪低落地摆摆手说道：“我没心情，你们去吃吧。”

　　枣花拉了桃子的手，两人去了不远处的一个凉皮小吃摊前坐下，要了两份凉皮吃了起来。

　　二狗沉闷地坐在架子车辕上，呼呼喘着粗气，这时他看谁都不顺眼，看着谁都想打一顿，眼睛可怕地瞪着，半晌都不眨一下。

　　桃子和枣花回来了，二狗也没起身，还是那种神情，桃子和枣花互相看了一眼，都有点不解。

　　枣花到了他身边说道：“二狗，你咋啦？谁惹你了？”

　　二狗气呼呼地说道：“谁要是惹了我，我一定不会饶他，等着看吧，我非把他的屎打出来不可。”

　　桃子一听这话，心里紧张了起来，担心二狗知道了她和冯大牛的事，牙咬着一边的嘴唇，转动着眼珠，一副担心的样子。

　　枣花不知就里，说道：“你神经了？你是谁啊，比皇上他二爸还牛，谁敢惹你？好了，咱们回去吧，这太阳毒的把我都晒晕了。”

　　二狗起来，也不跟两个人说话，拉起架子车就走，在大街上把一个人碰了一下，那个人本想发火，看到二狗凶神恶煞的样子，就夹紧嘴巴不敢出声了。桃子和枣花跟着二狗出了小镇。

　　到了回桃花沟的路上，二狗也是一言不发，拉着架子车就像跟谁赛跑似的，也不等着桃子和枣花，前头先走了。

　　开始时枣花和桃子还跟着二狗，最后看到二狗根本没有等她们的意思，两个人的脚步就慢了下来。

　　枣花噘着嘴说道：“这个神经，我又没说他啥，他干啥要跟我害气啊？简直跟一个麻迷子女人一样。”

　　桃子看到二狗这么上心，心里更担心了，她今天在冯大牛房间，从后门离开的时候，二狗和冯大牛说着啥，她也不知道，最后二狗生气发火，想必他已经知道了她和冯大牛的事。

　　桃子心里全是懊悔和愧疚，不知道回去后二狗还会咋样对她，免不了要受他的指责，或许还有更厉害的等着她，想到这心里害怕起来。她也没用心听枣花说话，一直想着自己的心事。

　　枣花拉着桃子的胳膊说道：“嫂子，求你了，二狗是个人来疯，我不知道哪句话说错了，他已经生气我了，他最听你的话，你给我说说，就说我以后再不气他了啊？”

　　桃子这次听清了枣花说的是啥，用笑掩饰了一下自己的紧张和慌乱，说道：“二狗不一定是生你的气，说不定是外人惹了二狗，他的气没撒出来。”

　　枣花半信半疑地说道：“是这样吗？要是这样就好了，我以前还没见过二狗生气呢，他生起气来真害怕。”

　　桃子不自然地笑了笑说道：“别怕他，他就是再生气，也不会在你那撒气的，他也是娃娃脾气，等回去就没事了。”

　　枣花说道：“只要他不生气，在我身上撒气我也愿意，谁让我这么喜欢他呢，这个臭男人，真让人爱不够，也恨不够。”

　　桃子说道：“是吗，他已经走远了，咱们走快点追上他吧。”

　　桃子和枣花两个人加快脚步，向前走去，转过一个弯还没看到二狗的影子，知道他已经走远了，刚才的一股气泄了，脚底下又慢了下来。

　　桃子和枣花到了村口，两个人已走的腰酸腿疼，说起话来都有气无力，枣花说道：“嫂子，我要回去了，你也回吧。”

　　桃子微笑着点点头，就和枣花分了手，向自己家走来，在上那一溜石阶的时候，她的心开始忐忑不安起来，不敢去面对二狗了。

　　她硬着头皮走进了院子，看到二狗早已经回来了，她就像做错事的小娃一样，心情既紧张又害怕，硬着头皮走到了屋里。

　　二狗正郁闷地坐在椅子上，还是一副气呼呼的神情，看见桃子进来了，看了她一眼，说道：“嫂子，我想问你一件事，你必须老实跟我说。”

　　桃子听了这话，精神差点就要崩溃了，鼓起勇气说道：“好，你问吧，我老实说。”

　　二狗尽量克制着自己愤怒的情绪，放缓语气说道：“嫂子，我哥对你咋样？好就好，不好就不好，你老实说。”

　　桃子从二狗的话里听出自己测猜是对的，二狗已经发现了，至少是怀疑自己做出了啥出格的事，也没说话，点了点头。

　　二狗本来还想说我二狗对你咋样？他话到了嘴边又咽回去了，觉得拿自己说事不合适，就说道：“那你为啥还要背叛他？你这样做对得起谁啊？”

　　桃子底气不足地说道：“我没有，我听不明白你在说啥。”

　　二狗生气地说道：“到现在你还不承认？你是不是要我说出来你才承认啊？桃子，你，你太令我失望了。”

　　桃子眼泪在眼眶里直打转转，说道：“我就是没有，你不能拿脏水泼我。”

　　二狗看见桃子都想哭了，有点于心不忍，说道：“这件事就这么过去了，以后，我不希望再发生这件事，如果再有，让我知道了，我刘二狗是要杀人的。”

　　桃子眼泪终于顺着脸蛋滚落了下来，她瞪着二狗，委屈地说道：“二狗，我说我没有就是没有，你不能冤枉好人，我就是跟谁做下见不得人的事，也轮不到你刘二狗来教训我。”

　　桃子说完这话，就进了自己房间，夸地一声关上房门，然后倒在炕上呜呜哭了起来。

　　二狗听到桃子的哭声，想着自己一时感情用事，做的太过分了，你算老几啊？桃子现在是大狗的老婆，她就是跟谁有了麻达，也轮不到你刘二狗过问啊？他有点后悔了。

　　但是，他又不能让这件事继续下去，桃子在他心目中，那简直和女神没啥两样，容不得一丝一毫的污点，他就是豁出自己的性命不要，也不会让桃子受到任何的委屈。

　　这样一想，觉得自己又做的对着，让她哭吧，哭过好好清醒一下，以后就不会犯糊涂了。

　　二狗听到桃子的哭声越来越小了，逐渐放下心来，这时肚子咕咕叫了起来，想起来都忙了一天还没有吃饭，过去揭开锅盖看了一下，贾彩兰早已做好了一锅麻什，他盛了一碗，就端着碗过来敲桃子的房门。

　　二狗说道：“嫂子，起来吃饭，咱妈做的麻什，好吃得很，快出来吃点。”

　　桃子不哭了，也不理他。


第206章 女人的悄悄话

　　二狗又敲了两下门，说道：“嫂子，别生气了，刚才我说的话太重了，你别介意，我给你赔不是，你先起来吃饭好不？”

　　二狗等了一下，桃子还是没吭声，他也就不敲门了，蹲到地上很快吃完了一碗饭，抹了一下嘴，看了桃子房门一眼，就出去了。

　　桃子躺在炕上，刚才二狗敲门的时候，她就想起来，但又想了一下，自己要是这么起来，很容易给二狗一个台阶下，那他以后还不知道咋嚣张呢？要不是看在他救过自己几次的份上，今天就不是这样子收场了。

　　桃子听到二狗吃完了饭出去了，她还懒得起来，躺在炕上寻思着今天的事，这个二狗是从哪儿怀疑上自己了？她把今天自己进到冯大牛房间以后的每个细节都想了一遍，心里骂着那个冯大牛。

　　这事冯大牛不可能对二狗说，要是那样了，二狗当时就能把冯大牛打得趴地上了，冯大牛没有说，二狗又没有亲见，那他是咋样怀疑上的啊？这让桃子百思不得其解。

　　桃子想起了今天冯大牛对自己所做的一切，心里一震，有了一种怪怪的感觉。

　　她平视着自己，她忽然发现了自己裙子上乌黑的两团印子，急忙坐了起来。

　　桃子到了窗前，仔细又看了一下，发现确是有两团颜色黑印子，这是那个王八蛋冯大牛用脏手把自己的裙子都弄脏了，也许细心的二狗是看到了这个才怀疑上自己的。

　　想到这她抿着嘴笑了一下，这个二狗，说他是个大男人吧，心也太细了，这个都能看出来。

　　她急忙脱下裙子，换上一件短袖，找了一件米色的薄裤子穿上，把那件裙子扔进了脸盆。

　　这时候，她感觉确实有点饿了，就出了屋，吃了一碗麻什，也没什么事了，就在屋子里把自己的那件裙子洗了，挂在了晾衣绳上。

　　刚挂好裙子，小翠就抱着立生来了，小翠说道：“桃子，听说你今天去镇上了，咋不叫上我啊？”

　　桃子笑了一下说道：“我不知道你要去，今天我去给那个冯大牛把钱还了，总算了了一件心事。”

　　小翠哦了一声，表情复杂地说道：“还了也好，省的整天都想着这事，他见了你，就没想着别的？”

　　桃子看了一下柴房那儿，说道：“走，咱们到我房间里去。”

　　两个人到了桃子的房间，桃子把立生抱了过来，和小翠坐在炕边上，这小家伙见了桃子高兴的手舞足蹈，一双脚使劲在桃子的腿上踩着。

　　小翠接着说道：“桃子，我刚才问你，你见了那个冯大牛，他就没对你动手动脚？”

　　桃子脸红了一下说道：“没有，我把钱给了他就走了。”

　　小翠看着桃子的眼睛，看得她有点害羞，见她低下头，自己就笑了一下说道：“你别忘了咱俩是啥关系啊，有了就有，给我说了也没关系，我把我和他的事都给你说过，你还对我隐瞒啊？”

　　桃子说道：“真的没有，你就别问了。小翠，那你给我说，你和他是不是就搂搂抱抱那么简单？”

　　小翠说道：“我有啥说啥，对你不会隐瞒的，他就是对我抱过，还想做其他的事，我没答应。”

　　桃子想了一下说道：“这个冯大牛对付女人真有一套，我估计他耍过的女人不在少数。”

　　小翠追问了一句说道：“那你说那他都有啥办法呢？”

　　桃子知道小翠想套她的话，留了一个心眼说道：“这你还用问我啊？他都抱过你了，你就不知道？”

　　小翠嘻嘻笑着说道：“幸亏我没跟他一起，跟了柱子后，他要是发现我跟他不是第一次，那他还能饶了我？”

　　桃子回想了一下自己和大狗的第一次，问道：“第一次和以后有啥不一样的，男人就这么厉害的，他能知道咱们女人是第几次了？”

　　小翠说道：“你不知道，那些男人鬼着呢，很在意咱们女人第一次的，一定要占了咱们的第一次才满足，我就是把我的第一次给了柱子的。”

　　小翠转过头察言观色地看着桃子，试探着问道：“桃子，你的第一次是不是也给了大狗啊？”

　　桃子不自然地笑了一下说道：“那当然了，别提我的第一次了，简直受罪死了，那时候我真不想做女人了。”

　　小翠笑了起来，说道：“咋啦，受那点罪算啥？针扎一样，出点血就完了，受罪的还是生娃，你想想，这么大的东西，简直要裂开了，我就生这一个，以后就是打死我我都不生了。”

　　两人说着话，不觉得天就黑了下来，桃子拉亮了灯，小翠抱着娃站了起来，说道：“桃子，天黑了，我也该回去了。”

　　桃子说道：“那好，我去送你。”

　　桃子把小翠送到了院门口，说道：“以后没事了常来啊。”

　　等小翠抱着立生走后，桃子关了院门，回到了屋里关上屋门，今天她去了一趟镇上，身上到处都是汗和灰尘，还有那个冯大牛咬她的两个耳垂，沾了他不少的唾沫，一直都很难受。

　　她打了一盆水端到了自己房间，闭上了房门，到了一边拿了毛巾，蹲到了水盆边就开始洗了起来，她洗得很仔细，洗了脸和耳朵，洗了脖子，这东西冯大牛的脏手也碰过，所以她洗的很仔细。

　　洗好了之后，她到了炕上，慵懒地躺在了那里，寻思着刚才和小翠的谈话，她心里明白，自己的第一次确实不是给了大狗，想着大狗有没有觉察到啊？大狗在她面前从来都没提说过，但是不保证他心里就没想过。

　　她的第一次稀里糊涂给了她一个初中上学时的同学，那时她在学校里就像一轮明月一样，男女生都喜欢做她的朋友，像众星捧月一样捧着她，满足了她的虚荣心。

　　这个男同学他爸是镇上的一个干部，他本人也长得很帅气，大概是因为接触的东西多，比别的男生都成熟很多，第一个给桃子写了情书，发起了强大的爱情攻势。

　　桃子那时候啥都不懂，也不知道啥叫爱情，只是觉得这个男同学很帅气，很优秀，他总是在她耳边说着甜言蜜语，赌咒发誓说会爱她一辈子，以后会上高中，会上大学，会和她结婚，和他在一起的时候就很快乐。

　　最后他们就偷偷在一起约会了，桃子和他享受到无比甜蜜的初恋，那一段时间，她觉得她是世界上最幸福的人。

　　后来，这位男同学的爸爸因工作调动，去了省城，他也要走了，在他离开的那一晚上，他们约好到了学校围墙外的一个打麦场里。


第207章 尘封的记忆

　　男同学也不愿意和她分手，两个人都泪流满面，借着月色，他们第一次拉了手，他们第一次紧紧抱在了一起，最后偷尝了禁果。那一刻，桃子感受着那痛并快乐着的感觉，好像身体已经不属于自己了。

　　到了第二天，那男同学就走了，桃子逃了课，去山边的路上等着为他送行，只是想见他最后一面，但是她只看到一辆吉普车绝尘而去，那男同学坐在了车里，向她摇着手。

　　那一段时间，是桃子最痛苦的时期，她整日愁容满面，失魂落魄，她的心好像被那个男同学带走了，她的学习成绩也一落千丈，最后以绝对的劣势没有考上高中，而那个男同学也仿佛从这个地球上消失了一样，没有给她写过信，以后再没有他的任何消息。

　　桃子痛苦了一段时间后，把这段不为人知的往事偷偷掩埋掉了，从她的记忆中彻底抹掉了。

　　想到这，桃子的眼角有了泪水，她撕开了那段尘封好久的记忆，心里恨着那个耍弄了她的感情和身体的无情无意的家伙，对自己的年幼无知懊悔不已。

　　要不是因为自己轻信了他的甜言蜜语，她现在也可以像小翠一样自豪，就可以把她的第一次完整地给了大狗。

　　她四肢不收地睡着，内心的水面重归于平静，感觉了一丝睡意，给身上拉了一个被角，闭上眼睛入睡了。

　　这一晚，桃子做了一个很奇怪的梦，梦到大狗回来了，他穿着毕挺的西服，铮亮的皮鞋，回到了家里，可是他对自己很冷漠，根本没有以前见了她就缠着跟自己亲热的情景，桃子一下子失望极了。

　　大狗跟自己摊牌了，让她跟他离婚，还说自己就要结婚了。她听了如同晴天霹雳，求着他不要跟自己离婚，可大狗骂她是一个贱女人，在跟他结婚之前就跟了别的男人，他没法容忍一个这样的女人跟他在一起生活。

　　自己忽然置身到一个婚礼宴席中，她不明白这是谁的婚礼，一群人坐在酒席上，她也随着他们坐下，那些周围的人也不跟她说话。

　　这时候，新郎新娘出来了，分别给大家看酒，桃子看到那个新郎正好是大狗，那个新娘是一个很好看的女人。

　　桃子觉得很奇怪，也很生气，上前拉着大狗，连哭带闹，哭喊着说自己是大狗的媳妇，不允许大狗娶那个女人。

　　大狗不认识似地推开她，继续跟着那个女人给大家看酒，桃子大哭了起来，上前求着那个女人把大狗还给她，可那个女人不但不听，还用难听的话骂她。

　　大狗看到那个女人生气了，叫了两个男人，把桃子拖了出去，那两个男人把桃子带到了外边，互相使了一个眼色，就开始脱桃子的衣服，很快就把桃子扒光了。

　　桃子知道这两个男人想干啥，跪在地上求着他们放过她，还再坚持说大狗是她的男人，让她去见大狗。

　　那两个男人耻笑着她，说她不撒泡尿照照，就凭她也想当大狗的男人。说着就开始侵犯她。

　　桃子大哭了起来，伤心，委曲，生气，愤怒一起涌上了心头，这时候她连死的心都有了。

　　她哭叫着大狗，喊着救命，大狗过来了，他嘻嘻看着这一切，还喊着号子给那两个男人打着节拍助威。

　　等一切结束了，大狗和那两个男人都不见了，她想到了死，只有死才能洗刷自己的屈辱。她拖着不属于自己的两条腿，艰难地爬到了悬崖上边，一头栽了下去……

　　就在这个时候，桃子哭醒了过来，她惊恐地四下看了一下，这是她的房间，她的眼睛里到现在还有泪水，刚才枕过的地方也有湿湿的一片。

　　桃子知道是自己做梦了，多少有点慰籍，不过刚才做的那个梦却是太吓人了，尤其是大狗和别的女人结婚，到现在想起来还后怕。

　　桃子想着大狗，他有好几个月没回来了，自己没把第一次给他，他是不是嫌弃她了？不喜欢她了？是不是在城里重新找了女人，所以她才会做这样的梦？

　　她想到这，不由担心起来，想到大狗在家的时候，几乎天天晚上都要，可这次一走就好几个月，他就能扛过来啊？他要是不找女人才怪呢。

　　桃子感到了很委屈，鼻子一酸，眼里又涌满了一眶眼泪，眼睛模糊起来，眨了一下眼睛，那眼泪就扑簌簌滚落了下来。

　　桃子翻过身，爬在被子上嘤嘤哭了起来。

　　到了第二天，桃子躺在炕上一直没动，她已经醒过来了，眼睛呆呆地望着窗子，她情绪低落，还在为昨晚上做的那个梦伤心。

　　太阳从窗框照了进来，她一看钟表上的时间，已经过了八点多了，想起来还没去给二狗送吃的，一骨碌坐了起来，给身体外边套了一件和尚领的短袖，穿上裤子就下了炕。

　　桃子拿了两块摸，倒了一缸子开水，就出了门，看到院子里还挂着自己那件白裙子，想起昨天二狗为裙子上的手印跟自己发火，随即心里又怯怯的，怕见到二狗，犹豫了起来。

　　桃子经过短暂的犹豫之后，还是拿着东西出了院门，径直向桃园走去。到了桃园，桃子没有看见二狗和枣花的身影，看见架子车已经不在了，知道了他们已经去了镇上。

　　她懊悔自己今天来的晚了，没有赶上给二狗送吃的，说不定二狗为昨天的事，再加上今天没有等到给他送吃的，心里正在埋怨自己呢。

　　桃子听到黑子的叫声，她急忙过去，取出自己拿来的馍，掰成碎块，开始喂着黑子，她把碎馍块扔到空中，黑子高高跃起一口吞了下去，平常这样她就吃吃笑个不停，今天却咋样都笑不起来，最后，她故意把馍块扔到黑子身后的位置，它还能准确地跳起来吞到馍块。

　　从桃园回来的路上，桃子看到两旁的包谷长的有半人高了，心想着再有一个多月就收秋了，到了那时候，大狗一定会和大家一起回来的，她的心里又有了盼头了。

　　这一天，大狗和柱子开始筹备电杆厂家属楼的工程了，他们和钱厂长先去了场地查看了一下，这里杂草丛生，一片荒凉，四周都没有住户。

　　大狗拿着土地局批下来的手续，看了一下工程的四至，大概确定了一下工地的范围，最后找了一把铁锨，铲开土层，蹲下抓起沙土看了一下。

　　大狗站起来对钱厂长说道：“钱厂长，为了确保工程质量，我想请一个地质勘探专家，对这里的土层做一个检测，来确定我们地基开挖的深度。”


第208章 她的机会来了

　　钱厂长连声说道：“好啊好啊，你的确是行家，咋样操作，你来安排。”

　　大狗笑了一下说道：“钱厂长，这需要一笔费用，当初在预算里没有做，我想还是由你们来完成最好，最后把检测报告交给我就行。”

　　钱厂长面露难色，说道：“这个啊，那不要这个报告行不行？”

　　大狗说道：“要是换上别的建筑队，也许就不做这个了，但是，为了确保工程的质量，我还是要求做这个检测。”

　　钱厂长沉思了一下说道：“那好吧，我回去在跟崔厂长商量一下，如果他同意，我们就去请专家。”

　　三个人就有关工程的事商量了一下，然后就离开了那里。和钱厂长分手的时候，大狗执意要请钱厂长吃饭，钱厂长说自己还有事，就急匆匆走了，大狗和柱子回到了建筑队。

　　大强见了二狗，提出来要回去两天，大狗心想着这几天工程还没开起来，有自己和柱子就足够做准备工作了，就给工人们放了两天假。

　　这些工人一个个乐得屁颠屁颠的，吃过饭后，收拾好了东西，一个个就准备离开了。

　　大强找到大狗说道：“大狗，我们都能回去，可你和柱子还要守在这，你有啥话带给桃子，我给她带回去。”

　　大狗想了一下说道：“不需要了，我要是有时间了我也回去一趟，大强，回去见了娟利可趁着点，别死活不顾了。”

　　大家都笑起来，大强也笑了一下说道：“你放心，咱能刹住车，那好，我们都走了。”

　　大狗笑着说道：“走吧走吧，一想到能见上自己的女人，一个个把缰绳能碰断。”

　　等大家走后，大狗把柱子叫到自己房间，说道：“柱子，你还记得上次去派出所把我救出来的那个张妍吗？”

　　柱子说道：“就是医院里的那个女医生啊，咋啦？”

　　大狗说道：“柱子，我们能包到这个大工程，全是张妍帮的忙，可以说她是我们的大功臣，我们的大恩人，我们都不能忘了她啊。”

　　柱子点头，说道：“我知道了。”

　　大狗说道：“明天，张妍就要订婚了，我们要送给她一份厚礼，一会，你拿五百块钱，到街上去看看，把礼物买回来。”

　　柱子站起来说道：“那我现在就去。”

　　大狗说道：“那好吧，你去买礼物，我晚上就给她送过去。”

　　柱子走后，他拿出抽屉里的一些工程资料翻看着，吴小爱进来了，她靠在门上，扑闪着一对大眼睛看着大狗。

　　大狗说道：“小爱，你想打电话了是吧？那进来吧。”

　　吴小爱本来不想打电话，她也不知道她男人现在的位置在哪儿，电话号码是多少，听了大狗的话，心里动了一下，说道：“我就是想打电话，可就是怕打扰你。”

　　大狗笑了一下说道：“没事，你进来打吧。”

　　吴小爱进来，到了桌子旁边，看了一眼大狗，看到他仍低着头看着资料，就抓提电话听筒，手指在电话机上随便按了几下，然后甜腻腻地说道：“斌，你今天没出去啊？没出去就好，我正想跟你说些心里话。”

　　吴小爱等了一下，又说道：“人家就是想你了嘛，你不知道，白天还好过一点，到了晚上那个难受劲啊，你不是女人你当然不知道了。”

　　吴小爱一边打着电话，一边歪着头瞟着大狗，大狗还一心一意看着资料，吴小爱就声大了一点，把大狗的注意力引到了她这里。

　　吴小爱撒娇着说道：“我整天盼着你回来，可你就是不回来，你就不怕我那里长蛛网啊？”

　　吴小爱用眼睛又瞟了一下大狗，发现大狗听了她这句话有了一点触动，就趁热打铁，继续说道：“斌斌，人家就等着你把这蛛网捅开呢。”

　　大狗把资料放进了抽屉里，站起来就想往出走，没想到吴小爱先到了门边挡住了他，说道：“大狗，你干啥去啊？”

　　大狗讪讪笑了一下说道：“你打电话，我不方便在这，我出去转一圈。”

　　吴小爱夸地把电话听筒放下，说道：“你真以为我给我男人打电话啊？其实刚才那些话都是给你说的，你一点都不往心里去吗？”

　　大狗愣了一下，指着自己的鼻尖惊愕地说道：“你，你刚才那些话是给我说的啊？”

　　吴小爱瞪着大狗说道：“那你以为呢，这一段时间你忙，工人都在，我不好来打扰你，现在工人都走了，你总该表示一下了吧？”

　　大狗明知故问地说道：“我表示啥？你需要啥礼物，我让柱子给你去买。”

　　吴小爱气呼呼地说道：“你的臭礼物我不需要，我现在就想把给你输的血要回来，我要知道你现在这样对我，当初我才不会那样舍了自己的命去救你。”

　　大狗的眼神里的光暗淡了下来，重新坐回到了床边，说道：“小爱，我知道你对我好，要是没有你，早就没有我大狗了，你的大恩我会记一辈子的。”

　　吴小爱看着大狗说道：“那你说说，你是咋样对待你的救命恩人的？”

　　大狗说道：“你是我的亲妹子，以后，不管走到哪儿，我都要你跟着我，我不会再让你吃苦了，我会让你过上好日子的。”

　　吴小爱委屈地说道：“我说过我不要做狗屁兄妹，我就要当你的女人，我不求啥名分，只要能跟你在一起就行，你说你要让我过上好日子，我不求吃不求穿，就想你好好跟我……，就这你都不能答应。”

　　吴小爱说到最后眼泪竟然流下来了。

　　大狗看见吴小爱哭了，一下子慌了手脚，拿了一条毛巾想给她擦，吴小爱一把抓过毛巾，自己擦了两下，还给毛巾上面抹了一把鼻涕。

　　大狗说道：“小爱，我，我说啥你才明白啊，在我心里，已经把你当成了我亲妹子了，我咋能还跟你那样啊？”

　　吴小爱委屈地说道：“那以前的时候，咋不想着我是你妹子啊？都已经发生了，现在说这话已经晚了。”

　　大狗抱着头，显得很懊悔的样子，抬起头说道：“小爱，除了这件事，你说啥我都答应，你说，你要我干啥？”

　　吴小爱说道：“我除了要当你的女人外，啥都不要。”

　　大狗使劲摇了几下头，想要把所有的烦恼都甩掉一样，说道：“这，我都要难死了我，我真不知道自己要咋办了啊。”

　　吴小爱坐到到了大狗身边，大狗向旁边挪了一下，吴小爱就又向他身边撵了一下，说道：“大狗，你不是说过我很特别吗？我敢保证，其他的女人都没有我这本事，难道你就不想吗？”


第209章 特殊待遇

　　大狗听了这话，脑海里瞬间闪过和小爱在一起的情景，回味着她那东西的奇妙，心里不由一动。

　　大狗说道：“我，我确实很喜欢你，可我……”

　　吴小爱拉着大狗的胳膊，说道：“这不就对了，你喜欢我，我也喜欢你，你见不了你老婆，我男人也不回来看我，咱们可以临时凑合一个家，多好啊。”

　　大狗听了这话有些紧张，急忙说道：“这不可能，真的不行。”

　　吴小爱退而求其次，说道：“那咱们偷偷摸摸，隔上一两天在一起，这该可以了吧？”

　　大狗取下小爱抓在他胳膊上的手，说道：“这事要看场合，还要看心情，你先别急，等我有了激情，我自然会去找你的。”

　　吴小爱听了这话内心高兴起来，用迷离的眼神看着大狗，一张脸上荡漾着春情，两腮有了红晕，说不出有多妩媚娇艳，她微笑着说道：“那好，到了晚上，我来找你。”

　　大狗急忙说道：“晚上啊，晚上不行，我晚上要去给一个朋友送礼，她明天就要订婚了。”

　　吴小爱笑着说道：“不管多晚我都会等你的，大狗哥，那你忙，我先去了。”

　　等吴小爱走后，大狗摇摇头，他现在真拿她没办法。

　　大狗拿起桌上的电话，想给张妍打一个电话，问问她晚上在哪里能找到她，他打到了医院，接电话的是那个杨医生。

　　大狗说道：“哦，张妍在吗？我是他的朋友，麻烦你叫一下。”

　　杨医生说道：“张妍明天订婚，他请了两天假，咋，你还算是她的朋友，不知道这回事吗？”

　　大狗急忙说道：“哦，我知道，知道，谢谢啦。”

　　大狗又拨了张妍家里的电话，嘟嘟响了两声后，张妍的声音从那边传了过来，脆生生地问道：“谁啊？”

　　大狗听见张妍的声音，激动起来，颤着声音说道：“张妍，我是大狗，我晚上想见你。”

　　张妍在那边说道：“那好吧，到晚上七点以后，你到我的狗窝来。”

　　大狗欣喜若狂说道：“我一定去，你等我。”

　　大狗想着晚上就能和张妍在一起疯狂，全身的毛孔兴奋的都张开了，把答应吴小爱的事忘到了脑后，看了一下时间，现在才是下午的四点多，心里就有点迫不及待了。

　　柱子买了礼物回来，拿到了大狗房间，大狗一看，柱子买了一套最好的化妆品，用了二百多块，大狗一听见这价钱就不满意，说道：“柱子，张妍是我最好的朋友，这礼物不够档次，还有没有比这贵的？”

　　柱子说道：“大狗，你忘了，咱们这是小县城，就这消费水平，这二百多块的东西是最贵的了，你觉得这东西不上档次，还可以在给她拿上五百块钱的礼钱，这下该行了吧？”

　　大狗笑着说道：“这个主意不错，就这么办。”

　　柱子说道：“你一会要去见你的想好的，我干啥啊？”

　　大狗说道：“你该干啥干啥啊，今天给你也放假，到了明天你就要跟着我忙活开了，去好好放松一下。”

　　柱子苦笑了一下说道：“我跟谁放松啊，还是算了吧，吃饱了就去睡觉。”

　　大狗说道：“柱子，你陪我理个发咋样？咱们的头发都长了，胡子也该刮一刮了。”

　　柱子摇着手说道：“我不去，你收拾精神了去约会，我收拾有屁用？你一个人去吧。”

　　大狗说道：“走吧，街口那有个理发店，里面的女娃长的好看，去给眼睛过过生也行啊，走啊，别婆婆妈妈的。”

　　大狗和柱子出了门，给吴小爱招呼了一声，就去了街口的那家理发店，这家理发店两人以前都来过，觉得里面的两个女娃手艺还差不多，年长一点的姓李，大约二十七八，年龄小的姓周，也就二十刚出头。

　　这两个女娃都穿着短袖，超短的裙子，全身都肉嘟嘟的，让人一见就会想入非非。

　　大狗和柱子进了门，小李就笑盈盈地把他们招呼进去，说道：“两位大哥你们来了哈，快坐下，小周，给两位大哥倒水。”

　　小周就很轻盈地去倒了两杯水过来，冲着大狗柱子笑了笑，把水杯放在他们身边的凳子上。

　　大狗坐下说道：“小李，最近生意咋样？”

　　小李笑着说道：“大哥，你们都不来照顾我们，我们的生意咋能好啊？今天，你就多照顾我们一下。”

　　大狗笑着说道：“你们这也就能理发，一块五的标准，我总不能理两次发啊，我们还能照顾啥啊？”

　　小李说道：“大狗，你好长时间不来，当然不知道了，我们这有干洗头，还有按摩，这两样你做过之后，保证一天的疲劳都无影无踪了。”

　　大狗说道：“那好，今天就给我们上一个全套的。”

　　小李高兴地说道：“太好了，大哥真是爽快人，小周，给两位大哥来一个全套的。”

　　大狗和柱子坐到了大镜子前的椅子上，大狗把小周让给了柱子，小李和小周开始给两人干洗头发，她们先给两个人头上抹上洗发膏，然后给上边到了一点点水，用手轻轻抓着揉着，一会两个人的头发上就全是泡沫。

　　小李和小周给两人揉摸了一阵，就去里边的水龙头给两个人冲了头发，然后让他们重新坐回到椅子上。

　　大狗说道：“小李，完了吧？”

　　小李笑了一下说道：“大哥，你心急了吧？我们还没给你们做头部按摩呢，别着急，马上就会好的。”

　　小李和小周给两人擦干了头发，接着就让两人的头分别靠在她们的胸膛上，然后用手指给他们按捏着头部。

　　大狗和柱子斜着眼睛看了一下，互相笑了一下，感觉这干洗头感觉确实不错，最后还有这么一道程序，头上挤压着他们的胸膛，虽然不能动手，但是有这样的待遇确实不错了。

　　大狗问道：“小李，每个客人来干洗头发，你们都是这样给他们按摩的吗？”

　　小李笑了一下说道：“这是给你们的特别待遇，别的人干洗完了后，给他们冲洗过就算结束了。”

　　最后，小李给大狗剪了头发，又给他刮了胡子，他对着镜子看了一下，果然精神了很多。

　　小李说道：“大哥，到后边去在给你们做一个全身的按摩，那感觉才好呢。”

　　大狗说道：“柱子，你去做按摩，我先回去了。”

　　柱子说道：“你不做，我也不做。”

　　小李央求着说道：“大哥，你刚才还说，要照顾我的生意，你咋能说话不算数呢？去吧，啊？”

　　大狗看了一下时间，说道：“那好吧，我去。”

　　大狗和柱子跟着小李小周到了里面，里面放着两张床子，铺着白床单，两个人爬到了床上，小李和小周给两个人开始按摩着背部。

　　小李按了几下笑着对大狗说道：“大哥，手劲重不重？”

　　大狗说道：“还可以，你尽管按吧。”

　　那边小周给柱子按着，柱子心里一直很紧张，看着她不由想入非非。

　　小李小周给他们按了背面，让他们翻了一个身平躺下来，又按了一会前面，柱子眼睛一直看着小周，看的她脸都红了。

　　小周不好意思地说道：“大哥，人家脸上有黑啊？你这么看人家。”

　　柱子笑了一下没说话，大狗笑着说道：“妹子，我兄弟看你是因为你长的好看，他好几个月都没闻到女人味了，见了你当然喜欢啊。”

　　小李笑着对大狗说道：“大哥，你看人家多含情脉脉的，你对我就一点都不上心？”

　　大狗说道：“你也不错啊，你只要把哥按摩舒服了，哥以后多来照顾你的生意。”

　　小李高兴地说道：“那好啊，我给你按的这么卖力的，你还不舒服啊？你还想咋样舒服，给我说一声。”

　　柱子在那边说道：“小李，你只要让他那股子脓水水放出来，那才算满意。”

　　小李不好意思地说道：“这个我可办不到，我要是这样做了，他老婆找上门来，还不把我的店拆了啊？”

　　柱子说道：“这个你放心，我保证他老婆找不到你这来。”

　　小周一直听着他们说话，也不插言，用心给柱子按着，柱子的注意力重新回到了小周身上，看着她娇小可人的样子，心里就发痒，加上小周一双小手在他身上不停动着，早已有了反应。

　　小周给柱子按到了大腿那里，看到了柱子裤子那儿隆起的一疙瘩，心里知道是咋回事，脸更红了，似笑非笑瞪了柱子一眼。

　　柱子不好意思笑了笑，说道：“小周，你结婚了吧？”

　　小周说道：“像我这样的，没个工作，长的又不好，谁能看上啊？”

　　柱子说道：“谁说你长的不好了？我看你就挺好看的。”

　　小周说道：“你说我好看你又不娶我。”

　　大狗那边说道：“小周，你要是喜欢我兄弟，那你就给他做个二房，正好他见不上他老婆，你给他解决一下。”

　　小李笑着说道：“我妹子要做就做大房，要做了二房，那还不受气啊？”

　　柱子看着小周的大白腿在眼前直晃悠，和自己的手也就那一点点距离，忍不住手就向前伸了一点，摸到了她的大腿上，感觉到她的大腿很光滑。

　　小周开始没往心里去，最后知道了是柱子故意摸她的大腿，手上加上力量，把柱子按的疼了起来。

　　柱子叫了一声：“小周，你轻一点，你想谋杀亲夫啊？”

　　小周红着脸说道：“把你的手放好，要是再不规矩，我就要用力按了。”

　　大狗在那边哈哈笑了起来，说道：“柱子，你小子真受不了了？你真要喜欢小周，你放心，我给你保密。”

　　柱子不好意思地说道：“哪儿有的事啊，大家都是开玩笑的，别当真。”

　　小李和小周给两人按摩结束，柱子赖在床上不肯起来，说道：“小周，来，拉哥一把。”

　　小周伸出胳膊来拉柱子，没提防柱子一用力，把她整个人拉的趴在了柱子身上，小周急忙爬起来，不高兴地说道：“大哥，你干啥啊？拜托你不要这样好不好？”

　　大狗看了一下时间，已经快六点多了，说道：“柱子，时间差不多了，你想留这就留这，我可要走了。”

　　柱子说道：“那我也走。”

　　大狗问小李：“小李，多少钱？”

　　小李笑着说道：“共三十块钱。”

　　大狗拿出一张五十的递给小李，说道：“不用找了，以后把我们这位兄弟服务好就行，那我们走了。”

　　等大狗和柱子走后，小周不高兴地都囊了一句，说道：“姐，这个叫柱子的真讨厌，那眼睛一直看着我，还用手摸我的大腿，下次我在不给他做按摩了。”

　　小李说道：“他们这些人就是拿着钱来寻开心的，千万别给他们使脸色，记住了，只要不跟他们就行，其他的能放多开就放多开，把这些男人的心拴住，我们才能挣到钱。”

　　大狗和柱子回到了建筑队，他进了自己房间，换上了一身干净的衣服，提了那套化妆品礼盒，就去那个“狗窝”找张妍了。

　　到了将近七点的时候，大狗来到了张妍的住处，按响了门铃，张妍从防盗门猫眼里看见是大狗，急忙把门打开。

　　张妍高兴地说道：“大狗，快进来。”

　　大狗一步跨进门里，把防盗门关上，一把就把张妍抱在了怀里，给了她一个窒息的长吻。

　　张妍顺势挂在了大狗的身上，大狗一手操在了张妍的腰上，把她抱了起来，在客厅转了一圈，然后把她才放了下来。

　　张妍兴奋地说道：“好多天没见到你了，心里真有点想你了。”

　　大狗说道：“我这不是来了吗？你明天就要订婚了，我给你送礼物来了，这是给你买的礼物，你看喜欢不？”

　　张妍拿过大狗手里的化妆品，惊喜地说道：“呀，还是名牌啊，多少次我想买都没舍得买，大狗，谢谢你。”

　　大狗笑着说：“只要你喜欢就好，张妍，明天就是你的好日子，你这里咋这么冷清的啊？”

　　张妍说道：“都在我那个家里，屋里全是人，认识的不认识的都来了，把我都吵死了，这里没人来的。”

　　大狗放心地说道：“那就好，没人打扰我们了。”

　　张妍说道：“大狗，你晚上没啥事吧？”

　　大狗心动了一下，说道：“咋能没事，就是跟你的事啊，趁你现在还是自由身，我要多表现一下。”

　　张妍笑了一下说道：“我就知道你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，好了，等不及了吧？自己先去冲澡吧。”

　　大狗嗯了一声，到了卫生间门口，很快脱了自己的衣服，到了卫生间里关上门，放开了水龙头，调好了水温，就钻到了水柱下面。

　　大狗正洗着，卫生间房门开了，张妍进来了，也钻到了水柱下面，微笑着说道：“大狗，欢迎不？”


第210章 狗窝里撞车啦

　　大狗笑着说道：“你是我的主人嘛，我咋能不欢迎啊。”

　　张妍嘻嘻笑了起来，说道：“开玩笑的话你老记着，你现在是大老板了，咋还能当我的宠物狗啊？”

　　大狗说道：“我可不是开玩笑的，要不是你，哪会有我大狗的今天啊？吃水不忘挖井人，我一辈子都会忘了你的。”

　　张妍欣慰地说道：“谢谢你。”

　　张妍说道：“大狗，咱们到床上去吧。”

　　大狗嗯了一下，很快关了水龙头，拿了一条毛巾给张妍和他擦了一下身体，就横抱起张妍，出了卫生间到了卧室，把她放在了床上。

　　大狗趴在了她身上，正要长驱直入，这时敲门声响了起来，大狗一下子紧张了起来，很快从张妍身上下来，不知所措地看着张妍。

　　大狗说道：“张妍，谁敲门啊？”

　　张妍也显得很紧张，下了床说道：“估计是崔建军，这地方我带他来过，大狗，你赶快躲起来。”

　　大狗光着身子，在屋里四处搜寻着能藏身的地方，着急地说道：“我，我藏哪儿啊？”

　　张妍拉开卧室一个衣柜的门子，说道：“你躲到那里去，记住，不管外面发生啥事，你都不能出声。”

　　外边的敲门声又响了起来，大狗惊慌地钻进了衣柜里，随即把衣柜门关上，张妍光着身子准备去开门，到了客厅了，看见大狗脱下来的衣服短裤，急忙收在一起藏了起来。

　　张妍到了门口，透过猫眼一看，果然是崔建军，她打开了门，放崔建军进来，随即又把门关上。

　　崔建军长的一脸横肉，五短身材，跟他爸崔厂长好像一个模子里出来的一样，难怪张妍不喜欢他。他打量着张妍，四下看了一下，满腹狐疑地说道：“你干啥呢？是不是家里还藏着有别的男人？”

　　张妍尽量掩饰着内心的慌乱，笑着说道：“建军，你说的啥话嘛，咱们马上就要订婚了，你还这么不相信我，那明天就不要订婚了。”

　　崔建军到了里面，像狗一样四处嗅着，说道：“那你一个人脱的光光的干啥呢？”

　　张妍说道：“我才洗了一个澡，正准备睡觉，没想到你就在外边敲门，你不在家里招呼客人，过来干啥？”

　　崔建军这时眼光才回到了张妍身上，看着张妍丰满的身体，小眼睛瞪圆了，笑着说道：“我想你了啊，你脱光了这不是迎接我吗，走，咱们到床上去耍耍。”

　　张妍正在担心大狗还在卧室里的衣柜中，就双臂抱在胸前，不大情愿的样子说道：“改天吧，我今天身体不舒服。”

　　崔建军上来抱着张妍，手放到了她身上抓了一把，说道：“不舒服是吧？等跟我耍过了就舒服了，走吧，咱们又不是没有过，还像个小姑娘似地还扭捏上了？”

　　张妍心里很厌恶他，但是表面上还得笑着，说道：“建军，你就不能跟人家好好说话啊？”

　　崔建军不屑的说道：“咱们在一起说话用得着那么文雅吗？你说大学的教授文明不？跟自己的老婆在一起还不照样调情？”

　　张妍敷衍着说道：“你来不就是想吗？那还等啥？”

　　崔建军笑了一下说道：“你刚才还说自己的身体不舒服，现在就迫不及待了啊？”

　　崔建军说完就拉着张妍的手，进了卧室，张妍担心地看了一眼衣柜，衣柜门紧闭着，她稍稍放心了一点。

　　崔建军很快就抱住了张妍，还想亲她的嘴，张妍躲到了一边。

　　崔建军不解地说道：“张妍，你咋啦？”

　　张妍说道：“你不是想吗？那还等啥啊？”

　　崔建军说道：“你突然变得性急起来了啊，你想来那好办，我给你。”

　　张妍为了让崔建军尽快完事，很夸张地配合着他，崔建军果然不到两三分钟就完事了。

　　崔建军完事后，没急着起来，掏出一根烟点着，张妍看见了一把把烟夺过来，说道：“我这房间内从不允许人抽烟，你想抽烟到外边去。”

　　崔建军没办法了，穿上衣服起来，说道：“好，我走，我走，没结婚你就把老公管住了，以后还不骑到我头上撒尿？那我回去了，到了明天，打扮的漂亮点，给我挣挣面子。”

　　张妍也没穿衣服，把崔建军送到了门口，露出半个脑袋说道：“建军，那你走吧，我就不送你了。”

　　张妍关上防盗门，这下才长出了一口气，急忙到了卧室，拉开衣柜，大狗不停喘着粗气，小声说道：“张妍，他人走了吗？快把我闷死了。”

　　本来大狗和张妍酝酿好了一场大战，让崔建军来插了一杠子，等崔建军和张妍草草完事走后，张妍去清洗了一下，和大狗重新披挂上马进行厮杀起来。

　　张妍喘着气望着大狗，两个人互相看着，紧接着，张妍张开嘴无所顾忌地笑了起来，大狗不知道她笑啥，也跟着笑了起来。

　　张妍望着大狗，止住了笑说道：“大狗，你知道我为啥笑吗？”

　　大狗说道：“我不知道啊，你为啥要笑？”

　　张妍开心地笑着说道：“我笑崔建军那个王八蛋，崔傻子，他刚才跟我在这里，没想到你就躲在衣柜里，要是他知道了，还不把他气疯了。”

　　大狗也笑了一下，说道：“张妍，我们这样，是不是对建军不公平啊？”

　　张妍奇怪地看着大狗，好像不认识他一样，说道：“大狗，你说这话是啥意思？难道你不喜欢我吗？”

　　大狗急忙说道：“不是的，我不是这个意思，好了就当我没说。”

　　张妍叹口气说道：“崔建军就不是我喜欢的男人，以前他追我，被我骂的，要是换上别人早泄气了，可他就是一点好处，脸皮厚，要不是这次为了帮你拿到那项工程，我才不会跟他订婚呢。”

　　大狗感激地说道：“张妍，我知道，你是为我好……”

　　张妍突然激动地说道：“我就是要跟你好，就是要报复崔建军，就是要给他戴绿帽子，我本来不属于他，我却要嫁给他，这对我公平吗？大狗，以后，你不要再说那句话，连想都不要想我了。”

　　大狗说道：“我不说了，我也不想了，以后，我听你的。”

　　张妍说道：“这就好，以后，我要是想你了，你要随叫随到，就是天下刀子，你都要赶来，你记住了吗？”

　　大狗说道：“我记住了，保证随叫随到。”

　　张妍又笑了起来了，说道：“大狗，我有时连自己都想不明白，我为啥会喜欢上你，而且是疯狂地喜欢你，你身上到底有啥迷人的地方吗，有啥优点啊？”


第211章 依依不舍

　　大狗嘿嘿笑着说道：“我啥优点都没有，就土农民一个，你到底喜欢我啥啊？”

　　张妍感叹地说道：“这大概就是人们说的缘分吧，我和你就特别投缘，如果上辈子不是夫妻，那下辈子一定就是夫妻，就这辈子，咱们做不成夫妻了。”

　　大狗听了张妍这句话，心里特别感动，手放到她脖子下边，让她枕在自己的胳膊上，说道：“就为你这句话，我大狗就是你一辈子的宠物狗。”

　　张妍说道：“大狗，以后别再宠物狗宠物狗的，我是跟你开玩笑的，以后你注定会发达的，会成为一个有钱的大老板，身边肯定会少不了女人，你就是把我忘了，我也不会怪你的。”

　　大狗抬起头看着张妍说道：“你放心，我大狗是一个知恩图报的人，不会忘了你的，一辈子都对你好。”

　　张妍笑了一下说道：“有你这句话我就很知足了，你今晚上还回去不？如果回去，我就起来送送你。”

　　大狗问道：“现在有几点了？”

　　张妍说道：“估计有九点多了吧，你回不回？”

　　大狗想了一下说道：“你明天要订婚，肯定有很多事要做，就不打扰你了，我还是回去吧。”

　　张妍坐了起来说道：“那好吧，我也该回我那个家去看看，今天我是主角，我却和你躲在这里，我爸我妈看不到我，肯定不高兴了。”

　　大狗四处找着自己的衣服，最后张妍给他把衣服找出来，大狗穿好衣服，两个人又抱了一下。

　　张妍苦涩地笑了一下，说道：“尽管我对这婚事不愿意，但我回去还必须装出一副高兴的样子来，做人真难啊。”

　　大狗说道：“看着你这样，我很不放心，如果你真的不想嫁给崔建军，现在反悔还来得及，大不了我不要那项工程了。”

　　张妍瞪了一眼大狗，不高兴地说道：“你胡说啥，这工程争取来容易吗？现在想放弃了？没出息样，以后再不许说这样的话了。”

　　大狗说道：“我只是不想看着你难受。”

　　张妍笑了一下说道：“谁说我难受了？今天你也听到了吧，我和他在一起不是也很舒服吗？以后别再为我担心了，我啥都好着呢，你一心一意把你的工程做好就行。”

　　大狗点点头，说道：“我知道了。”

　　张妍很好看地笑了一下，温柔地说道：“那咱们走吧，我估计我爸我妈现在都要气疯了，回去就让他们骂两句吧。”

　　大狗这时才想起自己要给张妍随份子礼的事，从口袋里拿出五百块钱说道：“张妍，本来我是要到你那个家去给你随份子的，既然见了你就不过去了，这是我的一点心意，你拿上。”

　　张妍推拒着不收，笑着说道：“你这是干啥？咱们是好朋友吗，你还这么世俗的？我不要。”

　　大狗说道：“就因为我们是好朋友，你一定要收下。”

　　张妍笑了笑说道：“你把我当小姐妹了，还要给我发小费啊？如果是这样，你这些钱可不够啊。”

　　大狗也笑着说道：“都欠你好多次了，这一次全给你补上。都有了下次，咱们再算账。”

　　大狗说完，就把那五百块钱塞进了张妍的衣服里，张妍摇摇头，把钱取出来，说道：“那我谢谢你了。”

　　张妍打开门，大狗先出去，探头四下看了一下，见没有人，才走出了门洞，随即张妍也跟了过来。

　　外边亮着昏黄的路灯，有几个人乘凉，两人低下头，很快从他们身边穿过，也没引起他们多大的注意，等走到大街口，两人要分手了，都有点依依不舍的神情。

　　大狗伤感地说道：“张妍，不知道下次啥时候能见到你。”

　　张妍的眼圈也红了，说道：“我们在一个县城，想见面还不容易啊？再说了，你不是还有病吗，我是医生，你随时都可以找我来看病啊。”

　　大狗被她的话逗笑了，说道：“对对，我是你的病人，我想你了就去医院找你。张妍，保重！”

　　张妍举起手摇了几下，说道：“你也保重。”

　　张妍说完就转身走了，大狗一直看着张妍的背影，直到她的身影消失在黑暗中，他才缓缓转身，向石头巷那儿的建筑队走去。

　　大狗回到了建筑队，掏出钥匙打开自己的房门进去，摸着灯绳拉亮了电灯，看到吴小爱睡在自己的床上，当下惊讶不已。

　　吴小爱在他刚开门的时候已经醒过来了，故意取下盖在身上的被角，光溜溜地躺在那儿，闭着眼睛装睡，要大狗看看她。

　　大狗看到了吴小爱，心动了一下，到了床边，伸出了手在她身上的空中划过，然后很快就控制住了自己的感情，退到了门口，想出门去跟二狗滚一晚上。

　　吴小爱一直关注着大狗，感觉到他到了门口想走了，急忙从床上爬起来，连鞋都不穿到了门口，把大狗开的门重新关上，自己靠在门上，喘着气瞪着大狗。

　　大狗看着她的眼睛说道：“小爱，你这是干啥？要么你回你房间去睡，要么我去二狗宿舍睡。”

　　吴小爱生气地说道：“我不走，我也不让你走。”

　　大狗没好气地说道：“小爱，你就不要闹了好不好？我明天还有很重要的事，你别打扰我好不？”

　　吴小爱噘着嘴固执地说道：“我现在就有很重要的事，你把我的事办不好，你就别想睡觉。”

　　大狗没办法坐到了床边，找出一根烟，到处找打火机没找到，吴小爱过来，找到一盒火柴划着了给他点上烟。

　　吴小爱坐到他身边说道：“大狗哥，你离了我就是不行啊，想抽烟都难，你就让我睡在你这吧。”

　　大狗吸了一口烟，把自己呛得连声咳嗽，他平常就不喜欢抽烟，装一包烟是为了招呼人，现在心情烦了就想抽几口。

　　吴小爱从他手里拿过烟，在桌上的烟缸里掐灭，伸出一条胳膊抱住了大狗的脖子说道：“别抽了，你不是说明天还有事吗？那就早点上床睡吧。”

　　大狗说道：“你在这，我咋样睡觉啊？”

　　吴小爱笑了一下说道：“你放心，我有办法，保证你睡得又香又甜的，你现在是不是很烦我啊？你马上就不会烦我了。”

　　大狗不知道她又有啥鬼主意，说道：“求你了，小爱，我今晚上真的不行了，你一个月都有几天不行的，我也有啊，等过了今晚再说吧。”

　　吴小爱仍笑盈盈地说道：“大狗，你别骗我了，我不会上你当的，我就要你今晚上陪我，要不然我就要喊了。”


第212章 小爱的攻击

　　吴小爱故意张大了嘴巴，作势要大喊大叫，大狗急忙捂住了她的嘴，说道：“好我的婆呢，你真是我的克星啊，好了好了，我听你的，我答应你好不？”

　　吴小爱达到了目的，高兴起来，也不管大狗愿意不愿意，就向他扑过去。

　　这时候，大狗就像站在悬崖边上一样，感到了特别紧张，急忙说道：“小爱，我真的不能来了，你放过我吧，过了今晚上，你说咋样就咋样。”

　　吴小爱哼了一声说道：“我才不信你的鬼话，我今晚上要是放过你，到了以后，你还是这句话。”

　　大概过了二十多分钟，吴小爱有点累了，大狗把吴小爱从身上翻下来，两个人侧躺着，他看着吴小爱说道：“小爱，你简直想要了我的命啊？”

　　吴小爱带着满足的表情嘻嘻笑着：“就这点活，还能把你难住了？这可不像你说的话啊。”

　　大狗没好气地说道：“你现在满意了吧？满意了就赶紧过你那睡觉去，我现在两个眼皮直打架，就想睡觉。”

　　吴小爱噘着嘴，撒娇着说道：“我满意，你就不满意啊？好像就我一个人舒服了一样，你事情办完了，就想赶我走啊？”

　　大狗这时候都想哭了，哭丧着脸说道：“小爱，你想办的事都办了，你还想咋啊？”

　　吴小爱看着大狗那样子，觉得很好玩，笑了笑说道：“我还想跟你说会话，男人完事了就想睡觉，女人完事了就像跟人说说话，你陪我说说话行不？”

　　大狗拉着脸说道：“我真的想睡觉了，你不走我走。”

　　吴小爱嘿嘿笑起来，说道：“好吧，我走，我不打扰你了，大狗，记住啊，过几天等你养好了，你再给我。”

　　吴小爱坐了起来，在大狗脸上亲了一下，下了床，一只手抓着自己的衣服，带上门出去了。

　　大狗长叹一声：“我的婆啊，这日子下去，我咋受得了啊？一晚上赶了两场，不出一个月，我就要死在女人的肚皮上了。”

　　到了第二天，大狗还在睡觉，外边有人敲门，大狗问了一声：“谁？”

　　柱子在外边说道：“大狗，你没看几点了？我们今天还有好多事要干呢，赶快起来。”

　　大狗抬起头一看钟表，已经九点多了，急忙穿衣起来，下了地刚迈出一步，就觉得膝盖发软，差点就跪在了地上，就扶着桌子站了一会，这才打开了门。

　　柱子进来了，看着大狗有点不高兴，说道：“大狗，你的那些乱七八糟的事我不管，但你别忘了正事，你知道大家的希望都在你这呢。”

　　大狗不好意思地说道：“放屁，我啥乱起八糟的事了？我知道我一天该干啥，不该干啥。”

　　柱子不服气地说道：“你昨晚上干啥了？和吴小爱的事我都知道了，房子都差点摇塌了，你要不要我告诉桃子啊？”

　　大狗口气软了下来，急忙说道：“柱子，千万不要，我和吴小爱，她整天缠着我，我确实没办法埃这事你知我知，千万别告诉任何人，不然会出人命的。”

　　柱子说道：“那好吧，以后注意点，我给你保密，你赶快起来，收拾一下吃点东西，咱们还要去联系工地上水电的事。”

　　大狗点点头说道：“我马上就好，你到外边去等。”

　　大狗洗漱完毕，去灶房吃了一点东西，看到吴小爱今天像换了一个人似的，眉梢都是笑，大狗看了她一眼没作声，拿了两块摸，端了一碗菜去了门外边，蹲在地上就吃了起来。

　　大狗和柱子去了电力局、自来水公司去联系水电的事，说好了就这一半天就把水电通到工地上，随后他们又去了一趟电杆厂，找到了钱厂长，问找地质专家勘探的事有没有进展。

　　钱厂长告诉他们，崔厂长已经电话联系了省城的地址专家，尽快就会来做检测的。

　　大狗非常高兴，说了几句感谢的话，然后又马不停蹄去联系挖掘机，准备一切就绪后就能开挖地基。

　　大狗这边万事俱备只欠东风，家属楼的工程马上就要开工了，李强建筑队承建的那四层高楼也快要封顶了。

　　李强这一段时间一直在郁闷中度过，他花了钱，再把孙红梅搭上，最后那一百八十万的工程还是给了大狗，他心里一直咽不下这口气。

　　李强就那次和孙红梅闹翻后，两人觉得之间总隔着一点东西，再没有以前那么亲近了，尽管表面上两人都很客气，但越是客气，两人就越觉得别扭。

　　李强更多的时候就借口外边有应酬，把孙红梅一个人撂在家里，他就去怡心岛那里找小张寻开心，他自从那次遇到里面那个女娃以后，心里就对她割舍不下了，觉得她特纯，凭他的感觉，这个女娃到现在还是姑娘娃，这对李强的吸引力就更大了。

　　他最后知道了那个女娃的名字，她叫刘真，今年十九岁，是外县来的，他每次去那里，主要目的就是想接近刘真，可刘真很讨厌他，让他无从下手，这就把李强搞的上不去下不来。

　　这一天天快黑的时候，李强把工地上的事忙结束后，回了一次家，看到孙红梅躺在床上看电视，说道：“红梅，晚上我要去招呼几个客人，可能回来的晚一点，你别等我早早睡吧。”

　　孙红梅的眼睛始终没离开电视荧屏，说了一句：“嗯，你去吧。”

　　李强带上门走了，骑着摩托车径直去了怡心岛。他进了怡心岛的大门，就看到刘真坐在里面的沙发上，手里拿着一本书在看着，他就坐了过去。

　　刘真没有理他，屁股向旁边移了移，继续干着自己的事。

　　李强手放在她腰上，笑了一下说道：“妹子，你真漂亮埃这几天，哥一直想着你，今天专门来看你，你就不能对哥笑一个吗？”

　　刘真还是没有理他，甩掉李强的手，站起来对着屋子里面叫了一声：“小张，你的客人来了。”

　　小张不知是在上厕所，还是在忙着其他事，这时一边提着裙子从里面出来，看见李强笑嘻嘻地说道：“李老板，你来了啊，走，到里面去坐。”

　　李强还心有不甘地看了刘真一眼，对着小张说道：“这个刘真咋这么冷冰冰的？这样下去咋能做生意啊？”

　　小张笑着说道：“小刘对人可热情了，她是跟你不熟，才会这样的，只要你多来，跟你熟了，她就会对你热情起来的。”

　　李强跟着小张上了二楼，到了一间房子内，房子里放着一张席梦思床垫，李强躺了下来，小张坐到了他身边。


第213章 李强的心事

　　李强在小张的胸膛上捏了一把，说道：“哥就喜欢你这两个东西，摸起来就是舒服。”

　　小张躲了一下，笑了笑说道：“那你干脆把我娶回家，让我从良好不好？那样我每天都就能跟你在一起，你想咋样就咋样。”

　　李强说道：“那不行，别说我大老婆不同意，就是我的小老婆也不会同意的，我看咱们这样就挺好的。”

　　小张故意噘着嘴撒娇说道：“你就会耍嘴皮子，说我喜欢那些话都是骗我的，你好坏啊。”

　　李强拿出一根香烟，小张急忙找到打火机给他点上，李强吸了一口，把一口烟喷到小张脸上，小张就夸张地连声咳嗽了几下。

　　小张说道：“李哥，你就会作弄人家，你今天来，是想做按摩呢，还是想办事啊？”

　　李强说道：“先做按摩，你把哥按摩舒服了，在办事。”

　　小张的一双手就在李强身上抓了起来，李强有点受不了了，扔掉半截烟，上来把小张掀翻。

　　小张痛苦地叫了一声，说道：“李哥，你一点都不知道心疼人。”

　　李强听了这话，刚才的冲动霎时就没有了，放开了小张说道：“那好，哥今天就怜香惜玉一次，咱们啥都不做了，就坐下来说话。”

　　小张急忙说道：“李哥，我能行的，你来吧，你是我的顾客，顾客是上帝，我咋能慢待你吗？”

　　李强取出皮夹，拿出一张五十元的钞票，扔给小张说道：“你放心小费我一分不少你的。”

　　小张高兴地说道：“谢谢李哥，你真是我的财神爷啊。”

　　李强把小张搂在怀里，用胡子在她白嫩的脸蛋上扎了几下说道：“小张，我看你很喜欢钱啊？”

　　小张笑了笑说道：“钱是好东西，谁不喜欢啊？”

　　李强说道：“那个刘真，她咋不做这生意呢？她对我这样，对其他客人是不是也这样啊？”

　　小张说道：“刘真只给客人做按摩，其他的不做，咋啦，你对她有意思了？”

　　李强说道：“那她到现在还是姑娘吧？”

　　小张想了想说道：“应该是吧，她这人啥都好，就这点放不开，曾经有一个客人给她把小费都出到二百了，可她还是不干。”

　　李强说道：“小张，你只要给我和她把这事说成，只要她还是姑娘，我愿意给她一千，当然也少不了你的好处。”

　　小张惊讶地说道：“一千啊？这姑娘就这么值钱的？可惜了我的第一次，一分钱没挣到就稀里糊涂给了别人了，李哥，你放心，你这事包在我身上，不过，你去跟我老板说一说，兴许她有办法。”

　　李强说道：“你老板我认识，她现在人在吗？”

　　小张说道：“在，刚回来的，那我带你去见她。”

　　怡心岛的老板是一个快四十岁的女人，说不上很漂亮，但是很有气质，白白胖胖长的很富态，李强过来，看到她后笑着说道：“老板，你好啊，我来照顾你的生意，没想到你们这的娃这样招呼人啊？”

　　老板笑着说道：“李老板别生气，是我们这的娃不懂事，我替她们给你赔罪，回头我会教训她们的。快坐，小张，给李老板倒茶。”

　　小张进来倒了一杯茶水就又出去了。

　　李强说道：“老板，我到你们这来了多少次了，就看上了那个叫刘真的，可她就是不愿意，老板，你看？”

　　老板笑了笑说道：“李老板，你真有眼光，她年轻漂亮，很清纯，到了这里来的客人没有不喜欢她的，可她就是不做这事，我给她说了多少遍，她都听不进去，最后都想离开我这了。”

　　李强担心地说道：“哦，那你的意思，是说一点希望都没有了吗？”

　　老板笑着说道：“也不是没有一点希望，人常说好事多磨，只要你心诚，一定能赢得美人的芳心。”

　　李强说道：“老板，那我这事就拜托你了，我要的是处女，她要不是处女，我也不会这么上心，过几天我再来。”

　　老板笑着说道：“我也只能尽心尽力了，要是她坚决不同意，那就是神仙来了也没办法，好吧，看看你的运气咋样。”

　　李强说道：“老板，我知道你有办法，你开这生意不是一天两天了，那个女娃到了你这，经过你的手，个个都变成你的摇钱树了。”

　　老板笑呵呵地说道：“李老板，我看你们这些人，一天就是钱烧的，女娃耍耍，现在还要耍没开苞的了，其实，就那回事。”

　　李强笑着说道：“老板，难道你不想挣钱？我准备给刘真一千块，买她的第一次，你要是帮我办成了，也给你一千，你不看我的面子，总该看钱的面子吧？”

　　老板满脸堆笑，说道：“成，我保证能让你遂了心愿，给我几天时间，让我好好开导开导她。”

　　李强点头笑了笑，然后就下楼去了，他看见刘真还在一楼的沙发上坐着，就走了过去，爱怜地说道：“妹子，哥越看你就跟你越投缘，你就答应哥吧？”

　　刘真板着脸说道：“李老板，请你自重。”

　　李强笑了起来，说道：“好，我自重，我自重，过几天咱们再见，拜。”

　　这时候，王虎正坐在李强家里，他本来是找李强谈事情的，正好李强不在，孙红梅一个人在家，他一屁股粘在椅子上就不想起来了。

　　孙红梅坐在床上看着电视，王虎在家里，她想让他走也不是，留也不是，心里特别烦躁，她眼睛瞅着电视机，王虎的眼睛瞅着她。

　　王虎说道：“红梅，这次工程能顺利封顶，我可是给李强立了汗马功劳的，他一直说要好好谢我的。”

　　孙红梅鼻子哼了一下，一副不屑的神情说道：“那好啊，等你见了他，让他好好谢谢你。”

　　王虎讪讪笑了一下说道：“红梅，其实你知道我的心里，我可是一直在想着你啊。”

　　孙红梅轻笑了一下：“谢谢你还能常想起我来，李强都不把我放在心上，没想到还有人这么想我啊。”

　　王虎把椅子向床边移了移，说道：“我不是开玩笑的，我这人有一个优点，就是对主人忠心，李强这么看得起我的，我以后就跟着他干到底了，帮着你们挣大钱。”

　　孙红梅看到电视上好笑的场面，笑了一下，说道：“王虎，你是给李强挣钱吧？花到我身上能有几个啊？”

　　王虎笑着：“你们不是两口子吗？李强的钱还不是你的啊？”

　　孙红梅说道：“他的是他的，我是我的，我一天给他做饭，陪他睡觉，他给我开工资。”


第214章 叫声好听的

　　王虎脸上的肌肉颤动了一下，说道：“红梅，那我给你开工资，你陪我一晚上行不？”

　　孙红梅虎着脸说道：“王虎，你想干啥？你在胡说我就要把你赶出去了，你把我当啥人了？”

　　王虎不自然地笑了笑：“你别生气吗，你就当我放屁好不好？”

　　孙红梅说道：“李强到这时候不回来，你也等不住了他了，有啥事你们明天再说吧。”

　　王虎不情愿地站了起来，看着孙红梅说道：“那好，我先回去了，以后你个人有啥事需要帮忙了，尽管开口，我走了。”

　　王虎等着孙红梅下床送他，可孙红梅没动屁股，他只好开了门出去。

　　孙红梅等王虎走后，不满地说道：“和李强简直是一丘之貉。”

　　王虎刚走时间不长，外边就响起了摩托车发动机的声音，在门口熄了火，紧接着，李强手里拿着一个长方的东西推门进来，李强闻见屋里一股子香烟味，皱起眉头问道：“刚才谁来了？”

　　孙红梅说道：“王虎，他找你的，你在路上没碰见他啊？”

　　李强说道：“这么晚了他还来干啥？”

　　孙红梅说道：“他说找你有事，你明天见了他一问不就知道了？咋啦，你还怀疑我和他有啥事了？”

　　李强不自然地笑了一下，说道：“没有，没有，这个王虎，瞎毛病多，以后他来了，你要提防点。”

　　孙红梅哼了一声，说道：“那你还用他？让他早点滚蛋不就完了？手里拿的啥东西？”

　　李强拿起手里的那个东西，高兴地说道：“红梅，刚才我去王厂长那里借了一盒带子，听他说很好看的，咱们好好看看。”

　　孙红梅听说他拿回来了一盘录像带，反感地说道：“你一天干啥啊？整天都干这些没名堂的事，要看你看，我不看。”

　　李强过来讨好地说道：“红梅，别生气嘛，我就是想让你开心嘛，你以前不是也挺喜欢看这东西的吗？现在咋不喜欢看了？”

　　孙红梅说道：“过来过去就那些事，有啥好看的？我看你以后别干建筑队，去拍录像好了。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“我要是拍录像，比录像里的那些男人还会耍，要不我今晚上给你示范一下？”

　　孙红梅急忙打住他的话，说道：“别，我才受不了你的折腾，你想示范了，去找你的那些干姐干妹子去，别拿我做你的试验品。”

　　李强说道：“你又来了，我那来的干姐干妹子啊？在城里，我就你一个女人，你一天别自己吓自己了，好了，我要关电视了。”

　　孙红梅急忙拉住他说道：“你再等一下，等我把这些看完。”

　　李强说道：“这烂电视剧有啥好看的？咱们一起看录像，看录像才过瘾呢，给你说啊，这盘带子，是王厂长从省城带回来的，是新带子，从广州托人捎回来的，保证看了过瘾。”

　　李强说完，就打开了录像机，把带子塞了进去，在电视机上调了一下，接着录像的画面就出来了。

　　等画面出来，李强一下子就傻眼了，这哪儿是他想看的那种片子啊？是一盘周润发主演的英雄本色，孙红梅看着李强那样子，不由哈哈笑了起来。

　　李强气恼地说道：“王厂长给我把带子拿错了，我找他要带子去。”

　　孙红梅笑着说道：“看这个就好着呢，这个周润发特别帅，我就喜欢他，你别去了，都这时候了，你去找人家不太美气，就陪我看这个。”

　　李强抱了孙红梅一下，说道：“那你答应让我好好耍一下？”

　　孙红梅说道：“我哪次没让你耍了？这事你还跟我这么客气的，我都有点不习惯了。”

　　李强嘿嘿笑着说道：“那好，以后我就不跟你商量了，好了，你喜欢看周润发，我就陪你看周润发。”

　　李强上了床子，躺在了孙红梅旁边，孙红梅看得正起劲，眼睛专注地看着电视，李强可没有她这么专心，一心想着就是和孙红梅的事，手也不老实的乱动。

　　孙红梅说道：“李强，你好好的，别打扰我看录像。”

　　李强说道：“你看你的，我耍我的。”

　　孙红梅说道：“你这么动人家，人家哪有心思看录像啊？”

　　李强笑了一下，说道：“红梅，你是不是想了？你要是想了我就开始了。”

　　孙红梅断断续续地说道：“李强，我想了。”

　　李强得意地说道：“那你把我叫一声好听的。”

　　孙红梅说道：“李强哥。”

　　李强笑了一下，说道：“这个不行，重叫一个。”

　　孙红梅想了一下说道：“亲爱的。”

　　李强含混不清地说道：“这个也不行。”

　　孙红梅实在想不出还有啥好听的，撒娇着说道：“那你快说啊，你想让我把你叫啥啊？”

　　李强放开她笑着说道：“我比你大是吧？你把我叫干爸。”

　　孙红梅说道：“你胡说，我不跟你来了。”

　　李强笑着说道：“你不来是吧？我正好也乏了，你看你的电视，我睡我的觉，你几时想叫我了，就叫醒我。”

　　孙红梅一听这话急忙把他按在自己身上，连声说道：“我叫我叫，你真是个变态啊，我叫了啊。”

　　李强侧着耳朵对着她：“你叫啊？我听着呢。”

　　孙红梅张了张嘴，还是叫不出口，看着李强想从她身上下来，急忙小声叫道：“干爸！”

　　李强这才高兴起来，重新在她身上爬好，说道：“好了，就让干爸我好好给你帮帮忙。”

　　两个人癫狂了大概七八分钟的时间，孙红梅笑着说道：“记住了，你千万别再外边胡来啊，要是染上了啥病，回来给我传染上了，我就跟你把血倒在一起。”

　　李强说道：“你放心，除了我农村的那个老婆，我就是你了，不会在跟其他女人好了，农村的那个你也知道，我根本看不上她的，就是见了她也没啥，你就放心吧。”

　　孙红梅这时也没心思看录像了，枕在李强的臂弯里，乖顺的像一个猫一样，手掌放在李强的胸膛上，说道：“我知道你是骗我的，不过我喜欢听你这句话，李强，以后我们都好好的，我不希望再争吵了。”


第215章 见咱两个人？

　　李强搂着她说道：“不会的，我会好好爱你的，红梅，你给我说，你的第一次到底是咋样的？”

　　孙红梅说道：“我不想说，过去的事咱们都不要提了好不？”

　　李强笑了一下说道：“我也不是埋怨你，也不是嫌弃你，谁让我认识你认识的太晚了呢，我就想知道你第一次的事，就好奇嘛。”

　　孙红梅说道：“我要是知道咱们最后能走到一起来，那我就把我的第一次给你留着，可惜，谁都不知道自己以后的路是咋样的。”

　　李强说道：“我也是的，我要是知道咱们现在这样子，我就不会和我农村的老婆结婚了。”

　　孙红梅说道：“你和你农村的老婆不是有过第一次吗？其实每个女人的第一次都是一样的。”

　　李强苦笑了一下：“我们的第一次啊？稀里糊涂的，我喝醉了酒，躺在炕上啥事都不知道了，等我醒来，我们的第一次已经结束了。”

　　孙红梅嘻嘻笑着说道：“没想到你那位挺猛的嘛，连你就喝醉了都不肯放过啊，那跟你正般配。”

　　李强说道：“我现在有钱了，可我就是不知道姑娘是个啥味道，每次想到这事，就感觉不如人，谁都不如。”

　　孙红梅听到这，心里一紧，说道：“那你啥意思？你想得到一个姑娘啊？你还想去糟蹋一个姑娘娃？”

　　李强笑了笑：“红梅，你别太紧张了，我只是随口说说，现在哪儿有啊，那还不跟大海捞针一样。”

　　孙红梅从他的语气里能听出来，他还是对自己耿耿于怀，嫌自己没把第一次给他，她刚才的喜悦劲渐渐淡了。

　　孙红梅想了一下说道：“李强，你真的这么喜欢女人的第一次啊？你如果想要，我给你想办法。”

　　李强眉开眼笑地说道：“好啊好啊，你有啥办法快说？”

　　孙红梅本来是试探他的，没想到李强不知深浅顺杆爬上来了，还以为她真心为自己着想，说不定还真的能给他找一个姑娘娃，心里美滋滋的忘乎所以了。

　　孙红梅脸色忽然变了，抬手就给了李强一个嘴巴，一下把李强打懵了，李强捂着半边脸说道：“红梅，你干啥打人啊？”

　　孙红梅气呼呼地说道：“我打你还是轻的，你现在把心里话说出来了吧？说啥一心一意喜欢我，我看你就是喜欢姑娘娃，现在放一个姑娘娃摆到这，你还不是上了？”

　　李强嘿嘿笑着：“其实我就知道你是开玩笑的，我也是开玩笑的，我咋能那样做啊？不信你试试，你找一个姑娘娃来考验我一下，我保证不动她。”

　　孙红梅瞪了他一眼说道：“我跟你过了这么多年，我还不知道你是啥东西？我现在正式警告你，以后在外边有啥花花事了，你看我咋样对你。”

　　李强抱了一下孙红梅说道：“你放心，绝对没有，我要是想了就来找你，其实，我有你一个已经足够了，我咋样耍你你都顺着我，我还有啥不满足的？”

　　孙红梅脸色有所缓和，说道：“这还差不多，你下去给我把带子倒一下，刚才一大段都没看上。”

　　李强有点不愿意，说道：“别看了吧，到了明天你在慢慢看。”

　　孙红梅说道：“你去不去？就这点事你都不愿意帮我做，还别说其他事了，你看着办吧。”

　　李强只好说道：“我去我去。”

　　到了第二天，李强早早起来，看到孙红梅睡得正香，那样子美的就像刚出浴的贵妃一样，觉得有这样的女人跟着自己也挺满足的。

　　他没有吵醒孙红梅，悄悄带上门出去了，骑上摩托先到了工地，工人们陆续来到了工地上，开始忙碌起来。

　　王虎到了李强身边，说道：“老板，再有几天，这里的工程就全部完了，下一步你有啥打算？”

　　李强说道：“本来电杆厂的工程是我们的，没想到到了大狗手里，我挣不到钱，你们就要失业了。”

　　王虎说道：“那，要不给工人们放一段时间的假，他们中间有好几个都憋不住了，晚上到处乱跑，就想找个女人。”

　　李强鼻子哼了一声说道：“这些王八蛋，没有女人真能憋死啊？等把这里的活干完再说，还有，到了中午，你别回建筑队了，我请你吃饭。”

　　王虎心想着孙红梅也会到场的，高兴地说道：“没问题，我早就想跟你喝酒了，到时咱俩好好喝喝。”

　　到了中午，李强和王虎去了酒楼，王虎到了地方没见着孙红梅，心里特别失落，有点心不在焉起来。

　　王虎试探着问道：“老板，就咱们两个人？”

　　李强说道：“就咱们两个人，今天我是专门感谢你的，我喝不了多少酒，你就放开喝。”

　　服务员端来了酒菜，李强亲自给王虎倒上了酒，笑着说道：“王虎，你比那个王八蛋大狗强，你至少对我忠心，这杯酒，我是敬你的，来，干！”

　　王虎仰脖喝干了杯里的酒，擦了一下下巴说道：“老板，你对那个大狗确实好，看的我都眼红了，没想到他最后还是背叛了你，弟兄们都看不过去。”

　　李强给两个酒杯里添上酒，说道：“想起来真让人寒心啊，我，我就差把心掏出来给他做下酒菜了，可他还……唉，不说他了，提起他我就生气。”

　　两人吃了几口菜，王虎端起酒杯，说道：“老板，你放心，我这一辈子跟定你了，狗对主人忠心吧？狗有多忠心，我对你就有多忠心，绝不会背叛你的，我敬你。”

　　李强喝下酒，说道：“好，我就喜欢你这样忠义的人，只要你好好跟着我，你会有前途的。”

　　王虎急忙说道：“谢谢老板。”

　　李强叹息了一声，说道：“看着大狗马上就要开工了，我心里火烧火燎的，本来这是咱们的工程，不知道哪儿出了问题，想起来就窝火。”

　　王虎说道：“鸡不尿尿，自有门道，说不定他认识啥厉害的人物，老板，争不过他就别争了，凭你的实力，还怕找不到工程？”

　　李强把酒瓶在饭桌上狠狠蹲了一下，说道：“屁话，我就是咽不下这口气嘛，我李强凭啥要输给他刘大狗啊？他是啥东西，过去还不是给我跑腿的？现在要跟我平起平坐了？”

　　王虎开始吓了一跳，察言观色说道：“老板，你说的对，他就配给你系鞋带，那次让人打了，那是他该打，打死了活该。”

　　李强说道：“不，他有本事，你我都没他有本事，可他不为我所用，我做梦都想让他帮我干事，可这也只是做梦而已。”

　　王虎不知说啥才好，夹了一口菜吃下后，半晌才说道：“像这种人，就像三国的吕布一样，谁要了他谁最后遭殃。”

　　李强喝了一口酒，说道：“是啊，王虎，我有个主意，有个办法可以帮我解了心头之恨，说不定还能重新得到这笔工程，这两天一直在想这事，觉得可行，不过需要一个像你这样忠心的人来办。”

　　王虎站起来拍着胸膛说道：“老板放心，只要你用得着我，我就是上刀山下油锅，我都不眨一下眼睛。”

　　李强摆摆手示意他坐下，高兴地说道：“这就好，等我们吃完饭，我带你去个地方，咱们好好耍耍，先把你身上那股子脓水给放了。”

　　王虎嘿嘿笑着说道：“谢谢老板。”


第216章 从不会笑的女娃

　　两人吃过饭后，李强带着王虎去了怡心岛，进了怡心岛大门，小张和刘真坐在门口的沙发上等客人，小张手里还拿着一根香烟，画了青眼圈，让人一看觉得他好几天都没睡觉一样，那个刘真还是一副淡妆，和小张形成鲜明的对比。

　　小张看到了李强，笑嘻嘻就过来了说道：“李哥，刚才我的眼皮一直在跳，不知道是跳财啊还是跳崖啊，你来了就应了跳财这句话了。”

　　李强看了一眼一旁不动声色的刘真，说道：“先给我们两个做个按摩，我要刘真。”

　　刘真听到李强说她的名字，向他望了一眼，说道：“做按摩可以，楼上走吧。”

　　小张笑着对刘真说道：“小刘，李老板喜欢上你了，你的财运来了，把李哥服务好了，就有你花不完的钱。”

　　王虎到了这里，一双眼睛就不安分地在小张的胸膛上瞅着。

　　小张和刘真前边走着，李强和王虎跟在他们后边上了二楼，到了一个房间内，这个房间里摆着好几张床子，李强和王虎躺下，小张自然到了王虎身边，刘真去给李强做按摩。

　　小张给王虎做着按摩，王虎眼睛邪邪地望着小张，一双手也不安分起来，小张脾气倒好，也不发火，巧妙地躲开。

　　王虎说道：“小张，别这样嘛，碰碰你又不损失啥，干嘛这么小气？”

　　小张笑着说道：“我给你做按摩，你这样我咋做啊？你要是想，等做完按摩，咱们去另一个房间。”

　　王虎说道：“那咱们先预热一下，汽车发动机都要预热，开起来才跑得快嘛。”

　　小张和王虎在一边打情骂俏，刘真这边充耳不闻，李强看了一眼她，看她还是面无表情的样子。

　　李强说道：“小刘，你从来都没笑过吗？”

　　刘真本不想搭话，但又觉得不合适，就说道：“我不喜欢笑，没啥让我可笑的。”

　　李强说道：“那我给你讲一个笑话，要是把你逗笑了，你以后见了我不许这样。”

　　没等刘真说话，小张高兴地叫了起来：“好啊好啊，李哥，快说，我最喜欢听笑话了。”

　　李强清了一下嗓子说道：“一个男人在外地出差，半夜里回到家里，老婆已经睡着了，他上了老婆的床，两人稀里糊涂的办完事情，最后这个男人拿出钱给老婆，说道，这是给你的小费，老婆接过钱说道，现在行情涨了，再加一张。”

　　小张先哈哈笑了起来，花枝乱颤，刘真嘴角都没提一下。

　　李强看她不笑，有点泄气，说道：“这么好笑的你都不笑啊？你是不是缺少笑的细胞啊？”

　　刘真平静地说道：“这算啥笑话啊？一对的神经病，都不是好东西，像这样的人活着还有啥意思？”

　　李强说道：“就算这个不好笑，我再说一个好笑的，这次要是把你逗不笑，你说咋办都行，还有一对两口子，办完事特别困乏，就睡着了，到了半夜，老婆突然叫了一声，我老公回来了，你想那个男的有啥反应？”

　　刘真想都没想说道：“捶她一顿啊。”

　　李强说道：“那还叫啥笑话啊，这个男人听见老婆这么一叫，光着就跳下床，说道，你老公回来了，我躲哪儿呢？”

　　这下刘真还是没笑，李强感觉没意思了，就不再说了，刘真很快给李强按摩完了，就出去给他们水杯里倒水去了。

　　李强下了床，说道：“这个刘真，到底咋回事啊，那儿该没啥毛病吧？”

　　小张笑着说道：“正常着呢，李哥，心急吃不了热豆腐，她跟我关系最好，你托付的事我一直在心里记着呢，保证很快就把她拿下了。”

　　李强说道：“那我先谢谢你了，小张，这位是我的好兄弟，你好好让他爽一下，小费我给你双份的。”

　　李强从皮夹子里抽出两张50，塞进小张衣服里。

　　小张脸笑成了一朵花，高兴地说道：“李哥，我的本事你还不知道啊？你就放心吧，我保证让这位大哥满意。”

　　小张把王虎带到了另一个房间，不一会就传出两个人的声音，李强笑了一下，坐到了一边，这时候刘真端着两杯水进来，也听到了那边的声音，脸不由红了，放下水杯就想离开。

　　李强叫住她说道：“刘真，这么着急干啥啊，陪哥说会话吧。”

　　刘真不冷不热地说道：“我下边还有事，你一个人喝水吧。”

　　李强说道：“妹子，你听听隔壁多热闹的，你是没过这事，要是有过一回，你也就会上瘾的，不光男人舒服，女人比男人更舒服。”

　　刘真脸上挂不住了，没好气地说道：“你以后少跟我说这些瞎话，我不是你想象的那种人。”

　　李强看着刘真的身影离开，摇摇头说道：“真是一个小辣椒啊，不过我喜欢。”

　　李强抽着烟，听着那边的声音，小张那啊啊的叫声一声紧似一声，勾的他心里痒痒的，不过他今天来是专门招待王虎的，他要他给自己办一件大事。

　　等他抽到第三根烟的时候，隔壁小张的声音才没有了，紧接着王虎提着裤子进来了。

　　李强微笑着说道：“王虎，这小张的功夫咋样？”

　　王虎一脸疲惫的神情说道：“太厉害了，好像不是我在耍她，而是她在耍我一样，我差点就瘫到她肚皮上了。”

　　李强哈哈笑着说道：“这样也好，管包你几个月都不想女人了，好了，事情办完了，咱们也该走了。”

　　王虎跟着李强下了楼梯，小张从厕所里跑出来，把两人送到了楼下门口，摇着手说道：“李哥，欢迎下次再来。”

　　过了两天，大狗的工人都回来了，他带着工人进了工地，开始做准备工作，钱厂长也给他送来了检测报告，万事俱备，大狗带着工人们卯足劲干了起来。

　　李强听到了大狗开工的消息，专门骑着摩托车赶了过来，老远看着他们，脸上一阵青一阵白的，心里恨恨不已。

　　大狗正忙碌地指挥着工人干活，一个工人看到了李强，给大狗耳语了两句，大狗转过身也看见了李强，向李强走了过来，就要他快走到李强身边时，李强发动摩托，一溜烟走了。

　　大狗望着李强远去的身影，无奈笑了一下，摇头说道：“这个李强，现在还生我气啊？”

　　大狗租来了挖掘机，开始开挖地基了，柱子和大强不离左右，指挥着挖掘机，一部分工人砌着围墙，在围墙的大门口那盖了一间工棚。

　　刘书田心细，大狗让他负责管理材料，任何进出的材料都要认真登记，特别叮嘱他，运来的材料一定要注意质量数量。


第217章 我想杀了你

　　到了这天下午，孙红梅在外边转了一圈街道，看见一件牛仔短裙，觉得挺不错的，在身上试穿了一下，效果确实不错，就买了下来，感觉两腿光着那么大一截，又买了一件黑丝的长袜，回到了家里。

　　她回来后，就迫不及待穿上了那件短裙，套上了黑丝袜，穿上高跟凉鞋，在屋子里走了几步，美的自己都心动了，满意地笑了一下。

　　闲着无事，就切了一些黄瓜片，贴在了眼角、脸上。她听人说贴黄瓜片能美容，保持皮肤白嫩细滑，也就想试试。

　　她打开了电视机，调到一个热播剧上，津津有味地看了起来。没看多久，王虎就一把推开门进来了，一身的酒气，歪斜着眼睛看着孙红梅，伸出一只手就向她身上抓了过来。

　　孙红梅惊叫了一声，脸上的黄瓜片散落到床上，鞋子都没脱就躲到了床上，厉声说道：“王虎，你想干啥？快滚开！”

　　王虎嘿嘿笑着，不但没走，反而向床边过来，说道：“别怕，我就想跟你玩玩，你放心，我弄不坏你的，拔了萝卜坑还在嘛。”

　　孙红梅靠在了墙上，蹬着两条腿不让他靠近，这下把她裙里的风光都暴露给王虎了，王虎眯着小眼，看着她裙子里面的粉红色，心里更加狂躁了，坐到了床边，抓住了孙红梅一条腿。

　　孙红梅惊叫了一声，用另一只脚瞪着王虎，凉鞋跟蹬到了王虎的身上，王虎有点恼了，抓住了她的那只脚。

　　王虎贪婪地看着她的裙子里面，说道：“红梅，你就别挣扎了，我拼死拼活给你们家干活，你总该好好谢谢我吧？”

　　孙红梅惊惧地望着王虎，颤着声音说道：“你放开我，你想要钱好办，我让李强给你钱。”

　　王虎冷笑着说道：“钱是好东西，可我不稀罕，我就稀罕你，你只要答应我，我保证以后跟着李强干，给你们家挣大钱。”

　　孙红梅使劲挣着，可她没有王虎的力气大，两个脚腕牢牢被王虎控制着，不能动弹，紧接着王虎上了床，放开了她的脚腕，整个压孙红梅身上。

　　孙红梅承受不了他的重量，差点都要窒息过去了，一双手使劲撑着他，还是不能把他掀翻下来，急的大叫：“王虎，你这是犯罪你知道不？你现在收手还来得及，我保证不告你。”

　　王虎呼呼喘着粗气说道：“完事之后，你就是把我杀了我都认了，别反抗了，你现在不要，等以会就想要了。”

　　王虎掀开了孙红梅的T恤衫，孙红梅急的都要哭出来了，眼泪在眼眶里打转转，痛苦地说道：“王虎，你不是人，我要杀了你，我要杀了你！”

　　就在这个时候，李强轻轻推开了房门，站在了王虎身后，王虎只顾着玩，根本没发现李强。

　　李强看了足足有一分钟，一直怒视着王虎，脸上的青筋都暴起来了，一双眼睛可怕地睁着，他终于忍无可忍了，大喊了一声：“王虎，你干啥？”

　　王虎机灵打了一个冷颤，放开了孙红梅，一骨碌滚下了床，连连说道：“老板，对不起，我不是故意的，我喝了点酒，就控制不住自己了，你放过我这一回，我下次再不敢了。”

　　孙红梅看到了李强，哭得更伤心了，说道：“李强，我没脸活了，我让这个王八蛋给欺负了，你快让他滚，我在也不想见到他了。”

　　李强怒气冲冲地说道：“王虎，你是咋样给我表忠心的？我不在你跑到我家来睡我的女人，这就是你对我忠心了？你比大狗更让我气愤，你滚，滚得远远的，以后别让我再看见你！”

　　王虎听了这句话，连爬带滚出了李强家门，李强过来安慰这孙红梅，说道：“红梅，那个王八蛋没把你咋样吧？”

　　孙红梅扑进了李强怀里，更委屈地哭了起来，说道：“你要是晚回来一步，我就让这个狗东西给糟蹋了，李强，咱建筑队不要他了，你让他走。”

　　李强情绪很激动地说道：“好，我听你的，咱建筑队不要他了，我以后就是挣不到钱，就是建筑队解散了，我都不要他，好了，别哭了。”

　　孙红梅渐渐止住了哭声，可是她还一耸一耸的，李强抱着她。

　　孙红梅委屈地说道：“李强，以后你别把我一个人留在家里了，多回来陪我。”

　　李强爽快地说道：“你放心，咱们的工程马上就完了，我到现在还没联系到新的工程，再说了，我不要了王虎，跟他的那几个人势必也要走，咱家的建筑队，眼看着就要解散了，我有的是时间陪你。”

　　孙红梅抬起一张泪脸说道：“要解散了？那咱们就不会重新招一些工人啊？现在农村的富余劳力多着呢，咱们去到农村招人啊？”

　　李强放开孙红梅说道：“我会去的，现在唯一要做的，是把工程拿到手。你放心，我李强不是平地卧的，在县城建筑这个行业里，我一定会坐第一把交椅！”

　　孙红梅这时才勉强露出了一点微笑，说道：“我知道你能行的，但是千万不要胡来，做啥事都要讲个职业道德。”

　　李强笑了笑说道：“你放心，以后建筑队的事，我都会跟你商量的，你不同意我就不做，咋样？”

　　孙红梅笑了一下说道：“我管不了你那么多，你还没吃饭吧？我给你做饭去。”

　　李强说道：“你一说做饭，我还真有点饿了，你擀一点面，做成酸汤的，给我开开胃。”

　　孙红梅笑了一下，从床上下来，过去洗了一把脸，然后就开始准备做饭。

　　李强坐在床边，看到了孙红梅牛仔短裙和黑丝袜，刚才他的注意力没在这，现在看到了给他一个新奇的感觉，觉得这一身穿在孙红梅身上要多性感有多性感。

　　他起来到了孙红梅身边，忍不住在她大腿上连续摸了几把，说道：“红梅，你穿这身挺好看的嘛。”

　　孙红梅回过头笑了一下说道：“本来就是穿给你看的，没想到王虎那个狗东西来搅和了一下，把我的好心情都弄没了。”

　　李强兴奋地说道：“那咱们再培养一下心情，我现在的心情好极了，红梅，别做饭了，让我好好欣赏你一下。”


第218章 投靠大狗

　　李强把孙红梅搬过来，面对面和她抱着。

　　孙红梅笑了一下说道：“你刚才不是说很饿吗？别打搅我，让我做饭。”

　　李强还是抱着她，说道：“饭不吃可以，这事不弄可不行，等我们耍高兴了，一起到外边去吃。”

　　孙红梅没好气地说道：“你这人，咋说来就来啊？大白天的多不好，到了晚上再说吧。”

　　李强还是不放手，说道：“谁让你穿的这样呢，你已经让我受不了了，即使我答应了，那东西也不答应啊？”

　　孙红梅鼻子哼了一下说道：“我才不上你的当呢，好了好了，你到那看电视去，我给你做饭。”

　　李强这时就像看见猎物的狼一样，咋能随便让到手的猎物逃走啊？他反而更紧地抱住了孙红梅，说道：“红梅，求你了，你就答应我吧，你要是把我憋坏了，你以后就再也别用了。”

　　孙红梅噗哧笑了，说道：“胡说啥呢，这事还能把人憋坏了？”

　　李强说道：“你不知道，我们那就有一个人，四五个月没见着老婆的面，心里想的啊，回家在路上一直想着他老婆，没到家里，下边那就憋出了一个大疙瘩，还找了医生看，医生都没办法，过了一个多月那疙瘩才消了下去。”

　　孙红梅笑着说道：“你就会编故事吓我，我才不相信呢。”

　　李强抱着她，说道：“我都求这么长时间了，你就忍心看着我难受啊？你不是说过，这事以后不用跟你商量吗？你还这么绝情啊？”

　　孙红梅嘿嘿说道：“那你不能随时随地就来啊，好了，你好好坐那，等吃完了饭，到了晚上我们再好好耍。”

　　孙红梅主意定了，就从李强的怀里溜出来，到了案板上开始做饭，李强总感觉那件事没做，心里一直不快。

　　王虎离开了李强家后，径直去了大狗的工地去找他，大狗忙的焦头烂额，处理着工地上的事情，王虎就在一旁等着他。

　　柱子看见了王虎，冷笑着说道：“这不是李强的大拿吗？今天咋有时间到我们这里来啊？”

　　王虎不好意思地说道：“柱子兄弟，我，我被李强赶出来了，没办法只好求到你们门下，讨口饭吃。”

　　柱子说道：“对不起，我们不招人。”

　　王虎说道：“我想跟大狗说句话，他要是不要我，我立马走人，你就让我见见大狗吧。”

　　柱子不高兴地说道：“我们老板忙着呢，哪有时间跟你废话啊？你快走吧。”

　　这时候，大狗看见了王虎，撂下手里的活过来，说道：“王虎？你咋来了？快到工棚里坐，柱子，你去招呼一下工地，我和王虎好好谝谝。”

　　大狗把王虎拉进了工棚，让他坐下，给他倒了一杯白开水，又拿出一根香烟递给他，说道：“王虎，李强那边的工程咋样了？”

　　王虎不好意思地说道：“已经封顶了，哦，我现在不在李强那干了，我让他赶出来了。”

　　大狗惊讶地说道：“你让他赶出来了？这个李强，咋能这样做事啊？”

　　王虎脸一红，不好意思地说道：“也不怪他，怪我，我喝了一点酒，去他家找他，他没在，我看见了孙红梅，就控制不住了，谁知道李强赶回来碰上了，唉，酒真是坏东西啊，把我害惨了。”

　　大狗听王虎说到这里，心里也很生气他，想到孙红梅对自己那么好，可这个王虎趁着酒醉了去欺负她，这让他咋接受啊？他的脸色一时变得很难看。

　　大狗心中有气，说起话来也没有以前那么客气了，说道：“王虎，你真不是个东西，你咋能干这种没名堂的事？李强还算对你好，把你赶了出来，要是换上我，不把你送到派出所才怪呢。”

　　王虎懊悔地说道：“是是，我都要后悔死了，可天下啥都有卖的，就是没有卖后悔药的，大狗，我知道找你来没用的，但还是想来碰碰运气，我想跟你干，求你看在以前的兄弟情份上，就留下我吧。”

　　大狗犹豫着，沉思了一下，看着王虎期待的目光，说道：“你知道我和李强微妙的关系，我要是留下你，他肯定会更恨我了，不过，你到了我门上，我不能把你拒到门外，你留下吧。”

　　王虎感激地说道：“谢谢老板，饱了给一斗，不如饿了给一口，你对我的大恩，我一辈子都会忘记的，你放心，我会好好干的。”

　　大狗在王虎胸膛上捶了一下，笑着说道：“啥恩不恩的，以后好好干就行，这几天工地上正忙活着，你先帮着柱子大狗他们，等事情顺了，我给你安个名字，封一个官，去吧。”

　　王虎乐得屁颠屁颠地走了，大狗坐在里面，心情很烦乱，他想起了孙红梅，想起了和她在一起的那些事情，已经好长时间没看到她了，心里确实有点想她了。

　　他叹了一口气，心想道：“算了吧，我要是去见了孙红梅，万一让李强知道了，对孙红梅也不好，李强就会更加恨她。”

　　王虎在业务上要比柱子大狗强很多，有他帮着二人，工作进展的很顺利，也避免了一些失误，很快，柱子大狗对王虎的间隙就没有了，几人称兄道弟打成了一片。

　　柱子开着玩笑说道：“王虎，听说你是被李强赶出来的，到底是啥原因啊？给大家说说吧？”

　　王虎不好意思地笑着说道：“不说了，说出来丢人。”

　　柱子不依他，说道：“有啥丢人的？咱们弟兄们谁没有丢人事啊？说出来让大家开心一下咋样？”

　　王虎嘿嘿笑着说道：“我，我老大管不住老二了，喝了点酒，就想孙红梅，都把她放倒了，李强回来了冲了我的好事，结果，就被他赶出来了。”

　　柱子笑了一下说道：“王虎，你小子有种，连李强的老婆都敢上，还有你啥不敢弄的？”

　　大强正在兴奋头上，拉着王虎问道：“那你到底上了没有？舒服不舒服？给我们说说，让我们也过过干瘾。”

　　王虎这下得意起来了，说道：“我把她压下了，你们两个没动过，简直是白活人了。”

　　大强咂吧着嘴巴说道：“把我说的都受不了了，接下来呢？”


第219章 劝服刘真

　　王虎咽了一口唾沫，他本来是想炫耀一下，没想到把自己也说得兴奋起来了，接着大强的话说道：“她就穿着一个短裙子，里面穿的是一个粉红色的裤衩，我敢保证我已经把她逗兴奋了，我正要下一步，李强就回来了。”

　　大强失望地说道：“这个李强真是不长眼色，晚回来一下多好啊。”

　　王虎说道：“就是嘛，要是再坚持一下，我就……”

　　这时大狗到了他们身边，他们几个眉飞色舞没有发现，大狗心里不高兴了，大声说道：“王虎，你说啥呢？你把你的丢人事还好意思给大家卖弄？以后不准再说这事了，要是让我再听到，你看我咋收拾你。”

　　王虎急忙说道：“好，好，我不说了。”

　　大狗说道：“工地上你们三人给我看紧点，千万别出啥纰漏了，我去办点事。”

　　大狗一走，柱子他们三个就忍不住笑了起来。

　　再说怡心岛里的小张和刘真，这天怡心岛里的生意不好，刘真倒无所谓，小张着急了起来，在大厅里的沙发上就坐不住了。

　　小张不高兴地说道：“刘真，你说这些男人今天都咋了？一个个都不上咱们门来了，要是这样，咱们还不得喝西北风啊？”

　　刘真没好气地说道：“男人不来你还不高兴啊？你让你自己也歇两天，再这样下去，你迟早会完蛋的。”

　　小张嘻嘻笑着说道：“看你说的，我们这么年轻，又这么漂亮的，这么好的资源不好好利用一下，那岂不是太可惜了？”

　　刘真说道：“你这思想太可怕了，看你以后咋嫁得出去啊？”

　　小张说道：“我就是趁着年轻多捞点钱，等上年龄了，就是想做这行都没人能看上了，我有了钱，就不相信没有男人看不上我。到那时，男人们排着队让我挑。”

　　刘真说道：“想你这种生活，过着也没意思。”

　　小张瞪了她一下，接着笑着说道：“那是你把事情没看开，刘真，其实就那么回事，不是都是一样的嘛，而且还有钱挣，挣钱多容易啊，就几分钟的事情，钱就到手了，多美的事埃我现在特感谢我爸我妈，把我生成了女的，要是把我生成男的，我现在还不得去受苦了？”

　　刘真摇摇头，鼻子哼了一下，说道：“钱是到手了，可是人格却没有了，没有了人格，活着还不是行尸走肉？”

　　小张笑了一下说道：“人格多少钱一斤啊？只要有钱赚，我才不管狗屁人格的，刘真，咱们是好姐妹，我就不瞒你了，经常到咱们这来的那个李老板，看上你了。”

　　刘真轻蔑地说道：“就他啊？不就是有几个臭钱吗？我才懒得理他。”

　　小张看着刘真说道：“他说了，只要你答应他，他就给你一千，这一千块就是数也得数上多半天，咋样，就几分钟的事，一千块钱就到手了，你干不干？”

　　刘真惊讶地张大了嘴巴说道：“乖乖，一千块啊？”

　　小张看着刘真的表情，知道她心动了，就趁热打铁说道：“李老板是个爽快人，从来都非常大方，只要让他高兴了，别说一千，两千他都给，咋样，你考虑一下吧？”

　　这一千块钱对刘真的吸引力确实不小，在八十年代末，一千块钱就好比现在的一万块钱一样，她要是有了这么多钱，给家里寄回去，就能给她妈看病了。

　　刘真是一个很传统的女娃，但要用自己去换这些钱，她又接受不了，她在做了简短的犹豫之后，说道：“这事你就别说了，我不会同意的，他就是给我一座金山，我也不会同意。”

　　小张着急地说道：“刘真，这有啥啊，我要是能有你这个条件，我还求之不得呢，听姐一句话，就几分钟的事，这事就这么定了。”

　　刘真急忙拉着小张说道：“我真的不能答应，以后别再说了。”

　　小张惋惜地说道：“本来你吃肉，姐还能跟着喝口汤，没想到你这么固执的，好了，你再考虑考虑，等考虑好了给姐回个话。”

　　小张去找了老板，把自己跟刘真说的话给她又说了一遍，最后说道：“这个刘真，让鬼拿住了，多好的事啊，可就是不开窍，我真羡慕她啊。”

　　老板说道：“她越是这样就越值钱，你那样也只能挣个小费了，这事急不得，让我在慢慢想办法，你去吧。”

　　这天晚上，小张终于有了一个客人，等她把客人服务完了，回到了宿舍，刘真躺在床上看着一本小说，她从刘真手里拿过小说看了一下，说道：“啥月朦胧鸟朦胧的，你现在还有心情看这破书啊？有时间多考虑考虑你的事吧。”

　　刘真说道：“我不用考虑，这事我现在不会答应，以后也不会答应。”

　　小张把小说还给了刘真，躺在了刘真旁边，长出了一口气说道：“你不知道我刚才的那个客人，真舒服啊。”

　　刘真吸了一下鼻子说道：“啥味道啊？”

　　小张说道：“还能有啥味道？男人的味道，咋啦，喜欢吗？”

　　刘真抿着嘴笑了一下，说道：“臭死了，我看你天天都像做新娘子一样，夜夜都是洞房花烛夜，累不累啊？”

　　小张笑着说道：“累啥？出力的可是男人啊，我们当女人的多好，享受了钱也到手了，刘真，你就听姐一句话，跟着姐一起干吧，我保证你一年出去就能成万元户。”

　　刘真眼睛落在书上，敷衍着她：“我宁可身无分文，也不干这丢人的事。”

　　小张眼珠转了一下，说道：“刘真，别看书了，跟姐好好谝谝，你想知道跟男人那事是咋回事吗？你没弄过，姐的经验丰富，就给你好好说说。”

　　刘真还想看书，书却被小张抢走了，她没法子只好说道：“那你说我听。”

　　两个人并排躺下，小张说道：“我见过的男人，有各种各样的，想着这两年多，从我手里过去的男人不下三百……”

　　刘真惊讶地说道：“这么多啊？小张姐，我真服了你了，你就像一个公共汽车一样，只要谁给钱就让谁上啊？”

　　小张笑着说道：“你这比喻还真形象啊，有的男人几下就完事了，有的精神大，弄得没完没了的，到了这时候，就得想个办法，让他快点完事，我们主要目的是挣钱不是享受。”


第220章 特别手段

　　刘真抿着嘴笑了一下说道：“那你用的啥办法啊？”

　　小张说道：“姐今天免费收你这个学生了，把看家法宝都给你拿出来，要是遇到这种男人，那你就要哼哼唧唧叫起来，装出一副很兴奋的样子，这样刺激得男人很快就不行了。”

　　刘真想笑，说道：“那男人的钱还不是白花了？”

　　小张说道：“这是他的事，这办法最好使了，你记着啊，以后保不准也能用上，不过凭你这漂亮脸蛋，你这身段，男人们一见，不用这办法男人就会很快完事了。”

　　刘真不好意思地笑了一下说道：“姐，你就会取笑人家，我这一辈子都不会有这事了。”

　　小张靠近她怪怪地说道：“那你真的不想这事啊？其实这事很好玩的，你要是有了一次后，就是不想让你了，你都搁不下了。”

　　刘真往旁边躲了一下说道：“所以我就一次都不弄，也省得以后想了搁不下。”

　　小张见挑不动她，无奈躺回到自己床位上，说道：“你啊，别看你现在嘴硬，到了时候就不由你了，遇到一个你喜欢的人，看你咋办，好了，我困了，要睡了。”

　　小张看来确实是困了，头挨着枕头就睡着了，刘真找到自己那本书，翻开后继续看了起来。

　　很快半个月就过去了，一天晚上，李强到了怡心岛，小张上来要招呼他，李强没有要她，叫上了刘真，让她给自己做按摩，小张心里不满意，装出一副笑模样，把刘真从沙发上拉起来，推到了李强身边。

　　刘真和李强到了二楼房间内，李强躺到了床上，盯着刘真，那眼神犀利的好像要剥开她的衣服一样，刘真就浑身不自在起来，就想着快点给他做完按摩走人。

　　李强的手挨到了刘真身上，刘真急忙躲开了，还用眼神生气地看了他一眼，李强就安分了下来。

　　按摩完毕后，李强没有急于离开怡心岛，他去找了老板，老板看到他后很热情，让他坐下。

　　李强点燃一根烟说道：“大姐，拜托你了，我现在是心如刀割，度日如年啊，你给我再把这事办不好，我就真生气啦。”

　　老板笑着说道：“我做过工作了，可她就是听不进去，我总不能把她绑在床上吧？就是要这样，我也不敢啊？”

　　李强说道：“谁不知道你的面子大？你上边有人嘛，要不然也不敢开这种无本的生意啊，大姐，我知道你有办法，你就别折磨我了。”

　　老板笑了笑说道：“看在你一片痴情的份上，我就帮你这个忙，事情办完了，你可别忘了谢我啊？”

　　李强弹簧似地从沙发上跳了起来，高兴地说道：“太好了，你放心，我说过的话从不反悔，给刘真一千块钱，那是我的小费，另外给你一千块钱的好处费。”

　　老板笑道：“李老板财大气粗，出手不凡，好，你等着，今晚上就让你心想事成。”

　　老板说完，从自己的一个小包里拿出一个铝塑板包装的药片，说道：“为了你我摊血本了，让人从省城捎来了这种药，只要给她吃下一片，保证再强硬的女娃都要受不了。”

　　李强从老板手里拿过药片看了一下，兴奋地说道：“真是好东西，老板，感谢你了。”

　　老板笑着说道：“你在我这坐一下，等我把这药想办法先给小刘吃下去。”

　　李强等老板走后，坐也不是站也不是，急的手足无措，一想着一会就能得到梦寐以求的东西，全身的毛孔都兴奋地张开了。

　　过了一会，老板回来了，李强急忙迎上前去问道：“大姐，咋样了？”

　　老板笑呵呵地说道：“我办事你放心，我已经把药片偷偷放进了小刘的饮料里，看着她已经喝下去了，她现在就在宿舍里，过几分钟你就可以去找她了。”

　　李强走到了门口又折了回来，不放心地说道：“大姐，你这里安全吧？别最后出了啥事啊？”

　　老板没好气地摆摆手说道：“你不是说我上边有人吗？你还怕成这样了啊？你放心，你姐我没这个金刚钻，就不敢揽这个瓷器活，在我这里比在保险柜里还安全，去吧。”

　　李强这才放心地出门了，找着了刘真的宿舍，推开门进去，刘真看见他微微一惊，警惕地望着他。

　　李强笑着看着刘真，轻轻把门关上，就向刘真走了过去，说道：“妹子，我来看你来了。”

　　刘真本能地向后躲了一步，说道：“这么晚的你不回去想干啥啊？你快走，我不需要你来看。”

　　李强在她床边坐下，笑着说道：“你放心，我只是跟你拉拉话，我不会对你动手动脚的，我说到做到。”

　　刘真担心地说道：“那好，你就安静坐那，要是敢胡来，我就喊人了。”

　　李强估摸着时间，拿出一根烟叼在嘴里，取出打火机说道：“那你给哥点个烟行不？”

　　刘真一脸不放心底看着李强，说道：“我给你点烟可以，点完了你就走，我也要睡觉了。”

　　李强心里盘算着下来咋办，脸上笑着，说道：“好好，我抽完这支烟就走，不打扰你休息。”

　　刘真过来给李强点上烟，看着他深吸了一口，接着对着她吐了一串烟圈，那烟圈就向刘真的脸上飘过来了。

　　刘真挥手把那串烟圈打散，叫道：“呛死人了，你知道吗，吸烟等于慢性自杀，你不想活了，别害了我。”

　　李强哼了一下笑着说道：“妹子挺关心我的嘛，我先谢过了。”

　　刘真从枕头下拿出自己的那本小说，结束了和李强的谈话，翻开小说有滋有味地看了起来。

　　李强抽完了一根烟，看着刘真还是一副啥事都没有的样子，心里就暗暗着急起来，怀疑她吃下的药片起不起作用，要是那样，就太浪费感情了，一根烟抽完，他又点燃了一根，心里默念着：“快点，快点！”

　　等李强这根香烟抽到一半的时候，药片在刘真体内开始起作用了，她的脸开始有了红晕，感觉心里有一种怪怪的东西，说不出那儿都痒，想用手抓又不知道去抓哪儿，不由扭动了几下。

　　李强一直关注着刘真，看到她的样子，知道了药片已经起作用了，不由激动起来，心想着自己这时候轻轻给点力，刘真就会顺从的，他的一只手慢慢到了刘真的腿上慢慢的爬上去……


第221章 放鸽子

　　刘真觉得自己某个地方有一个小虫子复苏了，在她身体内四处爬动着，每爬过一处那地方就奇痒难耐，最后停到了小肚子下边就不肯走了，摆几下头扭几下腰，折磨着刘真。

　　她这时候就想一个人待一会，找找那个小虫子，用手好好抠抠那痒痒的地方，她已经感觉到了李强的手爬上了她的大腿，下意识里感觉到了眼前的危险，鼓起全身的力气说道：“李老板……你，别动我，你快走。”

　　李强暗喜说道：“妹子，你咋啦？你现在是不是很难受啊？要不要哥帮你一下？你哪里难受，你给哥说。”

　　刘真使劲甩着头，想把那难受劲甩走，可那股劲好像已经附在了她的体内，非但没走还愈加厉害了，她喘着气说道：“我不需要，你快走。”

　　李强嘿嘿笑着，手向上走了一下，到了她短裙那儿，顺着她的裙子向里走着，刘真一把按在他手上。

　　李强一时不容易进去，他也不着急，向她身边移了一下，抱住了她。

　　刘真缩着身体，用手推了他一下，再下来也没有过大的反抗动作。李强顺着她的衣领子伸进去……

　　刘真还有一点意识，她在想着，我这是咋啦？我为啥会变成这样啊？那个平常很讨厌的男人这么对待自己，自己为啥还觉得很舒服啊？我要不要让他继续下去啊？

　　李强这时已经很满足了，平常像这样抱着她，碰着她那是不可能的事，而且下来还有更加美妙的事等着他，他就像一个嗜血的蛇一样，好像闻到了血腥味，早已经不安分起来了。

　　刘真想着这不正常的事，想到了小张给她说过，有一种药给人吃过之后，就会激起人的欲望，任你是贞女节妇，都会变成一个和小张一样的人了，自己是不是吃了这种药啊？刚才那杯饮料？

　　绝对是那杯饮料惹的祸，一想到这，刘真心里打了一个寒颤，明白这是老板和李强设下的圈套，自己绝对不能让他们得逞，她一边和那种魔鬼的念头抗争着，一边寻思着脱身的办法。

　　李强的手开始想解下刘真的裙子，刘真知道这时不能再等待了，要是迟疑下去，自己就很难摆脱掉他了。

　　刘真喘着气说道：“大哥，我，我难受得很，我想，想……”

　　李强兴奋地说道：“我知道你想了，我马上就给你，你听我的，躺下来，剩下的就交给我了，我会让你满意的。”

　　刘真想出了脱身的办法，说道：“大哥，我想去上厕所，小肚子都要鳖胀了，你等我回来。”

　　李强不放心她，说道：“那我陪你一起去。”

　　刘真为了让他相信自己，还违心地在李强下脸上亲了一下，说道：“大哥，你是怕我不回来啊？你放心，我还有事求你帮忙呢，你等两分钟，就两分钟，我马上回来。”

　　李强这下放心了，说道：“快去快回。”

　　刘真站了起来，走了一步，感觉腿软软的，但是她知道这是自己最后的机会，必须离开这里，她给自己鼓着勇气，迈动着双腿离开了房子，接着噔噔噔下了楼梯，到了一楼，看见小张坐在那里，也不说话，就向门外走去。

　　小张看见了刘真，拉住她说道：“刘真，你干啥去啊？”

　　刘真心里着急，但面子上还不能流露出来，笑了一下说道：“老板让我去买点东西，我要走了。”

　　小张半信半疑地说道：“哦，买啥啊？要是那种东西我有。”

　　刘真出了怡心岛大门，也不辨东西，撒开腿就跑了起来，她现在只有一个念头，跑远一点，千万别让他们追到，尽管她的身体里已经翻江倒海，心里的火烧的她生不如死，但是她的脚步不能停下来。

　　李强在房间里等了几分钟，没有等到刘真回来，感觉事情不对，就急忙到了外边的卫生间，猛地拉开门，里面有一个女娃，看见他一声惊呼，李强接着又冲进了老板房间里。

　　李强气呼呼地说道：“大姐啊，你的小妞把我放鸽子了，你说咋办吧？”

　　老板惊讶地说道：“咋啦？她人呢？”

　　李强忿忿地说道：“臭丫头说她上厕所，就不见人了，我估计她五洲加一洲，溜走了。”

　　老板气呼呼地说道：“这个死丫头，我哪点亏她了？这次要是把她找回来，我非让她吃点苦头不可，李老板，实在对不起，我这里还有几个娃，让她们先陪着你，我这就叫人把她找回来。”

　　老板走到桌前拿起电话，拨了一串号码，说道：“老二，我这里有个娃跑了，你赶快叫上人给我找回来，那个娃？就是那个叫刘真的，上次你来她给了你一耳光的那个，快去给我找回来！”

　　李强说道：“那我先去了，真扫兴。”

　　老板忍着气笑着说道：“你放心，看在你的钱的份上，我也要把她找回来，我已经安排人去找了，就这么大个县城，看她能跑到哪儿去？你放心，时间不长就会给你送回来的。”

　　再说刘真在大街上跑了一阵，累的上气不接下气，体内的那团伙非但没有熄灭，大有燎原之势，她现在是内外交困，身心疲惫，就想找个地方好好休息一下，但是她知道这下惹了老板，要是让他们找回去了，下场不会好的，就拖着一双腿继续向前走着。

　　过了不久，刘真就发现有两个男人在大街上四处查看着，她见过其中的一个，知道那个人叫老二，名字叫老二，做事也特别黑，和怡心岛的老板有关系，她的一颗心就提到了嗓子眼上。

　　她刚想躲开，老二和那个人就发现了刘真，向刘真追了过来，刘真妈呀叫了一声，使出吃奶劲又跑了起来。

　　前边有个小胡同，刘真钻进了胡同里，胡同里特别黑，正好藏身，没想到一头撞在了一个人的身上，刘真来不及说对不起，就想跑走。

　　这个人正是大狗，钱厂长家就住在这胡同里，晚上他买了一条烟一瓶酒给钱厂长送了来，跟他说了说工地上的事，出来正好遇到了刘真。

　　大狗拉着刘真的胳膊说道：“你这人咋回事？撞了人就这么走啊？”

　　刘真哀求着说道：“大哥，后边有两个坏人追我，我要是让他们抓住了，我就活不成了，大哥你救救我吧。”


第222章 巧遇刘真

　　大狗这人喜欢做好事，特别喜欢为女人做好事，但是他没想这事的后果，心中的豪气油然而生，说道：“你别怕，有我呢，他们不会把你咋样的。”

　　刘真躲到了大狗的身后，身体哆嗦着，一只手拉着大狗的衣摆，这时候，老二带着一个人已经追到了胡同口，走了进来，看见了大狗和刘真。

　　老二走到了大狗身边，说道：“兄弟，这个女娃是我媳妇，跟我吵架了，我要把她带回去。”

　　大狗问刘真：“他说的是真的吗？”

　　刘真使劲摇着头，惊惧地说道：“大哥，你别听他胡说，我根本不认识他们，他们是流氓。”

　　大狗忘记了自己的危险，想在刘真面前充一次英雄，也想学学英雄救美，挡在刘真面前说道：“你听到了吗？她说她不认识你们，今天只要有我在，你们就别想带她走。”

　　老二生气地说道：“哎呦，你是哪根葱啊，也想在我面前充好汉，你也不打听打听，我姓啥为老几？识相点就把这女娃给我，要不连你小子一起收拾。”

　　旁边的那个煽风点火说道：“老大一生气，后果很严重，你小子放着阳光道不走，偏闯鬼门关。”

　　大狗张开双臂护住刘真，大声说道：“你们要带走她，就看看你们有没有这个本事了，来啊。”

　　老二犹豫着，他也摸不清大狗的来路，旁边的那个叫道：“大哥，别跟他废话了，先把这小子放翻再说。”

　　老二招了一下手，和那个人就向大狗扑了过来，大狗上次被人打了，好长时间都后悔自己没有还手，要是真的还手，自己说不定吃不了那么大的亏，这次他没有那么傻了，跟着那两个人搏斗起来。

　　大狗经常做木匠活，抡斧子锛子的，手上有点力气，和他们两个人对打，也不落下风，双方都挨了几拳，跟老二一起来的那个脸上被大狗打了一下，恼火起来，从怀里摸出一把刀子，刺进了大狗的腹部。

　　大狗捂着腹部软绵绵倒下了，刘真一直在旁边看着，盼着大狗能打跑这两个流氓，没想到大狗让流氓刺了一刀，捂着耳朵大叫起来：“杀人啦，快来人啊……”

　　钱厂长家离这不远，听见了声音打开门跑了出来，老二和那个人一看来人了，急忙撒腿跑了。

　　钱厂长到了大狗身边一看，发现是大狗，惊讶地说道：“大狗，咋是你啊？谁伤了你？”

　　大狗痛苦地说道：“钱厂长，是两个，两个流氓。”

　　钱厂长对着刘真说道：“你帮我把他送到医院去，快点。”

　　钱厂长从家里推出一辆三轮车，和刘真把大狗抬到了车厢里，钱厂长骑着三轮车，刘真坐在车上，把大狗的头放在她的腿上，一路向医院而来。

　　到了医院门口，借着光亮，刘真看到大狗双目紧闭，脸色苍白，叫了他几声大哥，大狗没有反应，她不由哭了起来。

　　钱厂长和刘真把大狗抱进了急救室，刘真这时候眼泪还没干，脸上挂着泪蛋蛋，急忙喊来了医生。

　　医生就是上次给大狗抢救的那个，他看了大狗一下，说道：“这个人咋啦？上次差点就完蛋了，这次又弄下这事？这不是玩命吗？”

　　钱厂长和这个医生熟悉，急忙说道：“医生，这是大华建筑队的老板，叫刘大狗，给我们厂正做工程，你千万要把他抢救过来。”

　　医生查看了一下大狗的伤势，又翻开他的眼睑看了一下，说道：“伤势很重，必须马上做手术，我这去安排外科。”

　　钱厂长的那句话起了作用，医生打了一通电话，把好几个医生护士从家里叫了来，忙着准备开了，接着就把大狗推进了手术室。

　　钱厂长和刘真等在手术室门外，两个人都显得很焦急，刘真心里更是担心大狗的手术情况，不管咋说，是大狗为了她才让流氓刺了一刀，她在心里摸摸祈祷着大狗平安。

　　钱厂长说道：“女子，你和大狗啥关系啊？这么关心他的？”

　　刘真说道：“叔，我们不认识，有两个流氓追我，大狗哥挡住了流氓，要不是他，挨这一刀的可能就是我。”

　　钱厂长点头说道：“那这么说大狗是见义勇为了，不错不错，是个好小伙，女子，大狗救了你，你可要好好谢谢他，等她手术做完了，多照顾他。”

　　刘真急忙说道：“叔，你放心吧，我一定寸步不离照顾他。”

　　大狗的手术做了两个多小时，主刀的医生出来了，钱厂长和刘真急切迎了上去。

　　钱厂长说道：“医生，大狗咋样？”

　　医生摘下口罩，说道：“手术很成功，病人已经脱离了生命危险，去找护士联系一下病房。”

　　钱厂长高兴地说道：“太好了，谢谢医生。”

　　刘真脸上终于露出了难得的笑容，她笑的时候特别美，脸蛋上显出两个小酒窝，露出一排洁白的牙齿，靠两边还有两个小虎牙。

　　两个护士把大狗的担架床从里面推了出来，钱厂长和刘真推着大狗，到了病房，很小心地把大狗从担架床上转到了病床上。

　　大狗身上的麻药劲还在，仍昏迷不醒，钱厂长看了大狗一眼，说道：“你小子还算命大，把命捡回来了，好好睡吧。”

　　钱厂长又转向刘真，说道：“女子，大狗现在还昏迷着，身边不敢离人，你好好照顾他，辛苦你一下。”

　　刘真急忙说道：“叔，快别这么说，我的命都是大狗哥给的，我照顾他是理所应当的。”

　　钱厂长点点头说道：“那我就放心了，有你在这，我就回去了。”

　　钱厂长走后，刘真端了一个凳子坐到了大狗旁边，关切地注视着他，她想着今天发生的戏剧性的一切，命运把她和这个素不相识的人拴在了一起，她想着自己的危险还没过去，但是她更关心的是大狗。

　　刘真一直坐在那儿，她有点瞌睡了，但是不敢合眼，困得实在不行了，就用指甲把自己掐一下，努力让自己清醒着。


第223章 不行，千万别动

　　到了后半夜，大狗的手先动了一下，接着脚也动了一下，刘真看见高兴极了，她小声叫着：“大狗，大狗哥？你醒醒！”

　　大狗的嘴巴动了一下，刘真急忙端了半杯凉开水，给他喂着，大狗闭着眼睛，张开了嘴巴，喝了一口，嘴巴就闭上了。

　　刘真说道：“大狗哥，你醒醒，你现在还疼不？”

　　大狗的眼睛慢慢睁开了，首先看到的是雪白的屋顶，他转了一下头，看到了刘真，轻声说道：“我这是在那里啊？你是谁啊？咋会在这？”

　　刘真笑着看着他，说道：“我叫刘真，大狗哥，这是在医院里，你为了救我，让流氓刺了一刀，这是在医院里，手术已经做过了，你醒过来就好。”

　　大狗想了一下，才明白今晚上发生的事，说道：“谢谢你了。”

　　刘真急忙说道：“大哥，你千万别这么说，要说感谢，是我应该感谢你才对。”

　　大狗说道：“我现在没事了，你不用陪着我，你回家去吧。”

　　刘真伤感地说道：“在这县城，我没有家，我是怡心岛里的，出了一点事我跑了出来，他们的人想把我抓回去，我没地方可去。”

　　大狗说道：“是这样啊，到了明天你就坐车回家去，我身上有钱，你拿上，以后像怡心岛那种地方，千万别去了。”

　　刘真说道：“我还不想回去，等你出院了我在走。”

　　大狗说道：“到了明天，就有人来照顾我了，我有一个建筑队，都是我的弟兄，他们都能照顾我的。”

　　刘真固执地说道：“你是为我受伤的，我一定要等你出院了再走，你别撵我，就是撵我我也会赖着不走的。”

　　大狗叹口气说道：“那好吧，到了明天再说。”

　　大狗一直打着吊瓶，身体内补充了几大瓶液体，那些液体现在都汇集到了小肚子那里，憋得他难受死了，身体动了几下。

　　刘真急忙说道：“大哥，你是不是想起来啊？”

　　大狗说道：“我想上厕所，你拉我一把。”

　　刘真把手按在他身上说道：“医生交代过了，这几天你都不能动，要不然伤口就挣开了，你别动，我来想办法。”

　　刘真看到床底下有一个塑料盆，揭开他被子塞了进去，说道：“你就尿在这个盆子里。”

　　大狗急忙说道：“这使不得，使不得，还是我去厕所。”

　　刘真板着脸说道：“大哥，你现在是病人，千万不能动，一定要听我的，我说使得就使得。”

　　大狗试着去解裤带，刚动了一下伤口就钻心地疼了起来，不由啊呀了一声，头上的汗都冒出来了，把头重重地放在了枕头上。

　　刘真看着他的表情，在做了简短的犹豫之后，把手伸进被窝里，摸索着去解大狗的裤带。

　　大狗身体不能动，嘴上说道：“刘真，这不合适，你是一个女娃，我是一个大老爷们，你不能这样服侍我。”

　　刘真手在被窝里摸索着，说道：“大哥，这有啥？你是我的恩人，我在连这点都不能帮你做，那我成啥了？你躺着别动。”

　　大狗的裤子已经被刘真解开了，她试着把大狗的裤子向下拉了几下，最后又拉下了他的裤头。

　　躺在床上撒尿可不是一件容易的事，大狗试图完成这一项高难度动作，可身子刚动了一下，伤口又撕心裂肺地疼了起来。

　　大狗懊恼地说道：“算了，不尿了，看他能把我肚子胀破才算他有本事。”

　　刘真不愿看到大狗痛苦的神情，说道：“大哥，我来帮你吧。”

　　刘真说这句话也是鼓了很大的勇气，她还是很小的时候，见过男伙伴的那东西，自长大后一直没见过，还别说用手去抓了，可现在形势所逼，她不得不做出这样的选择了。

　　大狗急忙说道：“不行，千万别动。”

　　刘真没用听从他，一只手伸进了被窝里，找到了他那个绵软的小玩意，捏着到了脸盆边上，这时候，她的心就碰碰乱跳起来，一张脸绯红绯红的，连她自己都感觉到脸上发烧了，把脸转过了一边，不想让大狗看到她害羞的样子。

　　大狗憋了好长时间，这时那东西动了一下，就开始放松开了，他心里也怪怪的，快完了的时候，还挺了挺了，还好，没有起来。

　　刘真感觉到他尿完了，手就放开了他，端着塑料盆从被窝里出来，整个盆子沉甸甸的，也没敢看大狗一眼，然后端着盆子急忙去了厕所。

　　她进了厕所，倒了尿盆，洗过手后，并没有急于回病房，而是在走廊里停了一会，靠在墙上等着自己那颗心平静下来，等着自己的脸不在发热，她一再告诫自己，赶快安静下来，别让大狗看出来自己害羞了。

　　其实大狗已经知道她害羞了，在他尿的时候，刘真转过脸不敢看他，她那只手还轻微颤着，这么长时间她没有回来，大狗就明白这女娃太纯了，从来都没有像这样接触过男人，刚才也太为难她了。

　　这时候，大狗心里想到别处了，那东西抬了一下头，接着他又想到，自己千万不能胡思乱想，别说和她有啥事，就是想一下都是犯罪，这么一想，那念头刚发了一个小芽就让他掐掉了，那东西很配合似地低下了头。

　　刘真终于让自己平静下来了，她提着空盆子进到了病房，把盆子放到了床底下，重新坐到了床边的凳子上。

　　大狗说道：“刘真，到了明天你一定要走，伺候人这事真的不适合你，我叫我的朋友过来。”

　　刘真微笑着说道：“你是嫌我伺候的不够好啊？哪儿不好你可以给我说，千万别让我走。”

　　大狗想了一下说道：“这事就到此为止了，我也说不上啥是你的救命恩人，你把我送到了医院已经够了，到了明天，你一定得走，你别忘了，怡心岛的人他们还在找你呢。”

　　刘真噘着嘴说道：“我不管，我就要留下来伺候你，他们找我，大不了把我抓回去。”

　　大狗问道：“你在怡心岛干的好好的，为啥要跑啊？他们为啥要抓你啊？”

　　刘真张了张嘴，犹豫了一下说道：“那好吧，我就告诉你，有一个李老板，掏一千块钱要我陪他一晚上，小张和老板轮番劝说我，我都没答应，最后，老板给我的饮料里放了药，就让那个李老板来了，我差点就让他给……最后我就跑了出来。”

　　大狗气愤的一拳砸在了床上说道：“这些垃圾，真该死！”


第224章 阴谋败露

　　大狗听了刘真一席话，不由怒火中烧，忍不住一拳砸在了床上，牵动了伤口，他疼得呲牙咧嘴起来。

　　刘真关切地站起来看着他，说道：“大哥，你咋样了？那是我的事，你千万别生气啊。”

　　大狗忍了一下，那阵疼过去了，说道：“这些人仗着有钱有势有后台，就无法无天了，等我能动了，我非去告他们不可。”

　　刘真急忙说道：“大哥，这些人咱们惹不起，惹不起还躲不起了？都怪我走错了路，钻进了狼窝里了，以后别理他们就是了。”

　　大狗说道：“我就是忍不下他们这口气，好了，这事先放一放，以后再说吧，刘真，你到现在都没合眼了，爬到床上睡一下吧。”

　　刘真笑了笑说道：“我不困，你要是睡不着，我就陪你说话。”

　　大狗说道：“我啥都不担心，就担心我工地上的事，我的工程正在处理地基，我不在现场，真有点不放心。”

　　刘真想了一下说道：“大狗哥，我原来听说过你这个名字，让我想想，哦，对了，那个李老板和一个叫王虎的人在我们那说过你的事。”

　　大狗惊讶地说道：“王虎？那个李老板是不是叫李强啊？”

　　刘真沉思着说道：“这个，我没听他们说过，这个李老板大约三十岁年纪，长的白白净净，高高瘦瘦的，你说的李强是不是这个人啊？”

　　大狗来了精神，急忙说道：“对对，就是他，你刚才说的李老板就是他啊？这个瞎东西，没想到他背着老婆弄这种事啊？以后我见了他非要好好说说他不可。”

　　刘真说道：“那你也认识这两个人了？这就麻烦了，我听他们说过你的事，还说要想办法对付你，要在你的工程上做啥手脚……”

　　大狗这下躺不住了，担心地说道：“那你是啥时候听他们说的？”

　　刘真说道：“就几天前。”

　　大狗不相信地说道：“不可能啊，我和李强是对头，王虎现在给我干活，他们咋可能在一起啊？再说了，王虎欺负李强的老婆，让李强给赶了出来，他们咋可能在一起？你再想想，是不是半个月以前的事？”

　　刘真坚决地说道：“我记得清清楚楚，就是几天前的事，他们在一起显得关系很好，不像你说的那样，大狗哥，要是真的这样，那你就要小心了。”

　　大狗这下想明白了，气愤地说道：“这个李强，太阴险了，这是他们给我耍得一出苦肉计啊，要不是你说出来，我就要被他们算计了，谢谢你刘真。”

　　刘真没想到自己也会有给大狗帮忙的时候，很好看地笑了一说道：“刚才你还要赶我走，我要是走了，你让他们蒙在了鼓里，看你咋办？这下你还想赶我走吗？”

　　大狗手摸着抓到了刘真的手，紧紧捏了一下说道：“我这次歪打正着，帮了你，其实是帮了我自己。”

　　刘真急忙把手从大狗的手里抽了出来，脸又开始红了，羞涩地低下头说道：“那是你有老天保佑，不是有一首歌里唱的，好人一生平安吗，你是好人，就会一生平安。”

　　大狗想到一件事，急忙说道：“刘真，我还想求你一件事，你无论如何要帮我。”

　　刘真抬起头说道：“大哥，你说吧，我一定给你办到。”

　　大狗说道：“我工地上正在处理地基，那个王虎正负责这件事，要是他做啥手脚，真让我们防不胜防，到了明天一大早，你去一下我的工地，找一个叫柱子的人，让他赶紧到医院来见我。”

　　刘真满口应承：“没问题，不等天明我就过去。”

　　大狗这时急得心急火燎，恨不得把柱子现在就找过来，给柱子安排一下，提防着王虎，或是拆穿他的真面目，让他离开建筑队。

　　大狗睡不着，刘真没法睡，两个人一边说着话一边等着天亮，外边刚有了人声，两人注意了一下窗子，外边的天灰蒙蒙的，马上就要天亮了。

　　刘真站起来说道：“大狗哥，那我现在去了，你告诉我工地在哪儿？”

　　大狗说道：“哦，工地在县城西街口，出了街口向左一直走，走半里地就能看到我的工地了。”

　　刘真说道：“我记住了，那我去了。”

　　大狗忽然想起一件事，叫住她说道：“刘真，你等一下，你不能去，这事我重找一个人去吧。”

　　刘真急忙说道：“这事不能耽搁，我去就行了，再说你现在在哪儿找一个熟人啊？”

　　大狗其实内心也着急，他说道：“你先回来，你现在还不能出门，昨晚上那两个流氓没把你抓回去，说不定就守在医院门口，你一出去不是白给他们了？”

　　刘真也考虑过这事，但是她觉得大狗的事比她重要多了，要是耽搁了，说不定要出啥大乱子呢，她说道：“大哥，你放心吧，我会小心的。”

　　刘真说完就出门了，大狗在后边叫了几声，让她回来，可刘真一路小跑着已经走远了。

　　刘真到了大门口，四下看了一下，没有看到老二的身影，这才大着胆子到了大街上，然后快速向大狗给他说的那个工地走去。

　　等她急匆匆到了工地，到了这里一看，工地上一片沉寂，大门口的那个工棚里有人，她就走了进去，昨晚上刘书田睡在这，柱子他们回建筑队去了，到这时还没来。

　　刘真使劲敲着门，叫着：“有人吗？开一下门啊。”

　　刘书田还躺在床上，听到是一个女人的声音，说道：“你找谁啊？”

　　刘真说道：“我找柱子，是大狗让我来的。”

　　刘书田听了这话，一边提着裤子一边下床，打开门看着刘真，发现她是一个很年轻很漂亮的女娃，奇怪地说道：“你找柱子？是大狗让你来的？大狗不是和柱子在一起吗？搞啥名堂啊？”

　　刘真到了里面，急切地说道：“大狗受伤住院了，他让我马上找到柱子，让他到医院去，去晚了就要出大事。”

　　刘书田惊讶地说道：“你等会，啥大狗受伤住院了？”

　　刘真着急地说道：“昨晚上大狗让流氓刺了一刀，做了手术，现在住在医院里，他让柱子赶紧去找他，你这下听明白了吗？”

　　刘书田紧张了起来，说道：“受伤了，住院了，让柱子去，我听明白了，可，可柱子现在没来啊？”

　　刘真急的跺着脚说道：“叔，这事真的不敢耽搁了，你就帮帮我快点找到柱子吧。”

　　刘书田这时也着急起来了，他尽管不知道会发生啥大事，就大狗受伤住院这事就不敢耽搁，他说道：“你先坐一会，我这就去找柱子，你见了他跟他当面说。”

　　正在这时候，柱子大强王虎带着一班工人说说笑笑地来了，刘书田听到声音，说道：“他们来了，我这就去找柱子。”


第225章 老实交代

　　刘书田出去把柱子叫了进来，对着刘真说道：“女子，这就是柱子。”

　　刘真急忙说道：“柱子哥，大狗让你赶紧去医院见他，这事要快。”

　　柱子说道：“去医院？大狗在医院干啥？是不是去找那个女医生了？没见我们都忙成啥了，他还有心思去那事，我不去！”

　　刘真着急地说道：“你说的啥啊，大狗受伤住院了，有事要给你说，去晚了就可能发生大事情，你先跟我走吧，去了你就知道了。”

　　刘书田说道：“去啊，还愣着干啥？”

　　柱子对着刘真说道：“那好吧，咱们快走。”

　　柱子和刘真出了工棚，刘真的身影一下子吸引了几个工人的目光，都轻声喊了起来，王虎也向柱子和刘真这边看了过来，和刘真对了一下视线，刘真随即低下头和柱子走了。

　　王虎望着刘真的背影寻思着：“这女子，李强喜欢的很啊，现在咋和大狗柱子有关系了？我和李强在怡心岛做按摩，说话从没避过她，她要是听到了谈话，在泄漏给大狗，那……”

　　王虎机灵打了一个冷颤，他想着自己和李强的计谋要是让大狗知道了，这些工人，尤其大强，还不把自己撕成碎片了？不过现在还有机会，大狗不知干啥去了，昨晚上一夜未归，柱子又跟刘真走了，想必不会很快回来，自己还有机会，那就赌一把吧。

　　王虎冲着工人挥了一下手，喊道：“弟兄们，今天早上的活路非常重要，而且非常紧，大家照我说的，现在就开始干活。”

　　接下来工地上就开始忙活起来了，三十多个工人按着王虎的安排，紧张地干了起来。

　　柱子和刘真急匆匆到了医院，到了大狗的病房，医生刚查完房，大狗看到了柱子，欣慰地笑了一下。

　　等医生走后，柱子坐到了床边，说道：“大狗，这到底是咋回事？谁伤的你？报案了没有？”

　　大狗着急地说道：“这些我以后再告诉你，这几天工地上谁负责？王虎有啥奇怪的举动吗？”

　　柱子说道：“工地上一直都是王虎在负责，本来归大强管，王虎给他做助手，可大强对工程不熟悉，最后王虎就负责了，咋啦？”

　　大狗一听这话，着急地就想坐起来下床，可伤口又是一阵疼痛，他一只手捂在伤口上说道：“柱子，发生大事了，那个王虎是李强派来算计咱们的，说不定他在咱们的工程里已经做了手脚，我要去看看，问题出到了哪儿。”

　　刘真急忙拉住大狗说道：“大狗哥，你千万不能动，要是拉开了伤口，那就麻烦了，快躺下。”

　　柱子说道：“大狗，你说的这是真的？那个王虎不是真心来投靠咱们的？”

　　大狗重新躺下说道：“王虎到咱们那有半个月了，可几天前他和李强还在怡心岛见过面，说的话都让刘真无意中听见了，要不是我昨晚上遇到刘真，那咱们真的让他们给算计了。”

　　柱子这时也着急起来，说道：“他要是做了啥手脚，我们连看都看不出来，而且不知道他下来还要干啥，大狗，你不能去工地，你给我说下来咋办，我去做。”

　　大狗想了一下说道：“我分析，咱们这一段时间正在处理地基，他很有可能没有按照图纸的设计标准去做，还有一种可能，就是偷工减料。”

　　柱子气愤地说道：“这两个王八蛋，心也太狠了，我这就回去，把王虎抓起来，让大家打一顿，再让他滚蛋。”

　　大狗摇了一下手说道：“要是这样，咱们就永远不会知道他在哪儿做了手脚，你回去，想办法让他自己说出来，咱们找到问题，到时再想补救的措施。”

　　柱子站了起来，说道：“那我要赶紧回去了，先把工程停下来。”

　　大狗说道：“去吧，记住不要声张，悄悄进行，不要搞的像上了猴山似地，把大家都搞的上窜下跳的。”

　　柱子点了一下头就出门了，大狗这才松了一口气，对着刘真说道：“刘真，我想上厕所了。”

　　刘真急忙从床底下取出塑料盆，塞进了被窝里，还想用昨晚上的办法帮他。

　　大狗急忙抓住她的手说道：“好了，我现在可以自己来了，还是让我来吧。”

　　刘真不好意思地笑了一下，说道：“我，我还以为……你能自己来就好，我回避一下。”

　　柱子急匆匆回到了工地，先把大强叫进了工棚，两人嘀咕了一阵，然后大强到了外边，找到了王虎说道：“王虎，柱子叫你去工棚商量点事。”

　　王虎说道：“好，我马上去。”

　　王虎没想到柱子这么快就回来了，正在琢磨着啥原因，心想着那个刘真会不会把自己抖出来啊？要是柱子知道了一切，那他就麻烦了，不过，他还要赌一把，赌刘真不会说出这件事。

　　王虎硬着头皮走进了工棚，看见柱子坐在那儿，虎着一张脸瞪着他，他心里就毛了，说道：“柱子，啥事？我那边正紧张着呢。”

　　柱子冷笑着说道：“王虎，我们对你不薄啊，没想到你是来害我们的，你说，李强给了你啥好处了？你帮着他来整我们？”

　　王虎心虚地说道：“柱子，你，你说啥呢？我咋一点都听不明白啊？别开玩笑了，我那边真的很忙。”

　　大强挡住了王虎的去路，用铁钳一样的双手把王虎按到椅子上，大声说道：“你给我老实待着，你和李强的事，我们都知道了，李强让你睡了他的老婆，把你的心就收买了？啊？”

　　王虎脸色变了，惊慌地说道：“大强，那事我真的没弄成，李强就是因为那件事，才把我赶出来的，你们不要冤枉好人啊。”

　　柱子冷笑道：“到了现在你嘴还硬地帮帮的，你说了我们兴许能轻饶你，要是不说，大狗的脾气你可是知道的，到时我拦都拦不祝”

　　王虎胆怯地看了一眼大强，说道：“兄弟，咱们都是兄弟啊，你千万不能胡来啊，我给大狗也是来出力的，你们不能这样对我啊。”

　　柱子说道：“你还是不说啊？那好，我出去转转，大强，王虎我就交给你了。”


第226章 私设公堂

　　大强从地上捡起一根木棒，一边在桌上敲着，一边瞪着王虎，柱子站起来就向门口走去，王虎看见这阵势，吓得差点就尿了裤子了，但是他知道，要是说了，这些人未必能轻饶他。

　　王虎壮着胆子说道：“大狗在哪儿，我要去见大狗。”

　　柱子气愤地说道：“你真不知道还是装不知道啊？昨晚上大狗让李强的人刺了一刀，这事你不能不知道吧？”

　　刚才柱子没有给大强说是谁伤了大狗，就是自己也不知道具体情况，他心里恨李强和王虎，随口就胡诌上了。

　　大强一听这话，立时忍不住了，拿着木棒就过来了，照着王虎的后背就是一木棒，吼道：“算计到大狗头上了，还用刀伤了他，我不把你日塌了我就不叫大强。”

　　王虎挨了一木棒，杀猪一样叫了起来，连连说道：“别打别打，我都说，我都说。”

　　大强还是不肯罢休，举起木棒还想再打几下，柱子急忙拦住了他，把他的木棒抢了过来。

　　大强不依不饶，差点和柱子都翻脸了：“你少挡我，谁拦我我跟谁急，放开！”

　　王虎在一旁吓得全身哆嗦着，盼着柱子能说服大强，哀求道：“大强兄弟，你消消气，消消气，有话好说，人常说君子动口不动手，别发火了。”

　　柱子也有点生气了，说道：“大强，我的话你听不听？停下，要不然，你就卷铺盖走人。”

　　柱子和大强一个黑脸一个红脸，很快就把王虎给拿下了，两人嘴上说着，看见王虎成了松勾子，心里暗自得意。

　　王虎擦了一下头上的汗，看着大强软下来了，就都囊了一句：“你们这是私设公堂，是犯法的。”

　　大强拿起木棒吼道：“那你就不犯法了？你再说一句试试？”

　　柱子坐下，对王虎说道：“王虎，那你就说说，你是咋样来做手脚的？”

　　王虎不敢看大强，把头转向了柱子，擦了一下头上的汗水的：“我，我按着李强的意思，把地基的尺寸缩小了二十公分……”

　　大强和柱子对视了一眼，心里都感到了后怕，大强一步过去把地上那根木棒又捡了起来，王虎吓得妈呀叫了一声，双手抱住了头。

　　大强举起了木棒，吓唬了他一下又把木棒放下了，说道：“你和李强真不是东西，想把我们一棍子打死啊？”

　　柱子摆摆手，示意大强安静下来，继续问道：“除了这个，还有啥？你就竹筒倒豆子，全倒出来吧。”

　　王虎说道：“还有，我在打水泥地梁的时候，让工人们只放了一半的钢筋，最后等到盖到第三层的时候，就去举报你们偷工减料，让你们背一身一辈子都还不完的债务，彻底打垮你们。”

　　柱子听了这话头上的冷汗都冒出来了，他强压着怒火说道：“王虎，我们和你关系不错啊，你咋能这样坑害我们？”

　　王虎说道：“这都是李强安排的，他答应我，要是我做成这事，他的建筑队就给我一半，还有孙红梅……”

　　大强气愤地说道：“到这时还想着那个烂婆娘啊？我割了你那惹事的东西，你这一辈子都别想了。”

　　柱子说道：“现在事情都明白了，我们彻底和李强撕破脸了，现在地基要重新做，这下来至少需要五万，这钱我们要李强拿出来。”

　　大强说道：“对，我这就去找工人找李强去，把他的建筑队拆了，让他把钱拿出来。”

　　柱子说道：“你先别急，我去找大狗商量一下，然后再做决定，这个王虎你先看着他，千万别让他跑了。”

　　柱子到了外边，让工人们把工程停下来，工人们都不理解，柱子也不多做解释，让他们等他回话，然后就马不停蹄去了医院。

　　大狗这时候已经挂上了吊针，刘真去医院门口的小吃摊买了一碗豆腐脑一个肉夹馍，端了回来要喂大狗，大狗不让，刘真非要喂他不可，大狗也就不再坚持了，刘真一边喂着一边冲着他笑。

　　柱子到了病房门口，看着他们温馨的一幕，也没进去打扰他们，等刘真给大狗喂完了，才走了进去。

　　大狗看见柱子急忙问道：“柱子，事情咋样了？”

　　柱子情绪低落地点点头，说道：“正如你所料，王虎在做地基的时候，偷偷放小了尺寸，少了二十公分，这到了上边就没法盖下去了，还有，在做地梁的时候，少放了一半的钢筋。”

　　大狗懊悔地说道：“这都怪我，我用错人了，太轻信王虎了。”

　　柱子说道：“还有被这可怕的，他们是要等我们到了三四层的时候，就去举报我们，然后要我们来负这个责任，到时我们就要背负几十万的债务。”

　　大狗瞪圆了眼睛，愤怒起来，说道：“李强，你就是在恨我，也没必要用这卑劣的手段来对付我啊。”

　　柱子看着大狗说道：“我已经让工人们停工了，咱们要是重做地基，那就白白砸进去了五万，这五万要让李强来陪我们。”

　　大狗沉思着，他想到了孙红梅，想着她对自己的好，叹口气说道：“柱子，这五万，我们认了吧，吃一堑长一智，以后，咱们多长个心眼吧。”

　　柱子惊愕地看着大狗，不满地说道：“大狗，你疯了？这可是五万啊，我们有王虎这个证据，不怕李强不认账，你这是干啥啊？这可是大家的血汗钱啊。”

　　大狗摆一下手说道：“我心也疼，我也知道这是五万，可冤家宜解不宜结，我不愿和李强弄得白刀子进去红刀子出来，以后，我们还要见面，我们要是宽容了他，过去的疙瘩就全解开了……”

　　柱子怒气冲冲地说道：“我看你是舍不得那个孙红梅，这钱是大家的，不是你一个人的，你说算了就算了啊？不行，我这就带着人去找李强去！”

　　柱子说完就走了，大狗急的想下床拦住他，可刚一翻身，伤口就剧烈疼了起来，他一只手捂着伤口，痛苦地说道：“柱子，你，你千万别去啊。”

　　刘真急忙过来扶住他，大狗的手从伤口那取下来，那只手被鲜血染红了，伤口部位向外渗出了殷红的鲜血。


第227章 局面失控了

　　大狗的伤口迸裂了，鲜血流了出来，刘真吓得脸色都变白了，急忙把他扶到床上躺下，就过去叫医生了。医生和护士过来了，查看了一下大狗的伤势，紧急给大狗做着处理。

　　等处理完后，医生生气地说道：“我看你是不想活了，刀尖差一毫米就伤着了脾脏，你的伤势很严重，要是不注意，还会有生命危险的。”

　　大狗讪讪笑了一下说道：“对不起，我以后会注意的。”

　　医生把头又转向刘真说道：“你是咋样看护病人的？一点都不操心，要是再出现下一次，我就不管了。”

　　刘真说道：“医生，我会注意的，再不会让他乱动了，谢谢你了。”

　　医生带着护士离开了，刘真看着大狗笑了一下说道：“大狗哥，谁让你不好好的，让我都跟着你挨训了。”

　　大狗说道：“让你受委屈了，刘真，我现在没事了，你也可以回家去了。”

　　刘真噘着嘴说道：“我不走，我说过要等你出院以后我再走，你现在这个样子，我咋放心得下啊？我走了，谁来照顾你啊？”

　　大狗从口袋里掏出一叠钱，大概有几百块，递给刘真说道：“我身上就这么多钱了，你拿上去车站坐车，听话，拿上快走！”

　　刘真没有去接钱，身体还向后退了一步，说道：“我说不走就不走，你就是用八抬大轿抬我我都不走，你想让我走，那你就听我的，先把伤养好，到那时你想留我都留不住了。”

　　大狗收起钱叹口气说道：“你咋这么犟的，那好吧，我就好好养病，等养好了你就走。”

　　刘真这下高兴起来，坐到了床边，笑着说道：“要得好大让小，你是我哥，你就得让着我，要听我的话。”

　　就在这个时候，两个警察到了病房，还是上次一高一矮的那两个，早上钱厂长报了案，这两个警察就来了解情况。

　　大狗上次领教过他们的厉害，心里发怯，神情都不自然起来。

　　高个警察说道：“大狗，你别怕，我们接到报案，说是有两个流氓用刀刺伤了你，就过来看看。”

　　大狗说道：“没啥，只要死不了就行，不用麻烦你们了。”

　　矮个警察说道：“你有了事不报案，这是助长坏人的嚣张气焰，按理说你昨晚就应该报案，我们就能及时抓到坏人。”

　　大狗说道：“我，这又不是多大的事，就没想着要报案。”

　　刘真在一旁说道：“他昨晚上一直昏迷不醒，都忙着救人了，那顾得上报案啊？坏人那么多，就说明你们失职。”

　　高个警察打量了一下刘真，说道：“你叫啥名字？和他是啥关系？”

　　刘真说道：“我叫刘真，是他的妹子，咋啦？”

　　刘真正好和大狗同姓，说是他的妹子警察也就信了，高个警察说道：“大人说话，小娃插啥嘴？别妨碍我们谈话。”

　　矮个警察拿出一个本子，准备记录，高个警察问道：“事情发生在啥时候？当时的情况是咋样的？”

　　大狗不想让警察知道刘真是在怡心岛里做事的，说道：“昨晚上九点多，我妹子在大街上走，遇到两个流氓，我去跟他们讲理，谁知道他们就动手，最后一个家伙就拿刀刺了我一下。”

　　高个警察说道：“你形容一下这两个人的特征。”

　　大狗说道：“当时在一个胡同里，天黑没有路灯，就是连他们高矮胖瘦都看不清。”

　　高个警察说道：“那你要是再见到他们还能认出来吗？”

　　大狗说道：“我听过他们的声音，只要他们开口说话我就能听出来。”

　　高个警察说道：“那好，以后再想起啥就来找我们汇报，这点线索太少，要想抓住那两个人太困难了，好了，主意休息，我们就不打扰你了。”

　　高个警察说完就和矮个警察离开了病房。

　　刘真笑了一下说道：“大狗哥，我刚才说我是你妹子你不介意吧？”

　　大狗也笑了一下说道：“这有啥，我本来就被你大吗，你叫我哥你也不吃亏。”

　　刘真说道：“我在我家是老大，下边还有一个弟弟，我就想着能有一个哥该有多好啊，那我就啥心都不操了。大狗哥，我想让你给我当哥，你答应不答应？”

　　大狗说道：“好啊，我就害怕这个哥当的不称职。”

　　刘真开心地笑了起来，说道：“只要你对我好就行，以后我就有哥了，谁要是欺负我了，我就让我哥收拾他。”

　　大狗笑着说道：“我看你不是找哥，是想找一个保镖。”

　　刘真抿着嘴笑着说道：“都一样嘛，哥，以后我也不嫁人了，就跟着你照顾你，你走哪儿我就跟到哪儿。”

　　大狗听了这话，想到自己以后麻烦了，刘真真的要是这样，还别说桃子那儿，就是吴小爱那儿他都过不去，他现在有点后悔刚才说过的话了。

　　刘真看着大狗的表情，试探着问道：“哥，你想啥呢？”

　　大狗急忙说道：“哦，没想啥，突然有了你这么一个漂亮的妹子，我心里高兴。”

　　刘真开心起来，她还是第一次听到大狗夸她漂亮，很灿烂地笑着说道：“你白捡了一个漂亮妹妹，多好的事啊，可你还动不动就赶我走。”

　　大狗高兴劲过后，就担心起柱子他们来了，柱子临走的时候说要去找李强要钱，他没拦住他，不知道这时候情况咋样了，心里暗暗念叨着，千万别出事。

　　再说柱子回到了工地，工人们不知道发生了啥事，都坐在一起议论纷纷，互相猜测着，尤其一直没有见到大狗的人，想着是不是他又出了啥事。

　　柱子回来后，心里的郁闷还没有散开，他到了工地，工人们都围了过来，七嘴八舌地问发生了啥事。

　　柱子气愤地说道：“弟兄们，我们让李强那狗东西给算计了，他让王虎来做卧底，修改了我们的设计图，而且在打地梁的时候没有按标准要求，我们辛辛苦苦干了这么长时间都白干了，还损失了我们这么多的材料，你说，我们能答应他吗？”

　　工人们听了这话像炸开了锅一样，一时难以接受这个现实，个个摩拳擦掌，就想找李强去拼命。

　　一个工人问道：“柱子，那大狗人呢？让他去找李强算账去啊？”

　　柱子说道：“大狗现在躺在了医院里，昨晚上有两个流氓打了大狗，还用刀刺伤了他，差点就要了他的命，我怀疑，这也是李强干的。”

　　一个工人叫道：“柱子，大狗不在，你就发话吧，我们去把李强的脑袋拧下来当球踢。”

　　还有一个工人叫道：“王虎呢，把王虎交给我们，让我们打死他！”

　　柱子抬起手向下压了压，大家安静下来，他提高嗓门说道：“大家听我的，我现在就去找李强，谁愿意去就跟我来。”

　　柱子看着已经把工人们的怒火给点燃了，心里很高兴，就带着一大帮工人就要去找李强。

　　大强一直看着王虎，这时候出了工棚，说道：“柱子，我也去，你们找李强算账，我去找那个娘们出气。”

　　柱子说道：“王虎是我们的证据，你只要看好他被啥都重要，你哪儿都别去，就看好王虎，千万不能让他跑了。”

　　大强无奈地说道：“那好吧，你放心，他绝对跑不了。”

　　柱子带着工人出了工地，有的工人带了瓦刀铁锹，这些人一路浩浩荡荡过了大街，引得路人侧目，不知道发生了啥事，看见他们个个睁眉豁眼的，主动给他们让出一条道来。

　　柱子对着金锁说道：“金锁，你带着几个人去李强的工地，我带几个人去他的建筑队，记住我们只找李强，别跟他的工人们闹事，见到他就给我捎话。”

　　这一帮人兵分两路，分头去找李强。

　　大狗在工棚里看着王虎，王虎现在老实多了，坐在那一动不动，但是他一直在寻思着脱逃的办法。

　　王虎拿出口袋里的半盒烟，这是李强给他的一包好烟，一直舍不得抽，就拿出来取了一根，递给了大强，讨好地说道：“大强，来抽根烟，这一根烟就一毛五呢。”

　　大强看了他一眼，接过了烟叼在嘴角，说道：“你少给我来糖衣炮弹啊，烟我抽，但是你想让我放你，门都没有。”

　　王虎急忙给他点上，献媚地笑着说道：“我不跑，咱们一年多的感情，我咋能让你为难吗，再说了，杀人没罪，递刀有罪，这事是他李强的事，我不怕，也不用跑。”

　　大强抽了一口烟，傲慢地说道：“王虎，你能这样想就好了，你好好给我们作证，让李强顺顺当当给我们赔钱，说不定大家一高兴就不追究你了。”

　　王虎弯着腰说道：“那是，那是，我也想尽快了结这件事，我是来挣钱的，我老婆娃还张着两张口等饭吃呢。”

　　大强说道：“王虎，你那天给我们说你和孙红梅的事，说了一半就让大狗给挡回去了，现在大狗不在，你就给我好好说说。”

　　王虎心里暗暗高兴，心想着这是讨好大狗的好机会，他既然稀罕这个，自己就添盐加醋给他胡诌一通，只要他高兴了，说不定还真能把自己放了。

　　王虎想到这就说道：“你不知道，孙红梅这个娘们，就跟封神榜里的那个妲己一样，谁见了她谁迈步开脚，而且还特别喜欢这事，一天不来，她就难受的不得了。”

　　大狗津津有味地听着，骂了一句：“就像一个说书的，说的挺好的，继续。”

　　王虎舔了一下嘴唇说道：“这娘们有一次见了我，扑闪着一对勾魂眼给我抛媚眼，我就知道李强没把她喂饱，想勾引我了，这不正好，我也是几个月没回家，没闻到女人味了，有这个娘们帮我解决一下问题，还省了我给小姐发小费了。”

　　大强靠在床上，一字不漏地听着王虎给他说书，插了一句嘴说道：“你说这好事，我咋没碰到啊？”

　　王虎嘿嘿笑着说道：“那是你的运气不好，你看到她的时候，正好她吃饱着呢，我也给她挤了一下眼睛，算是心有灵犀了，到了晚上我瞅了一个空，看到李强不在家，就去找她了。”

　　王虎一边说着一边偷偷关注着大强，看到他已经入迷了，继续说道：“我到了他家后，孙红梅给我泡了一壶茶，我这时候哪有心思喝茶啊，看着她一身肉我的心都要跳出来了。”

　　王虎说着说着自己也进入到了角色里，好像真的有那么一回事一样，把自己也说的兴奋起来，他继续说道：“我上前抱住了娘们，那娘们一把推开我，我起初还以为那娘们突然变正经了，正拿不定主意，谁想到那娘们过去把门关上，接着就扑到了我身上，张开嘴巴就在我脸上一阵乱咬……”

　　大强从床上下来，打断他的话说道：“别说了，说的老子我都受不了了，我去撒泡尿，等我回来你继续说。”

　　大强走到了门口，回过头不放心地说道：“王虎，你小子千万别跑啊，你要是跑了再让我抓到，我就把你办事的那个玩意揪下来喂狗。”

　　王虎欠欠身笑着说道：“我不跑，我还等着给你讲故事呢。”

　　“这还差不多。”大强说完，然后就出了工棚，找了一个背人的地方撒尿。

　　王虎一看大强出去了，兴奋得心花怒放，急忙到了工棚门口，四下瞅了一下，大强背对着这儿看不到他，他轻手轻脚到了大门口，然后就撒开腿跑了起来，等他跑到了百米开外，大强才发现他已经跑了，想追已经来不及了。

　　王虎现在急于找到李强，把这边发生的事告诉他，让他想出应急的办法，他知道柱子带着人去找李强了，工地和建筑队他不敢去，李强也不可能在那儿，他想到一个地方，那就是怡心岛，想去那里碰碰运气。

　　王虎到了怡心岛，见到了坐在大厅里的小张，急忙问道：“小张，李老板在不在里面？”

　　小张用眼睛给他放电，说道：“你不是来找我的啊？大哥，你好久没来了，你就去照顾一下我的生意吧。”

　　王虎着急地说道：“我都要急死了，真的要事，你快点告诉我。”

　　小张收起微笑，说道：“他啊，昨晚上见过，今天一直没见过。”

　　王虎听了这话，扭头就走，小张一直追到了门口，还在叫着：“大哥，啥事吗这么慌张的？你不理我，我下次也不理你了。”


第228章 和李强谈判

　　王虎无计可施，只好壮着胆子向李强家走去，他心知道柱子那一帮人也在找着李强，自己一定要快一点，赶在柱子找到李强之前找到他，帮李强度过此劫，说不定李强还能饶了他这次办事不力的罪过。

　　他到了李强家不远的地方，看到柱子带着人正好也向李强家赶来，他连忙躲到了一根电杆后，注视着这边的情况。

　　柱子在李强的工地和建筑队都没有找到他，就带着工人向他家赶了过来，心想着这次一定能堵住李强。

　　柱子已经看到了李强家门口停着的摩托车，叫了一声：“李强在家呢，咱们去了以后，千万不能胡来，都听我的。”

　　十几个工人把李强家围起来，柱子就上去敲门，叫道：“李强，开门！”

　　孙红梅打开了门，一看到柱子带了这么多人站在门口，不知道发生了啥事，紧张地说道：“柱子？你们这是干啥？你带这么多人来是想打李强是吧？”

　　柱子看着孙红梅说道：“红梅，我们找李强谈点事，你让我进去。”

　　孙红梅说道：“那你一个人进来，其他的人等在外边。”

　　柱子转身对着工人说道：“听好了，我去跟李强谈判，没我的话，你们千万不能胡来。”

　　柱子说完就进了孙红梅家，孙红梅重新把门关上。柱子看到李强坐在床边，手里拿着一根烟，掩饰着内心的紧张。

　　李强说道：“柱子，咋啦，工地上那么忙的，你还有时间来看我啊？有啥话坐下说吧。”

　　柱子气呼呼地看着李强说道：“李强，咱们就别绕弯子了，王虎都说了，你看下来咋办？”

　　李强愣了一下，随即笑着说道：“王虎说啥了？这个王八蛋，趁我不在的时候来欺负红梅，让我已经赶走了，他说啥了？是这件事吗？”

　　柱子冷笑了一下说道：“李强，你把我们都当瓜子啊？辛亏我们发现得早，你不说就让我来说，你和王虎商量好了，让他假意帮大狗，其实去害我们，怕大狗不相信，还让他和孙红梅演了一出苦肉计，是不是这样？”

　　孙红梅惊讶地望着李强，说道：“李强，这到底是咋回事？”

　　李强两手一摊说道：“你别听他胡说，那会有这种事啊？柱子，你不能信口雌黄乱说啊，别挑拨我们夫妻关系。”

　　柱子哼了一声说道：“可惜孙红梅眼瞎了，跟了你这个王八蛋。”

　　李强忍不住发作起来：“你，你别骂人，你别忘了，我李强也不是平地卧的，把我惹毛了，真要你们滚回桃花沟去。”

　　柱子说道：“你说出心里话了吧？你一直都想把我们赶回桃花沟去，所以你才用这下三滥的手段，王虎偷偷缩小了地基的尺寸，打地梁的时候少放了一半的钢筋，还准备到以后举报我们，这种事你也想得出来。”

　　李强神经质地说道：“你胡说，王虎胡说，如果有，也是他的行为，与我无关。”

　　柱子笑着：“我们有王虎的证据，我们不怕你抵赖。”

　　李强说道：“王虎疯了，他这是疯狗乱咬，你们别听他的，我和大狗是老同学，是好朋友，我不会害他的。”

　　柱子说道：“李强，别说无用的，我今天来就是来解决问题的，我们的工程因为你和王虎，现在只好推倒重来，这样就要损失五万块钱，你把这钱给我们，我们啥都不计较，以后还是朋友……”

　　李强打断柱子的话，冷笑了一下说道：“笑话，你们工程出了问题，让我来掏这个钱，世上有这个理吗？别说五万，就是五分钱你们都别想。”

　　柱子笑了一下说道：“李强，念在过去的情份上我才给你说这个话，我也是先礼后兵，你趴在窗口看看外边，你要知道众怒难犯，真要出了啥事，你到时别埋怨我没提醒过你啊。”

　　李强心里已经有点害怕了，但是他脸上还是一副老板的架势，说道：“我李强是吃饭长大的，不是吓大的，你有啥本事，尽管拿出来。”

　　孙红梅在一旁看到两人一个不让一个，眼看着这局面就要失控了，急忙到了柱子身边笑着说道：“柱子，李强，你们都消消火，有事说事，千万别打呀杀呀的，万一出个啥事都受不了，坐下说。”

　　李强和柱子重新坐下，两人谁不服谁地瞪了一眼。

　　孙红梅端了一杯水递给了柱子，笑着说道：“柱子，咋没见大狗人呢？”

　　柱子悲愤地说道：“他，他昨晚上被人刺了一刀，差点就送命了，现在在医院里住着。”

　　李强和孙红梅听了这话都是一惊。

　　孙红梅惊讶地说道：“他住院了？谁干的？”

　　柱子看着李强，说道：“你问问李强就知道了。”

　　李强失笑着说道：“问我？我咋知道啊？他受伤是他不小心，与我有啥关系？你们都望着我干啥啊？我就是再恨他，也不会要了他的命的。”

　　昨晚上他一直在怡心岛，等着看能不能把刘真找回来，后来那个老二人是回来了，可没把刘真带回来，他在和老板说话的时候，他听到了一点，说是老二为这事还把一个人伤了。

　　现在突然听到受伤的是大狗，知道了昨晚上是大狗坏了他的好事，那个刘真极有可能现在就在医院，他心里越发恨上了大狗。

　　李强琢磨着心事，孙红梅气呼呼地看着他，看到他眼神躲闪着，不敢和自己对视，越发相信了柱子的话。

　　孙红梅怒气冲冲地说道：“李强，你说，这事与你有关系没有？快说啊？”

　　李强说道：“没有，真的没有关系，我说过我不会杀人的，我也犯不着杀人啊？要不你们请警察调查，如果真的是我，坐牢挨枪子我都认了。”

　　柱子说道：“就算你没有找人害大狗，那这五万块钱咋办？我现在就等你一句话，赔了啥话都好说，以后还是朋友，还是兄弟，要是不赔，这后果我就无法预料了。”

　　李强拿出一根烟点着，在紧张地考虑着。

　　孙红梅心里担心着大狗，还害怕李强和柱子之间发生啥事，心里特别焦急，劝着李强说道：“李强，要不就答应他吧？”

　　李强可怕地瞪了一眼孙红梅，气愤地说道：“到底是我的老婆还是大狗的老婆？你为啥老帮着他？啊？”

　　柱子站了起来说道：“李强，我看你是没诚心赔这钱了？那我给你说了半天等于对牛弹琴了，好，算你狠，我走了。”

　　这时，房门砰砰砰响了起来，柱子过去打开门，看见大强站在门口，上气不接下气地说道：“柱子，柱子，不好了，王虎，他，他跑啦。”


第229章 我和他一样坏

　　柱子听大强说到让王虎跑了，一下子就像一个吹胀的气球被踩爆了一样，一把抓住大狗的衣领子，气愤地说道：“你是干啥吃的？平常把自己吹的七大八大，到了关键时候就掉链子？成事不足败事有余的东西，看我回去咋收拾你。”

　　李强听到大狗说起王虎已经跑了，心里暗暗欢喜，这下柱子他们没了证据，也不会把自己怎么样了。

　　柱子回过头看了一眼李强，看见他一副如释重负的样子，哼了一声说道：“李老板，这事不算完，我们还会来的。”

　　李强得意地叫了一声：“不送！”

　　柱子出了门招了一下手，和工人们离开了李强家门口。

　　大强跟着柱子，丧气地说道：“柱子，我就出去撒泡尿，这小子就不见了，这事怪我，你想打想骂随你了。”

　　柱子没好气地说道：“我们本来还想从李强那要回这五万块钱，可王虎这一跑，李强来一个死不认账，我们把他能咋？你啊，把人都要气死了。”

　　大强说道：“你放心，人是从我手里跑的，我就是把这个县城翻过来，也要把这个王八蛋找到。”

　　柱子说道：“他现在还能让你找到吗？这次就算了，以后做事用心点，你带着大家先回建筑队去，我去医院看看大狗。”

　　几个工人也想到医院去看大狗，柱子就带着他们一起去了。

　　这时候，大狗在医院里一直放心不下柱子，担心他去找李强闹事，正好柱子和几个工人都来了，大狗看见他们，急忙问道：“柱子，刚才我叫你你为啥不停下？最后去找李强了吗？”

　　刘真本来坐在大狗床边，一看来了这么多人，就悄悄起来到了外边去了。

　　柱子点了一下头，说道：“可李强不承认，王虎也没看住，这下要找他赔钱就更难了。”

　　大狗放下心来，说道：“只要大家都没事就好，钱是身外之物，生不带来死不带去的，没有这五万块钱，我们就当少挣一点。”

　　柱子说道：“可大家都咽不下这口气，而且，你这伤还是李强找人弄下的，这一次要是放过他，那就太便宜他了。”

　　大狗笑了一下说道：“你们错了，我这伤不是李强下得手，是两个流氓，你们不要把啥事都往李强头上搁。”

　　柱子说道：“那咱们的工程咋办？”

　　大狗说道：“工程不能停，先把现在的地基全部推到，然后按着设计图的标准再做，这次你一定要把好关，一毫米都不能差。”

　　柱子说道：“你放心，我这就回去召集工人。”

　　大狗说道：“你给大家说，为了把这几天的工期赶起来，要加班加点，这是咱们第一个大工程，也是咱们的样板工程，一定要按进度完成，以后咱们能不能打开局面，就要看着栋楼盖的漂亮不漂亮了。”

　　柱子点点头说道：“那好，我这就去了，你要是需要啥，就让那个女娃给我们捎话。”

　　大狗说道：“你们先回去吧，哦，你给大家说一下，我在这住院的事，你们千万别告诉小爱，要不然她就要过来伺候我了，到时你们连饭都吃不上了。”

　　等柱子他们走后，刘真进来了，问道：“哥，刚才那些人都是你的工人啊？”

　　大狗说道：“是啊，他们都是我从家乡带来的，都很信任我，都盼着我把建筑队干的好一点。”

　　刘真说道：“建筑队是你的，我也想去建筑队干活，你看咋样？”

　　大狗哈哈笑了起来，说道：“你去？建筑队里的活都是男人干的，哪有你干的啊？再说了，这些人好几个月见不上自己的女人，把你放在他们身边我还不放心呢。”

　　刘真抓着大狗的胳膊摇了两下说道：“那你可以给我安排一个适合我干的活啊，求你了。”

　　大狗说道：“真的不行，你这脸皮这么嫩的，在工地上几天出去，你就变成丑八怪了，我不让你去是心疼你。”

　　刘真说道：“那你就永远躺在医院里。”

　　大狗不解地说道：“那这是为啥？你当妹子的不盼着我早日出院，还盼着我一辈子躺在医院里啊？”

　　刘真底下头抿着嘴笑了一下，说道：“我，我就是怕你出院了又要赶我走嘛。”

　　大狗听了这句话，心里觉得特感动，想不到这个小女娃对自己这么依恋的，想了一下说道：“那不行，等我出院了你必须回家去，别忘了你是你家里的老大啊，家里爸爸妈妈，还有弟弟，他们都在等着你回去。”

　　刘真忽然感伤地说道：“我爸我妈要我嫁人，我不愿意才出来的，我要是回去了就得结婚。”

　　大狗笑了一下说道：“那个女娃不结婚啊，再说了，结婚又不是啥可怕的事，只要是女人都要走这一步的。”

　　刘真着急地的说道：“可我，可我不喜欢那个男的，我本来不爱说话，他也不爱说话，两个不爱说话的到了一起，半晌半晌的都不说话，那还不把人憋死了。”

　　大狗笑了一下：“我看你的话挺多的吗？”

　　刘真也笑了一下说道：“那是看跟谁了，我跟你在一起就有说不完的话，跟他在一起就不想说话。”

　　大狗心里动了一下，莫非这刘真又要像吴小爱那样缠着自己了？要是那样可真要了命了，就说道：“刘真，其实我这个人很坏的，不值得你这样对我好，你开始对我有好感，时间一长，就发现我有很多的瞎毛玻”

　　刘真说道：“我不管，你就是有瞎毛病我也要跟着你。”

　　大狗说道：“那个李老板坏吗？其实我认识他，以前我们是好朋友，他坏吧？我和他一样坏，这下你相信了吧？”

　　刘真张大了嘴巴，惊讶地看着他说道：“你和他？你和他一样坏？我不相信。”

　　大狗说道：“你不相信是吧？我没必要骗你啊，那个怡心岛我以前也去过的，你们那里是不是有一个小张啊？”

　　刘真这时候脸色阴沉了下来，半晌不说话，感觉被人骗了，受了很大的委屈一样，她一时接受不了大狗说的这些话，去怡心岛的那些男人她从来都瞧不起，他们凭着有钱，就可以玩弄女人，她心里一直恨这些男人。


第230章 我不信你

　　大狗见自己说的话起了作用，就继续说道：“刘真，你这下讨厌我了吧？那就不用陪着我呆在医院里了，现在想走现在就走吧。”

　　刘真表情复杂地看了一眼大狗，眼睛湿润了，她艰难地说道：“哥，你这是骗我的对不？我不相信你和那个李老板一样，你是好人，要不昨晚上你也不会豁出命救我。”

　　大狗见刘真对自己说的话怀疑起来，就说道：“我看你是一个女娃才救你的，你要是换一个男的，你才不会去救你的。”

　　刘真这下懵了，她没想到大狗会说出这样的话来，本来大狗救了她，她对他有好感，要感激他，回报他，没想到他是这种人，也对自己有目的，他忽然有了一种被骗的屈辱感，就想哭。

　　刘真强忍着自己的泪水说道：“大狗，你要是不说出来，我还真让你骗了，没想到你也会这样恶心，我，我一辈子都不想见你了。”

　　大狗这时也很伤心，他心里实在不愿意舍弃刘真，很愿意让她做自己的妹子，一辈子关心她，爱护她，让她幸福生活，就是怕她控制不住自己的感情，最后成了一个烫手的山芋，他已经很对不起桃子了，不愿意再做出对不起桃子的事。

　　大狗憋了一下嘴唇说道：“妹子，你明白了就好，这下可以走了吧？”

　　刘真站了起来，说道：“大狗，我是要走，你自己保重吧。”

　　大狗急忙说道：“你等一下。”

　　大狗心里有了一丝欣慰，也有了一丝的失落，刘真终于答应走了，这就是让他最欣慰的事，他很快从身上取出那一叠钱，说道：“这些钱你拿上，路上用得着。”

　　刘真犹豫了一下，说道：“谢谢，我自己有钱。”

　　刘真刚转过身，眼泪就流了下来，她小跑着出了走廊，在下楼梯的时候，她的脚步慢了下来，不对啊，大狗刚才为啥突然对自己说那番话？还不是赶自己走吗？自己真要是走了，那还不上了他的当了？

　　凭她的感觉，大狗绝对不是那种人，就凭着见了自己没有坏心，不起邪念他看自己就像一个大哥哥看妹妹的眼神，从这几点就能断定，他不是那种坏人，自己差点就让大狗给骗过去了。

　　想到这，刘真眼泪没干的脸上又展开了笑容，她转过身欢快地上了楼梯，像小鸟一样跑过走廊，又一脸笑容地出现在了大狗的病房门口。

　　大狗忽然看到刘真，惊讶地说道：“刘真？你咋又回来了？”

　　刘真微笑着进来说道：“哥，我才不信你的话呢，你就是为了赶我走才那么说的，我要是走了，那还不成了这世界上最笨的女娃了？”

　　大狗哭笑不得，嘿嘿笑了两下说道：“我，我真拿你没办法，唉，以后我该咋办啊？”

　　刘真嘻嘻笑着说道：“有啥咋办的？我当你的妹妹啊，好了，雨过天晴了，你现在饿了吧？想吃啥我给你买去。”

　　大狗说道：“我想吃饺子，你能买来吗？”

　　门外传来一个女人的声音说道：“大狗，你好潇洒啊？刚走了一个穿红的，又来了一个穿绿的，你这女人缘咋这么好的？”

　　大狗和刘真听了这话都吃了一惊，看见吴小爱一脸不高兴地站在门口，正瞪着眼睛看着他们。刘真不知道大狗和吴小爱的关系，急忙站起来到了一边，手足无措地站在那里。

　　吴小爱没有进来，调侃着说道：“你们继续啊，是不是我打扰了你们的好事，对不起了，我要是知道这有人，我还何必急匆匆赶过来。”

　　大狗急忙说道：“小爱，看你说的，啥话从你嘴里说出来都这么难听的，你也不关心我一下，看看我到底咋样了，就想给我送气。”

　　吴小爱走了进来，还是一脸不高兴的样子，她看了一眼刘真，含着敌意说道：“不错啊，是比我年轻，比我漂亮，怪不得你几天几夜不回去。”

　　刘真不知道吴小爱的底细，还以为她是大狗的老婆，心虚地笑着说道：“大姐，你别误会，我和大哥之间真的没有啥，大狗哥受伤了，没人照顾，我就……”

　　吴小爱哼了一声说道：“照你这么说，那我还得感谢你了？”

　　刘真不知道说啥才好，求助的眼神看着大狗，希望他能给自己解围。

　　大狗说道：“小爱，你闹够了吧？闹够了就安宁下来，我昨晚上遇到两个流氓，被刺了一刀，要不是她，你现在还能跟我说话？”

　　吴小爱毕竟底气不足，见大狗这么说了，也只好顺坡下驴，笑了一下说道：“妹子，刚才我是开玩笑的，你别往心里去，你救了大狗，我谢谢你了。”

　　刘真不自然地笑了一下说道：“没啥的，是他先救了我，大姐，既然你来了，我留在这也就不合适了，我，我还是走吧。”

　　刘真尽管不愿意走，但是她从吴小爱的话里听出来，她不愿意自己留在这，就对着大狗说道：“哥，你好好养伤，快点出院，我走了。”

　　大狗着急起来，说道：“刘真，你等一下。”

　　大狗转向吴小爱说道：“小爱，现在医院里离不开人，你要是来照顾我，那些工人吃饭咋办？再说了，平常就你一个人给几十个工人做饭，你就不嫌累啊？让刘真给你做个帮手咋样？”

　　刘真听了这话，脸上又露出了微笑，看着吴小爱说道：“大姐，我会做饭，以前我在家里经常做饭，你就留下我吧。”

　　吴小爱说道：“大狗哥都发话了，我还能说啊？这几天咱们就轮流着照顾大狗哥，白天我开完饭，就过来换你。”

　　刘真开心地过来拉着吴小爱的手，满脸都是笑说道：“谢谢小爱姐。”

　　吴小爱也笑着说道：“妹子，有句话我不得不说，大狗哥就喜欢漂亮女娃，以后你可要警惕啊，别让他占不了你的便宜就行。”

　　刘真脸红了，低下头说道：“小爱姐，你放心，我会注意的，他就是想拉一下我的手我都不让。”

　　大狗也笑了一下，说道：“小爱，刘真还小，你给她说这些干啥？好了，也到了给工人做饭的时候了，你先带着刘真去咱们建筑队熟悉一下。”

　　吴小爱说道：“那你这现在能离开人不？”

　　大狗说道：“我没事，你们走吧。”


第231章 把刘真吓住了

　　刘真到了大狗床边扮了一个鬼脸，说道：“哥，那我们就走了，那边事完了我就过来照顾你。”

　　大狗看到他们走出门外，才想起一件事，急忙叫住刘真说道：“刘真，到了路上你小心一点，千万别让那两个流氓看到你啊。”

　　刘真说道：“你放心吧，我会小心的，他们找我，警察也在找他们，我想他们早藏起来了，哥，那我们走了啊。”

　　刘真冲着大狗笑了一下，这才跟着吴小爱离开了病房。

　　刘真和吴小爱到了建筑队，两人开始给工人们做饭，刘真心情好，干起活来也特别卖力，帮了吴小爱的大忙了，吴小爱对刘真渐渐有了好感，不时也会对她笑笑。

　　两人准备好了饭菜，工人们还没有回来，两个人就到了吴小爱的宿舍里，两人在床边坐下。

　　吴小爱说道：“以后你来了就跟我住一个宿舍，这床子是有点小，先将就着，到了晚上我就要去医院照顾大狗，你就睡在我的床上。”

　　刘真有点惊讶，到现在她还以为吴小爱是大狗的老婆，说道：“那你和大狗哥不睡在一起啊？”

　　吴小爱噗哧笑了一下，然后说道：“我就是想和他睡在一起，他也不让啊，我不是他老婆，只是这里一个做饭的。”

　　刘真在吴小爱身上轻打了一下，笑着说道：“小爱姐，我还以为你是大狗哥的老婆，刚才在医院里那样子，把我确实吓住了。”

　　吴小爱嘻嘻笑了一下说道：“当时我确实很生气，那个大狗一直在我跟前装正经，突地看到你和她在一起，放到谁不生气啊？”

　　刘真抿着嘴笑了一下说道：“我能看出来，你和大狗哥的关系不一般，你们是不是都那样了啊？”

　　吴小爱说道：“说到关系，可以这么说，他的命是我给的，他的身体里流着我的血，至于那方面吗？你小孩子就别问了。”

　　刘真猜测到，吴小爱今天早上敢对她那样说话，言语中已经流露出来，他们之间肯定有啥，至少说明吴小爱很喜欢大狗，她也就不多问了。

　　两人坐了一会，刘真想回医院里去，就说道：“小爱姐，大狗哥身边没人，我想到医院里去。”

　　吴小爱说道：“那你给他捎点饭，到了下午开过饭后，我到医院换你。”

　　张妍在医院里听到别的医生说起大华建筑队的老板昨晚上受伤了，住到了医院里，还说起那个老板和两个小流氓争风吃醋，才让流氓给伤了，她就吃了一惊，寻思着会不会是大狗啊？

　　她心里一直放心不下，给杨医生打了一声招呼，就去了外科的病房，问了一个护士，证实了住院的就是刘大狗，她就心急火燎地到了大狗的病房。

　　张妍看到躺在病床上的大狗，紧张地说道：“大狗，你一天搞啥鬼啊？不是让这个打了，就是让那个伤了，一点安全保护意识都没有，多让人操心啊？”

　　大狗笑着说道：“我这不是好好的吗？我命大，死不了。”

　　张妍心里有气，说道：“大狗，你是不是为了一个小女娃跟小流氓争风吃醋才出的这事？”

　　大狗说道：“你听谁说的？”

　　张妍在他身边坐下，说道：“你别管我听谁说的，你就说有这回事没有？”

　　大狗笑了一下：“我这事传的还挺快的，昨晚两个流氓欺负一个女娃，正好让我碰上了，我就说了他们两句，就这，啥争风吃醋的，你看我是这号人吗？”

　　张妍说道：“没有就好，好多天没见到你了，知道你忙工程的事，也没给你打电话，工程现在咋样了？”

　　大狗说道：“好着呢，出了一点小问题，不过我很快会处理好的，张妍，谢谢你关心我。”

　　张妍抓着大狗的手说道：“跟我别这么客气的，只要工程没问题就好。”

　　大狗看见了张妍短裙下的大白腿，说道：“你这么多天是咋样过来的？那个崔建军在没去找你吗？”

　　张妍说道：“他几乎每天给我一个电话，我都要烦死了，他整天缠着我想去我那，我就没答应，那是我们的狗窝，我只允许你去。”

　　大狗的手到了张妍的腿上，轻轻的摩挲了一下，说道：“那你有没有想我？”

　　张妍说道：“我每天晚上都在想你，有几次我都梦见你了，梦里的你好奇怪啊，你有没有梦过我？”

　　大狗说道：“我，我没有，对不住你啊。”

　　张妍笑了一下说道：“你个老实蛋，连个谎话都不会说，你就是说梦过我我也不会知道，不过我就喜欢你这老实蛋。”

　　大狗嘿嘿笑了两声，说道：“我虽然没梦见过你，但是我想过你，跟你在一起我就很兴奋，我也不知道是咋弄的。”

　　张妍心动了一下，脸上有了一点羞涩，看着大狗说道：“那你现在有没有想我啊？”

　　大狗说道：“我说了不算，你动动就知道了。”

　　张妍发觉他的东西高高挺着，笑了一下说道：“你真厉害啊，看见我这东西就能起来，说明你真想我了。”

　　张妍脸色绯红，看样子已经兴奋了，她说道：“大狗，你的伤要紧不？”

　　大狗说道：“医生说过，不让我下床做剧烈活动。”

　　张妍说道：“那我也是医生啊，我说你可以在活动一下，你听不听啊？”

　　大狗说道：“医生的话我不敢不听啊？”

　　张妍就笑了一下，手上动得更快了，大狗感觉到伤口有一点疼痛，轻轻叫了一声，张妍会错了意，还以为是自己把大狗搞的这样了，微笑着看着他，手上继续动着。

　　大狗的伤口疼得更厉害了，他急忙说道：“张妍，你快松手，我不行了。”

　　张妍笑着说道：“是不是快要出来了啊？那就出来吧。”

　　大狗说道：“不是的，我的伤口，伤口疼得要命，不敢再动了。”

　　张妍这才停下了手上的动作，把手从被窝里拿了出来，说道：“那你不早说啊，你不要我帮你，那你帮帮我吧。”

　　大狗说道：“我咋样帮你？”


第232章 你还有我啊

　　张妍本能看了一下门口，她过去把房门反锁上，然后坐到了大狗头边……

　　这时候，刘真提着饭盒到了病房，她拧了一下门把手没有拧开，就敲着门叫道：“哥，哥，你干啥啊，门怎么打不开了？”

　　里面的张妍急忙拉平衣服离开了病床，到了门口打开门。

　　刘真见到张妍，一脸的狐疑，上下打量着她问道：“你是谁啊？大白天的还把门反锁上，你们在里面干啥？”

　　张妍不自然地说道：“我是这医院的医生，来看看我的病人，你这小丫头怎么这么厉害的？”

　　刘真不高兴地到了里面，把饭盒放到了柜子上，看了大狗一眼，对他也有点不满意了。

　　张妍对着大狗笑着说道：“大狗，那我先去忙了，有时间我再来看你。”

　　等张妍走后，刘真脸上还是一副生气的样子，说道：“哥，她真的是医生吗？我咋看她不像啊？”

　　大狗笑了一下说道：“她真的是医生，不过也是我的朋友，听说我住院了，就过来看看我。”

　　刘真说道：“你们是朋友啊？那你们刚才干啥了？”

　　大狗又好气又好笑，说道：“真的啥都没干，我们能干啥呢？你这小脑瓜一天都想啥呢，好了，我饿了，快让我吃点东西。”

　　刘真说道：“你是我哥，我当然要管着你了，我就看不惯你和女人们乱七八糟的事。”

　　大狗一边吃着饭一边说道：“哥也是人啊，你让哥以后一个人活着，这咋可能？”

　　刘真说道：“那不是还有我吗，我来照顾你。”

　　大狗苦笑了一下说道：“有些事你能帮我，有些事你帮不了我，好了，咱们不说这个了，先让我把饭吃完。”

　　大狗很快吃好了饭，刘真把饭盒收起来，就想把大狗盖在身上的被子叠起来，让他靠在被子上，她伸手一拉，把被子拉开，一眼就看见大狗裤子的拉链拉开了，有个小老鼠一样的小东西头露在了外边。

　　刘真呀的叫了一声，脸红了，急忙转过了一边，说道：“哥，你赶快把拉链拉上。”

　　大狗这才发现自己的裤子拉链没有拉上，手忙脚乱拉上了拉链，要是醒过来让刘真看到了，那就更不好意思了。

　　刘真用余光看到大狗拉上了拉链，这才转回身叠起了被子，一直低着头，脸还是红红的。

　　大狗偷偷打量了一下刘真，觉得她害羞的时候最好看，就不免多看了几眼，刘真感觉到大狗在偷看她，也没说破他，让他继续看着。

　　刘真叠好了被子，把大狗扶着坐了起来，大狗上半身的重量几乎都落在了刘真的身上，他感觉到了她的柔软，心里不由动了一下，紧接着就安静下来了。

　　刘真把被子垫在了大狗身后，让他靠在被子上，其实刚才大狗的身体挨着她的时候，她也感觉到了，为这心都乱跳起来，还好脸没有红，要不然让大狗看到了就难为情了。

　　大狗说道：“刘真，你今年多大了啊？”

　　刘真歪着头笑了一下：“你猜。”

　　大狗说道：“我估计你不是十五就是十六，我猜的对不对啊？”

　　刘真想笑，故意挺了一下胸膛说道：“差不了多少，我就告诉你吧，我今年十八了，十八的姑娘一朵花，你看我像不像一朵花啊？”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“像，太像了，就像狗尾巴花。”

　　刘真坐到床边举起拳头，装出一副生气的样子说道：“你，狗尾巴花哪有我这么好看啊？我要是狗尾巴花，那也是最漂亮的狗尾巴花。”

　　大狗笑了笑，说道：“女娃都喜欢人家夸她长得漂亮，以后，我每天都夸你一次，我妹子是这个世界上最漂亮的女娃，谁见了都会喜欢的，我妹子以后能找一个有钱的帅气的男朋友。”

　　刘真被他逗得咧开嘴笑个不停，等他说完了就说道：“哥，你这么每天夸我，我那受得了啊，哥，我把我的年龄告诉你了，你还没告诉我你多大呢？”

　　大狗说道：“我，我比你大九岁。”

　　刘真惊讶地说道：“真看不出来啊，你比我大这么多，那你结婚了吗？”

　　大狗说道：“结了啊，到我这年龄再不结婚，人家还不以为我有病啊。”

　　刘真脸上的微笑立马凝结了，说道：“你干嘛要结婚这么早啊，你看我，就不急着结婚，我要找到一个真正让我喜欢的发疯的，让我动心的男人，这一辈子要是找不到，我就一辈子不结婚。”

　　大狗取笑她说道：“你不结婚，等你变成了老姑娘，就是想嫁都嫁不出去。”

　　两人说着话，感觉时间过得很快，外边的天色渐渐黑了下来，刘真过去把病房的灯拉亮了。

　　刘真说道：“哥，一会小爱姐来了，你给她说一下，让我留在这照顾你好不好？我不想回建筑队去。”

　　大狗说道：“你想留在这，那你为啥不给她说？”

　　刘真说道：“我说的话她不听嘛，还是你来说吧。”

　　大狗笑了一下说道：“我说的话她也不一定听，你小爱姐脾气很犟的，有时我都要顺着她。”

　　刘真想了一下说道：“你都要听她的？我能看出来小爱姐很喜欢你啊，她要是让你做你不喜欢的事，你也要顺着她啊？”

　　大狗知道刘真想到了其他事上，就说道：“那要看啥事了，要是出原则的事，我当然不会顺着她了。”

　　刘真这才放心地点了点头，脸上又是一副轻松的样子，这时大狗动了几下，她急忙问道：“哥，你咋啦？”

　　大狗说道：“我想尿了，你把被子给我盖上。”

　　刘真把他背后的被子取过来拉开，盖在了大狗身上，然后就拿出床下的塑料盆塞进了被窝。

　　那声音渐渐小了，响起了几声滴答滴答的声音，接下来就没有了声响，大狗点了一下头，意思说自己完事了，刘真从被窝里端出尿盆，然后出了门去卫生间。

　　等她从卫生间里出来回到病房，吴小爱已经来了，她坐在大狗身边，跟他说着话。

　　刘真说道：“小爱姐，你来了啊。”


第233章 你是最重要的

　　吴小爱对她点了一下头，就继续跟大狗说着话，她说道：“我刚来的时候接到一个电话，是砖厂打来的，问啥时候给工地上送砖，我记下了他的电话号码，告诉他明天再给他回电话。”

　　大狗说道：“工地上正在处理地基，战场拉不开，你回去告诉柱子，让他给砖厂回个电话，就说等一个星期后在开始送吧。”

　　吴小爱说道：“工人们都吃过了，我收拾了一下灶房就赶过来了，今晚上我留在这照顾你，刘真可以回去了。”

　　刘真求助似地望着大狗，给他挤着眼睛，大狗冲着她笑了一下，也没说话。

　　吴小爱从口袋里拿出两把钥匙，对着刘真说道：“刘真，这一把钥匙是我宿舍里的，还有一把是大狗哥房间的，你要注意接听电话，那房间晚上也没人，你最好就睡在那。”

　　刘真不乐意地接过钥匙，说道：“好吧，还有啥嘱咐的？”

　　吴小爱说道：“建筑队里住的都是男人，一个个跟狼一样，你晚上一定要关好门，别让他们进去了。”

　　刘真举起拳头说道：“他们敢，要是谁敢进去，我一拳头就把他打趴下了，小爱姐，哥，那我走了。”

　　大狗说道：“路上小心点，小爱，你去送送她。”

　　吴小爱把刘真送到了医院门口，又叮嘱了一遍，这才返回到病房里，吴小爱关上房门，坐到了大狗身边的凳子上。

　　吴小爱说道：“大狗哥，这不出半年，你就住了两次院，看来你不光和流氓有缘，跟这医院也有缘埃以后，那些流氓你千万不敢再招惹了，这两次算你命大，再有一次，我估计你就完了。”

　　大狗说道：“你放心，不会再有下一次了。”

　　吴小爱白了他一眼说道：“这次是刘真，下一次再有张真王真李真赵真咋办？你还不是不顾命了？做啥事都要考虑一下，别脑子发热啥后果都不想了。”

　　大狗说道：“等这次出了院，我去找一个算卦的，算算命，看我以后啥都该干啥不该干。”

　　吴小爱说道：“还用找算卦的？我给你把命都能算了，你这一辈子就是命犯桃花，要想平安，就离女人远一点。”

　　大狗笑了一下说道：“那你包括在内不？”

　　吴小爱瞪了他一眼笑着说道：“当然不包括我了，你别忘了，我们本来就像一个人一样，谁都不能把我们分开的。”

　　大狗取笑她说道：“要是那个斌斌回来了，你是陪我还是陪他啊？”

　　吴小爱撒娇地说道：“讨厌，不过我也有办法，先陪你，然后再去陪他。你别忘了，你才是我最重要的。”

　　吴小爱和大狗说了一会话，大狗就想睡觉了，其实病房里还空着两张床位，就是上边没有被子，吴小爱就想着跟大狗睡一张床上。

　　吴小爱说道：“大狗，你给我让出一块地方好不？你总不能让我在地上坐一晚上啊？”

　　大狗有点为难，她知道吴小爱把刘真换回去，就想着这事，他说道：“小爱，那不是有两张床吗？你在那上边将究一晚上吧。”

　　吴小爱瞪了他一眼说道：“你没看上边连被子都没有，你想冻死我啊？”

　　大狗说道：“你去找护士，从护士那重领一床被子不就行了？”

　　吴小爱心里不想去，说道：“大狗，你这人就这么怪，咱们不是没在一起睡过，你跟我还装啥正经？我偏不，我就要跟你睡在一起。”

　　大狗苦笑了一下说道：“小爱，你看我伤成这样，你也不可怜我一下，我咋经得起你折腾啊？要是伤口再裂开，我真的要死在你身上了。”

　　吴小爱见大狗松口了，也高兴起来了，说道：“只要你答应让我跟你睡在一张床上，我保证不折腾你，让你睡一个好觉。”

　　大狗摇摇头叹口气，说道：“那好吧，你记住你的话，要是敢折腾我我一脚把你蹬到床下去。”

　　大狗给吴小爱让出一块地方，吴小爱高兴起来，三步并作两步到门口锁上房门，到了床上，跟大狗合盖上一床被子，满脸都是微笑。

　　正在这时候，敲门声响了起来，吴小爱嘴噘脸吊地说道：“谁啊，到这时候还来？不给他开。”

　　大狗劝着她说道：“去吧，能来的肯定是认识咱们的。”

　　吴小爱不情愿地说道：“要是那个女医生来，我就不让她进门。”

　　吴小爱去开门，大狗急忙伪装了一下被子，别让其他人看出吴小爱才从自己的被窝里下去的。

　　吴小爱打开门，柱子和大强进来了，急忙把他们让进来。

　　大强开着玩笑说道：“你们两个没举行仪式就入洞房了？咋说也得请我们喝顿酒啊？”

　　吴小爱不以为然，大狗骂了他一句说道：“大强，你那嘴就那么臭的？啥入洞房的，要不小爱回去，你留下来照顾我。”

　　柱子坐到大狗床边说道：“大狗，我把地基重新拉了一边，就像王虎说的，短了足足二十公分，就让工人们把地梁给拆了，估计再有两天就能拆完。”

　　大狗说道：“这事想起来我还冒冷汗，要不是刘真把这事给我说了，咱们现在还蒙在鼓里，刘真把我们大家都救了。”

　　大强笑着说道：“你大狗谁啊？遇到了啥危险事，总是有美女相救，我们就没你这个运气了。”

　　大狗说道：“刘真想留在咱们建筑队，我已经答应了，以后就让她帮着小爱做饭，给你们提前说清楚，她是我妹子，你们都管好自己，谁要是欺负了她，我就跟他拼命。”

　　大强说道：“我们知道，这是给你留的，我们谁也不能碰，我求你个事，你东宫西宫的，要是忙不过来，让弟兄们给你帮帮忙咋样？”

　　大狗说道：“大强，你不单管不住你那东西，就连你这张破嘴都管不住，刘真还是小姑娘，你别坏了她的名声。”

　　大强嘿嘿笑着，待在一边不说话了。

　　柱子说道：“有小爱在这，我们也放心，那你休息吧，我和大强就回去了。”

　　大狗说道：“工地那你盯紧点，千万别再出纰漏了，小爱，去送送他们。”

　　吴小爱都囔着说：“他们都认识路，还需要我送啊？他们自个走不就完了？”

　　柱子和大强离开了病房，吴小爱过去把门重新反锁上，重新上了大狗的床，钻进了被窝里，冲着大狗嘻嘻笑了两声。


第234章 血缘关系

　　大狗摇摇头说道：“我真拿你没办法，要是你男人知道咱们的事，我看你咋办。”

　　吴小爱笑着说道：“那除了你告密，我是不会说的，好了，跟你在一起就别说他，倒胃口。”

　　大狗说道：“好了不说了，都好好睡吧。”

　　大狗闭上了眼睛，想尽快睡着，可吴小爱正在兴奋着，一点睡意都没有，还想跟他说说话。

　　吴小爱侧睡着，看着大狗说道：“大狗哥，你真的要睡啊？我这么诱人的女人睡在你身边，你能睡着吗？”

　　大狗说道：“那有啥，我不把你当成女人就行，照样能睡着。”

　　吴小爱故意上下动着说道：“亏你想得出来，男人有这东西吗？男人有我下边那东西吗？我就看你咋样睡。”

　　大狗感觉到了她的柔软，想躲没地方躲，说道：“刚才我们说过，你给我睡在一起，保证不折腾我，你咋又来了？”

　　吴小爱嘻嘻笑着说道：“我这算折腾你吗？我这是在折腾自己啊，我不动你可以，但是你要动动我。”

　　大狗说道：“说来说去还不是一样？我动你，最后受罪的还不是我自己啊？咱们谁都别动谁，都好好睡觉。”

　　吴小爱说道：“那你手放在我胸膛上，抓着我睡，要不，你就别想睡。”

　　大狗不想动，吴小爱不让，最后她拿着他的手放在了自己身上，这才得意地笑了一下。

　　吴小爱说道：“别的男人见了我这东西馋的都流口水呢，我都送到你手边了，你还推三阻四的，是不是我太贱了，你才感觉没意思啊？”

　　大狗的手放在她身上，也没有用力，说道：“不是不是，我就是觉得，咱们弄这事不合适，你以前说咱们不是亲兄妹，没有血缘关系，可你给我输了血，咱们不是就有血缘关系了吗？”

　　吴小爱拉长嘴唇笑了一下，随即说道：“这也算血缘关系啊？你这歪理我还是第一次听说，我反而觉得，自从我给你输了血之后，见了你就有一种兴奋的感觉。”

　　大狗说道：“那我以后见了你就要躲远点了，省得被你欺负了。”

　　吴小爱举起拳头想打大狗，大狗躲了一下，吴小爱笑着又把拳头收起来，笑着说道：“我才舍不得打你呢，大狗哥，你这是干啥？我让你动，你的手放那就不管了？”

　　大狗敷衍地动了几下，说道：“你有这待遇就很不错了，我平常是很少给女人这样做按摩的。”

　　吴小爱眼珠一转，说道：“我这衣服是今天刚换上的，你别给我把衣服弄脏了，等我把它脱了。”

　　大狗看着她白光光的脊背说道：“你脱了衣服让人咋跟你睡觉？”

　　吴小爱说道：“你不是坐怀不乱吗？那你还怕啥，就把我当成一个男人好了，大狗哥，你帮我把后边的扣子松开。”

　　大狗惊讶地说道：“咋啦，你脱了衣服就可以了，这东西也要取下来？那你睡在我旁边，还不要了我的命了？”

　　吴小爱回过头笑了一下：“我哪有这么大的威力啊？你先试试看我要得了你的命不。”

　　大狗说道：“我不解，你也快睡下吧。”

　　吴小爱莞尔一笑说道：“你不听我的是吧？那好，我还有一个更厉害的等着你呢。”

　　她说完就从被窝里爬出来，对着大狗的脸左右蹭着，大狗越是躲，她就蹭的越厉害。

　　大狗抬起手推着她，她上半身的重量最后都压在了他的脸上，他费了好大的劲还没有把她推开，说道：“小爱，你想捂死我啊？离我远点，让我喘口气。”

　　大狗不由张开嘴巴，把头转到了一边，大口大口呼吸了几下，说道：“小爱，你干啥啊？你真想谋杀亲夫啊？”

　　吴小爱嘿嘿笑着：“我这东西要是能成为杀人的武器，那就了不得了，咋样，还想不想来啊？”

　　大狗急忙说道：“不要了，我服了你了，你现在耍够了吧？耍够了就躺下来好好睡觉。”

　　吴小爱说道：“啥叫够啊？才刚开始玩，你如果能让我兴奋，让我高兴，让我舒服，让我……我就放过你。”

　　大狗没好气地说道：“小爱，你要是在医院里这样照顾我，我就是住上一年伤都好不了，到了明晚，我让刘真留这。”

　　吴小爱听了这话，急忙溜到被窝里，变得安宁起来，说道：“你就会拿这件事来吓我，好了，我不烦你了，你想睡觉就睡吧。”

　　大狗闭上了眼睛，还故意打起了鼾声，吴小爱无声笑了一下，一只胳膊搂在他的前胸上，也想闭上眼睛睡觉，可她就是睡不着。

　　她知道大狗也没睡着，可他闭着眼睛，还故意打着鼾声，明显不想跟自己说话了，她感觉没意思了，只好闭上眼睛睡去。

　　睡到了半夜，吴小爱让大狗给摇醒了，她揉着眼睛说道：“啥事啊？是不是你想了啊？可我现在太瞌睡了，等天亮再说吧。”

　　大狗说道：“你说啥啊？我想尿了，床底下有一个盆子，你给我取上来，快点啊，我快憋不住了。”

　　吴小爱挤了几下眼睛，让自己清醒过来，坐了起来，取了那个盆子。

　　吴小爱一直注视着他那东西，等他完了，看见大狗要装回去，在他要拉上拉链的时候，她的一只手抓住了大狗的手，死死不让他拉上。

　　吴小爱抓着大狗的手，大狗要把拉链拉上，吴小爱非要把拉链拉下来，两个人手上用力僵持了一下，大狗的伤口又隐隐作疼起来。

　　大狗轻轻哎呦了一声说道：“小爱，你这是干啥？你这一折腾，我伤口开始疼了，你是要照顾我还是来刺激我的？”

　　吴小爱笑了两下说道：“好长时间没看见它啦，就让我看看也行啊，我都这么大方的，你一个大男人还这么小气。”

　　大狗没好气地说道：“这有啥好看的？你又不是没见过，好了，松手，要不然我真生气了。”

　　吴小爱不得已松开了手说道：“你这人真没意思，太伤我自尊了，你不让我看，我也不稀罕，以后就是想让我看，我都不看了。”

　　吴小爱背对着大狗躺下，大狗很快拉上自己的拉链，把被子给吴小爱盖上，吴小爱抬起胳膊就把被子豁开，又把自己的上身露出来。

　　大狗笑着说道：“唉，你生气啦？转过来，让我看看你生气了是啥样子？你是生气了好看呢还是笑起来好看？”

　　吴小爱还是不理他，大狗想侧着身搂着她，可是伤口那不允许，就又平躺着，给她把被子盖上。


第235章 刘真心动了

　　再说刘真，她离开了医院回到了建筑队，院子里有好几个工人，都稀奇地看着她，刘真低着头穿过他们身边，打开了大狗的房间门钻了进去。

　　早上刘真去过工地，有的工人见过，不知道她是干啥的，现在见她到了建筑队，还拿着大狗房间门上的钥匙，就开始胡乱猜测起来了。

　　刘真拉亮电灯，打量了一下大狗的房间，一张桌子一把椅子一张床，靠墙边立着一个脸盆架子放着脸盆，其他啥东西都没有了，显得特别简陋。

　　她坐到了床边，坐了一会，就躺到了床上，把昨天到今天的事回想了一下，想着昨晚上要不是遇到大狗，让老二带回怡心岛，自己很有可能就让那个李老板给糟蹋了。

　　她想不明白，为啥男人们都喜欢姑娘娃啊？这个李老板真有钱，为了想跟自己弄那事，都肯出一千块，要是放到小张那，她不知道会多高兴呢。可她不，不管给她多少钱，她都不会做这事的。

　　她从怡心岛跑了出来，一直担心没地方去，说要回老家，她身上还没有车费，昨晚跑的匆忙，仅有的一点钱都没带上。她在怡心岛挣钱很少，就是给客人们做做保健按摩，那钱要和老板分成，不像小张还做那种事，遇到大方的客人就会多给钱。

　　现在好了，大狗已经答应让她留在建筑队了，以后帮着吴小爱做饭，自己至少有了住的地方，一日三餐也解决了。

　　这个大狗人真的不错，自己一见他就跟他投缘，就好像真的是自己的大哥一样，关心爱护小妹，不管咋样他咋想的，她心里已经把大狗当成了自己的大哥了，能有这样一个大哥真好啊。

　　刘真喜欢看书，她的那本书留在了怡心岛里了，睡前看一会书已经成了她的习惯了，不知道大狗房间里有没有书啊？这个大老粗，平常看不看书啊？管他呢，先找找看。

　　她下了床，就在大狗房间桌上的抽屉里找着，倒是找到了几本，不过全是建筑方面的书籍，她一点都不感兴趣，失望地回到了床上，她动了动枕头，看见了枕头下大狗的那个日记本。

　　刘真一下子来了兴趣，拿起那本日记本看着，这个日记本记录着大狗对桃子要说的话，里面全是滚烫的思念，她一边看着一边偷偷在笑，她知道大狗有一个农村的老婆叫桃子，也知道她很漂亮，从字里行间都能看出大狗很爱他的老婆。

　　翻到最后几张，刘真的脸不由红了，心想着这里面写的是啥啊？乱七八糟的，连跟自己老婆的事都写在了上面。刘真不想看了，放下了日记本，不过很快她主意又变了，又拿起了日记本翻了起来。

　　刘真细细看着那几张日记，一字一句咀嚼起来，品尝着其中的味道，看到好笑处也会抿着嘴笑一下，带给她更多的是兴奋，她以前从未涉猎过男女情事，在怡心岛听小张说过，以前也想象过男女在一起的事，可今晚上大狗的日记带给她的感觉和以前的都不一样。

　　她最后看到了大狗给桃子写的那段话，大狗在上面写过桃子的第一次没有给他，而且流露出对纯女的渴望，刘真看到这里，心不由咯噔了一下。

　　大狗哥的老婆和他结婚的时候不是第一次啊？咋会这样呢？这对他多不公平啊，这个桃子，到底是咋回事，咋能这样对待大狗哥呢？大狗哥的脾气真好，他老婆都这样了，他还爱着她老婆。

　　要是这样，那大哥真可怜啊，到现在恐怕都不知道女人的第一次是咋回事，看他这样子，一辈子怕都不会知道了。

　　刘真忽然把这事和自己联想了起来，这么多年来，她一直精心呵护着她的圣地，要是自己和他……不行不行，这事千万不行。

　　刘真天马行空想了一阵，把自己都想的云里雾里的，最后使劲摇了几下头，否定了自己那个念头，把日记本塞进枕头下，努力让自己平静了一下，就想睡觉了。

　　刚想睡下，桌上的电话铃响了起来，她记着吴小爱的叮嘱，急忙拿起了电话听了起来。

　　对方是一个男人，急切地说道：“喂，我是斌斌，你给我找一下吴小爱。”

　　刘真说道：“哦，她不在，你有啥话，我可以转告。”

　　这人正是吴小爱的男人王斌，他愣了一下说道：“她不在？我听出来，你就是小爱啊，这么晚了，你咋还在老板的房间里？你，你是不是跟他有啥关系了？”

　　刘真既好笑又好气，说道：“我真的不是小爱，我的名字叫刘真，她真的不在。”

　　王斌气恼地说道：“啥刘真刘假的，我看你就是吴小爱，我能听出你的声音，你不要在骗我了，我说过，你实在想男人了就可以找个男人，可你答应不找，那你现在为啥要背叛我啊？”

　　刘真不愿意跟他缠下去，就想挂断电话，但又一想，自己要是不给他解释清楚，他就要和吴小爱闹矛盾，就耐着性子说道：“大哥，我真的不是小爱姐，你这人咋这么固执呢？”

　　王斌稍微冷静了一下，说道：“你真不是啊？那小爱干啥去了？”

　　刘真这下放松了下来，笑了一下说道：“小爱姐去医院了，明天早上才回来，你有啥事也可以明天给她打电话。”

　　王斌本来要挂电话，但一听吴小爱去了医院，又胡思乱想起来，说道：“她好好的去医院干啥？是不是病了？得的啥病啊？”

　　刘真说道：“她没病，是老板病了。”

　　王斌听了这话声音都带了哭音了，说道：“老板病了她去医院里，那他们一晚上都在医院里了，多让人操心啊，你的老板人品咋样？会不会对小爱有意思啊？”

　　刘真嘿嘿笑了起来，说道：“大哥，你自己的老婆你还不了解啊？老板的人品没得说，你就不要胡思乱想了，好了，我要挂电话了。”

　　王斌都囊了一句：“好不容易瞅了这个好机会，偏偏人不在，挂吧。”

　　刘真挂了电话，重新回到了床上，想着这个男人真好笑，她深呼吸了两下，让自己摒弃杂念，就想睡一个好觉。

　　从昨晚到今天，刘真几乎没好好睡过，现在确实疲乏了，头挨上了枕头，不一会就睡着了。


第236章 我比她强

　　到了第二天一大早，刘真还在睡梦中，就被一阵敲门声惊醒了，她急忙坐了起来，下意识地摸摸自己的衣服，还好，扣子扣得好好的，然后问了一句：“谁呀？”

　　吴小爱在外边叫着：“刘真，太阳都晒着屁股了，你还没起来啊？快起来帮我做早饭。”

　　“姐，你回来的真早，等一下。”刘真说完，就下了床打开了门。

　　吴小爱站在门口说道：“刘真，昨晚上睡在这感觉咋样？”

　　刘真笑了一下说道：“没啥感觉，头挨上枕头就睡着了。”

　　吴小爱笑着：“你睡在大狗的床上就没胡想啊？”

　　刘真摇摇头说道：“想啥啊？”

　　吴小爱说道：“你没想说明你还小嘛，好了，赶紧去洗脸，给我帮忙做饭，一会那些猪娃子就该哼哼着要吃了。”

　　刘真答应了一声，接着她说道：“小爱姐，昨晚上有个叫斌斌的给你打电话，还把我当成了你，我咋说他都不信。”

　　吴小爱没好气地笑了一下：“这个个王八蛋，真成混眼狗了，连我的声音都听不出来？等他回来了我要好好说说他。”

　　吴小爱说完就忙着去了灶房，刘真洗过了脸，也去了灶房，帮着吴小爱开始洗菜切菜，刚把烩菜下到锅里，院子里已经有工人起来，互相开着粗野的玩笑。

　　刘真听到他们的玩笑话，脸都红起来了，对着吴小爱说道：“小爱姐，他们这些人咋这样说话啊？简直不堪入耳嘛，我一句都听不进去。”

　　吴小爱笑道：“那是你刚来，还不习惯，时间长了就好了，这些男人啊，一天嘴里不糟蹋女人，那就要憋死他们了，你听不进去就一个耳朵进一个耳朵出，权当他们放屁了。”

　　大强走了进来，打量了一下刘真，还故意把涎水流下来，刘真急忙把头转过一边。

　　大强说道：“小爱姐，你这下有了帮手了，以后你还要不要我帮忙啊？”

　　吴小爱说道：“不用了，我让你帮忙，那还不是用纸刷子引鬼，放着安宁找不安宁。”

　　大强本来在灶房里想和吴小爱开几句玩笑，占她的便宜，现在刘真在旁边，他啥话都不好开口了，讪讪笑了几声，就出去了。

　　给工人们开完了饭，工人们陆续上工去了，吴小爱还要忙着准备中午的饭，又开始忙碌起来了。

　　刘真说道：“小爱姐，那我去医院了，我哥他一个人还在医院里呢。”

　　吴小爱听她说“我哥”的，叫的那么亲热，心里像打翻了醋瓶一样，不过也不好发作，拿过饭盒过来说道：“你给他带点吃的，到了中午，你去外边食堂给他买点饺子，我跟他时间长了，知道他喜欢吃饺子。”

　　刘真欢快地答应了一声，等把饭盒里的饭菜装好，就提着饭盒走了。

　　刘真很快到了医院，走进了大狗的病房，大狗正躺在床上，着急的不知道咋样才好，想下床又不敢下，窘迫不安盼着有人能来。

　　她三步并作两步到了大狗身边，放下饭盒关切地说道：“哥，你想咋啦啊？”

　　大狗一张脸都憋青了，难受地说道：“我，我想尿尿，想取床下的尿盆，可就是够不着，你在晚来一会，我就要尿到裤子上了。”

　　刘真说道：“我帮着小爱姐开过饭后，就紧跑慢跑赶来的，还是来晚了一步。”

　　她取了床下的尿盆，塞到了被子里面，大狗双手在被子里一阵忙活，接着就响起了水柱打在脸盆上的声音。

　　大狗尿完了一脸轻松地说道：“这滋味真不好受，有句话叫活人还能让尿憋死，我现在信了。”

　　刘真从被窝里拿出尿盆，出了病房倒在了厕所里，自己蹲在了厕所里尿过了，洗过手然后回到了病房。

　　大狗揭开饭盒，吃了几口菜，说道：“好吃，比以前的菜有味道。”

　　刘真兴奋地笑着说道：“哥，今天这菜是我做的，你看我的手艺不错吧？以后你想吃了，我给你做小灶。”

　　大狗把嘴里的饭菜咽下去后说道：“那我先谢谢你了。”

　　刘真想了一下试探着问道：“哥，我嫂子做的饭好吃不好吃啊？”

　　大狗想了一下，说道：“她做的也好吃，可惜我现在吃不上她做的饭。”

　　刘真说道：“那，我嫂子绝对是一个漂亮的女人，对吧？”

　　大狗得意地笑着说道：“那当然，不漂亮能做我的老婆？你别说你漂亮啊，你要是跟她站在一起，她绝对把你能比下去。”

　　刘真脱口而出：“她是比我漂亮，可我有一点能把她比下去。”

　　大狗抬起头，嘴里还吸着一根粉条，含糊不清地说道：“啥？”

　　刘真本来想说自己是纯女，她不是，怕伤了他的自尊，话到了嘴边又变了，说道：“我比她年轻啊。”

　　大狗很快把嘴里的粉条吸进嘴里，笑了一下说道：“你是不知道她，她是比你大，可也大不了多少。”

　　刘真说道：“哥，那你说，男人为啥很看重女人的第一次啊？如果不是第一次，男人就不喜欢了吗？”

　　大狗想了一下说道：“傻妹子，啥第一次不第一次的，其实都一样，你还小，不该问这个。”

　　刘真顽皮地说道：“我不小了，都十八了，咱国家规定，满十八岁的就成年了，我现在，已经是一个女人了，而且是地地道道的女人。”

　　大狗差点把嘴里的菜喷了出来，笑个不停：“你这样就是女人了啊？还地地道道的，我给你说，没结过婚的，就不算女人，充其量只能算半个女人。”

　　刘真红着脸说道：“不许你笑话我，我会当一个女人的。”

　　两天后。刘真在医院里陪着大狗，手里拿着一本琼瑶阿姨写的爱情小说《昨夜之灯》，津津有味地看着。

　　这时候，医生和护士进来了，刘真急忙闪开。

　　医生手揣在口袋里问道：“大狗，今天感觉咋样了？伤口那还疼不疼？”

　　大狗说道：“哦，昨晚上一夜都好好的，不疼了。”

　　医生说道：“等一会去换药室把药换了。”

　　护士过来拿出一个体温计，刘真接到了手里，医生和护士就离开了。

　　大狗把体温计塞进了腋下，用胳膊夹了起来，刘真坐在旁边。过了一会，大狗把体温计拿了出来看了看，说道：“好着呢。”

　　刘真说道：“哥，我带你去换药吧？”

　　大狗说道：“等工人们谁来了再说吧，我走不了几步路，得让人扶着过去。”

　　刘真笑了一下说道：“有我啊，我扶你过去。”

　　大狗笑了两声说道：“你啊？那么点力气，我把你不压趴下才怪。”

　　刘真说道：“我力气大着呢，保准能扶得起你，不信你试试就知道了。”


第237章 家信

　　刘真说完，就去扶着大狗的胳膊，让他慢慢到了床边，然后把他的腿挪到了床下，给他穿上鞋子，把他的胳膊驾到了脖子上，憋着劲使劲起来，大狗就站了起来了。

　　大狗的胳膊搭在了刘真的脖子上，被刘真的手抓着，他的胳膊垂了下来，碰了一下她，两人都感觉到了不好意思，不过也没多想，刘真就扶着大狗出了病房。

　　两个人到了走廊，确认了换药室的方向，就向着换药室走了过来，开始大狗那个胳膊轻轻挨着刘真，走了一阵，伤口有点疼，他的一条腿就不敢太用力，把身体的重量向刘真身上转移了一点，那只胳膊就压得实了一点。

　　大狗一边走着，一边偷偷看着刘真，看到她用力扶着自己，一点邪心都没有，就觉得自己有点太那个了，说道：“刘真，歇一会吧。”

　　刘真笑着说道：“我不累，走吧。”

　　到了换药室门口，两人推开门进去，里面有一个女护士，让把大狗扶到了床上，刘真费力地把大狗扶到了床上。

　　护士说道：“女子，你是病人啥人啊？”

　　刘真说道：“我是他妹妹，咋啦？”

　　护士说道：“那你到门外等着去，好了在叫你进来。”

　　“这么麻烦的。”刘真嘴里都囊了一句，说完就出去了。

　　护士让大狗解开裤带，把裤子往下拉了拉，把他的肚皮亮了出来，轻轻取下他小腹那儿的纱布，用酒精消过毒后，给伤口上敷上药，然后贴上纱布和胶布。

　　护士说道：“好了，可以起来了。”

　　等在门外的刘真听到这句话，推开门进来了，就要把大狗扶起来，看到大狗的裤带还松着，狐疑地看了一眼大狗和护士，那眼神好像在问：不就换个药吗，还用解裤带啊？

　　刘真扶着他下了床，等出了换药室，刘真问道：“哥，那个护士好色啊。”

　　大狗笑了一下说道：“你胡说啥呢，咋能这样说人家啊？”

　　刘真说道：“就是的，你的伤在肚皮上，她却要你解开裤带，你说这是为啥？”

　　大狗嘻嘻笑着说道：“你啊，人不大，这心里一天都想些啥啊？她就是怕消毒的地方太小了，所以才这样的。”

　　刘真说道：“不是我胡思乱想，我看这就不对嘛，要是一个女病人受伤了，男护士给换药，看他敢不敢那样。”

　　大狗看着她说道：“那也要看伤在了哪儿，要是伤在了肚皮下，不解开咋上药啊？好了，咱们走吧。”

　　大狗这次没有刚才那么好的运气，他的胳膊一直挨不到刘真，也没有强求，就这样回到了病房。

　　到了病房，护士来给大狗挂上了吊针，他就静静地半躺在病床上，刘真看了一会书，一会高兴的嘿嘿直笑，一会又皱着眉头，一副很担心的样子，看到伤心处，眼眶里都有眼泪了，远远看着晶莹透亮的。

　　大狗看到她这个样子于心不忍，说道：“刘真，你看个书都把你看成这样了？那就别看了吧。”

　　刘真不好意思地擦了一下眼泪，还笑着说：“好看嘛，我看里面的男的女的，爱的死去活来的，看着他们误会，走不到一起，我就替他们着急。”

　　大狗说道：“别看了啊，我见不得你流眼泪，来，跟我说说话。”

　　刘真合上书，就像课堂上的学生一样专注看着大狗，说道：“那你说吧，我听。”

　　大狗说道：“你别让我说啊，说说你家里的事。”

　　刘真的眼神黯淡了下来，说道：“我不想提家里的事，一想心里就烦。”

　　大狗说道：“有啥烦的？说出来，有啥困难哥可以帮你解决啊。”

　　刘真说道：“我走的时候，我妈还病着，原来打算把我嫁出去，拿彩礼钱给我妈看病，没想到我跑了出来，还不知道我妈现在咋样了。”

　　大狗关切地说道：“那你给家里写封信问问啊。”

　　刘真轻轻摇摇头说道：“我不想写，我不想让他们知道我在哪儿。”

　　大狗说道：“那你还能一辈子不回去了啊，爸妈把你养这么大容易吗？你没想过，他们不知道你的下落有多着急吗？你还说你长大了，我看你一点都不懂事。”

　　刘真被大狗几句话说的无言以对，她想了一下说道：“哥，我听你的，我这就去给他们写信，告诉他们我遇到了一个好人，我有了一份工作，让他们放心。”

　　大狗高兴地笑着，冲她点点头说道：“这样就对了，你现在就去寄信去。”

　　刘真站了起来，突然间抱住大狗亲了他一下，然后就欢快地像小鸟一样飞出了病房。

　　大狗呆了一下，摸着自己脸上被她亲过的地方，摇摇头笑了。

　　刘真上了大街，找到了邮局，就在邮局里买了信封信纸，给家里写了一封信，写了一些关心家里人的话，让爸妈保重身体，让弟弟好好学习，最后说起自己在外边一切都好，还遇到了一个好人，有了一份很不错的工作，让家里人不要担心。

　　在信封留地址的时候，她想了一下，就把建筑队的地址写到了上面，最后贴上邮票把信封投进了邮筒里。

　　刘真在回医院的路上看到一个书摊，她不由自主就走了过去，看见书摊上还有一本琼瑶的新书《梦的衣裳》，非常激动，就买了下来。

　　刘真一边走着路还一边翻着书，没想到她大意了，让老二发现了，老二戴着一副墨镜，警惕地看这个四周，悄悄地跟着刘真。

　　刘真一边翻着书一边向前走着，根本没注意到老二跟着她，快到医院的时候，她才收起了书，无意中向身后看了一眼，等她看到了老二，惊骇地汗毛都竖了起来，一颗心跟着噗噗跳了起来。

　　老二看到她发现了自己，就加快了脚步向刘真走了过来，刘真吓得脸色都变白了，也急忙加快脚步向前走去。

　　刘真到了医院门口，没有走进去，她怕老二知道了大狗住在医院里，对大狗不利，就从医院门口走过，继续向前走着，越往前走大街上的人就越少，刘真就越害怕。

　　刘真想到自己要是被老二抓到，在把她带回怡心岛，那她就彻底完了，只能像砧板上的肉一样任人宰割了，她不停地念叨着，不能让他抓到，快点跑，跑得越远越好。

　　老二看到大街上的人少了起来，就开始向刘真跑了过来，刘真看到他跑起来，也撒开腿跑了起来，路上的行人不知道发生了啥事，侧目看着他们。

　　老二很快追上了刘真，一把抓住了刘真的胳膊，刘真惊叫了一声，还想挣脱，可老二的手像铁钳一样有力，她根本无法挣脱。


第238章 冤家路窄

　　老二上气不接下气地说道：“你跑啥呢？你就这么怕我的啊？把我都，都累死了。”

　　刘真胸膛急剧起伏着，像揣了一个不安分的兔子一样，她也喘着气，哀求着说道：“大哥，你放了我吧，求你了，我再也不想去怡心岛了。”

　　老二嘿嘿笑了两声说道：“那次跑了出去，你倒逍遥自在了，可把老子害惨了，现在警察到处找老子，老子连自己的家都回不了，你说咋办？”

　　刘真紧张地说道：“大哥，你回不了家，我也帮不了你，求你让我走吧，你放了我，我不会把你伤人的事说出去的。”

　　老二忿忿地说道：“老子放了你？我放了你我就彻底完了，你告诉我，那晚上帮你的那个男人叫啥？现在在哪里？”

　　刘真不想把大狗的情况说出来，说道：“我不认识他，那晚上你们走了，我也就走了。”

　　老二手上用了一点劲说道：“你还不说是吧？那你今天就别想过了我这一关。”

　　刘真的手腕被他捏疼了，啊的叫了一声，说道：“大哥，我真的不知道，我在这人生地不熟的，也不认识他，你就是打死我我也不知道啊。”

　　老二有点气恼，说道：“你怕啥？你是怕我报复他是吧？我想再找他，是想让他帮我，也只有他能帮上我了，你别求我，我求你行不？”

　　刘真不解地说道：“你让他帮忙？他能帮上你啥忙？”

　　老二说道：“只要他能到派出所把案子撤了，警察就不抓我了，妹子，求你了，你快点告诉我，他到底在哪儿啊？”

　　刘真使劲甩了一下手，老二就放开了她，刘真说道：“你就是这个态度来求我啊？像你这瞎货，就应该让警察抓去关起来。”

　　老二脸上的凶相又露了出来，说道：“你说啥？你再说一遍看我不打死你？我现在是好好跟你说，你识相点就带我去找他，要不然，我就用刀子划花你这漂亮的脸蛋。”

　　刘真惊惧地退后了一步，胆怯地说道：“你有啥办法你都使出来吧，我不知道他在那儿，就是知道，我也不会带你去的。”

　　老二瞪起了眼珠：“你扶着不上爬着上，看我咋样收拾你。”

　　刘真听了这话，转过身就又跑了起来，没等她跑出几步，老二就追上来，对着她耳朵恶狠狠地说道：“你跑啊？你就是长四条腿跑，老子也能抓到你。”

　　刘真的手臂护在自己的前胸上，恐慌地说道：“你放开我，要不然我喊人了。”

　　老二冷笑着说道：“你有本事你喊啊？看他哪个敢上来？我要是不得安宁，他谁都不得安宁，妹子，你带我去吧，我不会害他的，只想让他帮帮我。”

　　刘真硬着头皮说道：“你别逼我，我不会带你去找他的。”

　　老二手在刘真身上使劲捏了一下，说道：“你同意不同意？你要不同意，我就把你这东西抓成饺子馅。”

　　刘真感觉钻心地疼痛，苦楚地皱着眉说道：“大哥，你别抓了，我都要疼死了，有人都看我们了，快点松手。”

　　老二看到有两个农民在他们不远处看西洋景似地看着他们，就冲着他们喊了一声：“没见过啊？滚！”

　　老二对着刘真说道：“妹子，哥这一辈子没求过人，就求你这一次，你就答应我吧？”

　　刘真说道：“那你先把我放开。”

　　老二说道：“我放开你可以，你别再想着跑。”

　　刘真等老二松开了，生气地瞪了他一眼，整了整自己的头发，拉平上衣，然后说道：“我就是带你找到他，人家也不一定愿意帮你这个忙。”

　　老二听了这话觉得有了希望，难看地笑了笑说道：“妹子，这就不用你操心了，我会让他答应的，你只管带我去就行了。”

　　刘真感觉现在还疼，白了他一眼说道：“你下手也太重了，像你这样的，你老婆都会怕你的。”

　　老二继续丑陋地笑着，说道：“妹子，我给你说对不起了，只要你帮我把这件事办成，以后我保护你，要是有人敢欺负你，就给我说一声，我帮你收拾他。”

　　刘真没好气地说道：“那你先打自己两个耳光。”

　　老二愣了一下，然后就抬手给了自己两个耳光，说道：“妹子，你这下满意了吧？满意了就好，快带我去吧。”

　　刘真带着老二到了医院门口，就向里面走去。

　　老二恍然大悟，在自己脑门上拍了一下：“我早该想到他住在医院里了，唉，要是早找到他，我也不用受这几天的罪了。”

　　刘真说道：“你来了还不是自投罗网？警察每天都到医院里来，让他们抓到你才好呢。”

　　老二警觉地四下看了几眼，然后跟着刘真进了医院的住院部，上了楼梯，穿过走廊，到了大狗病房门口。

　　大狗看见刘真笑了一下：“刘真，把信寄了啊？”

　　刘真点点头，她身后的老二探出头来，冲着大狗笑了一下。

　　大狗看见了老二，一下子变得紧张起来，说道：“你，你咋来了？这里是医院，你别胡来啊，你要是再敢欺负我妹子，我就跟你鱼死网破。”

　　老二走了进来，谦恭地说道：“大哥，那晚上实在对不住您了，咱们一不小心发生了一点误会，我的小兄弟太冒失了，误伤了您，希望您大人不计小人过，饶了我们这次。”

　　大狗听了这话，紧绷的神经才松弛了下来，说道：“我其实没啥，但你们对我妹子做的太过分了。”

　　老二急忙说道：“大哥，您放心，我们以后再不会找她的麻烦了，只要你这次能放过我们，以后谁找你的麻烦，我们可以给你出头。在县城里，你只要一提起我老二，是人都得给你三分面子。”

　　大狗摆了一下手说道：“好了，以后的事以后再说吧，你今天来想干啥？”

　　老二笑了笑说道：“大哥，一来我是来看看你，给你道歉，二来是想请老哥帮兄弟一个忙，去派出所把案子撤了，兄弟我才能重见阳光。”

　　大狗说道：“我，我没报案啊？对了，我想起来了，是有人帮着我报案的，你既然这样说，咱们都见好就收，我答应你去撤案子，不过希望你以后干点正事，再别弄那些打打杀杀的事了。”

　　老二感激的不知说啥才好，抓着大狗的手说道：“大哥，太谢谢你了，你放心，兄弟我以后一定听你的话，我这人就一个毛病，仗义，以后，咱们就是朋友了，你有啥难处了只管开口。”

　　大狗说道：“好了好了，我也快出院了，等我能走动了，我就去派出所，没事了，你也走吧。”

　　老二再三感谢了一下，然后乐得屁颠屁颠地走了。


第239章 猜错了就罚

　　刘真坐到了大狗旁边说道：“哥，像这种人，想让他学好太难了，你还这么轻信他的话啊？”

　　大狗说道：“不信他又能咋样？咱们不依他，还不是给自己树了一个对头？现在借坡下驴，见好就收，至少以后他不会再为难我们了。”

　　刘真不满地说道：“就你心好，就刚才，在大街上遇到他，他死死追我，最后还把我这里都抓疼了。”

　　大狗瞥了她那里一眼，也有点生气了，随后说道：“这个王八蛋，不过以后他不会再为难你了，你那里现在咋样了？要不要去涂点药啊？”

　　刘真摇摇头说道：“不用了，要去找医生，遇到一个女医生还好说，要是遇到一个男医生，他要看我这里那不难为情死了？”

　　大狗笑了一下：“人家是医生嘛，就有这特权，再说了，人家也不把这当一回事。”

　　刘真说道：“就是医生也不行，我这身体，只让我喜欢的男人看。”

　　大狗笑了一下说道：“那你小时候就没穿过开裆裤了？”

　　刘真脸红了，不好意思地说道：“哥，别说了，人家都羞死了，那时候知道个啥啊，就是人家看到了也不知道害羞。”

　　大狗嘿嘿笑了两声：“不说了，看你的脸都红了，我想下床活动一下，你扶我起来。”

　　刘真过去搀着大狗的胳膊，慢慢扶着他下了床，大狗站在床边轻微活动了一下手脚，眉头皱了一下。

　　刘真关心地说道：“哥，是不是疼啦？要不就不要活动了，上床上躺着去。”

　　大狗说道：“有一点，不过不要紧，我心里急啊，这几天不知道工地上咋样了，也不见柱子他们过来给我说一声，真想过去看看。”

　　刘真说道：“我早上见过柱子哥，他们忙得很，晚上回来的晚，白天又走的早。”

　　大狗说道：“他们都忙着加班，想把误了的工期赶出来，真难为他们了。看着他们忙，我却在这医院里享清福，心里真不是滋味。”

　　刘真笑着：“就你这样子咋去工地啊？还是先把伤养好再说吧。”

　　大狗活动了一下，就自己去上了一躺厕所，刘真陪着他到了厕所门口，听着大狗在里面叫了一声，急忙跑了进去，看到大狗痛苦地站在厕所里，正在系着自己的裤带，刘真帮着他系好了裤带，扶着他回到了病房。

　　刘真说道：“哥，我说你不行，你偏说能行，你就爱逞能，要是伤口裂开了，你就得多住几天。”

　　大狗躺下说道：“没事了，我想睡一会，你不是才买了一本书吗？你自己看书去吧。”

　　刘真高兴地哎了一声，拿出那本新书津津有味地看了起来。

　　这天，孙红梅上了一次大街，给自己买了一套补水保湿的化妆品，然后就回到了家里，用钥匙打开门一看，李强和王虎两个人坐在家里，正在看着录像。看着他俩一个个色迷迷的样子，她气就不打一处来。

　　就那次柱子来过家里后，说出了李强和王虎两人设计陷害大狗，她心里对李强和王虎心里就埋怨起来了，怀疑那次王虎趁着酒劲对自己干那种事也是他们安排的。

　　最后她问起这事，李强赌咒发誓说没有，她也没有深究，今天看到他们在一起，而且两个大男人在一起看那种录像，她心里有多生气就可想而知了。

　　孙红梅向电视机上瞥了一眼，那里面的场面不堪入目，一步上去关掉了电视机，冲他们喊道：“你们干啥啊？要脸不要脸？王虎，你还有胆量到我家来啊？快滚！”

　　王虎被孙红梅一骂，有点坐不住了，站起来不自然地笑了一下说道：“红梅，你回来了啊，上次那事，我向你道歉，真的是我酒喝多了，你原谅我好不好？”

　　孙红梅板着脸气恼地说道：“像你这种东西，我看见了就恶心，我再也不想见到你了，你赶紧滚。”

　　王虎求助地看着李强，求他帮自己说几句话。

　　李强佯装生气地说道：“红梅，你说够了没有？他已经给你道歉了，你还有完没完啊？”

　　孙红梅说道：“我就没完，他这种人，我一辈子都不会原谅的，你也不是好东西，就他你还稀罕上了？你要是稀罕他，我走。”

　　李强对着王虎说道：“王虎，你先回建筑队去，我已经联系好了工程，咱们县里要修几座公厕，先干着吧，明天你就带着工人们先去干活。”

　　王虎点点头说道：“那我先走了。”

　　等王虎走后，孙红梅气呼呼地坐在床边，看着李强说道：“李强，你上次不是把王虎都赶出建筑队了吗？咋又让他就回来了？”

　　李强说道：“没办法啊，现在只有他能帮我带工人，正好他在大狗那干了一段，人家也不要了，我就让他回来了，红梅，那件事都过去这么长时间了，你还记着啊？”

　　孙红梅说道：“我给他记一辈子，想让我原谅他，门都没有。”

　　李强笑了一下安慰她：“好了，那次，他不是也没得手吗？你也用得着生这么大的气啊？”

　　孙红梅说道：“就差那么一点，要不是你晚回来一步，他就，李强，我可是你的老婆啊，你就这么大度的？你这么大度了，我还顾忌啥呢，以后谁要是想上都来吧，你就坐到门口收钱好了。”

　　李强坐到了她身边，抱着她说道：“红梅，你就是想这样，我也不答应啊，你是我的老婆，我当然心疼你了，好了，你该骂也骂了，以后就别在记恨王虎了，他这人啥都好，就这点不好，我们要用他的长处嘛。”

　　孙红梅觉得自己差不多了，也见好就收，说道：“你要留他也行，只要他以后不踏进这个门就行。”

　　李强见孙红梅松口了，高兴地说道：“好好，我保证他以后不会到咱家里来，雨过天晴，你也给我笑一个吗？”

　　孙红梅想绷住不笑，李强就在她胳肢窝里挠着，她不得已笑了一下，说道：“好了，你这人，就不敢给你一个好模样。”

　　李强说道：“我今天把王厂长的那盘带子给要回来了，一起看看咋样？”

　　孙红梅急忙从他怀抱里挣了出来，站到一边说道：“你要看你一个人看，我不会跟你一起看的。”

　　李强说道：“你以前不是很喜欢看的吗？现在咋突然不喜欢看了啊？”

　　孙红梅说道：“以后这东西你少往家里带，跟你看这东西，最后还不是来折腾我啊？”

　　几天后，大狗的伤好的差不多了，等医生查房的时候他就要求出院，医生看过他的伤势以后就答应了，让他回去后还要好好注意休息。

　　大狗心里很高兴，换过药后就想找张妍，跟她打声招呼。这一段时间，张妍倒是找过他几次，不是吴小爱在，就是刘真在，一直都没有好好说过几句话。

　　大狗让刘真收拾东西，自己就去了泌尿科找张妍，去了没看到张妍，就问那个杨医生，杨医生告诉他张妍跟崔建军出去了。

　　大狗听了这话，心里感觉不是滋味，但又一想也想通了，毕竟人家两人已经订过婚了，是明媒正娶的那种，自己和张妍是啥关系？永远都见不了太阳的那种，有啥理由吃他们的醋？

　　他回到了病房，刘真已经办好了出院手续，收拾好了东西，正在焦急地等着他。

　　刘真看到大狗不高兴的样子，就猜到他没见到人，就说道：“咋啦，那个女医生不在啊？”

　　大狗说道：“哦，她出去了，好了没？好了咱们就走吧。”

　　刘真看着大狗说道：“要不，咱们等一下那个女医生？”

　　大狗笑了一下，说道：“不用等了，你又想说啥了？你人不大心里想的这么复杂的，你以为你哥就这么风流的啊？”

　　刘真说道：“凭我的感觉，你和这个女医生关系不一般，我要是猜错了，随你咋样罚都行。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“这次你真的猜错了，你说我该咋样罚你？”

　　刘真笑了一下：“那我要证实一下，不能你说没关系就没关系，如果我真的猜错了，你在罚我。”

　　大狗说道：“那你知道我咋样罚你吗？”

　　刘真转动着眼珠，想了一下说道：“你大不了不让我吃饭，还有，不让我睡觉，还有让我给你洗衣服叠被子，还有……”

　　大狗一直笑着看着她，看她说不出了就说道：“我已经想好了，我让你以后不准看书。”

　　刘真着急地说道：“那不行，你还不如罚我给你当丫鬟呢。”

　　大狗拿起几件行李说道：“好了，咱们走吧，先回到建筑队去，我在这医院确实待腻了，还想吃你做的小灶呢。”

　　刘真从他手里拿过行李背在自己身上，就和大狗出了病房，离开了医院回到了建筑队。

　　吴小爱看到他们回来，高兴地迎上来，接过刘真身上的东西，说道：“你们回来也不给我说一声，我好去接你们啊。”

　　刘真微笑着说道：“又没啥多余的东西，我们能回来，小爱姐，你做啥好吃的吗？我都饿了。”

　　吴小爱说道：“在灶房里，我烧了红烧肉。”

　　刘真说道：“红烧肉啊？我不喜欢吃，不想把自己吃成一个大胖子，我要保持苗条的身段，有咸菜吗？”

　　吴小爱说道：“有，哎刘真，今天早上有人送过来一封信，我一看上边的名字，是你的，在大狗的房间里。”

　　刘真兴奋地叫道：“我的信？一定是我家里人给我寄的。”

　　刘真跑进了大狗房间，拿起了桌上的那封信，打开看了一下，刚才兴奋的表情瞬间无影无踪了，眼眶里汪着眼泪。

　　大狗走了进来，看到她这个样子，关切地说道：“刘真，咋啦？信上都写的是啥？”

　　刘真伤心地说道：“我妈，我妈她住院了，要我赶紧回去，还要我，还要我带两千块钱，我现在哪儿来这么多钱啊？”

　　刘真的眼泪终于流了下来，轻声哭了起来。

　　大狗用手轻轻拍了拍刘真的肩膀，安慰她说道：“刘真，别着急，咱们一起来想办法，一定会有好办法的。”

　　大狗坐到了床上，拧着眉毛，这两千块钱不是一个小数字，就是他愿意拿出来给刘真，柱子他们也不会答应，这可咋办啊。

　　刘真伤心地望着大狗说道：“哥，这事我不难为你，让我来想办法吧。”

　　大狗说道：“你能有啥好办法？”

　　刘真说道：“大不了我再回怡心岛去，我还可以去找那个李老板，他答应过我，只要我答应他的事，他就给我一千块钱……”

　　大狗打断了他的话，生气地说道：“你既然要回怡心岛，当初为啥要跑出来？害得我还挨了一刀？你心里到底是咋想的？”

　　刘真哭着说道：“那我还能有啥办法啊？我除了我自己以外我啥都没有了，我妈为了我受了那么多的苦，她现在住院了要做手术，没有钱只能等死，她要是死了，我活着还有啥意思啊？”

　　大狗说道：“你不是还有我吗？让我来想办法吧。”

　　刘真有了一丝希望，继而失望地说道：“哥，要是几百块钱，我就张口问你要了，可这是两千块啊，这么多的钱，我咋好意思问你要啊？”

　　大狗站起来说道：“我已经想好了，等柱子回来，我就让他到银行给你取钱，人命关天，这钱我给你。”

　　刘真泪脸上露出了笑，她一头扑进大狗的怀里，紧紧抱着他，叫着：“哥，太谢谢你了。”

　　大狗抱了她一下随即分开，说道：“好了，快去把脸擦擦，高兴点。”

　　刘真试着让自己笑了一下，然后去了脸盆边洗过了脸。

　　吴小爱端着半碗红烧肉进来了，一看到两人的神情，不解地说道：“咋啦？刚一进门就抹眼泪？刘真，发生啥事了？”

　　刘真冲她笑笑：“小爱姐，没啥事，你不用操心。”

　　吴小爱说道：“那就好，工人们马上就要回来了，你去灶房帮我一下，大狗，快吃吧，我知道你喜欢吃肉。”

　　吴小爱和刘真走后，大狗吃了几口，把筷子放在碗上，靠在了床上想着事。刚才她答应了给刘真的钱，可是柱子那同意不同意还是两回事，要是他死不同意，那他就没辙了。

　　等了一会，工人们都回来了，知道了大狗出院了，都高兴地到他房间来看他，把一个房间里都挤满了，看着大狗没事了，都放了心。等工人们走了，大狗让柱子留下来。

　　大狗说道：“柱子，我想跟你商量个事。”

　　柱子笑了一下说道：“大狗，看你跟我客气的，有啥事你就安排吧，我照办就是了。”

　　大狗说道：“刘真她妈住院了，急需要两千块钱，你吃过饭后到银行去取两千块钱……”

　　柱子茫然地看着大狗说道：“大狗？你病还没好吧？她这话你也信啊？你就不怕她是个骗子啊？”

　　大狗笑笑说道：“柱子，你听我说，凭我这么多天跟刘真相处，对她的了解，她绝对不会是骗子，今天她家里给她写了信，催着让她带着钱回去，要是回去晚了，她妈妈的命就保不住了。”


第240章 我心甘情愿

　　柱子哑然失笑，手指指着他说道：“你啊，你太容易让女人骗了，最容易上漂亮女人的当，这不明摆着是个骗局吗？就你看不出来啊？是不是你欠她啥情了，非得用钱来还啊？”

　　大狗说道：“啥骗局？凭我对刘真的了解，她是不会骗我的，柱子，你有点爱心好不好，就帮帮刘真吧。”

　　柱子说道：“我也要劝劝你，你的头脑不要发热了，为了一个不相干的女人，就把这么多的钱拱手送人，这事我不能同意。”

　　大狗焦急地在房间里走了两步，两手摊开说道：“柱子，你想过没有，要不是刘真，我们现在还不知道李强和王虎的阴谋，那我们要损失多少啊？那一下子就要了我们的命了，这两千块钱，就当给刘真的奖励，我还认为这两千块不够多。”

　　柱子口气软了下来，说道：“大狗，建筑队是你的，你是老板，一切你都说了算，那你就决定好了，还跟我商量啥呢？”

　　大狗笑着说道：“柱子，我们是兄弟，我的建筑队离不开你，当然要经过你的同意，就这样，吃过饭后，你就去银行，记住，这事只有你知道就行。”

　　柱子苦笑着说道：“李强那五万，你说不要就不要了，这一出手，你就是两千，我不知道这工程下来咱们还能不能赚到钱，好了，不跟你费唾沫了，我走了。”

　　柱子吃过饭后就去了银行，取了两千块钱，回来后把钱摔在大狗的桌上，就和工人们上工去了，吴小爱要上街买菜，让刘真陪着她一起去，刘真心里想着家里的烦心事，也没跟她去。

　　等大家都走后，建筑队里就剩下大狗和刘真了。

　　大狗把刘真叫到了自己房间内，说道：“刘真，钱已经取回来了，你拿上钱赶紧回家吧。”

　　刘真看到了桌上的钱，感激地说道：“哥，你让我咋感谢你才好啊？”

　　大狗笑了笑说道：“你是我妹子嘛，还用得着感谢啊？回去见了你爸你妈，代我问声好，先把你妈的病看好再说，以后想来了，哥欢迎，不想来了，心里记着哥就行了。”

　　刘真眼睛湿润了，说道：“哥，你放心，等我处理好家里的事，我还会来的。”

　　大狗说道：“那还等啥，拿了钱赶紧走人吧？”

　　刘真一把抓过桌上的钱，走到了门口，脚步又慢了下来，她慢慢转身，望着大狗，眼里的眼泪终于流了下来。

　　她到了大狗身边，张开双臂抱住了大狗，把脸贴在了大狗胸膛上说道：“哥，我还想留下来陪你一会。”

　　大狗让她抱着，心里有点紧张，急忙说道：“好了好了，咱们抱在一起不合适，快松开手。”

　　刘真没有松开手，反而抱得更紧了，说道：“我不，我就要抱着你，我抱着你说话，哥，我问你一句话，你一定要实话实说。”

　　大狗两手垂下来，头躲到一边说道：“你问，我一定实话实说。”

　　刘真扬起脸看着大狗说道：“哥，我嫂子她跟你的时候，她是不是已经不是纯女了啊？”

　　大狗心里一震，随即说道：“你咋突然问起这话来了？这和你没关系，我不能给你说。”

　　刘真顿了一下脚说道：“我知道，她的第一次没有给你，这对你不公平，哥，你是不是很想要一个纯女啊？你跟我说实话。”

　　大狗想把刘真推开，可是刘真的胳膊使劲勒着他的腰，他就作罢了，叹口气说道：“其实，哥把这事看得很开，啥第一次不第一次的，对哥来说都一样，好了，你也该走了。”

　　刘真说道：“这不是你的真心话，每个男人都稀罕这个的，你给我说，你稀罕不？你是不是也想要啊？”

　　大狗明白了刘真的意思，心里有点慌乱，说道：“妹子，你说这话啥意思？”

　　刘真动情地说道：“哥，你是我认识的男人中，对我最好的一个，也是我最喜欢的一个，可你已经有了老婆，为这事我还偷偷哭过，我知道我们这辈子不可能结婚了，可我就想把我的第一次给你，哥，你要了我吧。”

　　大狗急忙说道：“不行，你这想法太荒唐了，我是你哥，坚决不能有这事，刘真，你不要胡思乱想了，快放开我，你也该走了。”

　　刘真说道：“哥，我已经决定了，你要是不要，我就不会走的，你的钱我也不会要的。”

　　大狗焦急地说道：“刘真，你这娃是咋的了？咋会有这荒唐的想法？你忘了你妈还在医院里呢，你不急着回去，在这磨蹭啥呢？我告诉你，我不会答应你的，你不走，我就让两个人把你抬到车站去。”

　　刘真踮起脚跟在大狗的嘴唇上亲了一下，然后说道：“哥，我的心意已决，大概是我看爱情小说看的太多的缘故，我可以为爱去死，只要我决定的事，谁也不能改变。”

　　大狗在寻思着应变的对策，刘真这个想法太突然了，一下子整的他措手不及，他已经对不起桃子了，他不愿意再做出任何对不起桃子的事，更不能伤害这个很单纯的刘真。

　　在没遇到过张妍之前，他对啥第一次第二次的根本没啥概念，说白了就那回事，他也不是太纠结，可刘真现在要把自己的第一次送给他，这让他无法应对了。

　　刘真踮起脚嘴巴挨了一下大狗的嘴唇，看到他陷入沉思，就问道：“哥，你不用担心啥，这是我心甘情愿的。”

　　大狗想把她推开，手刚一触到她柔软的腰肢，内心就狂跳起来，说道：“刘真，你以后要嫁人，要结婚，你就没想过对不起那个男人吗？”

　　刘真固执地说道：“我说过，我要把我的第一次给我最喜欢的男人，你就是，我不想再错过这个机会了，哥，你就答应我吧，不然我是不会走的。”

　　大狗笑了一下：“刘真，你不是说过你还要来吗？这事急不得，就是哥想要，也要等到你下次来了再说吧，这样好不好？”

　　大狗没办法只好来了一个缓兵之计，但愿刘真能听从他这个建议，现在顺顺当当地离开。

　　刘真垂下眼皮想了一下，然后说道：“那也行，不过你现在得表示一下，也好让我相信啊。”

　　大狗说道：“你还要我咋样表示？”

　　刘真说道：“你到现在还没主动亲过我，我要你亲我一下，这样我才能放心。”

　　大狗为难起来，这丫头，难缠起来比吴小爱还要难缠，看来自己要是不照着她说的去做，她真的不会走的。

　　大狗说道：“那好吧，就亲你一下，你要说话算数。”


第241章 给我表示

　　刘真心里开心极了，踮起脚跟，闭上眼睛，凑上自己的红唇。大狗看着她红殷殷的嘴唇，有点心动了，他俯下头用自己的嘴唇在她嘴唇上碰了碰。

　　大狗控制一下自己的情绪，把心里那想冒出来的念头死死按了下去，说道：“好了，这下你的心愿了了，该走了。”

　　刘真对他这个敷衍一样的亲嘴太不满意了，说道：“哥，这哪叫亲嘴啊？哄哄小孩还差不多，我要你重来。”

　　大狗笑着说道：“这就是亲嘴啊，那你说亲嘴咋样亲？”

　　刘真脸红红的，有点害羞了，想了一下说道：“至少嘴巴要张开啊，舌头要跟舌头见面，就像这样。”

　　刘真说完，张开嘴巴，把舌头探了出来，上下动了两下。

　　大狗看见这个，心里那念头的头又伸了出来，他想再按下去，可那个头强硬地跟他做对。

　　大狗说道：“那好吧，我对这个是外行，你就教教我，不过，就亲亲嘴，其他的啥都不行。”

　　刘真那嘴唇湿漉漉的，晶莹透亮，特别馋人，说道：“我准备好了，开始吧。”

　　刘真再次踮起脚跟，眼睛也闭上了，大狗不能再做假了，他低下头，嘴唇到了刘真嘴唇那。

　　这是她第一次和异性这样亲密接触，反应特别强烈，喘气都粗了起来，胸膛也上下大幅度起伏着。她的两只胳膊还紧紧箍在大狗的腰上，这时两手用力抱着大狗，两人紧紧贴在了一起。

　　刘真轻叫了一声，觉得全身变得酥软，就想往大狗的身上靠，她的胳膊放开了大狗，在胸膛上抓了几下，接着抓起大狗的一只手放在了自己的胸膛上。

　　大狗的手刚一感觉到她，身体一震，手急忙缩了回来，可刘真又抓着他的手，再一次放到了她身上。

　　大狗觉得心里的那个头露了出来，但他的意识很清楚，知道这件事万万不可，也不敢再这样下去了，急忙推开刘真。

　　大狗说道：“刘真，好了，咱们到此为止吧。”

　　刘真眼睛痴痴地望着大狗，不解地说道：“哥，你咋啦？”

　　大狗眼神变得灰暗起来，说道：“咱们说好的，就亲亲，现在已经亲过了，不敢在下去了，你该走了，我送你去车站。”

　　刘真着急地说道：“哥，你为啥要停下来啊？我知道你想了，我感觉到你想了，你为啥要难为自己啊？”

　　大狗这时候心里很痛苦，望着眼前这个唾手可得诱人的小家伙，他不是不想，而是不能，他已经答应做她的哥哥，他就不能再去欺负她，艰难地说道：“刘真，你就别逼我了，我真的不能。”

　　刘真这时眼神里带着一丝渴望，带着一丝幽怨，看了大狗一眼，接下来她就脱掉了自己的上衣，然后手背在后边去解罩子上的扣子。

　　大狗惊讶地看着她，回过神来想阻挡她，可无从下手，急忙说道：“刘真，你这是干啥？快穿上！”

　　刘真已经解掉了罩子上的扣子，把自己的眩白的丰隆展现给了大狗。

　　刘真说道：“哥，我迟早都是你的，趁现在还完整，你现在就拿去吧。”

　　大狗向后退了一步，坐到了床上，他的精神被刘真的完美给击垮了，眼睛看着那里，他也想把目光移开，可眼睛就是不听他的指挥。

　　大狗说道：“刘真，我不能，我真的不能，如果我要了你，那我和李强又有啥区别？你心里会恨我一辈子的。”

　　刘真甩了一下头说道：“哥，这是我真心实意给你的，你如果不要，到最后让别人得到了，我才会记恨你一辈子的，哥，求你别再犹豫了。”

　　大狗说道：“你不要说了，我不会要的，你穿好衣服，我现在就送你去车站。”

　　刘真两步到了大狗的身边，委屈地说道：“哥，你是不是嫌我下贱？嫌我在怡心岛那种地方待过？在那里，别人也就动过我上边，其他的谁都没碰过，你要是嫌我下贱，我无话可说，我也不配做你的妹子，这钱，我也不要了，我走，从此咱们不要再见面了。”

　　大狗急忙说道：“刘真，我不是这个意思，你在我心里永远是最高尚最纯洁的，任何女人都比不过你。”

　　刘真眼睛湿润了，憋着嘴，看样子在刺激她一下她就要哭起来了，她说道：“哥，有你这句话，我就很知足了，你今天不要，那我就给你留着，我一定要把我的第一次留给你。”

　　大狗心情复杂地说道：“那好吧，你现在快穿好衣服，赶紧去车站，要是晚了，就赶不上车了。”

　　刘真的眼圈里汪着泪水，她挤了一下眼睛，那眼泪就顺着脸蛋滚落了下来，呆呆地站在了那里。

　　大狗笑了一下说道：“我妹子说笑就笑，说哭就哭，这本事能当电影演员了，要是当上演员，那还是一个好演员呢。”

　　接着，大狗给刘真穿上上衣，给她扣着胸前的扣子，手指无意中碰了她一下，他加快速度很快就扣好了扣子，说道：“好了，去擦把脸，我们要出发了。”

　　刘真找到毛巾擦了一下脸，脸上还是一副委屈的表情，一眼就看出才哭过的样子。

　　大狗到了她面前低下半个头逗着她：“我妹子这么好看的，可不能让人看出哭过了啊，你给哥笑一个，来，笑一个！”

　　刘真没有笑，说道：“等以后你答应了我，我在给你笑吧。”

　　大狗手伸到了刘真腋下挠了两下，说道：“你笑不笑？我就不信你不给我笑，笑了，笑了。”

　　刘真被她逗笑了，说道：“哥，给你说句实话，自从我到了这个县城来以后，几乎没给人笑过，他们都以为我天生就不会笑，可我不知道咋了，见了你就特别开心，就想给你笑。”

　　大狗说道：“那你没发现，你笑的时候很好看啊？小脸蛋上有两个小酒窝，还有两个小虎牙，以后嫁人要彩礼，哥给你定价，一个酒窝两千块，一个虎牙两千块，少了这个数，他谁都别想。”

　　刘真吐了一下舌头说道：“八千，这么多啊？那除了你谁也没钱娶我了，我就等着你把我娶到家。”

　　大狗说道：“我妹子是无价之宝，这八千算得了啥啊？好了，把你的东西整理一下，咱们也该走了。”

　　刘真把钱装进了自己的一个挎包里，背在肩上，冲着大狗点一下头说道：“好了，走吧。”

　　大狗和刘真出了房门，大狗喊了一下吴小爱，那边没有应声，知道她买菜还没有回来，就锁上自己房门，和刘真出了建筑队大门，向车站方向走去。


第242章 心情糟透了

　　一路上刘真都很少说话，她总觉得心里空落落的，有一个心愿未了，但是这个心愿必须有大狗的配合才能完成，她已经很勇敢地迈出了这一大步，期待着大狗，可他最后时刻却退缩了。

　　不过令她欣慰的是大狗同意等她处理完家里的事后，她回到建筑队来，那时后在答应她的要求，有了他的承诺，她心里还有一个盼头。

　　两人到了车站，去省城的车上只有几个人，司机和售票员不见踪影，大狗和刘真上了车，让她坐在后排一个靠窗的位置。

　　刘真看了一下旁边的座位，说道：“哥，开车还早着呢，你在陪我一下吧。”

　　大狗顺从地坐下来，和她身体紧挨着，说道：“你家里很远吧？要坐多长时间的车才能到？”

　　刘真说道：“坐车到了省城车站，然后要去西城汽车站坐车，大概要坐上五个小时的车，才能到我们的县城，到了那里，还要倒车，还需要三个多小时的路程才能到我们镇上。”

　　大狗说道：“那么远啊？我要是去找你，那还不迷路了？”

　　刘真兴奋地说道：“哥，你真的想去找我？你如果去了，我就提前在我们县城接你，不会让你丢人的。”

　　大狗笑了笑：“我也是随口说说，你一个人上路，一定要多加小心，拿好钱，回到家里就给我写封信，报个平安。”

　　刘真突然抓住大狗的胳膊，急切地说道：“哥，我不想回去了，我把钱寄回家就行了，咱们现在就下车。”

　　大狗把她按到座位上，说道：“已经上车了，你这主意咋说变就变啊？再说了，你妈住院，身边没有一个人照顾咋行呢？你一定要回家。”

　　刘真把头枕在大狗胳膊上，说道：“我就是舍不得你嘛，不知道啥时候我们才能见上面啊？一想到这么多天都见不上你，那我还不知道有多难受啊？”

　　大狗叹息一声说道：“回去了，啥都不要想了，一心把你妈的病治好，钱不够了你就给我写信，等事情办完了，你想来就来，不想来也无所谓，隔一段时间给哥写封信就行。”

　　刘真动情地说道：“哥，我会来的，我还有一件事没办呢，我一定会来的。”

　　大狗和刘真坐在车上，两个人就好像情侣一样难分难舍，刘真一直一只手抓着大狗的胳膊，害怕他会离她而去。

　　车上的人渐渐多了起来，司机和售票员也上了车，看样子马上就要发车了，大狗不好意思在占着座位，就想站起来下车。

　　大狗说道：“马上就要开车了，你一路保重，我也该下去了。”

　　刘真把头抵在大狗怀里，一双胳膊绕在他身后抱着他说道：“哥，我不想让你走，要不，你跟我一起走，到我家去，过几天你在回来。”

　　大狗哄着她说道：“刘真，听话，我要是跟你走了，那些工人们不见了我，那还不乱套了？我要去了你家，咋给你爸你妈解释？你村里人咋想？那还不上了新闻联播了？你不是还要回来吗，等你来了，我们又能见面了是吧？好了，放开我。”

　　刘真耍起了小孩脾气，就是不松手，说道：“那就让我再抱抱你。”

　　司机已经发动了发动机，售票员招呼大家准备发车了，大狗低下头对着刘真耳朵说道：“刘真，我真的要走了，再不走就来不及了，好了，听话。”

　　刘真松开了大狗，然后在他脸上亲了一下，幽幽地说道：“哥，不管到啥时候，你都不能忘了妹子，你要是忘了妹子，妹子只能去死了。”

　　大狗眼圈红了，说道：“你放心，我至死都不会忘了妹子的，一路保重。”

　　大狗下了车，对着刘真的窗口不停地摇着手，刘真站了起来，也拼命向他招着手。

　　客车启动了，徐徐向车站门口开去，她推开车窗，把头伸出车窗外，摇着手，大狗追着客车，刘真望着大狗，眼泪夺眶而出，把一只手塞在嘴里，使劲咬着自己的手，努力不让自己哭出声来。

　　客车出了车站大门逐渐远去了，大狗竭力控制着自己的情绪，不过眼里还是有了泪水，他感觉心里沉甸甸的，好像压着一块石头一样。

　　大狗回到了建筑队，心里一直很烦闷，把自己关在了房子里，躺到了床上，想着和刘真在一起的情景，不一会眼睛又变得模糊起来。

　　吴小爱做好了饭，在外边敲门，说道：“大狗，我给你做了一碗哨子面，你赶紧吃吧。”

　　大狗控制了一下自己的情绪，下了床用毛巾擦了一下脸，他闻到毛巾上有一股淡淡的清香，知道这毛巾这一段时间刘真一直在用着，就把毛巾捂在鼻子底下，使劲吸了两口，然后挂好毛巾出了房间。

　　吴小爱已经给他饭碗里调好了调料，递到他的手里，说道：“你先尝尝，不合口味我再给你调。”

　　大狗刚吃了两口，就把碗递给吴小爱说道：“我不想吃了。”

　　吴小爱惊讶地说道：“咋啦？你早上到现在都没吃东西，就不饿啊？是不是我做这饭太难吃了？”

　　大狗摇摇头说道：“不是，我现在没胃口，等我饿了，我就找你要吃的。”

　　吴小爱说道：“大狗，是不是刘真走了，你心里不痛快啊？你就这么对她上心的？”

　　大狗说道：“你别胡说了，她走不走和我吃饭没关系，好了，你忙去吧。”

　　大狗说完就回到了房间，重新在床子上躺下。

　　没隔多久，吴小爱就推门进来了，她到了大狗身边，察言观色说道：“你这次住院变化挺大的嘛，回来就换了一个人似地，是不是和刘真有啥了？”

　　大狗没好气地说道：“我跟你才有啥呢，人家还是小女娃，你别胡说了好不好？烦！”

　　吴小爱听了他最后一个字，立时委屈起来，说道：“我知道你烦我了，我有自知之明，我老了，比不过她了，你看我不顺眼了，那好，我走，你让她来。”

　　大狗苦笑了一下说道：“好我的婆呢，你再不要添乱好不好？医生让我出院，不让我生气，你偏要给我送气，能不能让我安静一下？”

　　吴小爱说道：“要是刘真在你身边，你会不会烦？我看你勾子都会笑呢，男人们没一个好东西，吃了碗里的瞅着锅里的，白送给你的不好吃，偏要偷着吃才香……”

　　大狗说道：“小爱，你这吃的哪门子醋啊？我跟她没啥，真有啥了，轮得到你吃醋吗？”

　　吴小爱针锋相对顶着他说道：“我凭啥？就凭我给你输过血，是我救了你的命，你是我的，那个桃子我无话可说，可这个刘真，她就别想碰你。”

　　大狗哭笑不得：“好了，我认你毛了，我以前对你了解不够，我现在才服了你了，大姐，要知道你是这样，那晚上还不如让我死了算了，我死了，至少能安宁一点。”

　　这时，工人们回来了，在院子里嘁嘁喳喳，像鸟窝戳了一扁担，一个个喊着要吃饭，叫着吴小爱。

　　吴小爱说道：“这些货，饿了就寻我来了，那一个知道我心里的苦啊？我不跟你说了，我要去喂猪去了。”

　　吴小爱刚走，柱子就进来了，他用大狗的毛巾擦了一下脸，转过身对着大狗说道：“大狗，到了明天，地基就全部处理完了，我们就能上主体了。”

　　大狗说道：“好啊，到了明天，我去工地上看看去，这一向你和工人们都辛苦了，不错，你给工人们多加两天的工资，让他们也高兴高兴。”

　　柱子说道：“工人们加班没怨言，可就是对你有看法。”

　　大狗不解地说道：“对我有啥看法？”

　　柱子说道：“还不是李强欠咱们的那五万块钱，你一句话说不要就不要了，他们都说你跟孙红梅有那事，说她是镶金边还是银边的，也太贵了点。”

　　大狗没奈何笑了一下说道：“这些王八蛋，背后竟说我坏话，他们说就让他们说去，我要解释了，那还不是越描越黑？他们这样说，你心里是咋想的？”

　　柱子说道：“我也想不通，那个王虎又回到了李强的建筑队，这还能说啥？说明就是他们设计陷害我们，让我们做这个冤大头。”

　　大狗说道：“柱子，你也理解我一下好不？咱们手无寸铁到城里来，要不是在李强那落脚，咱们现在能有这么一个摊子？啥事都要一分为二地想，瞎事中有时也有好事。”

　　柱子说道：“我就是有意见能有啥办法？你铁了心帮着人家，我就是把你打一顿你也要这么干。”

　　大狗在柱子肩膀上擂了一拳，笑了笑说道：“别人闹你不能闹，别人想不通你一定要想通，你要是跟着别人起哄，我看这建筑队迟早要解散，好了，过去的事不提了，以后我会小心的。”

　　柱子走后，大狗在整理桌子，发现了刘真的那封来信，就拿起来看了一下，看过信的内容，知道是她爸的口气，字迹却很稚嫩，估计是她弟代笔的，他把那封信收好，放进了抽屉里。

　　到了天黑，大狗感觉到饿了，到了灶房，吴小爱正在收拾锅碗，大狗在案板上找着吃的。

　　吴小爱说道：“你干啥啊？锅碗都洗了，没吃的。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“小爱，你还在生我的气啊？”

　　吴小爱说道：“泥人都有个土性，还不兴我有个脾气啊？好心好意给你做了哨子面，可你一点都不领情，以后想吃了别找我了。”

　　大狗嬉皮笑脸地说道：“我不找你找谁啊？我要是找别人，你还不吃醋啊？刚才那碗哨子面呢？我就喜欢吃你的哨子面。”

　　吴小爱说道：“喂狗啦。”

　　大狗也不生气，讨好地说道：“我也是狗啊，你咋不喂我呢？”

　　吴小爱听了这话，憋不住笑了，说道：“你真饿了啊？我给你留着半碗红烧肉呢，你回房间等一下，我给你热热送过去。”

　　大狗回到了房间，心情好了起来，他看到了桌上的电话机，就想给张妍打个电话。今天早上他去找过张妍，没见上她人，就想跟她聊几句。

　　大狗拨通了电话，张妍在那边问道：“喂，哪位？”

　　大狗高兴地说道：“张妍，我是大狗，今天我出院了，去找过你，那个男医生说你出去了。”

　　张妍迟疑了一下，说道：“哦，好吧，一会我给你打过去。”

　　大狗耳边听了一下，嘟嘟的盲音响了起来，张妍在那边已经把电话挂了，大狗无奈放下了电话，他想不通，平时张妍接他电话，都显得非常热情，非常高兴，今晚咋这么冷淡的啊？

　　大狗才有的一点好心情又消失掉了，他半躺在床上，还在为这事想不通，张妍说一会在给他打过来，等她打过来了再问问到底发生啥事了。

　　大狗正在纳闷，吴小爱就把红烧肉和两个馍给他送了过来，也没多余的话，放下就走了，这和往日也不一样啊，平常吴小爱到了他房间，没事都要逗留一阵子，今晚太阳从西边出来了啊？

　　大狗很快吃完了，抹了一下嘴，看了一眼电话机，可电话机安静地待在那儿，一直都不肯响起来。

　　大狗把身体放平在床上，给身上拉上被子，眼睛望着屋顶，屋角那有一个蛛网，一个蜘蛛在上边飞快爬着，抓住了一个缠在网上的小飞虫，那小飞虫挣扎了两下，很快就到了蜘蛛的肚子里了。

　　大狗看完这一幕，就想睡觉，刚睡了一会，电话铃就响起来了，他一骨碌坐起来，把电话机抱在怀里，拿起听筒放在了耳边，急切地问道：“喂，是张妍吗？”

　　张妍显得情绪很低落，鼻子有点不通，好像刚哭过一样，说道：“大狗，我们的事让崔建军知道了，刚才他跟我大吵了一架。”

　　大狗机灵打了一个冷颤，紧张地说道：“那他没打你吧？”

　　张妍抽泣了几下才说道：“没有，不过他说这事没完，我也不知道以后咋办，大狗，我很害怕。”

　　大狗这时候心里也很害怕，他和张妍每次疯狂的时候，不止一次地想到过后果，但他就是无法控制自己，他和张妍弄那事就像抽大烟一样，有了第一次，就会疯狂着想着第二次第三次。

　　大狗转动着眼珠想着安慰张妍的话，最后说道：“张妍，你别害怕，他没有当场抓住过我们，就给他来个死不认账，谅他也没办法。”

　　张妍焦急地说道：“崔建军这人本身就疑心重，他没有抓住，不过有人看到过咱们了，给他说了，他就逼问我，我不说，他就用烟头烫自己的胳膊，我实在不忍心看了，就说了。”

　　大狗半晌说不出话来，内心在焦急地思索着。

　　张妍在那边问道：“大狗，你别怕，这事和你没关系，天大的事让他冲着我来。”

　　大狗回过神来说道：“到了明天，咱们见一次面，好好商量一下，你也别太着急了，石头上天总有落地的时候，总会有解决的办法。”

　　张妍说道：“那好吧，你也早点休息，我明天在医院上白班，你到医院里来找我。”

　　大狗等张妍挂断电话后，他也放下了电话，把电话机放到了桌上，紧张的情绪还没缓解下来，他长叹了一声，心想着自己和张妍太不小心了，咋会让别人发现了呢？

　　他想起了有一晚上自己和张妍去她家，就有人跟踪过他们，是谁在跟踪他们呢？还有人给张妍家里打过电话，警告他让他离开张妍，打电话的这个人又是谁呢？

　　不管咋样，他不后悔和张妍在一起，他进城后，遇到过这几个女人，都是令他刻骨难忘的女人，都帮过他的大忙，这次和张妍的事，就是出现啥不测的情况，他都会挺身而出，不能让张妍去顶着。

　　这一晚，大狗辗转反侧难以入睡，他还没有过像这样重的心事，一直到了后半夜的时候，才迷迷糊糊地睡去了。


第243章 去医院见张妍

　　到了第二天，大狗被外边的喧闹声吵醒了，工人们围在一起吃着早饭，柱子过来到了大狗门前，嘴里咬着一个馍，手里拿着一个模，用脚踢了踢他的房门，含混不清地叫了一声：“大狗，快起来吃饭。”

　　大狗起来，打开门洗过脸后，就来到了院子里，吴小爱已经给他打好了一碗菜，给上边放了两个馍。

　　大狗和柱子围在了一起，大狗说道：“吃过饭后，你先去工地，我还有点事，办完了我就过去。”

　　柱子说道：“工地上啥都好着呢，你还没好利索，去不去都行，哦，对了，咱们那需要一个看工地的，书田哥一个人忙不过来。”

　　大狗说道：“这得找一个当地人，遇到秋收过年的，大家都要回家，找一个当地人最合适，这事我来想办法。”

　　柱子先吃完了，说道：“那你慢慢吃，我和工人们去工地了，这几天都是加班加点的，想把损失补回来。”

　　大狗点了一下头说道：“好吧，让工人们注意安全，没有安全帽的，让谁去买一下。”

　　柱子说道：“现在还用不着，等用的时候再说，那好，我走了啊。”

　　大狗望着工人们都走了，把最后一口馍塞进了嘴里，然后就把空碗端进了灶房。

　　吴小爱在灶房里忙活着，看到他又要离开，对着大狗说道：“大狗，我还在灶房里呢，你就没看见吗？”

　　大狗说道：“看见了啊，咋啦？”

　　吴小爱说道：“那你就没看到我今天和平日不一样吗？”

　　大狗打量了她一下，笑着说道：“一样啊，有啥不一样的？”

　　吴小爱挺了一下胸膛，扑闪了两下眼睛，说道：“还没发现吗？”

　　大狗说道：“你就是你啊，还能变成别人啊？别耽搁我时间，我要走了。”

　　吴小爱喊了一声，站直了身子说道：“你是故意气我啊？我今天化妆了啊，你就一点都没看出来吗？”

　　大狗仔细看了一下，才发现她的嘴唇红红的，捂着肚子笑了起来，说道：“你涂了口红啊？就像吃了老鼠一样，血淋淋的，我看你不涂口红还好看点。”

　　吴小爱跺了一下脚生气地说道：“那些工人们都说我好看，可你偏说难看，你知道我这是专门为你画的，以后再不理你了。”

　　大狗连声说道：“好看好看，吴小爱都赛过电影明星了，就这样，以后天天画。”

　　大狗说完就出门走了，吴小爱都囊了一句：“说的不是心里话，我还不知道你心里想谁呢。”

　　大狗离开了建筑队，一路向医院走来，到了医院，就径直去了泌尿科，透过门缝，他看到张妍和那个男医生都在，他把头贴在门口，向张妍招了一下手，张妍就出来了。

　　张妍摘掉了口罩，口罩挂在她一边的耳朵上，说道：“大狗，你来了啊。”

　　大狗四下看了一下，走廊上的人很多，说道：“你这有僻静的地方吗？”

　　张妍说道：“你跟我来。”

　　大狗跟着张妍到了一间医生值班室，这房间在很早以前大狗跟张妍来过，也就是在这里，大狗当着她的面拿出了自己的那东西，要把化验的东西取出来，这对大狗和张妍两个人都记忆很深。

　　张妍关上房门，靠在了里面的一张桌子边上，脸上还是那副忧郁的神情，最后说道：“大狗，谢谢你还能来看我。”

　　大狗说道：“我昨晚上接了你的电话，一直睡不着觉，为你以后担心。”

　　张妍说道：“我没事，崔建军他不敢把我咋样的，我就在是一个破鞋，他都舍不得我。”

　　大狗心情沉重地说道：“对不起，是我害了你。”

　　张妍说道：“最后我把这事想了又想，是谁把咱们的是告诉了崔建军？他又是啥目的？我们在一起碍他屁事了？”

　　大狗说道：“你还记得跟跟踪咱们的那个人吗？还有那个电话，我估计就是他搞的鬼。”

　　张妍气愤地说道：“那他到底要干啥啊？”

　　大狗说道：“我估计，他的目标不是你，而是我。”

　　张妍惊讶地说道：“他们想对付你？为啥要对付你啊？”

　　大狗说道：“还不是我得到了家属楼那个工程，得罪了哪一个人，而且他们也知道了是你给我帮忙拿到的，所以就从你这下手，先挑翻你和崔建军，然后让崔厂长把工程在给他们。”

　　张妍哑然失笑：“他们要是这样想，就太幼稚了，你已经和电杆厂签了合同，违约是要赔偿的，我想崔厂长不会这么瓜吧？”

　　大狗说道：“要是崔厂长故意给我使绊子，逼着我退出，那我是不是要给电杆厂赔偿啊？”

　　张妍点头：“你这么一说我茅塞顿开了，大狗，我们辛辛苦苦争取来的工程，不能就这么算了啊。”

　　大狗点点头说道：“那当然了，要是这个崔建军给他爸把咱们的事抖了出来，我就是不退出都不行了。”

　　张妍说道：“这个我会去做工作，不过你也要当心一点，这个人既然下这么大的本来搞垮你，这一招不行，兴许还会用其他啥办法对付你。”

　　大狗说道：“我会注意的，张妍，那我们以后……”

　　张妍看着大狗说道：“崔建军已经知道了我们的事，这几天整天往我那里去，我家你已经不能再去了，如果有合适的时机，我们再见面吧。”

　　大狗感激地说道：“谢谢你，不过你要小心点，别让崔建军发现了，如果再让他知道，那真的就完了。”

　　张妍过来，走到了大狗身边，伸出胳膊搂住了大狗的后腰，把脸贴到了大狗的胸膛上，小声说道：“大狗，我知道，我会小心的，这一辈子，我忘不了你，也希望你别忘了我。”

　　大狗也搂住了她说道：“你放心，就是把刀架在我的脖子上，我都不会忘了你的。”

　　张妍抬起脸，一双大眼睛含情脉脉地望着他说道：“跟你有过那几次，我已经知足了。”

　　大狗低下头亲了她两下，说道：“我不知道咋了，一见到你就兴奋，就想那事。”

　　张妍鼻子哼了一声笑着说道：“你好了伤疤忘了疼，你就不怕崔建军啊？”

　　大狗说道：“只要能和你，明天两腿一蹬见阎王都值。”

　　张妍说道：“可这里是医院，不方便。”

　　大狗说道：“你忘了，你是医生啊，我的病还要找你看呢，正好，有了化验的东西了。”


第244章 好了，别动了

　　张妍说道：“你做啥事都不吃亏，那提前说好了，五分钟以内完事，要不然这里来人了就不好看了。”

　　大狗干了一阵体力活，感觉小腹的伤口有点疼了，但是他还没有结束，也不想快点结束，咬着牙忍着疼还在坚持着。

　　张妍瞥了一眼手腕上的表说道：“大狗，已经超时了。”

　　大狗说道：“你的表不准，不算数的。”

　　张妍就不说了，全身心享受着那美妙的感觉。

　　大狗觉得快差不多了，叫了一声：“快，找东西。”

　　张妍在房间里找到了一个玻璃杯，把化验的东西接到里面，她抬起头看了一眼大狗，大狗的一张脸歪的都变形了，就偷笑了一下。

　　大狗说道：“等化验结果出来了，你给我打电话，不过我认为自己的东西没问题。”

　　张妍说道：“我也盼望你这东西没问题，不过要等化验结果出来，大狗，你这东西要真的不行，那你咋办？”

　　大狗叹息一声说道：“我还有一个弟弟，不会断了我刘家香火的。”

　　桃园里的桃子已经卖完了，不算桃子拿走的那五百块，还有两千多块钱，二狗就寻思着，想买一台电视机。

　　二狗也没和家里人商量，就去了一趟镇上，花了四百多块钱买了一台黑白电视机，高高兴兴地回到了家里。

　　等他把电视机放到了屋里，桃子看见了惊喜地说道：“二狗，你买电视机了啊？以后我们就能看到电视了。”

　　二狗说道：“以前为了看电视，我还跑到外村看过，后来人家就讨厌了，我那时候就寻思着，等有了钱就自己买一台。”

　　桃子说道：“有了电视机当然好了，可这钱是留着给你娶媳妇用的，要是让咱妈知道了，看她咋说你。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“她就是要打死我，我已经买回来了，以后我不娶媳妇不说，就是娶媳妇也不花钱。”

　　二狗把电视机放在了外屋的桌上，接好了天线，拧了几下，没有图像，全是雪花点。

　　二狗说道：“我问过卖电视机的，他说在我们这能收到信号啊？为啥没有呢？”

　　桃子说道：“是不是天线太低了？我看到一家，把天线都架到树上去了，要不你把天线也架到树上去试试。”

　　二狗到了后门外，后门外土塄上就有一棵松树，这天线架到松树上在合适不过了，他拿着天线，连好了线，把天线架到树上。

　　二狗说道：“嫂子，你去屋里看一下电视机，看有没有图像。”

　　桃子到了屋里拧了几下，冲着外边喊道：“还是没有，你在拧一下方向。”

　　桃子话没说完，电视里的图像就出来了，她惊喜地冲着外边喊了一声：“好了，别动了。”

　　二狗在外边固定好了天线，下了树回到屋里，看了一下电视，高兴地说道：“不错不错，还蛮清晰的嘛，这下晚上有电视看了。”

　　贾彩兰刚才听到了桃子的叫喊，过来看看啥事，一看见电视机果然不高兴了，埋怨地说道：“二狗，你有了两个钱就烧的难受啊？咱们不看电视还不过日子了？这要花多少钱啊？”

　　二狗笑着说道：“妈，这电视机里啥都有，你不是和我爸喜欢听秦腔戏吗？这里面有，到了时间，你和我爸来看。”

　　贾彩兰嘟囔着说道：“买电视机花钱，用电还得花钱，看看你能有几个钱折腾。”

　　桃子笑着说道：“妈，二狗买电视机，就是为了孝敬你和我爸的，你就别说他了吧。”

　　贾彩兰一听桃子这么说了，也不再埋怨二狗，说道：“都买回来了，我还能说啥呢？这些打打杀杀的我和你爸都不爱看，等有秦腔戏了你在叫我们。”

　　贾彩兰说完就走了，桃子和二狗相视一笑。

　　二狗感激地说道：“嫂子，要不是你，咱妈非得美美说我一顿不可，还是你的面子大，一句话咱妈就不吭声了，谢谢你了。”

　　桃子说道：“你跟我客气啊？你没少帮我，要说谢，我谢你十次八次都谢不完。你饿了吧？我给你做饭去。”

　　桃子去做饭，村里几个人听说二狗买回来电视机，都来到他家，瞅着电视感觉很稀奇，他们中间大多数没看过电视，有的还说，这匣子这么小的，那人在里面咋还走来走去的？大家就一阵笑。

　　走了一拨人，又来了一拨人，家里显得特别热闹，最后，娟利和枣花也过来了，桃子的饭做好了，让大家吃饭，村里人就都走了。

　　娟利和枣花也要走，桃子硬把她们留下来吃饭，几个人一边看着电视一边吃饭，个个都很高兴。

　　到了晚上，二狗家更热闹了，来了大人小孩，早早围在电视机前，二狗和桃子招呼着他们，这些人一边看着一边谝着，二狗感觉有点烦了，但是又不好说啥，只得等着电视看完。

　　终于电视机出现了再见那两个字，村人才走了，桃子收拾着屋子，把一些板凳砖块放回原处，二狗也给她帮忙。

　　二狗说道：“我这电视机本来是给你买的，没想到来了一屋子人，烦都把人烦死了。”

　　桃子说道：“都是乡里乡亲的，你不让他们来，那还不把人得罪完了？来几天新鲜劲没有了，他们就不来了。”

　　二狗说道：“我就不喜欢人多。”

　　桃子看了他一眼，没做声，她心里知道，二狗是希望这屋子里只有他们两个人，不愿意有别的人打扰。

　　桃子忙完了，看了一眼二狗说道：“这么晚了，你还不去睡啊？”

　　二狗说道：“哦，我这就去睡。”

　　二狗去关了屋里的门，就回了自己房间，桃子想了一下，过去又把门打开。二狗在桃园睡的时候，桃子每晚都会关上房门，现在二狗回来了，她觉得关上门不合适。

　　二狗有一个多月没在自己房间睡了，也没好好看过桃子了，所以今晚上他特别激动，特别期待。

　　桃子收拾好外屋，进了自己房间，关好了房门，拉开了被子就钻了进去。

　　二狗早已经守候在木板墙的那个小洞口，想看到桃子脱光衣服的样子，可今晚他没有看到，桃子穿着衣服就躺进了被窝，这和平时的桃子判若两人啊。

　　二狗觉得特别失望，只看了一下，没有看到好看的东西，知道下来不会再有啥好看的了，就把那个小木塞放进木板墙上，回到了自己炕上。

　　二狗心里想着，今晚上桃子咋不脱衣服啊？是不是她发现了木板墙的秘密，知道了他偷看自己了？要是这样，以后就别想看到桃子了，那他就太苦闷了。


第245章 我们之间真没啥

　　到了第二天，桃子的弟弟小刚来到了桃子家，桃子一见到他高兴起来，拉着他的手问这问那。

　　桃子说道：“小刚，咱妈咱爸身体都好吧？”

　　小刚说道：“好着呢，我放暑假，在家里闲着没事，就想你了。”

　　桃子说道：“我记得你今年就要考高中了，考上了没有？”

　　小刚得意地说道：“我要是考不上，那就没人能考上了，我考上了县里的重点高中，等开学后，就要到县城里上高中。”

　　桃子高兴地说道：“不错，我就知道你能行，以后，到了县城上学，一定要好好学啊，咱爸咱妈都指望你了。”

　　小刚说道：“我的理想大着呢，上完高中，我还要考大学，将来去城里工作。”

　　桃子依旧笑着说道：“好啊，小刚有志气，比姐强多了，小刚，你姐夫在城里，你上学去了，一定要去找他。”

　　小刚说道：“那当然，我姐夫现在是大老板了，我找他要钱。”

　　桃子说道：“别提你姐夫了，他进城一年多了，没给我寄过一分钱，他在城里跟要饭的差不多。”

　　二狗带着黑子回来了，桃子就给二狗介绍：“二狗，这是我弟，叫小刚，今年考上县里的重点高中了，你看咋样？”

　　二狗说道：“不错不错，能到县里上学，以后就是大学生了，我要好好巴结一下。”

　　二狗进了一趟房间，拿了一百块钱要给小刚：“小刚，这是哥给你的见面礼，快装上。”

　　小刚把手藏在身后说道：“我不能要。”

　　桃子说道：“二狗，你给的也太多了，少给他点吧。”

　　二狗把钱硬塞给小刚说道：“兄弟，你就拿上吧，以后到了县城上学，花钱的地方多着呢。”

　　小刚看着桃子，眼神问她这钱该不该拿？

　　桃子笑了一下说道：“小刚，你二狗哥也不是外人，他给你你就拿着吧。”

　　小刚这才接了钱，嘿嘿冲着二狗笑着：“二狗哥，谢谢你。二狗哥，你养这狗真威风，我也喜欢狗，可我爸不让我养。”

　　二狗说道：“我这狗叫黑子，可有本事了，要不是它的腿受过伤，我早带他出去撵兔了。”

　　小刚说道：“二狗哥，那你让我跟他玩一天，好不？”

　　二狗说道：“行啊，那你先和它培养培养感情，要不然他不听你的话。”

　　桃子在一旁看着二狗和小刚很快就混熟了，不时笑一下，说道：“小刚，黑子还救过姐的命呢，今年过年我和你姐夫从咱家回来，遇到了三只饿狼，幸亏黑子及时赶到救了我们，它的腿就是那时候让狼咬伤的。”

　　小刚惊讶地听着，说道：“真的？黑子真了不起，我要是能有像黑子这样的狗多好啊。”

　　桃子说道：“你要是喜欢黑子，就多住两天，和黑子耍耍。”

　　二狗说道：“小刚，哥带你去后山玩。”

　　小刚冲着桃子说道：“姐，那我和二狗哥去了啊。”

　　二狗带着黑子和二狗到了屋后的山坡上，二狗坐在山坡上，小刚带着黑子在山坡上跑着叫着，特别开心，最后跑累了，就坐到了二狗身边。

　　小刚说道：“二狗哥，你和我姐的事我都知道，你们没结婚真太可惜了。”

　　二狗心里一紧，笑了一下说道：“小刚，那事都过去了，你姐能给我当嫂子也不错啊。”

　　小刚说道：“二狗哥，你告诉我，你现在还喜欢我姐不？”

　　二狗闪烁其辞地说道：“哦，这个，你不懂，就别问了。”

　　小刚说道：“我姐和我最亲了，我的话她一定听，你要是还喜欢我姐，我给她说一下，保证她能接受你。”

　　二狗的心动了一下，苦笑着说道：“小刚，这咋可能？你姐现在是我的嫂子，我就是喜欢她也是枉然。”

　　小刚扮了个鬼脸笑着说道：“你那么喜欢我姐的，我姐也喜欢你，我姐夫不在，我就不相信你们没在一起。”

　　二狗不知说啥才好，叹了一声说道：“小刚，这话不能乱说，我和你姐之间真的没啥，要不你回去问问你姐就知道了。”

　　小刚笑着：“我会问的，你如果骗我，那我就让我姐一辈子都不理你了。”

　　小刚和二狗很投缘，两人坐在山坡的草丛上，感觉就像认识很久的朋友一样，很快就无话不谈了。

　　二狗说道：“小刚，你给我说说你姐小时候的事。”

　　小刚笑着说道：“你刚才还说不喜欢我姐，那你还问她小时候的事干嘛？哦，我知道了，你口是心非，心里还是喜欢我姐的。”

　　二狗不好意思地笑了笑：“就算是吧，你姐那么好看的，谁见了不喜欢啊，小刚，就当哥求你了，你给哥说说吧。”

　　小刚笑着说道：“那就看在你喜欢我姐的份上，我给你透漏一下我姐以前的事。我姐小时候就长的就很好看，村里人谁见了都喜欢她，把她叫洋娃娃，都抢着抱她，后来我姐渐渐长大了，就更好看了。”

　　二狗听着小刚的话，回味着说道：“你姐上学时成绩咋样？最后咋也没上高中啊。”

　　小刚想了一下说道：“这里面有个秘密，我姐不让给人说的，你想知道，你就去问我姐吧。”

　　二狗说道：“小刚，你要是告诉哥，哥保证不亏待你，以后你有啥要求只管给哥说，哥一定给你办到。”

　　小刚说道：“那好吧，我就出卖我姐了，在我姐上初中的时候，谈过恋爱，就因为这事，影响了她的学习，才没考上高中。”

　　二狗还是第一次听到桃子以前谈过恋爱的事，而且还是在她上初中的时候，不免惊讶起来，心里隐隐作痛起来，说道：“那他们，最后为啥没成啊？”

　　小刚说道：“那个男的最后去了城里，再没联系过我姐，我姐好像大病了一场，学习成绩也下来了。不过，我姐最后也把他忘了。”

　　二狗一直以为他是第一个接触过桃子的人，没想到在他之前还有一个男人，他想着那个男人会搂着她，他的心就非常难受。

　　二狗说道：“庆幸你姐和那个男人没成，要不然，也不会做了我的嫂子。”

　　小刚笑了笑说道：“二狗哥，其实我心里倒是希望我姐嫁给你，在我眼里，你们才是最相配的一对。”

　　二狗不自然地笑道：“你有向着哥的心，哥心里很感激你，可我和你姐这事，就是神仙也没办法挽回了。”

　　小刚说道：“我姐这人心特软，你只要对她好，求她，她也就会对你好，按说这事我不能这么说，我就是觉得你们应该在一起的。二狗哥，别泄气，我支持你。”

　　二狗笑着摇摇头说道：“好了，你把我说的晚上要睡不着觉了，到了明天，哥带你去撵兔子，试试黑子现在还能不能追上兔子。”

　　小刚高兴地说道：“好啊好啊，咱们一言为定。”


第246章 被看破心事

　　两个人回到家里，桃子的饭已经做好了，贾彩兰过来给刘茂根端了一份饭菜就走了，桃子和二狗、小刚坐在了小饭桌上吃饭。

　　桃子说道：“小刚，我看你和你二狗哥很亲啊，你们这才是见第一面就这样，我跟你十多年了，你都没跟我这么亲。”

　　小刚嘿嘿笑着说道：“姐，二狗哥说明天带我一起去撵兔子呢，这下我就能好好耍耍了。”

　　桃子对着二狗说道：“二狗，你千万别把小刚宠坏了啊，别啥事都听他的。”

　　二狗说道：“也没啥，他马上就要开学了，也好好放松一下，兴许还能撵到兔子，还能给小刚做顿好吃的。”

　　小刚说道：“姐，二狗哥都答应了，你就别拦了，要不我把你以前的事情都给我二狗哥说。”

　　桃子急忙说道：“小刚，你千万别乱说啊，再说姐也没啥丑事。好了，我不拦你们了，想去就去吧，不过要小心一点，别碰到狼就行。”

　　到了晚上，屋里早已经聚集了几个人，等着看电视剧，二狗给他们打开电视，那几个一边看着电视一边扯着里面的人物，唧唧喳喳的。

　　小刚也喜欢看电视，和那些人坐在一起，他毕竟见多识广，村里的人看不懂的地方，他就给解释一下，而且还能猜透后边的剧情。

　　村里还有一个女娃，叫秀秀，今年也十七八岁的年纪，长得还算过得去，就是不爱说话，今晚上也来看电视了。秀秀开始看着电视，后来就看着小刚，已经被他迷住了。

　　等电视结束后，村人都走了，秀秀走在后边，就想跟小刚拉句话，可小刚根本就没发现她的意图，她只好随着村里人走了。

　　二狗把村人送出院门，关好门回到了屋里。

　　桃子对着小刚说道：“小刚，你晚上和你二狗哥睡，去把你的臭脚先洗了。”

　　小刚说道：“好啊，我和二狗哥有好多话要说呢。”

　　桃子笑了一下：“说话可以，别说的太多。”

　　小刚和二狗睡在一起，桃子抱了一床自己的新被子过来，放到了二狗的床上。

　　桃子说道：“小刚，早早睡觉，别吵着你二狗哥啊。”

　　小刚钻进了被窝里说道：“你放心吧，快过去，我们要睡觉了。”

　　等桃子走后，二狗说道：“小刚，今晚上你也别睡了，跟哥好好说说话，多说说你姐的事。”

　　小刚笑着：“那你咋不问我姐去呢？”

　　二狗说道：“我这不是拉不开脸吗？我要是去问，你姐肯定不会说给我的，还以为我有啥目的呢。”

　　小刚说道：“那你问我，是不是也对我姐有啥目的啊？我把你不当外人，你有就说有，让我知道我姐到底有多大的魅力。”

　　二狗说道：“我要说没有，你肯定说我骗你，就当有吧。”

　　小刚笑了一下说道：“这还差不多，说明你还是一个正常的男人，我姐这身材，这脸蛋，可以说是千里挑一，不，是万里挑一，太完美了，没有一个男人见了她不动心的。”

　　二狗想起桃子光溜溜的身体，忍不住说道：“那，那你姐的身材啥时候变得这么好的？”

　　小刚想了一下说道：“也就是她上初中谈恋爱那时候，简直一天一个模样，在这之前，我还取笑过她，说她是飞机场，看以后那个男人会喜欢她。”

　　二狗叹息了一声，心想着桃子是和那个男的谈恋爱，免不了让他动的，就动成了这样，心里就开始隐隐痛了起来。

　　小刚说道：“二狗哥，你咋啦？”

　　二狗急忙说道：“没啥，我是替你姐高兴。”

　　这时候，桃子房间里响起了哗哗的水声，二狗知道桃子开始洗开了，可小刚在旁边躺着，他无法去偷看，心里急得像猫爪一样，就不说话了，凝神屏气听着。

　　小刚也听见了水声，看了一眼二狗说道：“二狗哥，我姐在那边洗澡了，你是不是想偷看啊？”

　　二狗急忙说道：“没有没有，小刚，我是在想别的事。”

　　小刚诡秘地笑着：“别说谎了，都在你脸上写着呢，我姐夫不在，我都不知道你和我姐这么长时间咋过来的，就隔着这一道木板墙，我姐那边的声音你都能听见，你听见了就不动心啊？”

　　二狗说道：“我这耳朵不太好，听不到那边的声音，别说这个了，我还等着你说你姐的事呢，说吧。”

　　小刚回到主题上，说道：“你是我姐喜欢的第二个男人，我姐一心想嫁给你，最后媒人说的却是我姐夫，我姐就为这事跟我爸我妈闹，可最后还是没有结果，唉，喜欢的人却无法在一起，还有啥比这痛苦的啊？”

　　二狗感伤地说道：“这我知道，可现在你姐已经是我的嫂子了，没办法啊。”

　　小刚说道：“你自己先别泄气啊，机会都是靠自己争取的，我也只能给你说这么多了，不然你会以为我把我姐出卖了一样。”

　　二狗说道：“那，那我要是去找你姐，她会咋样啊？”

　　小刚说道：“这我那知道啊，就看你的运气了，运气好了，说不定我姐就能接受你，运气不好，说不定挨两巴掌。”

　　二狗说道：“那还是算了吧，我才不会去冒这个险呢。”

　　两个人说了一会话，小刚先睡着了，二狗关了灯，他的心一直在桃子那边，想知道她现在在干啥。

　　二狗轻轻摇了摇小刚，轻轻叫了他两声，小刚没应声，早已经进入到梦中去了。他轻手轻脚下了床，到了木板墙那儿，还看了一下小刚，小刚还在睡着，他就放心了，取下那个小木塞，把眼睛贴了过去。

　　桃子已经洗好了，躺在炕上，给腰间搭了一个被角，背对着木板墙这边，把白光光的背部露在外边。

　　二狗瞪圆了眼睛看着桃子的，由于距离远看的不是很真切，这时候，小刚翻了一个身，把二狗吓了一跳，待在那里大气都不敢出，等小刚安静下来，他急忙放好小木塞，悄悄回到了炕上。

　　到了后半夜，二狗被一泡尿憋醒了，他到了院子里的尿桶那撒尿，这时他听见桃子的门响了一下，紧接着，桃子光着身走了出来，也到了外边的院子里，眼睛迷迷糊糊的，径直向二狗走了过来。

　　就在桃子快要走到二狗身边的时候，二狗急忙躲到了一边，屏住呼吸蹲在了地上，还好，桃子没有发现二狗。

　　等桃子回到了自己房间里，关上房门，二狗才站了起来，就刚才那一瞬间，他的心几乎要跳出嗓子眼来，到这时耳边还回想着那流水声。

　　二狗怅然若失地回到了屋子里，他看到桃子的房间门露出一条缝来，刚才桃子在关门的时候没有关死，他的心再一次激动起来。


第247章 谁不把我叫男人？

　　二狗从小院里回来，发现桃子的房间门露出一条缝，想着想着，心里不由激动起来，就想去看看。

　　他鬼使神差到了桃子的门口，轻轻把门推开一点，向里面张望，只见桃子平躺在炕上，闭着眼睛已经睡着了，上身一大截都露在外边，让二狗一下子神不守舍起来。

　　他的身体好似受了磁力吸引，就想进到桃子的房间里去，一只脚抬了起来，跨进了门里，就在那只脚要落地的时候，他的主意又变了，急忙把那只脚收回去。

　　二狗轻轻给桃子拉上房门，黯然地离开了那里，回到了自己的房间，小刚还在香甜地睡着，拥着桃子柔软带着香味的被子，一副很幸福的样子。

　　二狗到了炕上，钻进了自己的被窝，他这时思绪万千，想着桃子，难以入睡，桃子，桃子，他在心里一遍一遍念叨着桃子的名字，每天只要看到桃子，他就要受一次打击，每次看一下桃子，他就要经受一次折磨。

　　刚才在院子她看到自己了吗？尽管天黑，可他这么大个人，不会看不到啊？他都能看到她，她咋就看不到自己呢？是不是已经看到了装没看到？

　　二狗想到这，不由热血奔涌起来，心想着桃子在他面前已经啥都不顾忌了，已经给他敞开了那扇门户，那他自己还犹豫啥呢？自己胆子太小了，不知道错过了多少次机会，照这样发展下去，他很快就能等到桃子投怀送抱的。可万一不是这样呢？二狗思前想后，备受熬煎。

　　到了第二天，小刚先起来了，接着二狗也醒来了，两人穿好了，到了外屋，桃子正在忙活着给二人准备吃的。

　　小刚笑眯眯地看着二狗说道：“二狗哥，我听见你昨晚上说梦话了，要不要我说出来啊？”

　　这时桃子和二狗都显得很紧张，还互相对视了一眼。

　　二狗急忙讨好地说道：“小刚，我晚上睡觉都很死的，不可能说梦话，小刚，就是说啥梦话了，你给哥留个面子，啊？”

　　其实二狗心虚，他也不知道自己是不是说梦话了，说了啥不该说的话，要是当着桃子的面让小刚说出来，他和桃子脸上都挂不住。

　　小刚笑了笑说道：“二狗哥，那我就说出来，看看是不是你说的，我要说了啊？”

　　小刚说完，还看着二狗和桃子的表情。

　　桃子板着脸说道：“小刚，你别出你二狗哥的洋相了，你看把他都急成啥了？好了，快去洗脸。”

　　小刚看桃子给二狗解围，就呵呵笑了起来，说道：“我就这么一说，你们两人都开始紧张了，其实，二狗哥昨晚上啥都没说，我故意诈他的，不过看到你们这样子，我就猜得八九不离十了。”

　　二狗放了心，笑着说道：“小刚，哥待你不错啊，你咋能这样作弄哥呢？”

　　桃子也跟着笑笑说道：“二狗，谁让你惯他了？小刚你不了解我可了解，对他就不能太好了。”

　　二狗故意板着脸说道：“小刚，今天的撵兔计划取消了，我哪儿都不去了。”

　　这下小刚着急了，说道：“二狗哥，好了，我道歉，以后我对你好好的，把看到的听到的全部埋在心里，谁也不告诉，这下行了吧？”

　　二狗说道：“那好吧，记住，以后我求你帮忙了，你千万要答应啊。”

　　小刚站直身体说道：“没问题，只要二狗哥让我办的事，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　桃子笑了笑，说道：“好了，快吃吧，馍快要凉了。”

　　二狗和小刚吃着东西，桃子过去给黑子喂吃的，黑子在桃子身边撒娇，吃完了，就直立起来伸出舌头来舔桃子的脸，桃子急忙躲开。

　　二狗带着黑子和小刚出了院门，秀秀站在不远处一直向这边打量着，看到二狗和小刚出来，就对他们笑了笑，二狗也礼貌地对她笑了笑，然后就和小刚走了。

　　秀秀看着小刚的背影离开，带着失望的表情也走了。她刚走了不远，就看见了瞎娃，瞎娃一看四周没人，就向她走了过来。

　　瞎娃笑着说道：“秀秀，我刚才去你家还东西，没见着你啊，没想到你在这。”

　　秀秀也不说话，低下头就想离开。

　　瞎娃急忙到了她身前挡住她说道：“别急着走啊，我刚才到你家去，就想见你，咱们找个地方谝谝吧。”

　　秀秀有点害羞，说道：“我不和你谝。”

　　瞎娃拉着秀秀的胳膊说道：“这有啥嘛，告诉你，我昨晚上梦见你了，你就不想知道我在梦里跟你干啥了？”

　　秀秀有点着急，急忙说道：“你叫瞎娃，你这人也瞎，为啥要梦见我啊？”

　　瞎娃得意地笑着，说道：“这那由得了我啊？你想不想知道咱俩在梦里都干啥了？想知道就跟我走吧。”

　　秀秀本不想跟他去，但又想知道他到底在梦里梦到自己啥了，就有了一点好奇心，跟在了他的身后，等到了村口，看到他还想出村，就不走了。

　　秀秀说道：“瞎娃，就在这说吧。”

　　瞎娃看了一下四周，前边不远处有一个土塄，说道：“到那儿去吧。”

　　瞎娃去了土塄下，秀秀没办法只好跟到了那儿，到了这里，村口就是有人，也看不到他们了。

　　秀秀着急地说道：“瞎娃，你快说吧，说完了我还要回家呢。”

　　瞎娃想了一下说道：“那我给你演习一下好不？不过要你配合一下。”

　　秀秀说道：“咋样配合啊？”

　　瞎娃过来抱着秀秀，在秀秀的嘴唇上亲了一下，秀秀这下不依他了，使劲挣开，向旁边躲开了一步。

　　秀秀不高兴地说道：“你瞎，谁教你在梦里这样啊？我以后在不理你了。”

　　瞎娃笑了一下：“别生气嘛，在梦里的那些事都是假的，秀秀，在咱们村，咱们的年龄差不多，你就嫁给我当老婆好不好？”

　　秀秀说道：“你不嫌羞，这话都能说出口，这事要找媒人的，再说了，就你这样子，我也看不上。”

　　瞎娃说道：“咋啦，我少啥东西还是咋的？谁不把我叫男人啊？你放心，只要你给我当了老婆，以后啥事都不要你干，就在家里吃了睡睡了吃。”

　　秀秀说道：“我才不呢，那样还不成了猪啊？以后，你以后别到我家去找我，我也不会嫁给你的。”

　　瞎娃说道：“那你给我说，你以后想嫁一个啥样的男人？”

　　秀秀就想着小刚，说道：“读过书的，能说会道的，啥都懂得，会让女人开心的，文明一点的，会心疼女人的，还有，家里有钱的。”

　　瞎娃惊讶地说道：“要这么好的啊？就你这样子，还想找这样一个男人？我看你这一辈子都找不到了，你还是死心塌地跟着我吧。”

　　瞎娃向秀秀身边走了两步，秀秀警觉地退后了一步，说道：“你想干啥？你别老想着梦里那种事啊，我要回家了。”

　　秀秀说完就上了土塄，瞎娃没办法了，气恼地说道：“秀秀，我到了晚上做梦，还要梦到你，还要跟你亲嘴。”


第248章 少女情怀

　　二狗和小刚带着黑子在山里跑了大半天都没发现兔子的踪迹，最后到了一条土梁上，黑子发现了一只兔子，就箭一般窜了过去，和兔子开始了马拉松赛跑，二狗和小刚在后边追着。

　　等跑过一道山梁，黑子回来了，一副垂头丧气的样子，二狗知道黑子没有追到兔子，摸着它的头说道：“黑子，我知道你的腿受过伤，使不上劲，没追到没关系，等以后了咱们再来追。”

　　小刚跟了过来，累的上气不接下气，喘着气说道：“二狗哥，黑子没追上啊？黑子，你咋这么不争气的，我多看好你啊，你却连一只兔子都追不上？你太令我失望了。”

　　二狗说道：“别说它了，它已经尽力了，好了，看来我们今天只能无功而返了。”

　　二狗和小刚带着黑子回到了家里，桃子一看他们两手空空，就说道：“我就知道你们追不到兔子，果不其然。”

　　小刚说道：“姐，是黑子太没用了，连一只小兔子都追不上，我以后要是养狗，一定要养一条被黑子还要好的狗。”

　　到了天快黑的时候，秀秀第一个到了二狗家来看电视，二狗说道：“秀秀，现在电视剧还没开啊，都是一些新闻动画片的，你喜欢看这些不？”

　　秀秀说道：“那我等。”

　　小刚在桃子的房间里，和桃子说着话，桃子出去忙开了，他也跟着出来，看见了秀秀，也没在意。

　　秀秀想对小刚笑笑，可小刚很快就转过身去了，她只好收起微笑，等着他再次转身过来，屋里接着又来了几个人，小翠枣花娟利荷花杨生过还有瞎娃二癞子都来了，把电视机前坐得满满的，七嘴八舌又说开了。

　　杨生过说道：“枣花，你看二狗对你多好啊，你没过门就给你把电视机买上了。”

　　枣花笑着说道：“这哪是给我买啊？他高兴了我还能看，不高兴了就不让我看了。”

　　二癞子悄悄坐在了娟利旁边，开始娟利抱着小宝，最后就闹活着要二癞子抱，二癞子在去接小宝的时候，手故意碰着了娟利，娟利只是瞪了他一眼，啥话都没说。

　　二癞子抱着小宝，心里却想着娟利，心里有了一丝甜甜的感觉，大强好长时间没回来了，这女人该忍不住了吧？自己要是去要她，她会不会答应啊？

　　二癞子在娟利身边心猿意马起来，那个秀秀不知啥时候也挪到了小刚身边，听着他给看电视的人讲解剧情，别人有一搭没一搭地听着，秀秀却听得很仔细，对小刚更加崇拜了。

　　二狗和桃子把凳子都让给了大家坐，他们两人站在大家身后，看到高兴的地方，两人相视一笑，接着把目光重新投到电视机上。

　　第一次两人相视一笑枣花没有发觉，到了第二次，就被枣花无意中看到了，她心里顿时打翻了五味瓶，不是滋味了，接着又偷偷注意了一下他们，他们还是那样，枣花心里就难受起来了。

　　枣花的心思已经不在看电视了，这么多人，她又不好发作，站了起来对这小翠说道：“嫂子，我看不下去了，要回去了，你还看不看？”

　　小翠不解地说道：“看的正美着呢，干啥不看了啊？你要回先回，我再看一会。”

　　枣花就谁也不理，向门口走去，桃子说道：“唉，枣花，咋不看了？二狗，快去送送她。”

　　二狗急忙跟上枣花，到了院门口才追上枣花。他知道枣花生气了，可不知道气眼在哪儿，就问道：“枣花，你咋啦啊？谁又没惹你，为啥不看了？”

　　枣花没好气地说道：“那么多人，看你们俩日眼的那样子，没人了还不睡在一起了啊？”

　　二狗云里雾里的，说道：“枣花，我和谁日眼了啊？你动不动就生气，还得给你请个专人哄你啊？”

　　枣花说道：“你和桃子，你们两个站在后边，看一会电视就看一下对方，眼神里全是那种意思，你跟我从来没这样过。”

　　二狗这时才知道枣花生气的原因，也怪自己刚才太大意了，和桃子情不自禁互相笑着，那眼神确实心照不宣，含情脉脉的，枣花这样说他他一点都不冤枉，但是他不能对枣花说出自己心里的秘密。

　　二狗说道：“看你说的，谁就不敢对谁笑一下啊？你看那些演员，搂在一起，回到家里，还不跟自己的男人老婆打的头破血流啊？”

　　枣花说道：“你别跟我胡黏，这是两回事，我就看你和桃子不对劲。”

　　二狗说道：“这话从你嘴里说出来我不怪你，要是从别人嘴里说出来，我，我非得……”

　　枣花把胸膛向他身边靠了靠，说道：“咋啦？你想打我了？你先打我试试。”

　　二狗感觉到了她的柔软，向旁边移了一步，说道：“我咋舍得打你啊，我只是打比方，枣花，我的本意是让你以后再别说这事了，让是让别人听见，那还不假的都成真的了。”

　　枣花撒娇着说道：“要是敢弄成真的，看我不死给你看，你是我的，你这一辈子都是我的，我不许你跟别的女人亲热，也不许你给别的女人笑。”

　　二狗说道：“那你做一个铁笼子，把我关到铁笼子里算了。”

　　枣花说道：“我要是看不住你了，就得做一个铁笼子，把你这条狗关起来，由我一天喂着你。”

　　二狗见把枣花哄得差不多了，也就放下心了，说道：“那你还看电视去不？还有半集。”

　　枣花说道：“不去了，我刚才当那么多人说过我不想看了，要是在进去，还不让人家笑话啊？我回去了。”

　　二狗说道：“那好吧，路上慢点。”

　　枣花下了那一溜石阶，就回去了，二狗等她走远了也回到了家里，电视加广告，看电视的人就不高兴，一个一个飙着劲骂电视台。

　　这时候，二狗看到桃子已经不耐烦了，知道她想睡觉了，可这么多人在家里，又不好赶人家走，内心里也很着急，最后想出一个办法，他偷偷到了后院，把电表下的闸刀关了，屋里顿时一片漆黑。

　　二狗回到屋里，说道：“大家看不成了，闸刀烧坏了，等明天我修过之后在看吧。”

　　大家一阵嘘声，小宝已经在二癞子的怀里睡着了，娟利要把小宝抱在自己怀里，二癞子抱紧小宝没给她，村里人极不情愿地出了屋子，二狗把村人送出院门，关好门回到了屋子里。

　　桃子见不得黑，屋里伸手不见五指，就感觉到心里慌慌的难受，她每天晚上都习惯开着灯睡觉，正担心着今晚上咋样睡觉，找到一盒火柴，不停地划着。

　　小刚叫道：“姐，你这是干啥啊，一盒火柴马上就让你用完了。”

　　桃子说道：“你不知道，姐啥都不怕，就怕黑，要是看不到东西，那还不如杀了我算了。”

　　二狗到了屋里，看到火柴亮光下的桃子的脸，感觉特别有味道，等火柴光熄灭后，二狗说道：“嫂子，刚才，是我故意把闸刀拉下的，我现在就去推。”

　　二狗出去推闸刀，小刚不解地说道：“姐，二狗哥这是咋的啦，大家正在看着啊，他就把闸刀拉了，还说闸刀烧坏了？”

　　桃子想了一下，估计他是看见了自己刚才张口打瞌睡的样子，这才故意起拉了闸刀，不想让大家看电视影响到自己，心里感觉热乎乎的，微微笑了一下，说道：“我也不知道，你二狗哥就这样，谁知道他一天都想些啥啊。”

　　屋里的电灯亮了起来，桃子惊喜地叫了一下，张着双臂在地上转了一圈，接着二狗就进到屋里来。

　　二狗看到桃子开心的样子，心里也很高兴。

　　桃子笑着说道：“二狗，以后可不许这样了，咱家还有啥？就一台电视机，大家要看就让大家看吧，要不然，把村里的人就得罪完了。”

　　二狗讪讪笑了一下说道：“以后不会了，还有半集电视剧，你还想看吗？”

　　桃子说道：“不看了，我想睡觉，你想看你自己看吧。”

　　小刚半晌没说话，看着他们，这时说道：“看你们两个你怜我爱的样子，我都感动了。”

　　桃子瞪了小刚一眼，接着笑道：“你胡说啥呢？哪有弟弟这样说自己姐姐的啊？好了，你也和你二狗哥睡觉去吧。”

　　这一晚相安无事，很快就到了第二天。

　　第二天一大早，三个人都早早起来，小刚对桃子说道：“姐，我要回去了，再有几天就要开学了，我还得准备准备。”

　　桃子说道：“你才待了两天就要走啊？明天再回去吧。”

　　小刚说道：“以后我有时间就来看你，我要回去了。”

　　二狗说道：“我跟你也没待够，小刚，要不，明天回吧？”

　　小刚冲二狗挤了一下眼睛，笑了笑说道：“我真要回去了，二狗哥，我姐夫不在，你就把我姐照顾好，我走了。”

　　桃子见小刚去意已决，只好说道：“那好吧，我去送送你。”

　　桃子和小刚到了村口，小刚停下说道：“姐，就送到这吧，你回吧。”

　　桃子现在心里感到沉沉的，说道：“你要去县城上高中，家里就剩下咱爸咱妈了，他们要是有个头疼脑热的，我们都不在身边，我真有点不放心啊。”

　　小刚说道：“没啥的，他们能互相照顾，姐，我倒是放心不下你。”

　　桃子苦涩地笑了一下说道：“姐啥都好着呢，吃喝不愁的，你别担心，以后到了学校，就好好上学，给咱爸咱妈争口气。”

　　小刚点头说道：“我记着呢，我的目标就是考上大学，将来到城里去工作，把咱爸咱妈都接了去，让他们享福。”

　　桃子很好看地笑了一下：“我知道你行的，那好吧，你走吧。”

　　小刚走了两步，又转回来，抱了桃子一下，然后松开说道：“姐，以前我们小的时候，你经常抱我，我们都长大后，你从来都没抱过我，我就想抱你一下。”

　　桃子眼圈湿润了，主动抱住小刚，说道：“你喜欢让姐抱，姐就多抱抱你。”

　　两人分开后，小刚感动地说道：“谢谢姐，哦对了，二狗哥其实很喜欢你的，到现在还喜欢着你，我看你麻烦了。”

　　桃子故作惊讶地说道：“是吗？可我现在已经是他的嫂子了，我们这一辈子都不会走在一起了。”

　　小刚说道：“你自己的事你自己处理好就行，我要走了，你多保重。”

　　小刚说完就转身走了，桃子给他招了招手，也转身回村里去了。快到自家门口的时候，桃子看到秀秀手里拿着一双鞋垫站在那里。

　　桃子冲她笑笑，正准备离开，让秀秀叫住了。

　　秀秀鼓起勇气说道：“桃子姐，你等一下。”

　　桃子站住，笑着望着秀秀说道：“秀秀，你有事吗？”

　　秀秀拿出鞋垫，害羞地说道：“桃子姐，这是我做的鞋垫，连夜赶做的，做得不好，你别笑话，我想，我想把它送给你弟弟，麻烦你转交一下。”

　　桃子惊讶地说道：“你连夜做的啊？可，可我弟已经走了，你要送给他东西，你可以自己去送啊？”

　　秀秀脸色变白了，说道：“他已经走了啊？我还能追上他吗？”

　　桃子想着，这秀秀多半是喜欢小刚了，可小刚正在上学，不可能谈恋爱，再说，这秀秀和小刚也不合适，她了解小刚，他心高气傲，绝对看不上秀秀的。

　　想到这，桃子说道：“已经追不上了，秀秀，我替小刚谢谢你，等以后有机会，你在当面交给他吧。”

　　秀秀不说话了，慢慢转过身向自己家里走去。

　　桃子望着秀秀的背影叹了一声，摇摇头回自己家去了。

　　桃子回到家里，还是一副心情沉重的样子，二狗看到了，试探着问了一句：“嫂子，咋了啊？”

　　桃子笑笑：“哦，我没事，刚才我看到秀秀了。”

　　二狗说道：“她咋啦？”

　　桃子说道：“她连夜做了一双鞋垫，想让我给小刚，我想她喜欢上了小刚，可他们根本不可能，我是替秀秀难受。”

　　二狗笑了一下说道：“这有啥，不行就不行，难道每个人喜欢谁就一定要嫁给谁啊？”

　　二狗忽然想到了自己，脸上的笑容没有了，说道：“就像我，我喜欢的人，还是没能嫁给我一样。”

　　桃子呆呆看着二狗，两人四目相对，就像有磁石一样吸引着对方，好久都没有离开……


第249章 你要挺住

　　大狗这一天去了工地，看到工人们干劲高涨，工程进展得很顺利，心里特别高兴，尽管他的伤口时不时还有点疼，但他还是在工地上忙碌了一天，到了最后伤口位置实在疼得受不了了，才停下来。

　　到了晚上回到建筑队，大狗感觉到特别疲惫，饭也不吃，就想好好睡一觉，吴小爱把饭菜端到了他房间里，大狗看了一下饭菜，还是没一点食欲，就没动筷子。

　　吴小爱说道：“吃点东西吧，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，干了一天的活，不吃饭咋行呢？要不，我喂你吃。”

　　大狗急忙摆手说道：“不用了，我要是想吃了自己会来的，今天没人给我打电话吗？”

　　吴小爱本不想说，最后还是说了：“有人打，是个女的，打了两次，我问她啥事，她也没说，问她名字，她也没说。”

　　大狗寻思了一下说道：“那会是谁呢？不会是刘真吧？”

　　吴小爱不满地看了他一眼说道：“你心里光有刘真，告诉你，不是她，大狗，你在外边到底有几个女人啊？”

　　大狗笑了一下：“你又来了，好了，我要休息一会，今天累过头了，小肚子有点难受。”

　　吴小爱说道：“那你躺下，让我看看，给你按摩一下。”

　　大狗急忙说道：“不需要了，我自己躺一下就好了，你去忙吧。”

　　吴小爱还想说啥，看到大狗给她摆摆手，只得离开了。

　　大狗躺在床上，还在想着今天会是谁给他打的电话，如果不是刘真，可能就是张妍了，因为孙红梅没有他这里的电话号码。

　　大狗坐了起来，拿起电话，给张妍拨了过去，那边没人接听，等了一会，他又拨了一次，那边还是没人接听，估计张妍还没回到她住的地方，就重新躺下。

　　柱子推开门进来，想跟他谈谈工作上的事，看到大狗疲惫地闭着眼睛睡在床上，就没打搅他，拉上门又出去了。

　　大狗躺了一会，外边的天色黑了下来，他坐了起来，把桌上的菜馍吃了几口，感觉不好吃，就放下了，这时候，电话铃声响了起来，他急忙抓起电话，急切地说道：“张妍，是你吗？我刚才给你打过去，你不在。”

　　打电话过来的正是张妍，她说道：“大狗，你的化验结果出来了。”

　　大狗紧张地说道：“结果啥样的？我是不是没问题啊？我还能生儿子是吧？”

　　张妍停顿了一下，说道：“我说了你一定要挺住，结果和你说的正好相反，你的那里全是死的，你这一辈子都不可能有自己亲生的儿子了。”

　　大狗一下子就懵了，尽管他以前猜测过可能是自己的问题，但那也只是猜测而已，现在变成了现实，他还是难以接受。

　　张妍在那边说道：“大狗，你还在听吗？”

　　大狗激动地说道：“张妍，你们那，化验的准不准啊？”

　　张妍说道：“我们这的仪器和省城的一样，化验的时候我就在当场，不会错的，大狗，你一定要想开，等以后有了合适的机会，抱养一个小孩，我在医院里，这方面我能帮上你。”

　　大狗苦笑了一下：“抱养的事，等以后再说吧，还有，张妍，我求你，这事除了我俩知道，谁都不能告诉，你一定要给我保密。”

　　张妍说道：“这个你放心，就是医院里做化验的医师他都不知道你的真实姓名，没人会知道的。”

　　大狗说道：“今天我累了一天，想休息了，等以后我在给你打过去，再见。”

　　大狗放下电话，他的心情现在糟透了，想着以后没有自己的亲生儿子，缺少了天伦之乐，这对他打击多大啊，他还想到了桃子，桃子多么希望能有孩子啊，可现在他不能帮她圆这个梦了，还有以后，不管自己挣多少家业，都没有人继承，那他现在这么辛苦挣钱有啥用？一下子就心灰意懒起来。

　　大狗眼里有了泪水，现在就想找个没人的地方大哭一场，不一会眼泪就流下来了，打湿了一大片枕头。

　　他突然坐了起来，声嘶力竭地喊着：“咋会这样啊？不会的，绝不会的，我一定行的。”

　　日子一天一天地过去了，大狗的脸上很少再出现笑容，他一下子成熟老练了许多，很少和他的工人们互相开玩笑了，这样给他平添了几分威严，工人们开始有点怕他。

　　大狗想见张妍了，他给张妍拨电话，那边的张妍总是忙忙碌碌的样子，还没说到两句话，她就急着挂电话了。

　　大狗估计张妍也不想见他，这就折磨的他更加难受了，想起和她在一起的那些快乐时光，好像还发生在昨天一样，就更想见到她了，他还想知道，张妍最近为啥不主动联系他，而且对他还是爱理不理的。

　　大狗决定去找张妍，她家里不敢贸然前去，怕遇到崔建军，他就想去医院里找她。

　　这天，他把工地上的事交代给柱子和大强，就一个人去了医院，到了医院，他还特地挂了一个号，就像一个病人一样坐在泌尿科门外排队等候。

　　等到了他的时候，他推门进去，张妍和那个杨医生都在，张妍看到他很冷漠，就像对待一个不认识的病人一样。

　　张妍说道：“哪儿不舒服？”

　　大狗指了指自己的心，一双眼睛可怜巴巴地望着张妍。那个杨医生知道大狗是张妍的熟人，就站起来借口上厕所离开了房间。

　　等杨医生走后，大狗急切地问道：“张妍，到底发生啥事了，你为啥不理我了？”

　　张妍口罩都没摘下说道：“你就别问了，以后，我们不要见面的为好。”

　　大狗痛心地说道：“那是为啥啊？你忘了，我是你的宠物狗，你还要我随叫随到，可你不给我打电话，我打给你也不耐烦接，到底发生啥事了？”

　　张妍说道：“那已经过去了，我们以后别……”

　　大狗上前一步，摘掉张妍的口罩，看着她的眼睛说道：“没有过去，我还记着呢，你已经把我惹下了，就这么想甩开我啊？”

　　张妍伤心起来，眼圈红了，说道：“大狗，我们的确不能再见了，为了你好，也为了我好，咱们就把过去那些事都忘了吧。”

　　大狗说道：“你想不见面也行，那你得给我说出原因，不然，我天天到你这来。”


第250章 出乎意料的结果

　　张妍犹豫了一下说道：“那好吧，我告诉你，崔建军他爸已经知道了咱们的事了，他和我爸说过，要终止和你的合同。”

　　大狗愣了一下说道：“崔厂长是咋样知道这事的？”

　　张妍说道：“崔建军跟我约法三章，他不会说的，我估计是从别人那得到的消息，你忘了那个跟踪我们的人，给我们打电话的那个人吗？我怀疑，就是他搞的鬼。”

　　大狗生气地说道：“我要是知道他是谁，我饶不了他。张妍，崔厂长跟我终止合同，他是要付违约责任的。”

　　张妍没好气地笑了一下，说道：“违约责任？大不了就几万块钱吗，他在乎这些钱吗？为了这事，我爸差点就不认我了，还说，要是再听到我和你的消息，就注销你的营业执照。”

　　大狗叹息一声说道：“原来是这样啊。”

　　张妍说道：“以后咱们就不要见面了，省的让别有用心的人发现了用来做文章。”

　　大狗着急地说道：“那不行，我要是想你了咋办？”

　　张妍苦笑了一下说道：“那也不能见面，这是咱们的约法三章，不要打电话，不要见面，更不能有那种事。”

　　大狗说道：“在县城里不能见面，咱们可以到省城里去啊？等你有时间了，我带你去省城，咱们去开宾馆，到时咱们谁也不怕了。”

　　张妍苦笑了一下：“是我不想这样了，为了你，也为了我，咱们以后别见了，好不好？”

　　大狗看着张妍，心里狂乱起来，他有了一种被人愚弄的感觉，这感觉激怒了他，他忙地从椅子上站起来，过去抱住了张妍，神经质地说道：“我不管，你是我的，你永远都是我的。”

　　张妍使劲推着他，可就是推不开，急忙说道：“大狗，你好好的，这里是办公室，外边还有病人，你快放开我。”

　　大狗非但没放开她，反而越抱越紧，嘴巴凑了过来。

　　张妍的嘴巴紧闭着，最后大狗最终没能如愿，他的嘴巴又转移了目标向那条深沟转去。

　　张妍的手臂被大狗抱着，她扭动着身躯，尽力想摆脱大狗，可大狗的两条胳膊犹如铁钳一样勒着她，让她无法摆脱。

　　张妍叫道：“大狗，我是你的恩人，你就这样对待你的恩人吗？你这是忘恩负义，你快放开我，我不愿意，你要强来，那就是犯罪。”

　　大狗笑了一下：“咱们来过多少次了？还在乎多一次吗？我要报答我的恩人，我只能用这种方法报答了。”

　　大狗松开了抱着张妍的手臂，用一只手去揭张妍的裙子，张妍的一只手恢复了自由，随即就打了大狗一记耳光。

　　大狗收回了自己那只手，呆呆地看着张妍，不认识地说道：“张妍，你咋真打我啊？”

　　张妍拿起了自己打大狗的那只手，看了一下，懊悔地说道：“大狗，我本来不想打你的，可你就是不听我说的，你非得干我不愿意的事，你要我咋样？”

　　大狗眼里的光亮瞬间变得灰白，一下子心灰意懒起来，说道：“张妍，你打得好，你这一巴掌把我彻底打醒了，你开始就把我当宠物耍，耍腻了就想一脚把我踢开，是我没有自知之明，是我自找没趣，好，我走，以后我再也不会找你来了。”

　　大狗说完转身拉开房门出去，张妍的眼泪唰地就流了下来。

　　其实张妍心里也挺委屈的，她的本意并不是要甩掉大狗，而是现在的形势不允许她这样，大狗在县城立足未稳，好多人都在算计着他，就连现在的工程都没有多少保险系数，她不能冒这个险。

　　还有那个崔建军，他对自己已经不信任，经常接送自己，隔三差五就去她家缠着她，她要是不愿意，他就拿她和大狗的事刺激她，她已经给崔建军做了保证，以后不会再和大狗见面，如果让他再发现自己和大狗还继续保持着那种关系，他一定不会善罢甘休的。

　　她心里也放不下大狗，可以说她和大狗在一起就很兴奋，要说让她彻底不理大狗，她也不愿意，她还幻想着和大狗能在一起疯狂，有了一次，还饥渴地期待着下一次，可现在啥都变了。

　　张妍独自伤心了一会，心情渐渐平和了下来，继续忙她的工作去了。

　　大狗的心情很不好，他回到了建筑队，拉开抽屉，看到了刘真的那封信，睹物思人，失落的时候就更想她了。

　　刘真自从走后，一直没有消息，两个多月过去了，按说她妈的病该好了，她应该来了，可就是不见她的人影，就连一个电话，一封信都没有，这让大狗心里很不痛快。

　　柱子进来，看出了大狗的心思，说道：“她不来就不来吧，那两千块，就当我们吃亏上当了。”

　　大狗说道：“我不是在乎钱，要不是刘真，我们几十万都得砸进去，这两千块钱算啥？奴家汗气的，以后再不许提这两千块钱的事。”

　　他们盖的楼一点点在升高，时间也很快在流逝着。到了十月份，有的工人们也想自己的老婆了，惦记着家里的包谷，惦记着种麦，都想让大狗放几天假，回去把地里的活干完，可是都不敢给大狗开这口。

　　工人们把自己的想法给柱子说了，让柱子去给大狗说，柱子也理解工人们，就去找大狗。

　　柱子说道：“大狗，大家都是农村来的，地里都有那点活，都想回去几天，你看？”

　　大狗生硬地说道：“那点活算啥？他们的女人们不会干？我看他们是想干老婆肚皮上那点活，现在工程正紧着，都不能回去。”

　　柱子说道：“话是这样说，可不让他们回去，于情于理都说不下去啊，磨刀不误砍柴工，让他们回去几天，来了在加班干，还能……”

　　大狗说道：“屁话，我大狗被你们都少回家，我还不是挺过来了？就那点脓水水还能把人憋死啊？我说过不能回就不能回，你去给大家说说。”

　　柱子叹口气说道：“好吧，我去给他们说。”

　　等柱子走后，大狗想起刚才自己给柱子说的话，他没回去，以前有孙红梅、吴小爱、张妍，帮他解决问题，后来，他没有去见孙红梅，和张妍也没联系，吴小爱到是想缠着自己，可他没有多大兴趣了。

　　他自从听了张妍说过自己以后不能生育了，就没有了兴趣，没有以前那么渴望了。

　　大狗也有好几个月没回家没见到桃子了，觉得对不起她，可他如果回去了，咋样去面对她？看见她只会更伤心，还不能让她知道自己不能生育的事。


第251章 他们是啥关系？

　　这天晚上，大狗一个人去了大街，顺着街道漫无目的地走着，他只是想排遣一下心里郁闷的情绪，看着大街上的灯光行人，心里更加郁闷了。

　　他心不在焉地走着，一个女人堵在了他的面前，他正想发火，等看清这个人是谁时，惊讶地说道：“红梅？这么巧啊？”

　　好长时间没见孙红梅，大狗发现她脸上的稚嫩没有了，取而代之的是一种成熟，但是她不管咋样变，都是那么漂亮，那么迷人。

　　孙红梅伤感地说道：“大狗，见你一面真难啊。”

　　大狗不自然地笑了笑，说道：“是啊，都忙，你和李强，都好吗？”

　　孙红梅敷衍地笑了笑说道：“马马虎虎，大狗，你的工程进行的还顺利吧？”

　　大狗哼了一下：“有李强在照顾着我，你说我能顺利吗？他恨不得一棍子把我打死。”

　　孙红梅嘴角抽动了一下，说道：“那件事，是李强的错，我给你道歉。”

　　大狗说道：“这事和你没关系，你不用道歉，你给李强带句话，看在过去我给他出力的份上，让他饶过我，我现在的日子不好混，让他别在背后使绊子了。”

　　孙红梅说道：“我给他说过，他就是不听，不过就那次事出了以后，他在没有做啥对不住你的事。”

　　大狗说道：“这就好，只要李强能放过我，我不会记恨他的，这么晚了，你还去哪儿啊？”

　　孙红梅说道：“李强不在家，我闷得慌，就出来走走，你呢？”

　　大狗说道：“我也闷，马上要秋收了，工人们都坐不住了，想回家去，可我那工程正紧着呢，不放他们他们就闹活，烦啊。”

　　孙红梅说道：“大狗，要不咱们找个地方坐坐吧，我有好多话要给你说，咱们聊聊，说不定你的心情能好起来。”

　　大狗说道：“这，要是让李强知道了，对你对我都不好，咱们就在这说说话吧。”

　　孙红梅苦笑了一下：“他没长着三头六臂，咋能知道啊？走吧。”

　　大狗还在犹豫着，孙红梅过来挎着大狗的胳膊，把他拉走了。

　　刚才两人说话的时候，桃子的弟弟小刚就在他们的不远处，他已经到县城里上学上了快一个月了，一直想找姐夫大狗去，可就是不知道地方，今晚上和一个同学出来耍，正好遇到了大狗，他本来想上去叫他，可看见他和一个女人在一起说话，就没敢打扰。

　　大狗和孙红梅走后，小刚泛起了嘀咕，这女人是谁啊？咋能和姐夫这么亲近的啊？他们到底是啥关系啊？是不是姐夫心变了，在城里有了别的女人？小刚就想弄清这一切，他让那个同学先回学校去，自己偷偷跟在了大狗和孙红梅的后边。

　　孙红梅和大狗走过洗澡的地方，孙红梅心动了，说道：“大狗，要不你陪我一起去洗个澡，在那里比较清静，咱们也能好好聚一聚。”

　　大狗急忙说道：“那不行，咱们还是另找一个地方吧。”

　　孙红梅说道：“你怕啥？这里面没人认识咱们的，咱们进去了，找一个小房间，把门一关，多好啊？”

　　大狗说道：“我不想去，咱们在一个房间洗澡不合适，那种事也不能做了，咱们就找个地方说说话，我知道一个地方，咱们走吧。”

　　两个人在洗澡地方门前稍停了一会，然后就走了，小刚不知道他们说的啥话，但从他们的语气和动作猜测，估计那个女的要姐夫去洗澡，姐夫不同意，最后他们又走了。

　　小刚判断出，姐夫和这个女人的关系不一般，但究竟到了那一步他不知道，但是为了姐姐的幸福，他今天一定要跟下去，弄清他们下来到底要干啥。

　　大狗带着孙红梅到了一家饭馆，到了大厅坐下，大狗要了两盘凉菜，一瓶啤酒。

　　孙红梅明显对这个地方不满意，但是又拗不过大狗，只好坐下来陪着他。小刚也悄悄进来，坐在他们不远处的一个地方，要了一碗手工面，一边关注着大狗和孙红梅的谈话。

　　大狗说道：“红梅，我也不会喝酒，就要了一瓶啤酒，你能喝就多喝点，我陪你。”

　　孙红梅说道：“一醉解千愁，我真想喝醉了，啥事都不想，和李强的那个家，我实在不想回去了。”

　　大狗说道：“快别这么想，不管李强对我咋样，他对你是真心的，这一辈子，能遇到对自己真心好的人不多，你一定要珍惜啊。”

　　孙红梅端起酒杯和大狗碰了一下，苦笑着说道：“啥叫对我好？为了得到工程，他让我去勾引诱人家，这样的男人算对我好吗？”

　　大狗放下酒杯说道：“李强这个王八蛋。”

　　孙红梅把啤酒一口气喝干，说道：“为了能留住你，他让我去引诱你，这算对我好吗？”

　　孙红梅给自己又倒了一杯，咕噜咕噜喝干，笑着说道：“他需要我了，在我身上撒疯，不需要了，就把我一个人扔在家里，这算对我好吗？”

　　大狗感伤地说道：“有些事，他确实不应该，但是，你们已经过了这么多年，至少还有感情啊？”

　　孙红梅冷笑着：“感情？指望着他对我能有感情？那就太傻了，我现在还漂亮，还能给他当招牌，还对他有用处，再过几年，我老了，对他没吸引力了，他就会一脚把我踢开，他的人品太差了，我当初咋就没认清呢？”

　　一瓶啤酒几乎全让孙红梅给喝了，她还不满足，又要了两瓶，也没给大狗倒，自斟自饮起来。

　　大狗看孙红梅不能再喝了，就劝她：“红梅，别喝酒了，吃点菜吧？”

　　孙红梅说道：“别拦我，我就要喝酒，我想喝醉，喝醉了啥事都不想，啥忧愁烦恼都没有了，我要喝。”

　　孙红梅把那两瓶酒喝下去，已经有了醉意了，大狗变得手足无措起来，她不知道把孙红梅咋办，结过帐后，他在孙红梅身边犹豫了一下，就一手扶起了她，摇摇晃晃地出了饭馆。

　　小刚看见他们出去了，也急忙跟在他们身后出了饭馆，小刚看见姐夫搀扶着东倒西歪的那个女人，一路走去，心里就埋怨起来，一个男人和一个女人，没有关系能这么亲密吗？就是没有关系，这样搀扶着，还不搀出关系来了吗？


第252章 酒后吐真言

　　大狗不知道后边有小刚跟着，搀着孙红梅向前走去，他只想把孙红梅送回家里，孙红梅有几分醉意，她也想跟大狗紧密接触一下，就尽情装得醉的一塌糊涂，身体软的像一团棉花，把全身的重量几乎都落到了大狗的身上。

　　大狗架起孙红梅的一条胳膊，放到了自己的脖子上，她的柔软把大狗的心弄得七上八下的。

　　两人走了一段路，大狗有点吃不消了，就扶着孙红梅在路边休息，孙红梅站立不稳，大狗的一只胳膊搂在她的腰间，两人面对面搂了一下。

　　大狗暗暗告诫自己，千万不能胡思乱想，更不能对孙红梅再做出啥事来，孙红梅和张妍不同，他敬重孙红梅，她还是李强的女人，他对她就没有对张妍那种渴望了。

　　他歇息了一会，就扶着孙红梅继续向前走，孙红梅虽然有点醉意，但是她还有一点意识，她还想跟大狗在一起，就不想回家，看见路旁的标志，知道大狗想送她回家，就不想走了。

　　孙红梅朦胧着眼睛说道：“我，我不回去，我不回家，我想去你那，我想跟你一起。”

　　大狗喘着气说道：“不行，我要送你回家，要把你交给李强。”

　　孙红梅眼睛半睁半闭说道：“我就不回去，我回去了也是独守空房，我想男人，我想你，我不回去。”

　　一个不想回去，一个要把她送回去，两人搂抱着在路口拉拉扯扯，最后，孙红梅还是没拗过大狗，两人摇晃着向李强家走来。

　　小刚一直跟着他们，看到他们在一起搂搂抱抱，心里很不是滋味，想着自己的姐姐一个人在农村过的那日子，可大狗却在城里快活，真想上去打他一顿，不过他最后还是压下了心里的怒气，继续跟着他们。

　　快要到李强家门口的时候了，一辆摩托车的灯光射在了大狗和孙红梅的身上，开始大狗还没在意，看到那灯光一直照在他们身上，这才意识到这辆摩托是李强骑的那辆，急忙松开孙红梅，他刚一撒手，孙红梅就想倒，他无奈只好把孙红梅又拉住了。

　　李强停下摩托车，走到了大狗身边，恶狠狠地看着大狗，鼻子脸都气歪了，灯光照在他的脸上，显得很恐怖。他说道：“大狗，你这是干啥？跟我老婆拉拉扯扯搂搂抱抱的？啊？”

　　大狗把孙红梅推到了李强身边，李强没伸手去拉，孙红梅眼看着就要栽倒在地上了，大狗又把孙红梅拉住。

　　大狗说道：“我是在路上遇到红梅的，看她喝了好多酒，醉成这样了，就把他送回来了。”

　　李强拍着手说道：“你挺会编的啊，她跟我一起都不喝酒，今晚上就喝了？而且还偏偏让你给碰见了？就是碰见她了，你也不该伸手啊，我自己会去找她的，你这是放着安宁找不安宁啊？”

　　大狗也生气了，说道：“你放屁，我不管她，她要是遇到流氓咋办？”

　　李强说道：“那你和你没关系，这是我的老婆，轮不到你来插手，就是遇到流氓了，也总被落在你手里强！”

　　大狗说道：“好好，她是你老婆，我管不上，算我狗逮老鼠，现在我给你送回来了，跟你这种人说不清，我走了。”

　　大狗再次把孙红梅推到李强身边，孙红梅软绵绵地趴在李强身上，说道：“大狗，我要你，我想让你跟我，嗯，睡……”

　　大狗这时恨不能找个地洞钻进去，面红耳赤地说道：“李强，她喝多了，你别介意，酒醉了啥话都能说出来，当不了真。”

　　李强气恼地说道：“酒醉吐真言，孙红梅跟我好比徐庶进曹营，心一直都在你这那，你也不用做解释，看我回去咋收拾她。”

　　李强粗暴地推搡着孙红梅，孙红梅差点摔倒，李强拉着她的一条胳膊，好像一点都不知道怜香惜玉一样，拖着她到了自家门口。

　　大狗看着他这样对待孙红梅，心里难受极了，张了几次口都没说出话来，等他们进了门，那扇门重新关闭上，大狗的心好像随着孙红梅走了一样，霎时成了碎片。

　　大狗一转身，对着李强的摩托车撒气，踢了一脚，反而把自己的脚踢疼了，抱着一只脚转了半圈，才怅然若失地向建筑队走去。

　　小刚一直呆在黑暗处观察着他们，现在大概知道了几人的关系，那个叫孙红梅的女人是最后骑摩托车男人的老婆，孙红梅一直喊着要跟大狗睡，可大狗却一直没有答应，最后还被她的男人误会了。

　　等大狗走后，小刚才从黑暗里走了出来，想着刚才发生的事，对大狗稍稍有了一点好感，但又一想，如果孙红梅的男人没有回来，大狗和那个女人进屋，还会不会发生啥事，就很难说了。

　　不管咋样，大狗今晚上这个试卷还算及格，小刚欣慰笑了一下，踏着夜色回学校去了。

　　李强把孙红梅拖进家里，把她扔到了床上，心中的郁闷还没散去，看着她一副醉态，就想把心里的郁闷发泄出来。

　　他跪在床上，扯着孙红梅的衣服，孙红梅嘿嘿笑着，说道：“大狗，你，还没见过你这么粗暴的，不过，我喜欢。”

　　李强听孙红梅现在还叫着大狗的名字，一下就把他激怒了。

　　李强嘴巴歪斜着，叫道：“我就是大狗，你不是想要大狗吗？我就给你，我要弄死你！”

　　李强在要扯她下衣的时候，孙红梅的酒劲渐渐消退了，看到了李强在她身上撒野，自然产生了一种排斥。

　　孙红梅叫着：“李强，你干啥？你疯了啊？”

　　李强嘴里还叫着：“我不是李强，我是大狗，你不是喜欢大狗吗？我就给你当当大狗，省得你整天想着大狗。”

　　孙红梅摆脱掉李强坐了起来，护住自己，说道：“李强，你胡说啥啊？大狗咋啦？你一连说了几个大狗了？”

　　李强刚才由于过分用力，有点气喘，说道：“你就是贱，酒喝多了，让大狗送了回来，嘴里一直嚷着要跟大狗睡，到了家里还是这句话，你说，这是咋回事？”

　　孙红梅这时懊恼不已，真恨管不住自己多喝了酒，不得已说道：“李强，我就是嘴里说说，强过你干的那些丑事。”

　　李强说道：“我干啥丑事了？你抓住我了吗？”

　　孙红梅斜着眼睛看着他：“还用我抓啊？我知道你去过怡心岛找小姐，你和王虎设计好了陷害大狗，还把我算计进去，你这是人干的事吗？”


第253章 要故伎重演

　　孙红梅灵醒过来，李强的那阵新鲜劲就消退了不少，刚才怒长的东西也逐渐恢复到以前的样子，说道：“红梅，男人的事你少管。”

　　孙红梅说道：“那我以后的事你也少管。”

　　李强气恼地说道：“女人和男人不一样，你要是给我在外边胡来，我立马让你滚蛋。”

　　孙红梅哼了一下说道：“我就等你这句话，就怕你缠着不让我走，我现在就滚。”

　　孙红梅收拾了几件衣服，就想出门。

　　李强一直看着孙红梅在底下忙活着，等她收拾完了要走的时候，急忙下了床拉住孙红梅的胳膊，一下子把她摔在了床上，说道：“你干啥去？”

　　孙红梅重新站了起来说道：“你不是让我滚吗？你拦我干啥？”

　　李强气呼呼地说道：“你就这么想离开我啊？告诉你，你生是我的人，死是我的鬼，想离开我，门都没有。”

　　孙红梅冷笑道：“可怜，真可怜，你有本事啊，就让我走，你李强不是能耐大吗？你重新找一个啊？何必要在我这一棵树上吊死？”

　　李强不自然地笑了两下说道：“谁让我这么喜欢你呢？我就是喜欢你，这辈子你除了跟我，就不能再有别的男人，要不然，我得不到的东西，也不会让别人得到的，我说得出做得出。”

　　孙红梅喊了一声：“魔鬼，你是魔鬼，你不让我走也行，只要你放心我给你做饭，跟你睡觉，不知道哪一天，你吃的饭里就有毒药，等你睡着了，我就会杀了你的。”

　　李强上来抱着孙红梅，每次他和孙红梅吵架后，他都会跟孙红梅在一起，弄完之后一河水都开了，心里啥疙瘩都没有了，他今晚就想故伎重演。

　　孙红梅推了他一下说道：“放开我，我看见你就恶心。”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“你现在觉得恶心，一会你就开心了，你放心，我都给你留着，都准备了好几天的东西了，今晚上就全给你，保证让你满意，保证把你灌得满满的。”

　　李强重新抱上了孙红梅。

　　孙红梅尽量控制着自己，把注意力转向了别处，一副满不在乎不为所动的样子。

　　李强看到孙红梅跟自己较上劲了，嘴巴那就用上了劲，一心想把她心里的火给拨旺了。

　　两人僵持了一会，一个不服一个，都想达到自己的目的，可到了最后，孙红梅还是坚持不住了，精心构筑的防线崩溃了，心里的火星变成了火苗，逐渐燃烧了起来。

　　李强看到了孙红梅的变化，就趁热打铁。

　　最后，孙红梅由被动变为主动，她右手按着李强的头，还不时挺起配合着他，低下头看着李强，那神奇的感觉让全身都轻微颤栗起来。

　　李强把她推倒，顺势压倒她……

　　完事之后，孙红梅脸上还荡漾着春情，流露出满足的神情，李强得意地看着她，想着自己今天用这办法又奏效了，别看她刚才跟自己生气，随着碰撞，心又跟自己贴在一起了。

　　大狗的工程进展得很顺利，到了入冬的时候已经到了第三层，天气渐渐寒冷了起来，工人们有的没有棉衣，冷的受不了，就提出回家取棉衣。

　　大狗的房间里生了一个蜂窝煤炉子，炉子上放着一壶水，他和柱子坐在炉子边烤火取暖。

　　柱子说道：“大狗，天气越来越冷了，咱们上次来是夏天，都没带棉衣，这么冷的天，大家就穿着秋衣秋裤，要不要让他们回家去取棉衣啊？”

　　大狗沉思了一下，说道：“马上就要到腊月了，如果上冻，咱们的工程就要停下来，你给大家说说，在坚持半个月，我就给大家放假。”

　　柱子不满地说道：“大狗，你的心情我理解，可是也要替大伙想一下，这样下去，非把大家逼急了不可。”

　　大狗说道：“我这还不是为了大家着想？这一次咱们的工程要是出了问题，赶不上工程进度，咱们失了信誉，以后还咋样在县城立足？这点困难都克服不了，还咋样干大事？”

　　柱子说道：“那我去给大家说说。”

　　大狗叫住柱子：“你把大家的工资算一算，先给每人发一点，把大家的心暖一暖。”

　　柱子说道：“大家一直没拿到工资，是应该给大家发点了，我这就去办。”

　　柱子走后，吴小爱手里拿着一件毛衣进来了，她穿着一件桃红的棉袄，显得很臃肿，胸膛上更是鼓鼓囊囊的，像揣了一件东西一样。

　　吴小爱说道：“大狗，你试试这件毛衣咋样？”

　　大狗问道：“是你买的啊？”

　　吴小爱笑了一下说道：“我就是想买，可哪儿有卖的啊？这是我一针一针给你打的，快试试，看合身不。”

　　大狗冲她笑笑：“我一个人暖和了，可那么多工人都冷着，你有这手艺，就给他们每人都打一件吧。”

　　吴小爱瞥了他一眼说道：“我又不是他们的女人，凭啥给他们打毛衣？就这一件毛衣，我白天打晚上打，费了我半个多月的时间，你要不要？你不要我就拿去扔了。”

　　大狗急忙说道：“我要，我要。”

　　大狗把毛衣拿到手，站了起来脱掉外衣，把那件毛衣穿在身上，不大不小正合适，他高兴地说道：“刚刚好，小爱，你是咋知道我穿这么大的？”

　　吴小爱笑着说：“你跟我这么长时间，我还不知道你的高矮胖瘦啊？就是你那东西，我都知道没变之前有多大，变过之后有多大。”

　　大狗嘿嘿笑了两声说道：“不管咋样，我还是要谢谢你。”

　　吴小爱收起微笑说道：“你自从上次跟我那事后，到现在有多长时间了没在一起了？你那东西再不用用，就钝的不能用了，你要谢我，别嘴上谢，到了晚上我来找你。”

　　大狗急忙说道：“千万别，这些工人们大半年没回家了，你没看他们看你的眼神，眼睛都发绿了，咱们要是再往一起去，让他们发现了，那他们还不把你和我都吃了？”

　　吴小爱笑了一下说道：“这是咱们的事，和他们无关，你就说你自己想不想？你要是想了，千万别为难自己。”


第254章 年关

　　大狗说道：“小爱，我谢谢你的毛衣，其他的，我不敢在妄想了，好了，你在我房间待得时间够长了，别让工人们看出啥来。”

　　吴小爱无奈地说道：“好吧，我先去了，等工人们上工的时候，我再来找你。”

　　等吴小爱走后，大狗摸着身上的毛衣，自己笑了一下，心想吴小爱对自己痴心一片，可他不能在对不起桃子，对不起她的男人，每次对她的这种期望，他只能违心拒绝了。

　　那个刘真走后，到现在三个多月过去了，一直没有消息，没有就没有吧，她要去过自己的生活，只要她能活得快乐幸福就行，大狗也就放心了。

　　又过了半个多月，已经到了腊月，眼看着就要过年了，却下起了入冬来的第一场雪，漫天的雪花飞舞着，洋洋洒洒着，不一会地面树上屋顶都落上了一层雪，工地上滴水成冰，工程逼迫停了下来。

　　工人们聚集在宿舍里，围着一只炉子取暖，互相开着玩笑，争相说着跟自己女人弄事的情景，一个说完，另一个继续，嘴上说着女人，心里更想女人了，都吵吵着想回家去。

　　大狗此时和柱子坐在他的房间里，商量着工人们放假的事。

　　大狗说道：“这一场雪下得好，咱们的地里正需要一场大雪，要不然明年麦子就要减产了。”

　　柱子说道：“瑞雪丰年，对咱农民来说，需要的就是风调雨顺，现在工程停下来了，马上就要过年了，大家都想回家，你看？”

　　大狗说道：“是该让大家回去了，要是回去的晚了，大雪封山，就是想回去都回不去了。柱子，大家过年回家，都希望带点钱回去，你把大家的工资算一算，把剩余的都发给大家吧。”

　　柱子为难地说道：“第一次预付款打过之后，钱厂长就在没给我们打过款，现在我们账上没有钱了，还有好多材料我们都在赊账，他们也再催着我们付款。”

　　大狗惊讶地说道：“按说半个月前他就应该给我们打款，为啥到现在还没有打啊？”

　　柱子说道：“我去找过钱厂长两次，他说，卡在崔厂长那了，说是他们厂的资金收不回来，没有钱给我们。”

　　大狗气愤地说道：“这个崔矮子，我是跟他签过合同的，他咋能这样做啊？我得找他去。”

　　柱子说道：“好吧，你去找崔厂长，我先给大家把工资表造了，等钱到账上，我就去取钱。”

　　大狗说完，就急忙出了房间，离开了建筑队，一路向电杆厂走来，地上的积雪已经很厚了，天空中还飘着雪花，看这样子，短时间内不可能停下来，大狗想到自己的工人等着钱回家，心里更着急了。

　　大狗到了电杆厂，崔厂长的房门紧锁，他只好去找钱厂长，钱厂长在，大狗一见他就说道：“钱厂长，你们第二次的预付款为啥还没到啊？这已经超了半个多月时间了，我的好多材料都赊账，马上就要过年了，他们催我要钱，我的工人们也等着工资回家过年。”

　　钱厂长不好意思地说道：“这我理解，不过你也要理解我们，我们厂有六十多万收不回来，现在想帮你们，也是有心无力啊？困难时暂时的，等开过年，我们一定把钱给你们打过去。”

　　大狗说道：“没有这钱，我连年都没法过，咋还能等到开过年？老哥，你就行行好，帮帮我吧。”

　　钱厂长苦笑了一下说道：“大狗，不是我不帮你，我也有难处，就是想给你想办法，也得崔厂长同意，你现在理解我这个副职的难处了吗？”

　　大狗说道：“那好，我去找崔厂长。老哥，你给我说，我现在在哪儿能找到他？”

　　钱厂长说道：“这个嘛，我也不知道，他有两天都没到厂里来了，你去他家里碰碰运气吧。”

　　大狗不敢停留，急忙顶风冒雪去崔厂长家，在路上进了一家商店，买了一条好烟一瓶好酒，然后就到了崔厂长家门口。

　　崔厂长的大门紧闭，他敲了敲门，里面没反应，试着推了推，没有推开，对着大门喊了几声，里面还是没有反应，大狗焦急地在门口等了一下，最后等不住了就离开了那里，决定到了晚上再去。

　　等到了晚上，大狗再次来到了崔厂长家门口，由于路面太滑心里着急，一不小心摔了一跤，他怕把酒瓶摔碎了，双手把酒瓶抱在怀里，他自己重重地摔在了地上，疼得呲牙咧嘴的，半晌才爬了起来。

　　大狗抬起酸疼的胳膊敲门，还是没有敲开，他就忍着寒冷在门口等着。不知过了多久，他的耳朵、一双脚都冻麻了，他用手捂着耳朵，使劲跺着脚，都不能缓解寒冷。

　　这时候，崔厂长踩着积雪，哼着不成调的歌曲过来了，那歌曲好像是路边的野花你不要采，不采白不采。

　　大狗一下子来了精神，全身的难受劲一下子抛到了脑后，上前一步笑着说道：“崔厂长，你可回来了，我盼星星盼月亮，终于把您给盼回来了。”

　　崔厂长看清了是大狗，不悦地说道：“这么晚了，你还找我干啥？有啥事明天再来。”

　　大狗扬了扬手里提着的烟酒，仍笑着说道：“崔厂长，马上就要过年了，我来给你提前拜个年。”

　　崔厂长脸上动了一下，说道：“那好吧，东西给我，你可以走了。”

　　大狗急忙说道：“崔厂长，我还有一件事求你，工程已经到了第三层了，可预付款只打了一次，按说第二次预付款在半个月前就应该打到我们账上，可到现在还没打，有好多材料，我都赊账，他们整天追我要材料款，那些工人好几个月都没拿到工资，崔厂长，您看，是不是把钱给我们？”

　　崔厂长哼了一声说道：“我也有难处，我就是想给你，也没钱给，这事等以后再说吧。”

　　崔厂长说完，打开门进了院子，大狗急忙跟了进去。


第255章 让大狗感动

　　到了崔厂长家里，崔厂长坐在沙发上，大狗把东西放好，恭敬地站在他旁边，崔厂长示意他坐下，大狗没敢坐。

　　崔厂长说道：“大狗，你的心情我理解，不过这事，我真的没办法，是这样，你在给我一个月时间，我一定一分不少把钱打给你。”

　　大狗恳求着说道：“崔厂长，求你了，没有这些钱，我这年都没法过，我的这些工人就指望我给他们发工资呢，要是拿不到钱，估计年后他们都不跟我来了，崔厂长，要不，你先给我打几万块钱，让我先把工人的工资付了。”

　　崔厂长冷笑了一下说道：“大狗，我真后悔把这个工程给了你，要是给了别人，他们就有垫资的能力，也不会像你这样逼着我来要钱了。”

　　大狗忐忑不安地站在那儿，陪着笑说道：“可我们的工程质量我敢说是数一数二的。”

　　崔厂长说道：“大狗，那你说他们盖的楼房就不敢住人了？这事，你求我也没用，天这么黑，你还是走吧，我也要休息了。”

　　大狗心不甘地说道：“崔厂长，你在给我们想想办法，我实在过不去这个坎了，求你了。”

　　崔厂长站起来，一副送客的样子说道：“好了，谈话就到这，我说一个月后就一个月后，决不食言，你快点走吧。”

　　大狗没办法，只好笑了笑说道：“那好吧，谢谢崔厂长，我，我再去想想其他办法。”

　　大狗走到门口，崔厂长跟了过来，他忽然想起啥事，说道：“大狗，那个孙红梅跟你啥关系？”

　　大狗说道：“朋友，我以前在李强建筑队的时候，她挺照顾我的。”

　　崔厂长笑了一下说道：“我看没这么简单吧，为了让我把这个工程给你，她背地里帮了不少的忙，我当时就奇怪，她不帮李强却帮着你？不过，这个女人不地道，我帮了她那么大的忙，事后就像从地球上消失了一样，再也见不着了，你要是见到她，让她来找我。”

　　大狗惊讶地不知说啥才好，愣了一下说道：“她帮我？你是说，这工程是她帮我拿到的？”

　　崔厂长笑了一下说道：“应该这么说，具体的我就不说了，我给你托付的话你一定要给我带到，就这样吧，我送你。”

　　大狗稀里糊涂地离开了崔厂长家，一路上还在想着崔厂长说的那些话，这么说，这工程是孙红梅帮自己拿到手的，可她为啥不帮着李强啊？大狗心里现在对孙红梅除了感动就是感动，就想现在见到她。

　　大狗急匆匆穿街过巷，赶到了李强家门口，他在外边听到了孙红梅和李强说笑的声音，刚才火热的心逐渐冷却了下来，毕竟孙红梅是李强的女人，他不可能和孙红梅走的那么近。

　　看来，今晚上他是没有机会见到孙红梅了，到了明天，如果有机会，他想见见孙红梅，感谢她一下，从崔厂长话里听出来，崔厂长对孙红梅挺有好感的，说不定孙红梅给他说说，他就会答应尽快给自己打款了。

　　想到这，大狗的心情逐渐开朗起来，望着李强家窗户里两个忽而分开忽而紧抱的两个人影，心情又变得复杂起来，轻叹了一声，转过身向石头巷建筑队走去。

　　大狗回到建筑队，掏出钥匙正要开门，柱子大强等人知道他回来了，急忙到了他身边打问情况，吴小爱也没睡着，她一直在等着大狗，知道他回来了，心里暗自高兴，现在大狗房间里有人，还不能去找他，只能耐住性子等着。

　　大狗一进到房间，把身上的雪抖落下来，坐到了炉子旁边，烤着手脚，嚷嚷着：“外边真冷，把我的耳朵和脚都要冻掉了。”

　　柱子急忙问道：“大狗，见到崔厂长人了吗？”

　　大狗说道：“见到了。”

　　大强问道：“那他啥时候答应给咱们钱啊？”

　　大狗说道：“一个月后。”

　　大强不满地骂道：“这个崔矮子，真不是个东西，要到了年后才给咱们钱，那我们过年咋办啊？我看咱们先礼后兵，你跟他说过了，下来就该我上场了。”

　　大狗急忙说道：“大强，你别再给我惹事了，这事我会想办法。”

　　大强急躁地说道：“拿不到钱，大家有啥脸回家啊？给自己的老婆都没办法交代，要不是等着拿钱，大家今天就走了，你看你能有啥办法变出钱来。”

　　大狗说道：“你过去给大家说说，最迟明天，明天一定让大家拿到钱回家过年，好了，你们两个都去睡吧，我要上床睡了。”

　　柱子担心地说道：“明天？明天你有把握吗？”

　　大狗说道：“现在还没有，不过到了明天，我一定会想出办法的，好了，你们过去睡吧。”

　　等柱子和大强走后，大狗到了门口关上房门，坐到了炉子旁边，脱下鞋，把冻得麻木的双脚放在炉上烤了一会，还是不能缓解，那双脚好像不是自己的一样没有感觉，他离开了炉子，到了床边摸了一下被窝，吴小爱早已经给他铺好了床铺，插上了电褥子，被窝里很暖和，他笑了一下，就上了床。

　　这时候，房门悄悄打开了，吴小爱闪了进来，又轻轻把门关上。

　　大狗看到她说道：“小爱？到这时候你还不睡觉啊？”

　　吴小爱到了他身边，笑着说道：“我这不是在等着你吗？你不回来，我咋放心睡觉啊？”

　　大狗收起目光，说道：“多亏了你的毛衣，要不然，我今天非冻死了不可，我还没遇到过像今年这么冷的天气，我的脚都不是我自己的了。”

　　吴小爱急忙说道：“我给你暖暖。”

　　大狗说道：“不要了，被窝里挺暖和的，一会就好了。”

　　吴小爱固执地说道：“不行，我就要给你暖暖，今年脚要是冻坏了，以后年年到了冬天，脚都要冻伤的。”

　　吴小爱说完，就坐到了大狗脚下的床上，用手抓着大狗的脚，叫了一声：“哎呀，冰的就像石头一样，就这你还不要我暖？”

　　大狗嘿嘿笑了两下说道：“这有啥，一会就好了。”

　　吴小爱急切间寻思着咋样给他把脚才能暖热，最后把自己的上身的衣服解开，把他的脚放在了自己的身上。


第256章 对你的惩罚

　　大狗明白了他的意图，急忙想把脚抽回去，可吴小爱死死抱住了他的双脚，再也不肯撒手了。

　　大狗着急地说道：“小爱，这使不得，你给我把脚暖热了，把你那东西冻坏了，快放手。”

　　就在大狗的脚挨住吴小爱身上的那一瞬间，那冰冷的感觉使她不由打了一个寒颤，好像大狗的一双脚把她全身的热量都吸走了，她笑着说道：“大狗，我没事的，你就别这呀那呀的。”

　　大狗的脚蹬在吴小爱绵软的身上，不光脚感觉到了暖和，心里也有了一股暖流，他感激地说道：“小爱，我知道你对我好，你越是对我好，我心里就越难受，以后，你别再这样对我，要不然，我这一辈子都没法报答了。”

　　吴小爱笑嘻嘻地说道：“我不要你报答，我就要你觉得欠我的，你才不会忘了我，我要你一辈子都记着我。”

　　大狗的脚逐渐有了知觉，觉得双脚蹬在她的身上那感觉太美妙了，脚尖轻轻动了几下，坏笑着看着吴小爱。

　　吴小爱笑着瞪了他一眼，说道：“好好的啊，我帮了你，你别给我使坏啊，我记得有一个寓言故事，说的是一个农夫和蛇的故事，我看你就像那条忘恩负义的蛇。”

　　大狗笑了一下：“那不一样，故事里说的蛇，让农夫抱在了怀里，你只抱着我的一双脚。”

　　吴小爱脸红红的，给她平添了几分妩媚，她抿着嘴笑了一下说道：“那你的意思是让我抱着你啊？我抱着你也行，我就怕你那条小蛇不放过我。”

　　大狗心动了一下，他想着自己不能再和吴小爱这样下去了，急忙收起邪念，说道：“好了，我的脚已经暖好了，你放开，让我把脚放下来。”

　　吴小爱放开了大狗的脚，还没有急着扣自己上衣的口子，她说道：“大狗，我男人给我打过电话了，说就这几天回来。”

　　大狗笑着说道：“好啊，那你们夫妻就能团聚了，到时，我给你男人接风，再把你们送入洞房。”

　　吴小爱用脚使劲瞪了大狗一下，说道：“你这人，我跟你说正经事呢，可你就跟我胡说八道，你想过没有，我男人要是回来了，我们还能像现在这样吗？你一点都不着急啊？”

　　大狗不解地说道：“我着急啥？他回来是好事啊，我高兴还来不及呢。”

　　吴小爱又使劲蹬了大狗一下，这一下蹬在了大狗两腿中间，大狗哎呀了一声，痛苦地脸都变形了，说道：“小爱，你干啥啊？你男人回来，你也用不着这么对我啊？”

　　吴小爱在刚才蹬他的时候，脚板也感觉到了蹬在了不该蹬的地方，看到二狗一副痛苦的样子，心里也很懊悔，急忙说道：“大狗哥，我不是存心的，很疼吧？快让我看看。”

　　吴小爱说完就爬到了大狗这边来，掀起被子要察看大狗的情况，大狗一只手紧紧捂着自己，吴小爱想把大狗的手拿开也不容易。

　　大狗痛苦有所减轻，说道：“好了，不用看了，现在好多了，让我咋说你才好，下脚这么重的，我差点就成太监了。”

　　吴小爱笑嘻嘻地说道：“大狗，谁叫你胡说八道，这就是对你的惩罚。”

　　吴小爱和大狗并排坐在了一起，她的上衣扣子开着，她用胳膊碰碰大狗说道：“大狗，我男人就要回来了，你心里真的一点都不着急？”

　　大狗说道：“我不着急，他回来就回来吧，我着啥急啊？”

　　吴小爱说道：“他回来了，我们就不能在一起了，这你还不明白啊？就这几天时间，你还不好好陪陪我啊？”

　　大狗哼了一声笑着：“我现在心烦的，哪有心情啊？钱要不回来，大家等着钱回家过年，我要是能有两万块钱，我就能解决大问题了。”

　　吴小爱噘着嘴说道：“可惜我不是钱，我要是钱就全给你，你现在心烦，我给你解解闷，你就不烦了。”

　　大狗说道：“工人们都在，要弄出啥声响来，让他们知道了，那还不茅坑里扔炸弹，激起民愤了？”

　　吴小爱笑了一下：“你情我愿的，他们就是知道了又能咋？每次你都是前怕老虎后怕狼的，没见你爽快过一次。”

　　大狗说道：“你不想想，这些人半年多没回家，看见女人眼睛都发绿了，就像一堆干柴，不敢蹦进去一个火星，听我的，你晚上先过去，就这一半天，等工人们都走了，到那时再说。”

　　吴小爱抱了大狗一下，撒娇着说道：“我不，我就怕你骗我。”

　　大狗说道：“这次我说话算数，绝对不会骗你，你先过去吧。”

　　吴小爱不情愿地说道：“要是我男人明天回来，你就是想了，我也不能陪你，今晚上多好的机会啊，大狗，就让留下来吧？”

　　大狗笑着说道：“我说不行就不行，你先过去，就是你男人回来，我们也能找出机会，好了，你赶紧走吧，那些工人的眼睛都看着咱们，再不走就要出事了。”

　　吴小爱磨蹭着下了床，把扣子扣上，莞尔一笑说道：“那我过去了，你说的话别忘了，等他们一走，我就来找你。”

　　等吴小爱带上门出去，大狗才如释重负，他静下心来，想着孙红梅，要不是今天崔厂长说起，说是孙红梅帮了自己，他还一直蒙在鼓里，到了明天要去找孙红梅，见了她该咋样说话，她还会不会帮自己忙去找崔厂长啊？

　　外边的雪还在下着，根本没有停下来的意思，雪下得越大，大狗的心里就越发慌，他就怕明天要不到钱，再耽搁一天，工人们就不能回去了，到了明天，无论如何要搞到钱。

　　到了第二天一大早，大狗就早早起来了，他拉开房门，一股寒气就顺着领口往衣服里面钻，他硬着头皮钻进了风雪里面，离开了建筑队，一路向孙红梅家走去。

　　到了孙红梅家不远处，他没敢贸然去敲门，怕李强在家，就一直等在她家门外不远处。


第257章 我说行就行

　　想找一个人去把孙红梅叫出来，等了老半天都没看到她的邻居有人出门，他躲在屋檐下焦急地等待着。过了一会，孙红梅家的门打开了，李强穿着一件皮夹克，戴着一个棉帽子出门了，大狗看着李强向他这个方向走来，急忙低下头转过身，等李强走远了，他急忙到了孙红梅家门口，轻轻敲了敲门。

　　孙红梅在里面懒洋洋地说道：“你不是有钥匙吗？敲啥门啊？”

　　大狗小声说道：“红梅，是我，大狗。”

　　房门很快打开了，孙红梅光着脚丫站在门里，伸出胳膊一把把大狗拉进去，随即关上房门。

　　孙红梅惊喜地说道：“大狗，外边下这么大的雪，你咋来了？”

　　大狗看了一眼孙红梅，她由于急着给自己开门，跟没有穿外衣，急忙说道：“你先上床，小心把你冻着了。”

　　孙红梅上了床，靠在床背上说道：“李强刚走，你要是早来一步，就碰上他了，还好。”

　　大狗说道：“我在外边等了快一个小时了，看见李强出门我才来的。”

　　孙红梅心里一动，笑着说道：“真难为你了，见我一面还真不容易，李强出去要账了，一时半会回不来，你也别再下面站着，被窝里正暖和着呢，上来吧。”

　　大狗坐到了床边，望着孙红梅说道：“红梅，太谢谢你了。”

　　孙红梅抿着嘴笑了一下：“这有啥，这床子本来就有你一半，只是你不肯上罢了，只要你想上，我随时欢迎。”

　　大狗急忙说道：“我说的不是这个意思，昨晚我从崔厂长那里才知道，在工程竞争的时候，你给我帮了大忙，红梅，你为啥不帮着李强要来帮我啊？”

　　孙红梅收起笑容，说道：“我也不知道自己是咋了，心里就想帮着你，李强给了我三万块钱，让我去给崔厂长，是我让崔厂长把工程给你的，大狗，这事已经过去了，都别提了。”

　　大狗惊讶地张大了嘴巴，半晌才说道：“三万？那最后李强就没埋怨你？”

　　孙红梅苦笑了一下：“岂止是埋怨，他差点要了我的命，不过总算过去了。好了，你现在有了这个工程，以后你的建筑队会越干越好的。”

　　大狗激动的不知说啥才好，他抓住了孙红梅的一只手，说道：“红梅，你这么帮我，让我咋报答你才好啊？”

　　孙红梅摇摇头说道：“不用你报答，李强在你的工程上做了手脚，让你损失了五万，这件事就算扯平了。”

　　大狗说道：“这是两回事，你帮了我，我一定要报答你的，等我过了这个坎，我一定要好好谢谢你。”

　　孙红梅不解地说道：“咋啦？你工程又遇到啥问题了？”

　　大狗放开她的手说道：“第二批预付款让崔厂长给卡住了，我的工人等着回家过年，这雪下的不停，要是今天拿不到钱，他们就全回不了家了。”

　　孙红梅一听大狗提到了崔厂长，马上就想起了自己和他在那个山区宾馆里发生的事，自那次回来以后，她再没去找过崔厂长，她再也不想见到他了，对着大狗说道：“大狗，你别着急，这钱，他迟早会给你的。”

　　大狗说道：“可我现在是等米下锅，没有钱，那些工人还不把我恨死了？以后还咋样让他们给我干活？”

　　孙红梅想了一下说道：“你现在需要多少钱？”

　　大狗说道：“两万，如果有两万块钱，我就能把这些事摆平了。”

　　孙红梅沉思着：“两万？这么多啊？大狗，这两万块钱，我来给你想办法。”

　　大狗脸上露出了喜色：“红梅，你有办法能借到钱？你如果能给我借到钱，我给两倍的利息，绝对不让人家吃亏。”

　　孙红梅笑了一下说道：“别提利息了，我这有一点私房钱，是我平常节俭下来的，李强不知道，这样吧，等下午，我把两万块钱给你筹够，你来取就行了。”

　　大狗站了起来说道：“那好，我就回去了，等到了下午我再来。”

　　孙红梅看到大狗想走，变得失望起来，话锋一转说道：“大狗，我凭啥要给你帮忙啊？你和我是啥关系啊，这么多钱说给你就给你啊？”

　　大狗听了这话心里咯噔了一下，急忙说道：“红梅，你是不是不想帮我了？”

　　孙红梅平静地说道：“对，你到了我这里，跟我生分成这样，我就是想帮你，也没这个心情了。”

　　大狗笑着说道：“红梅，我，我哪里跟你生分了啊？我一直把你当作最亲近的人，你千万别误会。”

　　孙红梅眼睛瞟了一下身边的床子，说道：“那你为啥还不上来啊？你还要我把你拽上来吗？”

　　大狗为难地说道：“这？大白天的，要是李强突然回来，看到咱们坐在床上，那还不把他气死了啊？”

　　孙红梅说道：“我给你说过他出门要账去了，三五个小时内他都不会回来，你还怕啥？你要是心里还有我孙红梅，那你就上来，要不然你以后就别登我的门。”

　　大狗犹豫了一下，最后还是脱了鞋，上了床，和孙红梅并排坐在了一起，刚一碰到她，就不由激动起来。

　　孙红梅笑了一下：“大狗，你穿的这么多干啥啊？把外边的衣服脱了吧？你不脱，让我帮你脱吧。”

　　大狗急忙说道：“咱们就坐会，不用脱衣服的。”

　　孙红梅媚眼传情，瞟了大狗一眼说道：“我们好长时间没在一起了，我想你了，你就不能帮我达成这个心愿？”

　　大狗紧张地说道：“我就怕，大白天的，有人来，那就全完了，咱们还是不要来好不好？”

　　孙红梅已经开始解大狗上衣的扣子了，说道：“我说行就行，你就别婆婆妈妈的了，好了，听话，钱的事，我胸有成竹，不会误你的事的。”

　　大狗靠在了床背上，看着孙红梅帮着他退掉了毛衣，又把里面的线衣揭了起来，露出了大狗的上半身。

　　孙红梅脸上有了两片潮红，眼神也变得迷离起来。


第258章 挺男人的

　　孙红梅轻声叫着，一颗心都要飞出来了。

　　十多分钟后，大狗和孙红梅结束了，两人安静了下来，孙红梅躺在大狗的身边，用指尖在他身上轻轻划着，大狗几次想起来穿上衣服，都让孙红梅给按住了。

　　大狗心里一直紧张着，说道：“红梅，咱们都穿好衣服，要不然李强一步跨进门，咱们就全完了。”

　　孙红梅笑了一下说道：“你就这么怕李强的？你怕他我可不怕他，他可以在外边胡来，就不许我胡来了？”

　　大狗说道：“红梅，我现在心里很着急，我那边的工人还等着我拿钱回去呢，今天他们要是走不了，估计明天就是想走都走不了了。”

　　孙红梅说道：“你不是要两万块钱吗？我已经给你答应了，你还怕啥？你不让我满意，这两万块钱我不给你。”

　　大狗按耐住内心的焦急，说道：“红梅，你需要的我已经给你了，你还有啥不满意的？你现在想要，我再给你一次，然后让我拿了钱走，我实在是没时间等下去了。”

　　孙红梅噗嗤一声笑了，说道：“你现在还有精力啊？真看不出来，好了，我也不难为你了，你先起来，我这就去银行给你拿钱。”

　　大狗听了这话如释重负，很快穿好了衣服，到了床下等着孙红梅，孙红梅套上毛衣，外边穿了一件红色的羽绒服，从柜子里拿出一张存折，接着又从耳朵脖子手指上摘下金项链金耳环金戒指，包了起来。

　　孙红梅冲着大狗笑了一下说道：“好了，咱们走吧。”

　　大狗不解地说道：“红梅，你干嘛不戴着耳环戒指，取下来干啥？”

　　孙红梅说道：“你就别问这么多了，我给你凑够两万块钱就行，走吧，不然李强真的回来，我想出门就困难了。”

　　孙红梅和大狗出了门，顶着风雪上了大街，先去了银行，孙红梅在里面取了一万多块钱，然后又和大狗到了一栋楼前。

　　孙红梅说道：“大狗，你在这等一下，我马上就回来。”

　　大狗点了一下头，看着孙红梅走进了大楼，然后到了屋檐下，等待着孙红梅。大约三十多分钟，孙红梅从大楼里出来了，大狗急忙迎了上去。

　　孙红梅拿出一个纸包说道：“大狗，这里面有一万九，我想给你凑上两万，可没办法了，这一万九你拿上吧。”

　　大狗刚开始就怀疑孙红梅去找人卖自己的首饰，现在深信不疑了，说道：“红梅，这钱我不能拿，你赶快把你的首饰赎回来。”

　　孙红梅笑了一下：“大狗，你现在不是急需要钱吗？钱到手了还犹豫啥？这钱我是借你的，以后你给我还了，我在重新买一套首饰，快拿啊？”

　　大狗激动地说道：“红梅，你为了我，把自己心爱的首饰都卖了，这钱，我咋好意思拿啊？我要是拿了你的钱，我大狗还算是男人吗？”

　　孙红梅笑着说道：“你咋不算男人？刚才你就挺男人的，这钱放到我那也没多大用处，你先拿去，等以后有了在还我，好了，快拿上。”

　　大狗接过了钱，眼睛里湿润了，说道：“红梅，等我有钱了，我带你去省城，给你买一套最好最贵的首饰。”

　　孙红梅抿着嘴笑着：“好啊，我就等着这一天，你快回去吧，那些工人估计等急了。”

　　大狗点点头，上前一步抱住了孙红梅，在她耳边说道：“红梅，谢谢你，你是我大狗的贵人，我以后要是干出了名堂，我一定会好好报答你的。”

　　孙红梅眼睛也湿润了，抿着嘴笑了一下说道：“大狗，啥报答不报答的，好好干你的事，只要你把事情干成了，我就心满意足了，走吧。”

　　大狗放开了孙红梅，点点头，然后转过身离开了，孙红梅眼睛里的泪水终于流了下来，轻声说道：“大狗，咱们为啥认识的这么迟啊？”

　　大狗回到了建筑队，他脸色凝重，让柱子把大家叫到了自己房间，拿出柱子造好的工资表，把钱压在上面。

　　大狗看了一下大家，一字一顿地说道：“弟兄们，我对不起大家了，大家跟我出来打拼，就是为了挣几个钱养家糊口，咱们的预付款没有拿到手，为了让大家回去过一个好年，我去求过崔厂长，可是没有用，我找熟人借了一点钱，给大家发了。”

　　大家都看着大狗，没人说话。

　　大狗说道：“今天大家拿了钱就赶紧回家吧，这雪下的，估计不会停下来，再不回去，大雪就要封山了，柱子，给大家发钱。”

　　柱子到了桌边，拿起工资表，叫着工人的名字，把钱发给了大家，等工人们拿了钱离开了大狗房间，房间里就只剩下柱子和大狗了。

　　柱子说道：“大狗，你也收拾一下东西，跟我们一起回去吧。”

　　大狗说道：“其实我也很想回去，可我不能走，马上就要过春节了，我还要给一些管事的人去拜年，逐个跑下来，也得好几天。柱子，你们先走吧。”

　　柱子着急地说道：“你要是不走，你就回不去了，你和桃子分开快一年了，你能受住，桃子呢？你也不替她想想？”

　　大狗苦笑了一下说道：“桃子是明白人，她会理解我的，等以后咱们干出了名堂，我就把她接来，那时我们黑了白了都能在一起，我给她写封信，你帮我带给她。”

　　柱子叹口气说道：“好吧，那我去收拾东西了，一会我过来拿信。”

　　等柱子走后，大狗坐到床边，趴在桌子上给桃子写信，写好之后，用纸糊了一个信封，把信装进去封住了口。

　　工人们已经收拾好了东西，都到了院子里，大狗拿着信出了房间，工人们都停留在雪地里看着大狗。

　　大狗笑着说道：“大家伙回去好好过个年，等我办完了事，我就赶回去。”

　　柱子过来说道：“大狗，你能回去，这封信就不要带了吧？”

　　大狗小声说道：“我刚才给你在房间里咋说的？我估计我办完了事就走不了了，记住，等开春了暖和了，你把大家都给我带来。”

　　柱子说道：“你放心，误不了事的，那我们走了。”

　　柱子拿了信，装进了口袋里，和院子里的工人一起出了建筑队院子，等工人们都走后，大狗才回到了房间。


第259章 说话不算话

　　吴小爱一直等着工人们离开，等工人们走后，她就到了大狗的房间，笑盈盈地说道：“大狗，我就知道你有心，先让工人们走了，给我们留下机会，这下好了，就剩下我们两个人了，也不用怕工人们说三道四了。”

　　大狗苦笑了一下：“小爱，我还有正事做，你就别打扰我了。”

　　吴小爱说道：“你的正事永远都干不完，我们的事就不算正事了吗？你现在说啥我都不听了，我就要寸步不离地跟着你。”

　　大狗说道：“我真的有好多事要紧着去办，马上要过年了，我要去给一些要害部门的领导去拜年，一家一家跑下来，至少要好几天。”

　　吴小爱说道：“那我跟你一起去。”

　　大狗说道：“别胡闹了，我去送礼，带上你算咋回事？你就好好待在家里，等着你男人回来。”

　　吴小爱忽然想起一件事，说道：“他马上就要回来了，留给我们的时间不多了，大狗，白天我不打扰你，可到了晚上，你再不能拒绝我了。”

　　大狗说道：“我白天跑一天，你说我晚上还有精力吗？你就让我好好休息休息，别把我整的像空心萝卜一样。”

　　吴小爱笑了一下说道：“你没精力是吧？我有办法让你有精力，好了，你快去忙你的正事去吧，到了晚上我在找你。”

　　大狗装上发工资剩下的几千块钱，然后就出门去了，有些人送些烟酒就行了，有的人不光要送烟酒，还得给他们包上一个红包，到了人家门口，还不一定能找到人。

　　到了晚上十一点多，大狗才送出去了两份，他又冷又饿，拖着疲惫的双腿回到了建筑队，吴小爱一直没睡，在大狗的房间里等着大狗。

　　吴小爱关切地问道：“大狗，你咋回来的这么晚的？还没吃饭吧？我去给你准备饭去。”

　　大狗点了一下头说道：“我都要饿死了，给我做两碗哨子面，多放点肉。”

　　大狗给洗脚盆里到了一点热水，把几乎冻僵的双脚放进热水里，用手使劲搓了几下，双脚渐渐有了知觉，然后坐在床上，被窝里很暖和，感觉很惬意。

　　他拿出一个小本子，在上面列了一个人名单，这些人都是在年前必须要去拜年的，他拿着笔在上面的两个人名字上打了一个叉叉，今晚上这两个人的礼物已经送到了，他数了一下剩下的人，还有十三个人。

　　大狗放下本子叹息了一声：“过年过年，你们过年，我可是过难啊。”

　　要把这些人的礼物全送到，他就无法回去了，一想到这，他心里就感到难受，他和桃子快有一年的时间没见面了，他能想象得出，桃子在家里翘首盼着他早点回去，她要是看到别的人都回去了，没等着自己，说不定要伤心的哭了。

　　柱子他们这时候该到家了，桃子该收到自己的信了，她要是看了信，知道自己想着她，知道自己有事情要做脱不开身回去，要是她能理解自己，该有多好啊。

　　大狗闭上眼睛，想着桃子，最后又想着和她在一起的情景，心里就感觉慌慌的，尽管他今天上午和孙红梅来过一次，可他心里还是升起了对女人的渴望，这渴望是专门对桃子的。

　　房门打开，吴小爱端着一碗哨子面轻盈地走了进来，她把面碗递给了大狗，然后就笑吟吟地坐在他旁边。就这一会工夫，她重新换上了一件衣服，而且还梳过了头发，给嘴唇上涂了一点口红。

　　大狗低着头扒拉着面条，吃的有滋有味，根本没看到吴小爱微小的变化，他吃完了一碗，把碗放到了桌上说道：“我吃饱了，你把碗拿走。”

　　吴小爱歪着头说道：“大狗，你不是想吃有肉的哨子面吗？碗里没有，我现在给你补上。”

　　大狗不解地说道：“补啥？”

　　吴小爱笑着说道：“你不是想吃肉吗？碗里没有，我有啊。”

　　大狗想起她做饭前说过一遍，想着是跟他开玩笑的，没想到她现在认真起来了，半开玩笑说道：“这不行，你的我要是吃进肚子里，你男人回来吃啥啊？还是给你男人留着吧。”

　　吴小爱看着大狗说道：“只要你想吃，那能轮得到他啊？你现在想吃了吧？想吃了我给你。”

　　大狗躲开她火辣辣的眼神，说道：“算了吧，我跑了一天了，累的就想睡觉，那还有精力，咱们来个君子协定，井水不犯河水咋样？”

　　吴小爱收起微笑，说道：“我最恨不讲诚信的男人，你今天答应我的事，咋能说变卦就变卦？”

　　大狗装模作样想了一下，说道：“我，答应过你吗？我咋记不起来了？”

　　吴小爱没好气地说道：“你忘了是吧？让我来帮你想起来。”

　　吴小爱说完就拉开了自己的上衣扣子。大狗看到了急忙说道：“小爱，你这是干啥？快收起来！”

　　吴小爱用迷离的眼神看着大狗说道：“大狗，你不想它们吗？你不想，它们可想你了。”

　　大狗把自己的手藏在背后，说道：“我不会动的，你快收起来。”

　　吴小爱不解地看着大狗，仿佛受到了伤害，委屈地说道：“大狗，你咋啦？你现在连动我一下都不愿意了？我就这么惹你讨厌的？你还说过以后要对我好，不让我吃苦受罪，你就是这样对我好的？”

　　大狗让吴小爱一席话逼到了墙角，他不知道咋样应对，半晌才说：“小爱，我说对你的好，不是这种好，你千万不要误会。”

　　吴小爱生气地说道：“我就认为这种好才是对我真好，你连这件事都不能做到，你咋还会对我好？我现在就问你一句话，你动还是不动？”

　　大狗为难地说道：“我，不是我不想，你男人马上就要回来了，咱们都好好的，给大家都留一点尊严，不然，我见了他都抬不起头来。”

　　吴小爱气恼了，暴了一句粗口：“放屁！我男人要不要尊严关你啥事了？你现在不想碰我，就是讨厌我，瞧不起我，心里烦我了。”

　　大狗的手从背后出来，很想去安慰一下吴小爱，说道：“小爱，我心里真的没有讨厌你，也没有烦你，你知道的，我一心想把你当成我的妹子，我心里有了毛病，跟你在一起就好像是做错事犯了罪一样，我这么说，你该能明白了吗？”


第260章 做贼心虚

　　吴小爱哼了一下说道：“我明白啥？我就明白你不愿意跟我好，大狗，我说的那句话你也别忘了，要是把我惹急了，我不会轻饶你的。”

　　大狗眨巴了一下眼睛问道：“你说的那句话？”

　　吴小爱瞪着他说道：“你身上的血有我的，你要是负了我，我就把你的血放掉。”

　　大狗想起吴小爱确实说过这话，他叹口气说道：“小爱，你后悔当初给我输血了是吧？要是这样，你现在就可以拿回去。”

　　吴小爱委屈地说道：“大狗，我啥时说我后悔了？为了救你，我想过我自己吗？我要是那次给你输过血后我自己死了呢？我从来没后悔过，就是为你死了，我也认了，可现在听了你这话，我的心都凉了，我后悔死了。”

　　吴小爱眼眶里有了眼泪，在电灯光的映照下晶莹剔透的，眼睛要是眨一下，那眼泪就会流出来。

　　大狗知道自己今晚上是躲不过了，自己要是不跟她亲近一下，下一步还不一定会发生啥事呢，他说道：“小爱，是我说错话了，我道歉，我不该这样对你，你要是想撒气，就在我身上撒气吧。”

　　吴小爱刚才还一脸苦相，听了这话，立即露出了笑容，那眼泪顺着脸蛋流了下来，她握着小拳头在大狗身上砸了几下，说道：“讨厌，我就是想在你身上撒气，谁让你老惹人家生气。”

　　大狗两手垂下，转过头说道：“小爱，你男人那天回来啊？别让他把我们堵住了。”

　　吴小爱笑了一下说道：“外边下着这么大的雪，况且这么晚的，今晚上不会回来的，咋啦？你很怕他是不是？”

　　大狗说道：“当然怕了，我现在偷他的老婆，做贼心虚嘛。”

　　吴小爱嘻嘻笑着：“大狗，我告诉你，我男人比我还低半头，长的文文气气的，就是他看到咱们在一起，他也不敢动手打你的，我把底给你交了，你现在不用怕他了吧？”

　　大狗也笑了一下：“那说不定，狗急了跳墙，兔子急了还咬人呢，我偷他老婆，是男人都有几分血性，我们真要打起来了，你到时帮谁？”

　　吴小爱想了一下说道：“这个嘛，可真是个难题，帮你也不对，帮他我心里也不愿意，最好不要发生这种事情，也省得我为难。”

　　大狗嘿嘿笑着：“小爱，我现在要是不想做你的野男人都不行了，看你多幸福的，一个女人占了两个男人，都赶上古时候那个女皇帝了。”

　　吴小爱脸上也荡漾着幸福的神情，把脸放到大狗的视线下说道：“大狗，那你就不幸福了？你家里有一个老婆，在外边还有一个情人，我没猜错的话，不止我一个，你心里就不美了？”

　　大狗在她脸上亲了一下：“我除了你再没有了，你别冤枉我。”

　　吴小爱笑着说道：“这话蒙别人可以，打死我我都不信，那个孙红梅，你敢说你没和她有事？还有那个女医生，我看你们鬼鬼祟祟的，肯定也有见不得人的事。”

　　大狗伸出手指在她鼻子上刮了一下，说道：“这话可不敢乱说，哥是男人不要紧，别坏了人家的名声。”

　　吴小爱说道：“就算没有吧，大狗，时间不早了，我们别顾着斗嘴了，睡觉吧。”

　　大狗看着吴小爱说道：“你真的晚上要睡在我这里啊？”

　　吴小爱说道：“我人都上你床子了，还能是假的吗？好了，睡吧。”

　　大狗放平两条胳膊，两只手安分地靠在自己身体两侧，一副不准备去招惹吴小爱就要睡觉的样子，吴小爱则不然，她侧躺着，一条胳膊搭在大狗身上搂着他，由于激动，脸儿一直红红的。

　　吴小爱说道：“大狗，你就准备这样睡一晚上啊？”

　　大狗说道：“对啊，那还要咋样睡？”

　　吴小爱说道：“那我们就不干点啥事吗？”

　　大狗说道：“干啥事啊？”

　　吴小爱用指甲在他身上掐了一下，带点气说道：“还能干啥事？不就男人和女人那点事吗？这你还用我教你啊？”

　　大狗说道：“那你来吧，我是没精力了，头一挨上枕头瞌睡就来了。”

　　吴小爱说道：“好吧，你睡吧，只要你能睡着我才算你有本事。”

　　大狗听到她的话，故意闭上了眼睛，还轻轻打起了鼾声。

　　吴小爱看到他这样，心里特别窝火，对着他的耳朵大喊了一声，等大狗睁开眼睛，就说道：“大狗，你真的能睡着啊？我对你就一点吸引力都没有了？我睡在你身边你是这样，要是刘真睡在你身边你会咋样？”

　　大狗听她说起刘真，心里动了一下，随即说道：“小爱，你扯到哪儿去了？刘真咋可能像你一样睡在我这？”

　　吴小爱说道：“有啥不可能的？你给我说句实话，要是刘真真的睡在你这，你会不会像现在这样无动于衷？”

　　大狗说道：“如果真的像你这么说的，我敢保证，我还是现在这个样子。”

　　吴小爱看着大狗的表情，诡秘地笑着说道：“那好啊，我现在就是刘真，你就把我当成刘真好了，哥，我是刘真，我想你了，我想要你……”

　　吴小爱说到最后，学着刘真的语气，嘴巴凑在了大狗的耳边，轻轻地给他说着，感觉到了大狗的东西有了反应，那东西渐渐昂起了头。

　　大狗有点不好意思，说道：“小爱，你别胡成了，好好的行不行？”

　　吴小爱噘着嘴巴说道：“我还没说你呢，我躺在你身边你都没反应，我就说了几句刘真，你的反应就这么强烈的，你还口口声声说不会和刘真咋样，给我说这是咋回事？”

　　大狗说道：“我有反应，和刘真真没关系，你想想，你这样抱着我，抓着我，我就是一个泥人也会有反应的，这都是因为你。”

　　吴小爱嘻嘻笑了一下说道：“你真的是因为我啊？那好啊，我就怕你这东西像你的人一样不喜欢我呢，只要你这东西起来，我就不怕晚上没事干了。”

　　大狗说道：“那好吧，我睡我的觉，你干你的事。”


第261章 真被堵住了

　　吴小爱着急说道：“那不行，不能光让我动你啊，你现在有了反应，就不管我了？要是有只狼追我们，你光顾着自己跑了，扔下我不管，天底下有你这号男人吗？”

　　大狗苦笑说道：“好好好”

　　吴小爱这时候体内的火已经熊熊燃烧起来，七八分钟过后，吴小爱有点累了，她趴在大狗身上歇息了一下，尽管是寒冷的冬天，两个人身上都有了汗水。

　　吴小爱冲着大狗嘿嘿笑了两声，笑着说道：“大狗，不知道咋地，只要跟你在一起，我就觉得很兴奋。”

　　大狗说道：“你兴奋了，可我每次都被你折磨的筋疲力荆”

　　吴小爱说道：“你是想让我骂你了是不？你为啥不主动点啊？”

　　大狗说道：“你想让我主动，那下辈子我给你当男人，你给我当老婆，我会主动的让你受不了。”

　　吴小爱说道：“不用等下辈子，下辈子说不定托生成猪呀狗呀的，能见上面都不一定，我就要你这辈子跟我好好耍耍。”

　　大狗自己先败下阵来，吴小爱感觉到了大狗的变化，还意犹未尽地连续动了几下，直到大狗使劲推开她，她才从大狗身上下来。

　　两个人都没有盖被子，四肢交缠在一起，四目对了一下，吴小爱先笑了笑，接着大狗也笑了。

　　吴小爱抱着大狗说道：“大狗，我就觉得跟你在一起耍的过瘾，就想没完没了就耍下去。”

　　大狗说道：“那你和你男人耍的时候咋样？美不美？”

　　吴小爱点了一下头，继而摇着头说道：“他没办法和你比，那是两种不同的感觉，就像一个人喜欢吃酸，一个人喜欢吃辣，都是味道，味道却不同。”

　　大狗笑着说道：“你男人就要回来了，到时见了你男人，你就把我忘脑后去了，啥酸的辣的，都是你男人的啦。”

　　吴小爱说道：“大狗，我男人要是回来，我敢打包票，我敢当着他的面跟你，就看你有没有这个胆量。”

　　大狗嘿嘿笑着：“你又胡扯开了，这世上还没有这种二杆子女人，你就不怕她打你啊？”

　　吴小爱笑着说道：“我有办法拿住他，我男人这人，就喜欢我，我不管做啥事，他都不会打我，更不会跟我离婚。”

　　大狗问道：“那是为啥？”

　　吴小爱得意地说道：“为啥？因为我长的漂亮呗，他就喜欢我长得漂亮，他要是跟我离婚了，他这辈子就再也找不到像我这样的女人了。”

　　两个人都感觉到身上有点冷了，大狗给他们拉上被子，吴小爱在被窝里紧紧抱着大狗。

　　大狗接住刚才的话说道：“那你也不能因为你男人喜欢你你就胡来啊？”

　　吴小爱说道：“你还没回答我的问话呢，我刚才说的我敢，你敢不敢啊？”

　　大狗说道：“我不敢，我当着你男人的面。”

　　吴小爱笑着：“我就知道你会这么说，没出息，比我男人还没出息。”

　　大狗瞅了一眼桌上的钟表说道：“呦，都十二点多了，小爱，我们睡吧，明天我还有事呢。”

　　吴小爱说道：“你在陪我说会话吧，我就想跟你说话，别睡好吧？”

　　大狗说道：“真的要睡觉了，我这眼皮困的直打架，明天还有好多事要办，在不睡觉肯定要误事的。”

　　吴小爱说道：“那你睡吧，我不打扰你了，我看着你睡，等你睡着了我再睡。”

　　大狗看了她一眼说道：“今晚上你真的要睡在这啊？”

　　吴小爱一脸茫然地说道：“啊，当然啦，那你要我睡到哪里去？”

　　大狗说道：“当然是回你房间去睡啊，现在你想办的事也办了，你回去我就能睡一个好觉了。”

　　吴小爱说道：“我不，我还没有好好跟你在一起睡过一晚上，你就让我跟你睡一晚上吧，你知道，我一年多时间都是一个人睡，就想有个男人睡在我身边，搂着我抱着我，让我也睡一个安稳觉。”

　　大狗叹口气说道：“小爱，我就怕让谁把咱俩堵住，和你睡在一起，你安稳了，踏实了，可我却提心吊胆的，你听我的话，还是回你房间睡吧？”

　　吴小爱更紧地抱着他说道：“我偏不，说你胆大，你的胆比老鼠还小，说你胆小，你的胆能给天做馅子，你到底怕谁啊？我告诉你，我男人他不会这么快就回来的，你就放一百二十条心吧。”

　　大狗说道：“那好吧，要是真让你男人堵住，我提前说好，你负责给你男人解释。”

　　吴小爱又露出了笑脸，说道：“好了，你放心，我保证他不会找你事就行，睡吧。”

　　大狗伸出胳膊拉灭了电灯，房间里一团漆黑，吴小爱平躺着，两人搂在一起睡的很香，不觉就天亮了，几声敲门声把大狗惊醒了，他急忙取下吴小爱放在自己的胸膛上的一条胳膊，问道：“谁呀？”

　　门外一个怯生生的男声说道：“我，王斌，找吴小爱的。”

　　真是怕怕处有鬼，痒痒处有虱，大狗就怕吴小爱的男人突然回来，把他们堵在房子里，果不其然就被堵上了，他急忙把吴小爱摇醒，看见吴小爱张开嘴巴要说话，用手捂着她的嘴巴，在她耳边小声说道：“你男人回来了，就在门外，你说咋办啊？”

　　吴小爱本来睡的迷迷糊糊，睡眼惺忪的，一听大狗的话，立即清醒了过来，眼珠转了一下，拿掉大狗捂在嘴上的手，小声说道：“你别怕，你就说我出去买菜了，先把他支开。”

　　大狗大声说道：“哦，吴小爱她不在，她上街买菜去了，你出去转一圈再回来，她也许就回来了。”

　　王斌在外边说道：“大哥，这里面的房子都没人，我冷的受不了，你能不能让我先进去暖和一下？”

　　大狗小声对着吴小爱说道：“小爱，他不走啊？你说咋办啊？”

　　吴小爱眼珠转了一下，说道：“你就说你房子里有女人，他进来不方便，让他去街上溜一圈。”

　　大狗小声说道：“这？这不是不打自招吗？快想想其他办法。”

　　王斌在外边哀求着：“大哥，我昨晚上十二点多车坏在半道了，我是顶着风雪走了四十多里地才赶回来了，一宿没睡，现在是又冷又饿，求你了，先让我进去暖和一下吧。”


第262章 这是真的？

　　吴小爱听到了王斌的话，心疼自己的男人，眼泪在眼眶里直打转转，自己的男人急于见到自己，冒雪步行走了四十多里路，可她昨晚上却和大狗在一起，觉得很对不起他，就使劲掐了一下大狗，用眼睛瞪着大狗。

　　大狗身上疼，也不敢大声喊出来，咬着牙使劲忍着，小声说道：“你快说咋办啊？”

　　吴小爱压低声音说道：“你把我房间里的钥匙从窗子上递给他，让他先去我的房间等。”

　　大狗心想着这个主意不错，急忙从吴小爱的裤子里找到钥匙，对着门外说道：“哦，你等一下，我把小爱房间里的钥匙给你，你先去她房间里等着，左边隔壁房间。”

　　大狗把窗子打开一条缝，把钥匙递给王斌，王斌来不及细想，说了声谢谢，就去打开了吴小爱的房门进去了。

　　大狗长出了一口气，说道：“小爱，总算躲过去了，可你咋样跟他见面啊？说你去买菜，现在连一根蒜苗都没有，他咋能相信啊？”

　　吴小爱说道：“这你就不用管了，我自有办法让他相信，大狗，他回来了，我就不能在明目张胆陪你了，现在还有点时间，你要是想来，就抓紧机会，过了这个村就没这个店了。”

　　大狗说道：“你男人回来了，你快去陪他吧，咱们的事以后再说。”

　　吴小爱坐了起来，穿戴整齐。

　　大狗冲她笑笑说道：“小爱，你男人积攒了一年的东西在等着你呢，快去吧。”

　　吴小爱说完，走到了大狗身边，在他脸上亲了一下说道：“大狗，那我过去了，你这几天不回，我也不回，等我找机会再来陪你，我和我男人在一起的时候，你千万别吃醋啊。”

　　大狗笑着说道：“你放心，我不会吃醋的，你赶紧想办法跟你男人见面，千万别让他看出啥来就行，去吧。”

　　吴小爱对着大狗感激地笑了一下，然后轻手轻脚拉开房门，等溜出门后，又轻手轻脚拉上房门。大狗的手在自己的胸膛上摸了一下，刚才那颗紧张跳动的心好像又回到了胸腔里了。

　　吴小爱像猫一样低着头弯着腰顺着墙根溜到了建筑队大门口，然后又挺胸抬头从大门口走了进来，在距离大狗房间有三米远的地方大声喊着：“老板，我去街上买菜，连一个买菜的都没有，还好灶房里还有几颗大白菜。”

　　大狗想笑，忍住了提高声音说道：“大白菜就大白菜，外边冷，你快回房间暖和一下。唉，小爱，你男人来了，我把你的钥匙给他了！”

　　吴小爱心里佩服大狗人粗心细，要不是他这一句话，说不定王斌还会怀疑上啥的，这时，自己的房门打开了，王斌惊喜地站在了门口。

　　吴小爱配合着他的情绪，也惊喜地叫着：“王斌？真的是你吗？”

　　王斌三步并作两步到了吴小爱身边，一下子就把她抱在了怀里，在她嘴上啃了几下，笑着说道：“要不是车坏在了半道，昨晚上我们就能见面了，我天天盼着夜夜盼着，终于见上你了，我太高兴了。”

　　吴小爱高兴地说道：“我也盼着你回来，王斌，你回来就好，我们再也不要分开了，再也别把我一个人丢下了。”

　　王斌连连点头：“不分开，我们以后再也不分开了，外边冷，跟我回房间去。”

　　王斌拉着吴小爱的手到了房间里面，关上房门，再次把吴小爱抱在怀里，仔细打量着她，动情地说道：“小爱，让我好好看看你，看你变了没有。”

　　吴小爱冲着王斌甜甜地笑着：“我变了没有？是不是变老了变难看了？”

　　王斌说道：“没有，你还是老样子，还是这么年轻漂亮，小爱，咱们慢慢说话吧，我现在太想你了。”

　　吴小爱说道：“要不，我先给你弄点吃的？”

　　王斌说道：“看见你的人，我就不饿了。”

　　吴小爱笑着说道：“我就知道，先把你下边的问题解决了，在解决你嘴巴的问题。”

　　吴小爱那边的声音传到了大狗的房间里，开始他屏住呼吸听了一阵，最后那声音越来越大，床板摇的咯吱咯吱乱响，还有吴小爱低一声高一声的叫声，一下子让大狗乱了心神。

　　大狗知道吴小爱这是故意装出一副很兴奋的样子，是故意叫给他听的，在刚才他和吴小爱说起这事，吴小爱还不让他吃醋，可他们真正在一起的时候，他的心里还是泛起了醋意。

　　大狗把头塞进被窝里，想堵住那声音，可这声音实在是太响了，还是固执地传进了他的耳朵里，他也不知道他们这一场多长时间才能结束，不愿意在受这种折磨了，就坐起来，很快穿好了衣服，拉开门到了外边，到了建筑队大门口，在雪地里站了一会。

　　现在天空落下的已经不是大片大片的雪花了，而是一种细小的颗粒，落在地上发出沙沙的声响，地上的积雪已经有一乍多厚了，他想起在桃花沟家里的情景，如果他现在在家，桃子肯定缠着他要跟他去堆雪人。

　　他找到一把锨，在院子里开始堆起了雪人，吴小爱房间里的声音还没停息，大狗手里的锨上下翻飞着，很快，一个雪人的雏形就形成了。

　　这时候，吴小爱房间里传出来吴小爱的哭声，大狗手里的活停了下来，眼睛看着吴小爱房间的窗户，心也纠结起来，猜测着吴小爱为啥会哭啊？这个王斌到底有多厉害啊，会把吴小爱搞的哭了起来？

　　吴小爱和王斌两人之间的战争已经结束了，两人躺在床上，吴小爱嘤嘤哭着，王斌在小声地安慰着她。

　　吴小爱哭着说道：“你还回来干啥？你不回来我就当没你这个人，我就当你死在了外边，你把我一个人放在家里，一放就是一年多，一年多的时间我们就能见上一面，搁到谁谁能受得了啊？”

　　王斌说道：“小爱，你放心，我以后再也不会把你一个人丢到家里了，等过完年，我就带你一起到我们那里去，我已经给单位的领导说好了，给你找一个临时工作，这样，我们就能天天在一起了。”

　　吴小爱惊喜地说道：“真的啊？太好了，王斌，你该不是哄我开心骗我的吧？”

　　王斌笑着说道：“你咬一下自己的手，要是感觉到疼了就是真的。”

　　吴小爱突然抓起了王斌的手，咬了一下，王斌疼得叫了一声，吴小爱擦了一下眼泪，开心地笑着说道：“你疼了是吧？你疼了也能证明这是真的，你要是敢骗我，我就把你整只手咬下来。”

　　王斌说道：“小爱，你放心，过完年，我就带你走，不过你可要做好吃苦的准备，我们那工作可不是坐办公室的，一年四季都在户外，我就怕把你这张漂亮的脸蛋给晒黑了。”

　　吴小爱笑着说道：“只要能跟你过人一样的日子，吃苦受罪我不怕，王斌，你饿了吧？咱们别竟顾着说话了，让我起来给你弄点吃的。”

　　王斌笑着说道：“看到你我就不饿了，小爱，你收拾一下东西，咱们回家吧，回到家里，你给我做哨子面吃。”

　　吴小爱点了一下头，高兴地说道：“好，我跟你回家。”

　　王斌帮着吴小爱收拾东西，吴小爱听到了院子里大狗堆雪人的声音，刚才的高兴劲忽然没有了，对着王斌说道：“王斌，咱们不能回去，我这里还有一个人呢，我们要是走了，还不把他饿死了啊？”


第263章 谁那么重要？

　　王斌惊奇地说道：“谁啊？对你这么重要的？”

　　吴小爱说道：“我的老板啊，现在工人们都放假了，他还有些事没办完，还留在建筑队里，我要是走了，他连饭都吃不上。”

　　王斌用眼神看了看窗外说道：“就院子里那位啊？他吃不上饭关你啥事？他不是老板吗？有钱了可以去饭馆吃饭啊。”

　　吴小爱笑着说道：“王斌，我啥都听你的，你就听我这一回好不？我们都不回去了，留在这，他啥时走了我们啥时回家，他要是留在这过年，我们也就留在这过年，这样好不好？”

　　王斌脸色变得很难看，闷声不响地说道：“你这么关心他，他给你啥好处了？你又给他啥好处了？”

　　吴小爱板着脸说道：“刚见面你就想给我吵架是不？我吴小爱凭着这身段，凭着这脸蛋，哪儿找不到男人？可我就是心疼你，怕你受委屈，硬是给你守着，你要是胡说八道，我真的找十个八个的野男人，你敢跟我打赌不？”

　　王斌看到吴小爱生气了，急忙说道：“好了，你听我说行不？你顾着别人，过年不回家，咋样也说不过去啊？家里还有老人，咱们在这过年，算哪门子事啊？”

　　吴小爱说道：“那你看，要么留下来陪着我，要么回去陪你爸你妈。”

　　王斌思索了一下说道：“那好吧，我留下来，不过过年前你跟我要回家一趟，给家里置办点年货，我一年见不上咱爸咱妈，过年又不能陪他们，唉，我这个儿子当的。”

　　吴小爱这下才露出了笑，说道：“这就对了，你下来也该跟刘老板去打声招呼，他人不错的，这几天要一个锅里搅勺把，先熟悉熟悉。”

　　吴小爱拉着王斌出了房子，对着大狗叫道：“老板，你好兴致啊，堆这雪人蛮不错的，这是我老汉，大名叫王斌。”

　　大狗过来冲着王斌笑笑说道：“王斌你好，老听小爱说起你，回来了就好，多陪陪小爱。”

　　王斌也笑着说道：“刘老板你好，谢谢你照顾小爱。”

　　大狗说道：“其实是她照顾我，哦，她做的哨子面特好吃，我就喜欢她做的哨子面，我老婆的手艺都不如她，王斌，你娶了一个好老婆啊。”

　　吴小爱笑了一下说道：“你们两个聊，我去做饭了。”

　　大狗说道：“去我房间里吧，我房间里暖和点。”

　　王斌跟着大狗到了大狗房间里，大狗拿出烟让王斌，王斌说道：“哦，我不会吸烟。”

　　大狗自己叼了一根点燃说道：“以前，我也不吸烟的，可生意上要应酬，不吸烟不喝酒不行，这瞎毛病都沾上了。”

　　两人说了一会话，渐渐投机起来，越说越热乎，王斌被大狗小了一岁，论过年龄后，王斌就一口一个大狗哥，两人就好像认识很久的朋友一样。

　　王斌说道：“大狗哥，我和小爱这牛郎织女的苦日子就要结束了，过完年，我就要带着小爱一起到我们单位去，我和领导说好了，给她找了一份临时工。”

　　大狗听到这话先是一愣，继而笑着说道：“那好啊，这下你们夫妻就能常在一起了，我提前先恭喜你们了。”

　　王斌说道：“过两天，我和小爱想回家一趟，我们家里还有两个老人，过年了要给他们买点年货，本来，我是想让小爱一起回家过年的，可她惦记着你没饭吃，就执意要留下来在这过年。”

　　大狗的心思还在想着王斌刚才说的要带吴小爱走的话，最后王斌说的这些话就没往心里去，当下敷衍着说道：“好啊，好啊，这样最好。”

　　王斌见大狗说话没一点客气的意思，心里多少有点不高兴，就想结束谈话，说道：“大狗哥，你先坐着，我去上趟厕所。”

　　大狗说道：“哦，你去吧，厕所在院子拐角那里，路滑小心点。”

　　王斌出门去了厕所，吴小爱很快端了两碗面进来，说道：“他人呢？”

　　大狗说道：“去上茅房了。小爱，刚才你们两个干啥啊？就像拆房子一样，你那叫声，知道了以为是你在叫，不知道的还以为养了一只小狗呢。”

　　吴小爱把一碗面递给大狗，笑着说道：“咋啦？你听的也动心啦？我就是要叫着让你听的，就是让你受点罪。”

　　大狗笑了一下说道：“确实让我受罪了，王斌挺猛的嘛，把你都弄哭了，看来，我还是比不过他。”

　　吴小爱看了一眼门外，小声说道：“你们俩各有特点，你的是快刀斩乱麻型的，他是慢工出细活型的，不过，我都喜欢。”

　　大狗说道：“我提议，我在的时候，你们两个以后小声点，别忽略了我的存在，也考虑一下我的感受就行。”

　　吴小爱瞥了他一眼继而笑着说道：“这出了你的权限范围了吧？我和我男人的事，用不着你来指挥吧？你要是想了，你放心，等他睡着了我就偷偷过来陪陪你。”

　　大狗急忙说道：“这可不敢，我再胆大，也不敢，你还是一心一意把你老汉陪好就行。”

　　吴小爱背对着门口，还想说啥，大狗喉咙里嗯了一声，吴小爱多聪明的人啊，急忙改口说道：“老板，你快吃吧，吃完了我再给你们下。”

　　王斌走了进来，看到吴小爱手里端着的哨子面，就用手去接，说道：“快给我，我的前后心都要粘在一起了。”

　　吴小爱在她手上打了一下说道：“去洗手，刚上完茅房不洗手就想吃饭，脏不脏啊？”

　　王斌憨笑着去脸盆那儿洗过了手，从吴小爱手里接过饭碗，吃了起来。

　　大狗说道：“王斌，小爱这哨子面确实不错，可以用四个字来概括，薄细筋光，如果有肉，还得加上一个字汪，以后可以自己开一个面馆，就专卖哨子面，我估计，生意一定会很火爆的。”

　　吴小爱笑着说道：“我要是把面馆开起来，以后你就到我的面馆去吃哨子面，我保证不收你钱。”

　　大狗说道：“那不行，我每天都去，你不收我钱，那你还不赔本啊？唉，你咋不吃呢？你也去吃。”


第264章 他不要这个家了

　　吃过饭后，王斌就回吴小爱房间去了，大狗也准备出门，他还有自己的事呢，十多个人礼品他要送出去，如果今天运气好能送完，他在去车站碰碰运气，如果有回镇上的车，他就想回桃花沟去。

　　吴小爱过来收碗，看到大狗要外出，说道：“你的事还没办完啊？这些人是人，咱们也是人，为啥非得要给他们送礼啊？”

　　大狗说道：“同样是人，可他们手里有权嘛，今天礼送不到，以后他们稍微卡一下，那就让我得喝半壶，他们挠我一下我就得笑半天。”

　　吴小爱小声说道：“那你就听不到我的叫声了，你不后悔？”

　　大狗惊讶地长大了嘴巴说道：“咋啦？你们还要？”

　　吴小爱笑着说道：“我是不想要了，可他不得行啊，我要是不把他管饱，那他还不无事生非啊？”

　　大狗感慨地说道：“我服了，我真服你们了，只要记住，别把房子拆了就行，好了，我也该走了，现在正是下班时间，估计他们都在家里。”

　　大狗说完就到了门口，吴小爱一把拉住他，顺手把门关上，随即就抱住了大狗。

　　大狗有点紧张，急忙说道：“小爱，你男人就在隔壁，你快放开我，千万别让他发现咱们之间有啥事，不然真会出人命的。”

　　吴小爱嘴巴贴上了大狗的嘴巴，跟他亲了几下，说道：“大狗，我跟他在一起，我的心里还想着你，闭上眼睛，想着跟我在一起的不是我男人，而是你。你能明白我的心吗？”

　　大狗动情地说道：“我明白，小爱，其实我心里很喜欢你，就像喜欢桃子一样，可我今天见到了王斌，他是多么老实的一个人啊，对你又那么好，我就感觉对不起他，觉得自己是个畜生。”

　　吴小爱说道：“快别这么说，你喜欢我，我喜欢你，我们做我们喜欢的事，不用管对得起谁，只要能对得起我们自己就行。”

　　大狗说道：“我知道了，小爱，我要走了，你过去陪王斌吧。”

　　两个人分开，大狗拉开门走进了雪地里，吴小爱站在大狗的房门口，一直望着大狗的背影，直到他的背影消失在大门口，才叹了一声，收了大狗的空碗去灶房了。

　　这天大狗的运气还是不太好，到了晚上十一点多，才送出了四家，他回家的计划又破灭了。

　　今天他还专门去了一趟车站，车站剩下寥寥无几的几辆车，几乎全是通往省城的，去他们镇上的车早上就停运了，看来，只好在县城里过年了，想着不能回家和家人团聚，他的心里就酸楚的难受。

　　大狗回到了建筑队，吴小爱房间里没有亮着灯光，估计吴小爱和王斌已经睡下了，他打开自己房门，拉亮了电灯，一个人默默坐在了火炉前，寂寞和痛苦一下子涌上了心头，他感觉到自己是一个可怜的人，这世上最最可怜的人。

　　大狗坐了一会，躺进被窝里，眼神呆呆地望着天花板，屋顶那个蜘蛛网被以前的大了一点，那一只肥大的蜘蛛安静地爬在蛛网上。

　　看着蛛网和蜘蛛，他感觉自己现在的心情就像粘在蛛网上的小飞虫，让寂寞和痛苦包围着，再也无法挣开了。

　　他望着吴小爱那边的墙壁，想象着吴小爱和她男人在一起疯狂的情景，他忽然有一个想法，盼着吴小爱现在能过来，好赶走他这可怕的寂寞和痛苦，可是，自己房门始终没动，希望看到的人始终没有出现。

　　下了几天几夜的大雪，桃花沟的山川沟壑村庄一片雪白，就像一个巨大的冰窖，人们都躲在了屋里御寒。

　　柱子他们回到桃花沟的时候，已经是下午的时间了，一群人说说笑笑的回来了，给这个死寂般的村子增加了一点生气，一进村子，柱子先去了桃子家，他惦记着大狗托他带给桃子的那封信，大狗人不能回来，把这封信一定要带到。

　　入冬以后，桃子几乎每天都在自己的炕上，屋里滴水成冰，在地上根本不能待，给一家人拾掇吃过后就坐到了炕取暖，天气寒冷后，二狗就把电视机搬到了桃子房间，桃子执意不肯，怕刘茂根和贾彩兰说啥，但最后二狗还是把电视机搬进了桃子房间。

　　电视机搬进了桃子房间后，村里人几乎就不来了，也只有小翠和枣花来，三个人坐在桃子的床上，说着笑着看着，还有那个不爱说话的秀秀也爱来，她对桃子突然间多了依恋，总想套她的近乎。

　　桃子房间有小翠和枣花的时候，二狗还过来看电视，等只剩下桃子一个人的时候，二狗就不去了，这时候，桃子倒想着二狗能陪她一起看着电视。

　　天气寒冷后，桃子再没有脱光了在房间里洗，二狗开始时候还雷打不动透过木板墙那个小洞看着桃子这边，最后看了一段时间，感觉没有好看的东西了，也就懒得去看了。

　　就这么着一个大冬天就过来了，这场雪刚开始下的时候，桃子的心就开始揪了起来，她在担心着大狗，盼着大狗能早日回来，谁知道这场大雪下起来就没完没了，她就越发担心大狗了。

　　这一天，她和往常一样坐在床上，靠在墙上看着电视，眼睛瞅在电视机上，可心一会就飘走了，想着大狗，把自己想的难受了，就又看一会电视。

　　柱子一身雪白到了屋里，扑打着身上的雪叫着：“我的妈啊，这么大的雪，我们要是晚走一步就回不来了，桃子？桃子！”

　　桃子听见柱子的声音还以为是大狗和柱子一起回来了，急忙下了床，惊喜地到了外屋，她只看见了柱子一个人，愣了一下，随即问道：“柱子，大狗人呢？”

　　柱子说道：“我们今天走的时候，他说还有事情没办完，还要耽搁几天，看这雪下的，我估计他办完了事也回不来了。”

　　桃子听了这话，心一下就凉了，委屈地说道：“有啥事还能比回家重要？柱子，你给我说，大狗是不是不要这个家了？不要我了？”

　　这时候，二狗也从自己的房间里出来，站在一旁看着他们。


第265章 心凉

　　柱子急忙说道：“桃子，你千万别胡思乱想，大狗真的有事，他现在是建筑队的老板，他就要为建筑队操心，马上要过年了，一些要害部门的领导，他都要去给人家拜年，只要给他们送过礼了，以后他们才会照顾大狗，我这样说你明白了吗？”

　　桃子使劲甩着头哭着说道：“我不明白，我就知道他不要这个家了，不要我了，自从他上次走后，快一年的时间就没回来过，他要是心里有这个家，心里还有我，再忙都能回来，大狗，我恨你！”

　　柱子见她伤心成这样，知道自己无法劝说桃子，叹口气说道：“桃子，大狗让我给你捎了一封信，你看看吧。”

　　桃子接过信后歇斯底里说道：“我要他的人回来，要他的信有啥用啊？”

　　桃子说完，几下就把信撕成了碎片，扔在了地上，然后失声痛哭起来。

　　柱子无奈地对着二狗说道：“二狗，你劝劝桃子吧，我也该回去了。”

　　二狗到了桃子身边，桃子还在小声地哭着，他心里也感觉到很难受，说道：“嫂子，别哭了，你就是哭瞎眼睛，我哥他也不能回来，好了，回房间里去吧。”

　　桃子抬起一张泪脸上的：“二狗，我要去找你哥，我现在就要去。”

　　桃子说完就向门口走去，二狗急忙跟上一步抓住桃子的一只胳膊，说道：“嫂子，外边天已经黑了，雪这么大，哪儿有去县城的车啊？你冷静点好不好？”

　　桃子胳膊使着劲，想挣开二狗的手，说道：“我不管，我就是爬，都要爬到县城去，你放开我，二狗，你听到了吗？我让你放开我！”

　　桃子使劲一挣，就摆脱了二狗，冲到了院子里，二狗急忙追了上去，拦腰抱住了桃子，抱起她回到了我屋子里，放下她后关上了门。

　　就在刚才二狗抱上桃子的时候，桃子吃了一惊，顿时安静了下来，任凭他抱着，她没想到二狗会鲁莽成这样，也没有大喊大叫，怕惊动了柴房里的刘茂根和贾彩兰。

　　二狗看着桃子说道：“嫂子，咱们这去县城，要一百多里路，不等你到了县城，就怕要冻死在路上了，我哥那个没良心的东西，值得你这样对他吗？”

　　桃子委屈地说道：“那他为啥不回来啊？他是不是不要我了啊？他是不是喜欢上了县城里的女人啊？”

　　二狗安慰她说道：“嫂子，你放心，我哥他不是那种人，他就是为了建筑队的事，你现在埋怨他不回来，那他当初要搞建筑队的时候，你为啥不拦着他？”

　　桃子渐渐止住了啼哭，她蹲下身捡起地上信的碎片，二狗过来给她帮忙，把自己捡到了的都递给了桃子，桃子手里攥了一把碎片回到了自己房间。

　　二狗看着桃子的房门没有关上，也没有跟进去，就回了他的房间。

　　桃子把那些碎片放在了炕上，然后细心地拢在了一起，艰难地看着上面的内容，这封信大狗写了很多对不起桃子的话，让她一定要原谅自己，还说等以后建筑队啥都正常了，就让她一起去。

　　大狗在信里还说了，他去医院检查过了，医生说他没有问题，他们以后还可以生娃，还要让桃子给他多生几个，还说他现在当了老板，以后会挣很多的钱，不怕上边的人来罚款。

　　桃子看着看着心里的气就消了一大半，心想着大狗在城里也不容易，他回不来是万不得已的事，想着自己刚才的傻样，还偷偷笑了两声。

　　不过桃子心里确实想大狗了，尤其到了冬天后。

　　农村有句话叫冬不离夏不沾，意思就是到了冬天男人和女人多在一起，到了夏天最好少在一起，可桃子不管冬天夏天都是一个人，这让一个二十岁的女人无论如何都难以忍受的。

　　就在刚才，自己撒泼要去县城找大狗，二狗为了阻挡她，拦腰把她抱回了屋里，她的心就突突乱跳起来，她好久没让男人这么碰过了，乍一碰全身都跟着震颤起来。

　　可她是大狗的老婆，她只能让大狗随意肆意的去折腾，除了大狗，任何的男人都不能去碰，她只能眼看着自己的青春就这样白白流失下去。

　　她看完了信，把那些碎纸片用一张纸包了起来，小心翼翼地放进了一个抽屉里，然后去关上房门，重新躺回到了床上。

　　二狗此时就待在木板墙的小洞口上看着桃子这边，刚才桃子情绪失控，他就一直担心着桃子，害怕她再有啥过激的举动，看到她看完了信后露出了笑脸，也就放下心了。

　　二狗正要离开那个小洞口，他眼睛看到了桃子关上房门躺到了炕上，就多留了一会，继续看着桃子，想知道她下来还想干啥。

　　桃子脱掉了身上的棉衣棉裤，只穿着薄薄的线衣线裤，躺进了暖和的被窝里，电视机还在开着，放的是一部连续剧上海滩，不过桃子的注意力已经不在电视机那儿了。

　　桃子刚才让二狗抱了一下，心里觉得痒痒的，那痒痒的感觉一直缠绕着她，摆脱不掉。

　　这时候，二狗眼睛紧紧贴在了小洞口上，紧张激动地看着桃子。

　　桃子脸颊瞬间出现了潮红，呼吸变粗了，那妙不可言的感受，好比把她拉进了一个巨大的漩涡之中，她只能越陷越深，不能自拔了。

　　她揭起自己的线衣，这是她的内心就像平静的湖面投进了一粒石子，那感觉仿佛水波一样一圈连着一圈，涌向了全身。

　　那边的二狗看到这里，彻底被击垮了，被她对那种事的迫切渴望击垮了，他呆呆地看着桃子那边，他的心好像到了桃子那边，他在心里不止一次说着：“桃子，你要的我有，只要你吭声，我会给你的，我会比大狗做得更好的。”

　　桃子手上的动作还没有结束，引发了上边的潮起潮落，没想到也引发了下边的潮起潮落，她的一只手伸向了下边，刚触到了那里，全身就颤栗了一下，她犹豫着，一种负罪感让她的手离开了那里。

　　桃子咬着嘴唇，跟自己苦苦抗争着，心里说道：“我不能这样，我不是一个贱女人，我不能做这种可耻的事情。”

　　紧接着她心里又说道：“这是我自己的身子，我要是不能动，他谁还能动啊？就是我动了，他谁能知道啊？我忍不住了，我要去动，我这不算对不起大狗，就是他知道了，他也不会怪我的。”


第266章 劝解桃子

　　二狗在那边虽然看不到桃子真实的动作，但是他已经知道了桃子在干啥，等桃子叫起来的时候，他张大了嘴巴几乎也要喊出声来，他竭力控制着打压着自己的那团火，可那团火却好像火上浇油一般，越烧越旺了。

　　桃子那边终于结束了，她放下了两腿，平躺在那儿。

　　二狗在那边一直呆呆地看着桃子，桃子把自己升上了空中，最后回到了地面，可二狗一直还在那团火里挣扎着，身体里好像有一股东西横冲直闯，想找一个突破口冲出来。

　　他把那个小木塞放回到那个小洞里，黯然地回到了土炕上，躺进自己冰冷的被窝里，被窝里冰冷，可他那东西却一直火热，他不知道他这东西还要等多久才肯下去。

　　二狗裹紧了被子，努力着想睡着，却一直无法入睡，他睁开眼睛闭上眼睛都是刚才桃子的影子，想着她在被窝里的情景，这个寒冷的夜晚真让他难熬的。

　　忽然，桃子房间响起了她的抽泣声，二狗愣了一下，坐了起来，屏住呼吸仔细听了一下，桃子的抽泣声很真切地传了过来，桃子是咋啦？她咋又哭起来了？

　　二狗心里不安起来，他轻手轻脚下了炕，到了木板墙那儿，取下那个小木塞，把眼睛凑了上去看着，桃子面对着他这边方向睡着，能看清桃子的眼泪流了下来，她每抽泣一下，身子就跟着动一下。

　　二狗的心揪紧了，他想着，桃子肯定是想大狗了，他看到别人能回来，可大狗回不来，为这事伤心的。

　　二狗看到桃子伤心，他也跟着伤心，心里恨着大狗，想着桃子为他受了多少罪，可他就是不知道爱惜桃子，守着他那个破建筑队不愿意回来，以后要是见到他，非给他几拳头不可。

　　桃子抽泣声渐渐没有了，可她的肩膀还是一耸一耸的，眼泪也没干，她头下的枕巾已经打湿了好大一片。

　　桃子伤心，主要一个原因她是想起了大狗在信里说的让她给他多生几个娃，勾起了她的母性，大狗一年四季在外边不回来，她要是能有一个娃多好啊，有娃陪着她，也能帮她打发掉一些时间。

　　可是，大狗不回来，她就是想生娃都没法生，她这肥沃的土地，就需要大狗的那粒种子，为这她才伤心起来了。

　　桃子这边平静了下来，二狗的心也就回到了胸腔里，他把小木塞放回原处，重新躺到了炕上，经桃子这一哭，那也就安安分了，也就能安下心来睡觉了。

　　到了第二天，刘书田过来叫二狗给他去帮忙杀猪，刘书田跟着大狗去了县城建筑队，杨生过在家里也没闲着，喂了一头大肥猪，马上就要过年了，刘书田就想把猪杀了，在村里多卖点，卖不完在拿到镇上去卖。

　　二狗走了不久，小翠就来了，她是专门来找桃子帮她宽心的，昨天柱子回到家里，把桃子的事给小翠说了，让她找个时间来和桃子说说话。

　　桃子昨晚上睡的晚，到这时还没起来，小翠在外边打门，桃子睁开眼睛问道：“谁啊？这么早的，还让人睡觉不？”

　　小翠在外边笑着说道：“我啊，桃子，你没看几点了，还睡啊？你这个大懒虫。”

　　桃子在被窝里伸了一个懒腰，张了一下口打了一个哈欠，说道：“你等一下，我给你开门。”

　　桃子给身上披了一件棉衣下了炕，给小翠打开门，然后又回到了炕上，披着衣服坐着，说道：“小翠，柱子回来了，你不在家里陪他，外边这么冷的，你还到我这里来啊？”

　　小翠笑着说道：“你不欢迎是吧？不欢迎我就走了。”

　　桃子急忙说道：“欢迎欢迎，下边冷，快上炕吧。”

　　小翠说道：“你这炕这么干净的，我怕给你弄脏了，我还是坐在下边吧。”

　　桃子笑了一下说道：“小翠，你跟我还客气啥啊？你又不是没在我炕上坐过，快上来暖和一下。”

　　小翠脱了鞋子上了炕，两人脚蹬脚坐着，小翠问道：“桃子，二狗还没起来啊？”

　　桃子说道：“他啊，让书田哥给叫走了，说是去杀猪，下了这几天雪，这年都没法好好过了，还好有肉吃。”

　　小翠说道：“二狗不在，咱们说话就能放开了，桃子，这次大狗没回来，柱子都给我说了，他在县城确实有重要的事情办，这么冷的天，他一个人在县城，没个人照顾，也够他受的，都不容易啊。”

　　桃子眼神黯淡下来，说道：“他不是有钱吗？有钱了还怕没女人啊？我估计这时候他搂着女人还没睡醒呢。”

　　小翠说道：“桃子，你快别这么说，柱子说了，他们现在搞的这个工程，人家把钱给卡住了，最后大家回来要拿工资，还是大狗四处借的，他哪儿有钱啊？”

　　桃子哟了一声，说道：“那柱子没说他是向谁借的？”

　　小翠笑着说道：“那个孙红梅啊，桃子，柱子说你认得这个孙红梅，他还要我不让在你面前提到她，这个孙红梅是谁啊？”

　　桃子心里紧了一下，随即不自然地笑了一下说道：“哦，是李强的老婆，大狗以前在李强的建筑队里干，我跟她很熟的，是一个很不错的女人。”

　　小翠说道：“这就好，柱子说了，现在建筑队正困难着，县城里好多人都不服气大狗，都想把大狗打垮，可大狗还是挺住了，桃子，我们当女人的，一定不能拖他的后腿，你说是不？”

　　桃子笑笑说道：“这话说的在理呢，我不会拖他后腿的。”

　　小翠说道：“等大狗的建筑队搞成了，挣下大钱了，到那时大狗当老板，你就是老板娘，吃饭了上饭馆，睡觉了上宾馆，出门了坐小汽车，那多风光啊？”

　　桃子咯咯笑了起来，说道：“这些也是柱子给你说的？柱子在县城里这么长时间，你也跟着长见识了，好啊，你说的那些，我都不喜欢，就是大狗以后有钱了，我哪儿都不去，就待在桃花沟。”

　　小翠说道：“桃子，大狗忙着不回来，你再不去找他，那你咋样怀娃啊？你们结婚一年多了，该有个娃了，等开春了，你要是想找他，我陪你去。”

　　桃子说道：“小翠，告诉你个好消息，大狗给我的信里说，他去医院检查过了，一切正常，我以后能怀上娃的。”


第267章 认错人

　　小翠呀高兴地说道：“太好了，那你们还不抓紧啊？我给你说，像你这年龄，正是生娃的最佳年龄，等以后上了年纪要怀娃生娃就要受罪了。”

　　桃子说道：“我也想抓紧，可大狗不回来，我跟谁怀娃去啊？”

　　小翠想开开桃子的玩笑，说道：“桃子，我给你出个主意，大狗回不来，不是还有二狗吗？反正都是他刘家的种，你就来一个借种，咋样？”

　　桃子的脸红了，她瞪了小翠一眼，笑着说道：“这馊主意你也能想出来啊？我还当你能想出啥好办法来呢，你小心我以后不理你了。”

　　小翠说道：“好了我不说了，其实我娘家那就有这样的事，一个男人娶了一个老婆，过了几年都不生娃，都怀疑是那女的的问题，到后来一检查，那女的啥都好着，那个女的提出要离婚，一家老小都傻眼了，最后就想出了这个办法来。”

　　桃子眨了一下眼睛好奇地问道：“那个女的肯定不会同意这事。”

　　小翠说道：“你正好说反了，那个女人同意了，提出来这个男的要她挑，最后他就相中了一个男人，家里人把那男人请到家里，炒了几个菜招待，然后让他们去睡觉，一次不行，还睡了几次，最后那个女人果然怀上了。”

　　桃子笑着说道：“怪事咋都出在你们那了？”

　　小翠笑了笑说道：“桃子，你要是真的跟大狗见不上面，我这确实是个不错的主意，你要是给二狗提出来，还不把他高兴死了。”

　　桃子略带埋怨地说道：“小翠，这事千万别再说了，咱们两个是开玩笑，可要是传到别人耳朵里，那我就没法活了。”

　　小翠说道：“好了好了，我不说了，只要你和大狗的家具都没问题，生娃是迟早的事。”

　　桃子说道：“那你生了立生，还准备生不？”

　　小翠笑着说道：“我是不准备生了，可柱子还想要一个女子，说啥一儿一女活神仙，生娃不要他生，罪不要他受，说起话来不腰疼，我才不愿意呢。”

　　桃子看着小翠怪怪地笑了一下说道：“如果柱子真的想生，你也没办法，你现在嘴硬的，到时就软了。”

　　小翠说道：“我的肚子由我，我说不生就不生。”

　　桃子嘻嘻笑着说道：“我说不由你就不由你，柱子想跟你在一起，你还能不让他弄啊？”

　　小翠被说的脸红了，心里也有了一种怪怪的感觉，说道：“这事我拦不住他，就昨天他刚回来，也不管我妈和枣花没睡，就抱住我要，我好说歹说他都不行，最后让他了，他才安宁了。”

　　桃子幽幽地说道：“真羡慕你啊，柱子还是疼你，我家大狗就不行了。”

　　小翠看到桃子变得不高兴了，说道：“桃子，这有啥，等开过年，大狗不回来，我陪着你去找他，让他把欠你的都给补回来。”

　　桃子轻轻摇头说道：“他要是想我了，自己就会回来，我才不愿意去找他呢。”

　　小翠挪着屁股，和桃子坐在了一起，说道：“桃子，像你这么水灵的女人，他大狗咋能不想呢？这场雪下的讨厌，要不是这大雪，大狗办完事一定能回来。”

　　桃子靠在小翠肩上，向往地说道：“我喜欢下雪，喜欢堆雪人，要是大狗在，我们肯定闲不住，能堆上好几个雪人了。”

　　小翠说道：“桃子，要不，我陪你一起堆雪人？”

　　桃子苦笑了一下说道：“算了，我现在啥都不想干，咱们就说说话吧。”

　　小翠知道桃子还没开心起来，她还是心想着大狗，一直笼罩在大狗没回家的阴影中，想了一下说道：“桃子，愁眉苦脸也是过一天，开开心心也是过一天，那还不如开开心心过一天呢。”

　　桃子的头已经滑到了小翠的胸前了，说道：“我就是想开心，也开心不起来啊。”

　　小翠和桃子说了一会，一看时间有些长了，说道：“我出来时间长了，估计立生都饿了，我该回去了。”

　　桃子拿起自己的一件棉衣披在身上，说道：“我也该起来了，去送送你。”

　　小翠挪到了炕边，穿上自己的鞋子，拉住桃子说道：“桃子，外边冷，你还是别下炕，我走了啊。”

　　桃子说道：“没事，我也该起来了，再睡下去，我婆该骂我了。”

　　小翠走后，桃子也很快穿上衣服起来，梳了头到了外屋，洗过脸后，感觉眼睛有点雾，挤了一下眼睛还是那样，就使劲用手揉了几下，睁开眼睛，看啥都哗里哗啦的不清晰，就眼睛闭了一下。

　　桃子听见院门响了一下，急忙走到了大门口，看见大狗手里提着一吊子肉，顶着风雪进来了，她一下子惊喜的快哭了，急忙奔出屋门，扑进院子里，几步就到了大狗身边，一把抱住他，用手捶打着他。

　　桃子又是哭又是笑说道：“大狗，你不是说你不回来吗？你干嘛要吓我啊？你知道我有多想你吗？你说过你离不开我，可以走就是一年的时间，你就一点都不想我吗？”

　　桃子抱的这人是二狗，不是大狗，二狗帮刘书田杀完猪回来，顺便割了一吊子肉，也是桃子眼花了，把二狗看成了大狗，才有了这一抱，才说了这么多话。

　　二狗呆在那儿，他不知道应该提醒桃子，自己是二狗不是大狗，还是就让她将错就错，享受一下这喜悦之情。

　　就在这简短的时间里，二狗还想到了，桃子咋会把自己认成了大狗？按说不会这样啊？难道是桃子故意把自己认错了？如果他也跟着桃子错下去，那会咋样呢？

　　二狗胡思乱想了一下，不知如何跟桃子说话，只是呆呆地任她抱着。

　　桃子抬起头看着二狗，这下她看清楚了，她抱着的人不是大狗，而是二狗，大狗的个头没有二狗的高，身板没有二狗的壮，可她就是偏偏认错了，她急忙松开二狗，一张脸全羞红了，也没解释，转身就跑进了屋子。

　　二狗稍停了一下，这才提着那吊子肉，跟着回到了屋里。


第268章 只为博一笑

　　桃子半掩着门，躲在自己房间里，一颗心还狂跳不已，她咬着自己嘴唇，对刚才冒失的举动懊悔不已，心想着自己和大狗过了这么长时间，和二狗也几乎是天天见面，咋会把两人认错了呢？这让二狗咋想啊？他要是把自己看成一个轻浮随便的女人，那以后在他面前就抬不起头了。

　　不管咋样，这事还必须给二狗解释一下，要不然他真会误会自己的，想到这，桃子平静了一下心情，摸摸自己的脸颊，还是滚烫的，她没办法让脸上的热度降下来，硬着头皮出了房间。

　　二狗还在屋子里，他把那吊子肉用肉钩挂到了空中，防止老鼠胡糟蹋。他用余光看到了桃子出了房门，把肉挂好后过来说道：“嫂子，我哥他……”

　　桃子羞赧地笑了一下说道：“二狗，刚才的事，你千万别往心里去，我是太想你哥了，而且，我的眼睛刚才起雾了，没看清你，你千万别误会。”

　　二狗笑了一下：“嫂子，看你说的，我不会误会的，我不往心里去，你也别太介意了。”

　　桃子感激地对他笑笑说道：“那就好，谢谢你二狗。”

　　二狗说道：“马上就要过年了，这雪下的，想到镇上办年货都不好去了，今年过年只好将就一下了，还好，有这些肉，凑合一下。”

　　桃子急忙说道：“这就很不错了，咱们家还有萝卜，葱，收拾一下能包包子，包饺子，照样能过个好年。”

　　二狗高兴地嗯了一声，说道：“那我去地窖里刨萝卜。”

　　桃子说道：“我跟你一起去。”

　　地窖在后院里，有一个一人多深的地窖，平常家里储藏一些红薯啊萝卜啊啥的，放在地窖里就能多放些时日。

　　大狗和桃子去了后院的地窖，桃子等在上边，二狗下到了地窖里，很快拾了一笼萝卜，递到了地窖口，让桃子抓着提到了上边，他上地窖的时候，桃子给他伸出了一只手，二狗看了那只手一下，就抓住了。

　　桃子一使劲，想把二狗拉到上面去，可二狗有一百五十多的体重，桃子如何能拉的动啊？两人都一使劲，桃子啊的一声尖叫，身体就跌进了地窖里。

　　地窖里本来就很狭小，桃子的身体自然落到了二狗的怀里，他怕摔着了桃子，一把抱住她，一只胳膊放在了她的屁股上，桃子也很自然地把胳膊搂在了二狗的脖子上。

　　桃子很快回过神来，她使劲挣了一下，就从二狗的怀里下来，看着二狗说道：“二狗，你干啥啊，人家好心好意要拉你上去，可你使坏，把我拉下来，看我以后好对你好不。”

　　二狗急忙解释道：“我，我真不是故意的，我也没想到你会掉进来。”

　　里面的空间使两人挨得很近，如果面对面那就要挨着胸膛了，桃子不想这样跟他面对面的，侧了一下身子，说道：“那你赶紧把我弄上去，时间久了，让咱妈发现了，那还不怀疑咱们有啥事啊？快点。”

　　二狗说道：“哦，那好，我先扶你上去。”

　　农村的地窖，不管挖的多深，两边都留有攀爬的坑窝，就刚才桃子不拉二狗，二狗也能上去，可一个愿意拉，一个就愿意让她拉着，结果就出现了这事，现在还一样，桃子也可以一个人顺着那些坑窝爬上去，她就是不愿意，就想着让二狗把她顶上去。

　　二狗对这个当然求之不得了，他一手托着桃子的腰，把她使劲向上顶着，桃子这时显得很笨重，就差那么一点，攀不上去，二狗有点着急，手用力一顶，把桃子顶出了地窖。

　　桃子上了地窖，就提着萝卜先走了，二狗还等着桃子拉她，一看桃子没了人影，只得踩在那些坑窝上爬出了地窖。

　　就在这一天，一连下了几天几夜的大雪终于停了，二狗和桃子拿着笤帚出来打扫院子里的积雪，那积雪厚的根本扫不动，只能用锨铲，大狗在前边铲，桃子在后边扫。

　　桃子说道：“二狗，你会不会堆雪人啊？”

　　二狗回过头看着她笑盈盈的脸蛋，说道：“当然会了，咋啦，你喜欢堆雪人？”

　　桃子说道：“去年你哥在的时候，就帮我堆过一个，可今年他回不来，不能和我一起堆雪人了。”

　　二狗笑着说道：“我哥不在，不是还有我吗？”

　　桃子听他这么说，有点不好意思，说道：“你说你会堆雪人，那就堆吧，我要看看是你堆得好，还是你哥堆得好。”

　　二狗高兴地说道：“嫂子，那你等着看好了，我肯定被我哥堆得好。”

　　二狗说干就干，他以前并不喜欢堆雪人，就是和大狗小时候耍雪的时候，大狗好不容易堆一个雪人，他就等他快堆好的时候，一脚给他踹倒，那时候他还打不过大狗，每次他使坏之后，免不了让大狗打一顿。

　　可现在，他为了桃子，却要堆起了雪人，不为别的，只为能博桃子一笑，所以他干起活来特别用心，也特别卖力，把自己对桃子的一腔心思全用在了堆雪人上了。

　　不一会，二狗就堆成了一个雪人的雏形，然后他削去雪人身上多余的地方，雪人的样子逐渐出来，桃子专心地在旁边看着，看了一会，她就感觉这雪人像一个女人，这雪人尖下巴。

　　桃子笑着说道：“二狗，你这雪人是照谁的样子做的啊？我咋看都像一个女的。”

　　二狗继续干着活，一边说道：“嫂子，那你看她像谁？”

　　桃子拧着眉毛说道：“这雪人，你肯定是照着枣花的样子做的。”

　　二狗说道：“嫂子，你为啥会想到她啊？”

　　桃子不假思索地说道：“还能为啥？她是你未过门的媳妇埃你心里想她肯定多一点，自然会把雪人做成她的样子。”

　　二狗笑了一下，也不多做解释，继续着他的工艺品，他给雪人做了眼睛，鼻子，嘴巴，这下雪人更加漂亮了。

　　二狗说道：“嫂子，这雪人要是穿上你的衣服，那就更好看了，你看，是我堆的雪人好看，还是我哥堆的雪人好看？”

　　桃子心里知道二狗堆的这雪人，是照着自己的样子做的，心里对他这份情很是感动，随即说道：“你堆得好看，这雪人，我要好好保留着。”

　　二狗说道：“到了春暖花开，这雪人还是要化的，你如果喜欢，我年年都给你堆雪人。”

　　这时候，贾彩兰从柴房里出来，看见两个人不扫院子里的积雪，而在那里玩堆雪人，看了一下，越想越生气，鼻孔重重哼了一下，说道：“这么大的人了，还有心思耍那个啊？赶快干活。”

　　桃子对着二狗吐了一下舌头，急忙过去捡起笤帚，开始扫起了地上的积雪，二狗也背着贾彩兰对着桃子笑了一下，开始干起活来。


第269章 谁跟谁一家

　　眼看着过年的日子一天一天近了，家里因为缺了大狗，桃子的脸时不时就会阴下来，二狗知道她是想念大狗，就和他妈贾彩兰说起，尽量在桃子面前不提起大狗。

　　到了除夕这一晚，二狗把刘茂根抱到了屋里的火炕上，让他靠在墙上坐着，桃子和贾彩兰忙着包饺子。

　　刘茂根说道：“每次过年都要放炮的，可今年没一个响，这哪像过年啊？”

　　算说着，刘茂根就忍不住放了一个响屁，二狗和贾彩兰听见了，都忍不住笑起来，桃子背过脸使劲憋着，她没好意思笑出声来。

　　二狗笑着说道：“爸，我们已经听到响声了，就算过年了。”

　　刘茂根说道：“崽娃子，你就爱拿你爸开心，要是你哥在着，把过年的东西早准备好了，也用不着这么冷清。”

　　贾彩兰见他提起了大狗，急忙说道：“这不是下雪下的吗？这么厚的雪，谁还敢上镇上去买东西啊？能吃上饺子就算不错了，你还挑三拣四的。”

　　刘茂根问道：“过了年，到哪一年了？我把日子都过糊涂了。”

　　二狗说道：“爸，过了年，就是90年了，应该是到了马年了。”

　　刘茂根说道：“我昨晚上做梦，梦见一匹马，枣色的，他就朝我跑了过来，梦见马就有信了，大狗人不能回来，就不能捎封信吗？把他的信让我看看啊？”

　　二狗和桃子对视了一眼，大狗是给桃子带了一封信，可是让桃子一生气给撕了，最后又拼在了一起，可那信的内容，都是说给桃子的，谁看了都不合适。

　　桃子说道：“爸，大狗他，没带信，只带了话，让你老好好养身体，还说，等他不忙了，就专门回来看你和我妈。”

　　刘茂根骂了一句：“这崽娃子，就带了话，我送他上学白上了？连字都会写了？等他以后回来，我非得好好骂他不可。”

　　正说话间，小翠和枣花来了，桃子和贾彩兰急忙招呼她们。枣花急忙洗了手，帮桃子包饺子。

　　贾彩兰说道：“枣花，小翠，一会就在我家吃饺子。”

　　枣花笑着说道：“妈，我们都吃过了，是来看电视的，今晚上的电视肯定好看。”

　　贾彩兰说道：“那你们快去看电视，这有我一个人就好了。”

　　桃子给枣花使着眼色：“咱妈都发话了，走吧，看电视去。”

　　枣花对这贾彩兰笑了一下：“妈，那我们都去啦。”

　　桃子枣花和小翠去了桃子房间，桃子打开电视机，半晌没有图像，对着外屋喊道：“二狗，电视机坏了，没有图象啊？”

　　二狗过来看了一下，在电视机上左拧右拧的，还是没有图像，说道：“我估计是外边松树上的天线让雪压坏了，你们等一下，我去看看。”

　　小翠说道：“天这么黑的，上树多危险啊？我们都不看了，到了明天你去修算了。”

　　二狗说道：“没事，我上树利落着呢，一会就好。”

　　桃子也挺担心二狗的，说道：“二狗，还是明天去修吧，树上还结着冰，不好上去。”

　　二狗说道：“那你们晚上看啥啊？”

　　枣花说道：“唉，我们不正好四个人吗？可以打牌啊。”

　　小翠说道：“对对，我最喜欢打牌了，平常人老凑不够，今晚上过年，咱们就好好耍耍。”

　　桃子看着二狗说道：“二狗，她们都想打牌，你打不打？”

　　二狗挠着头为难地说道：“我一个大男人，跟你们几个女人打牌，多没意思啊？”

　　枣花哀求着二狗说道：“二狗，你就陪陪我们嘛，你看我和小翠嫂子专门过来的，你在拒绝多没意思啊？好了，找扑克开始吧。”

　　二狗不好在说啥了，只好同意，桃子在房间里翻箱倒柜找着扑克牌，这扑克牌还是在去年过年的时候，和大狗枣花二狗一起打过的，就是不知道放在了那儿，其实二狗知道扑克牌在那儿，可他就是不能说出来，要是说出来了，还不惹得大家怀疑啊？

　　桃子终于找到了扑克牌，叫了一声：“找到了，开始吧，还是打升级，其他的我不会打。”

　　枣花说道：“那好，我和小翠嫂子一家，打你们一家，看看谁先胜利。”

　　桃子看了一眼二狗，看到他有点不自然，急忙说道：“枣花，我看你还是和二狗一家，你和他迟早都是一家，当一家最合适，我和小翠一家，小翠，你看咋样？”

　　小翠呵呵笑着：“我跟谁都一样。”

　　枣花叫着：“我就跟我嫂子，我们一家打你们一家。”

　　桃子把眼光投向二狗问道：“二狗，你看，枣花不想跟你当一家了，你跟不跟我当一家？”

　　二狗笑着说道：“当一家就当一家，我今天非把她的鼻子刮下来不可。”

　　桃子的炕上一直插着电褥子，被窝里很暖和，枣花和桃子先上去了，接着小翠也上去了，二狗迟疑着不想上去。

　　枣花叫着：“二狗，你咋这么没出息的？人多了你该上就上，别等着没人了偷着上就行。”

　　桃子用胳膊碰碰枣花，意思她说话声小点，别让外屋的贾彩兰刘茂根他们听见，本来开玩笑的话，让他们认了真那就不好了。

　　二狗就上去了，四个人八条腿蹬在被窝中间，都不知道那只脚是谁的脚了，刚打了几牌，贾彩兰就把饺子煮熟了，在外边叫着让大家出去吃饺子，把一个好好的牌局给搅了。

　　枣花和小翠也离开了房间到了外屋，桃子和贾彩兰要给他们两个盛饺子吃，她们执意不吃，还要回去，桃子咋留都留不住，最后和二狗把两人送到了院门口，关上院门回到屋里。

　　桃子端了饺子回到了自己房间，刚吃了几口饺子就吃不下去了，她想起了大狗，去年过年这时候，大狗就和她在一起，过的多开心啊，可今年剩下了她一个了，多么冷清啊？

　　现在，她还能吃上一碗饺子，可大狗一个人在从县城里是咋样过年的？能不能吃上一碗饺子啊？她至少还能和家里人在一起，可他是一个人啊，想到这，她就越发的思念大狗了。

　　桃子在想着，到了年后，大狗能回来则回来，要是太忙回不来，她一定要去趟县城找他，跟他好好诉诉心里的苦，让他好好补补欠她的东西，让他给自己的地里把种子撒上。


第270章 机会难得

　　吴小爱和王斌回去了两天，临走的时候，吴小爱给大狗准备好了吃的，让他到了吃饭的时候在锅里热热就行了，等他们走后，大狗就去了车站，想看看有没有回去的车，车站的人告诉他，去大山里的车全封了。

　　大狗还不死心，他到了回镇上的必经之路，想碰碰运气，看看有没有回镇上的顺车，就是没有大汽车，能坐上拖拉机也行啊，他在雪地里站了两个多小时，没有一辆汽车拖拉机经过，最后只得回去了。

　　这两天里，大狗几乎待在房间里没出去。

　　大狗一个人的时候，就感觉特别寂寞，尤其到了过年的时候，他就特别想念桃子，想念家里的人，可这一场大雪阻断了他回家的路，把他留在了县城里。

　　他望着桌上的电话机，想起了张妍，好多次都想拿起电话，给张妍打电话，看她方便不，如果方便跟她见见面，可一想起那天在医院里张妍说的那些话，他就放弃了。现在要和张妍像以前那样亲热，几乎没有可能了。

　　大狗重重叹息一声，又想起了孙红梅，他估计孙红梅的处境也好不到哪儿去，那晚上孙红梅喝醉了酒，当着李强的面说要和他睡觉，李强当时就生气了，那晚上李强肯定让孙红梅吃了不少苦头。

　　要说对不起，大狗最对不起的一个人，除了桃子，就是孙红梅了，看着孙红梅跟着李强遭罪，可他就是没一点办法，就是想替她说句好话都不行，也只能在心里为她祈祷了。

　　最后，大狗想起了刘真，这个像做梦一样遇到的女娃，跟他接触的时间最短，但是对他影响却很大，在那一个晚上，他们稀里糊涂地遇上了，他帮了刘真，最后刘真帮他揭开了李强和王虎的阴谋，要不是刘真，那后果不敢设想了。

　　可刘真也像昙花一现一样，很快就消失了，而且消失得那么彻底，就好像这世界上从来都没有这个人一样。

　　一想起刘真，大狗的心里就隐隐作痛，他太喜欢这个碎女娃了，一脸的稚气，清纯的就像山野开放的一朵狗尾巴花，他多么希望刘真会来，甚至给他打一个电话，写一封信也好啊。

　　大狗躺在床上，想着这几个和他走得最近的女人，觉得他一个农村的泥腿子，能得到这么多女人的喜欢，应该知足了。

　　到了这天晚上，吴小爱和王斌来到了建筑队，在来的时候，王斌磨蹭着不想来，可吴小爱惦记这大狗的吃喝，放心不下他，执意要来，王斌只好跟了过来。

　　吴小爱来了之后，看到自己给大狗留的吃的大多没动，知道他这两天饥一顿饱一顿过来的，很心疼他，就赶紧收拾做了一碗香喷喷的哨子面，给大狗端到了房间。

　　大狗坐起来，经过这两天时间，让大狗感受到孤独寂寞的可怕，看到吴小爱就像见到亲人一样，一边吃着饭一边冲她笑着。

　　大狗说道：“小爱，你和王斌回去后，我真怕你们不来了。”

　　吴小爱笑着说道：“你真得这么想啊？我要是不来了，你会不会想我啊？”

　　大狗说道：“岂止是想你，你不来我就要饿死了。”

　　吴小爱坐在他床边，幽幽地说道：“大狗，等过完年，我就要和王斌走了，以后要是想见面，怕是不容易了。”

　　大狗停下手里吃饭的动作，说道：“那也没办法，我就是想留你也留不住，你和王斌不能再过这种牛郎织女的生活了，他要你去你就去吧。”

　　吴小爱看着大狗说道：“不过我现在还没决定，到底要不要去。”

　　大狗不解地说道：“那是为啥？你不是整天都盼着和王斌在一起吗？现在机会来了，你却犹豫起来了？”

　　吴小爱说道：“我是想跟他在一起，可我也想跟你在一起，所以我很为难，大狗，我去不去，你给我拿个主意。”

　　大狗连忙扒拉了几口饭，然后说道：“小爱，这是你的事，你自己考虑，不过，我劝你还是去，以后你们就能经常在一起了，省得受那么多的罪。”

　　吴小爱还要说话，王斌在旁边的房间里大声喊着吴小爱，吴小爱答应了一声，对大狗说道：“那我先过去了，等有时间我再来找你。”

　　等吴小爱走后，大狗很快吃完了饭，这两天他没好好吃过一顿饭，感觉到这碗哨子面特别好吃。

　　吴小爱和王斌在那边房间里传出来了嬉笑的声音，大狗想起自己那晚上回来的很晚，双脚都快要冻掉了，是吴小爱把自己的双脚搂在她的怀里给他取暖，心里不由陶醉了，以后，再也不会有这种美事了。

　　这一晚，大狗睡到了半夜，感觉到房门开了，睁开眼睛欠起身，屋里漆黑，啥都看不到，他叫了一声：“谁？”

　　一个人影到了他身边，一双小手捂在了他的嘴巴上，小声说道：“大狗，别出声，王斌睡着了，我是趁着出来撒尿的机会找你来了。”

　　大狗小声说道：“他要是醒来找不到你咋办？快过去吧。”

　　吴小爱说道：“他这一觉，估计要睡到天亮了，你先让我上去，我都要冻死了。”

　　大狗给吴小爱让出一块地方，吴小爱上了床，紧紧依偎在大狗身边。

　　大狗说道：“你的胆子真够大的，你男人就在隔壁，你还敢赶过来啊？”

　　吴小爱说道：“我还不是可怜你啊？这么多天了，也没一个好机会来找你，大狗，你想我了吧？”

　　大狗说道：“我，你男人在这，我不敢想啊。”

　　吴小爱说道：“有啥不敢想的？只要你想，我就给你，别管我男人在不在的，一会，咱们声小点，别把他吵醒就行。”

　　两人人小声说着话，隔壁就是吴小爱的男人，可吴小爱偷偷跑进了大狗的房间来，这让大狗感觉到新奇刺激，心里痒痒的有点动心了。

　　吴小爱有点埋怨地说道：“大狗，你咋是个木头人啊？你还等着我主动啊？”

　　大狗说道：“我就是有点紧张，万一你男人醒过来，找不到你，那就麻烦了。”

　　两个人都兴奋起来了，喘气都变粗了，就在这个时候，王斌在隔壁叫了一声：“小爱？小爱！”


第271章 刚才去哪了？

　　吴小爱说道：“我说过没事的，你咋这么婆婆妈妈的？你紧张啥啊？是我偷人又不是你偷人，你怕啥？”

　　大狗和吴小爱的动作都僵住了，大狗小声说道：“小爱，快过去吧，你男人醒了，他叫你呢。”

　　吴小爱双手搂着大狗的腰，就是不撒手，说道：“我不去。”

　　大狗说道：“听话，你要是不过去，他马上就要出来找你来了，你快过去，咱们再另找机会，好了，听话。”

　　吴小爱说道：“那我过去先把他哄睡着，然后再找机会过来。”

　　吴小爱说完放开大狗，等大狗从她身上下来，她溜下床，拉开大狗的房间门出去了。

　　不长时间，隔壁房间就传出了两人的说话声。大狗屏住呼吸听着他们说话。

　　王斌说道：“小爱，黑天半夜的，你弄啥去了？去了多长时间了？”

　　吴小爱不高兴的声音说道：“你啥意思？我去撒泡尿也要给你请示啊？你管得也太宽了吧？”

　　王斌说道：“房间里不是有尿盆吗？你还跑到外边去尿啊？就不嫌把你冻着了。”

　　吴小爱说道：“我嫌房间里气味不好闻嘛，你到底想说啥，还是让我给你说了吧，你怀疑我去大狗房间里了，是不是？”

　　大狗听到这里，心突突跳了起来，埋怨吴小爱说话随便，这话都敢说出来，这不是不打自招吗？那个王斌本来就是小心眼，这下不是提醒了他吗？

　　王斌说道：“小爱，你别生气吗，我不是这个意思，我就是怕你着凉嘛。”

　　吴小爱这才得意地说道：“这还差不多，告诉你王斌，你要是敢让我受委屈，我就不跟你去了，以后，咱们两个谁都别管谁。”

　　王斌讨好地说道：“小爱，我咋敢让你受委屈呢，你放心，你以后想干啥就干啥，只要你喜欢就好，我不管你。”

　　吴小爱说道：“真得啊？那好，我感觉跟你一个男人我吃亏，我想再找一个男人，你看？”

　　王斌说道：“小爱，你咋老有这样的想法啊？我回来这几天，那一件事不是顺着你？你就别胡思乱想了。”

　　吴小爱笑着说道：“我就是跟你开开玩笑，看把你吓得，好了，睡觉吧，我瞌睡来了。”

　　王斌说道：“我睡了一觉，想跟你说话了，咱们说说话吧。”

　　王斌搂着吴小爱，在她身上乱抓，忽然惊讶地说道：“小爱，你老实说，你刚才去哪儿了？”

　　大狗这边听到这话也跟着紧张了一下。

　　大狗不清楚，吴小爱可清楚，因为王斌的手指摸着了一把油滑滑的东西，当下对吴小爱起了疑心，这些东西是吴小爱刚才在大狗房间内，两个人预习时留下的。

　　吴小爱多么古灵精怪的啊，当下脑子一转，急忙说道：“王斌，人家现在想你了嘛，所以就，你现在行不行啊？”

　　王斌一想也对，吴小爱这个借口恰到好处，谎话说得天衣无缝的，他只好笑了笑说道：“这几天你还没吃饱啊？我心疼你，你就不心疼心疼我一下？”

　　吴小爱还要把自己的谎话说圆满点，继续说道：“我咋不心疼你了？你不想想，一年三百六十五天，就按三天一次来计算，要多少次？你这次回来才给了我多少次？还欠我多少次？”

　　王斌笑着说道：“照这么算，我这帐是没法给你还清了，我欠你的太多了，你现在想要，我就想办法满足你，不过我是同意了，它不同意还是枉然。”

　　吴小爱故作生气地说道：“我看你就是银样腊枪头，中看不中用，你现在都这样，等你上了四十五十岁，那还咋用啊？”

　　王斌说道：“这你放心，到时保证误不了你的事。”

　　吴小爱说道：“那我们提前说好，你要是误我的事，别怪我给你戴绿帽子啊。”

　　两个人说着笑着，紧张的空气很快缓和了下来，大狗那边也长出了一口气，想闭上眼睛睡觉，又想着吴小爱刚才临走说的那句把王斌哄睡着了就过来的话，总感觉有件事没做，辗转反侧的，就是睡不着。

　　大狗等了好长时间，听到吴小爱那边已经没有了说话声，接着响起了王斌的鼾声，知道王斌睡着了，就一心等着吴小爱，可吴小爱就是没来，他最后实在等不住了，才死了心闭上眼睛睡着了。

　　到了第二天，也就是大年三十，大狗起得很早，到了院子里活动了一下，接着王斌也出了房间，两个人打声招呼。

　　大狗说道：“兄弟，没想到咱们今年要在这过年了，真得好好谢谢你和小爱，要不是你们，我这个年过得就太没意思了。”

　　王斌笑了笑说道：“那有啥，在家也是过年，在这也是过年，只要我家小爱高兴，我咋样都行。”

　　大狗说道：“你对小爱，那真得没说的，你们陪我过年，不能委屈了你们，咱们还要过得热热闹闹的，到了中午，咱们炒几个菜，喝点酒，也来点气氛啊。”

　　王斌说道：“大哥，喝酒我可是外行啊，你喝酒，我喝点茶就行了。”

　　这时候，吴小爱收拾打扮好了，从房间里出来，她今天打扮得很漂亮，穿上了一件王斌才给她买的新衣服，把她衬托的更加迷人了。

　　吴小爱出了房间笑着说道：“你们想喝酒了是吧？那我给你们准备下酒菜去。”

　　两个男人目送着吴小爱进了灶房，王斌说道：“大哥，过了初五，我和小爱就要走了，你该给你这另找一个做饭的了。”

　　大狗说道：“我吃惯了小爱做的饭，要想再找一个像小爱这样的，还真不好找。”

　　王斌说道：“那就没办法了，不过，我给你留意一下，我们村如果有愿意来的，我给你介绍一个。”

　　大狗说道：“那好啊。”

　　吴小爱炒好了菜，端进了大狗房间里，摆在了一把椅子，大狗招呼王斌进了房间，大狗拿出一瓶酒，用牙咬开瓶盖，给两个玻璃杯里倒上酒。

　　王斌急忙说道：“大哥，我真得不能喝，你给我少来点。”


第272章 把他灌醉

　　大狗说道：“你在外边走南闯北的，咋不会喝酒呢？过年就图了个气氛，不喝点咋能行呢，我以前也不会喝酒，但到了酒场，你不喝酒事情就谈不拢，人家就说你没把他瞧起，我现在锻炼的多少能喝点了。”

　　吴小爱也说道：“王斌，大哥让你喝你就喝点吧，别学你那没出息的样子。”

　　王斌只好说道：“那好，我就少喝点。”

　　大狗和王斌坐下来开始喝酒了，大狗不停地端起酒杯让王斌喝，王斌喝酒也挺老实的，只要碰过的酒，就会喝掉很多。吴小爱去灶房端菜，大狗说句我去上厕所，也出门去了。

　　在灶房门口，吴小爱遇到大狗，说道：“大狗，你是不是想把我男人灌醉啊？”

　　大狗急忙说道：“没有没有，我只是想跟他高兴高兴。”

　　吴小爱向大狗挤了一下眼睛，笑了一下说道：“其实，他醉了也好，他喝醉了就让他好好睡一觉，你看呢？”

　　大狗心动了一下，说道：“就怕，先把我灌醉了。”

　　吴小爱说道：“那就看你两个谁的运气好点。”

　　大狗说道：“昨晚上你说把他哄睡着了就来找我，最后咋没见你人呢？”

　　吴小爱说道：“他人是睡着了，可把我抱的死死地，我连翻身都困难，咋还能去找你啊？你别心急，我男人喝不了多少酒，咱们再加把劲，他就醉了。”

　　大狗冲着吴小爱笑了一下，一个端着一盘菜，一个手里还装模作样勒着裤带，一前一后进了大狗房间。

　　三个人重新坐定，吴小爱也给自己倒了一小杯酒，端着小酒杯和王斌酒杯碰了一下，笑着说道：“王斌，今天借刘老板的酒，咱们也庆祝一下，祝咱们两个以后再也不分开了，干了。”

　　王斌拿起酒杯看了一下为难地说道：“这么多酒啊，我咋喝得了啊？”

　　吴小爱装出不高兴的样子说道：“王斌，你扫我兴啊，我的酒你都不喝？你不听我话了，那以后整天跟你在一起，你还不气死我啊？”

　　大狗在一旁劝道：“王斌，喝了吧，小爱的酒，你不喝就说不过去了。”

　　王斌硬着头皮说道：“我喝。”

　　吴小爱等着王斌把他杯里的酒喝完，随即倒上半杯，说道：“你和刘老板也是第一次喝酒，能坐在一起就是缘分，你们也喝一个吧。”

　　大狗急忙说道：“对对，能认识你这位兄弟，我很高兴，王斌，咱们也喝一个吧。”

　　王斌求饶似地说道：“大哥，我真得不能喝了，要喝就醉了，我醉了会出洋相，咱们还是别喝了吧？”

　　大狗看着吴小爱说道：“小爱，兄弟不给我面子啊？”

　　吴小爱用眼睛瞪着王斌，气呼呼地说道：“王斌，我带你出来真是丢人，这杯酒你要喝不了，就赶快回去，别给我在这丢人现眼。”

　　其他人的话王斌可以不听，但吴小爱的话他不敢不听，王斌只得端起酒杯说道：“我舍命陪君子，今天就豁出去了，只要大哥高兴，我就跟你喝个痛快。”

　　王斌这半杯酒下去，眼前的人影就直晃悠，看啥东西都有个重影，感觉头重脚轻的，脖子就撑不住头了，他还想坚持一下，可实在坚持不下去了，就一头栽倒在椅子上。

　　大狗和吴小爱相视一笑，一个就像西门庆，一个就像潘金莲一样，两个人都享受着那份刺激，紧张，兴奋。

　　大狗看着倒在椅子上的王斌，说道：“小爱，现在咋办？”

　　吴小爱激动地说道：“这下如你的意了，你想把他咋办？总不能扔了吧？帮我把他抬到我床上去。”

　　大狗哦了一声，过去抱着王斌的上身，吴小爱上去帮忙，抬着王斌的两条腿，这王斌看起来体形偏瘦，可抬起来还有点重量，两个人费力把他抬到了隔壁吴小爱的床上，给他盖上了被子。

　　吴小爱回过头看着大狗，露出了喜悦的微笑，然后扑进了大狗怀里，把脸贴在了他的胸膛上。

　　大狗小声说道：“小爱，咱们出去，别让你男人睁开眼睛看到了。”

　　两个人拉着手出了吴小爱房间，然后到了大狗房间，吴小爱关上房间门，再次扑进了大狗的怀里，两个人就这样紧紧抱了一会。

　　吴小爱扬起脸说道：“大狗，再有几天，我就要走了，以后，我们怕再也见不上了，我只要想起这件事，心里就说不出有多难受。”

　　大狗说道：“其实，我是盼着你走的。”

　　吴小爱撒娇着扭了一下说道：“你没良心，我都舍不得离开你，你却盼着我走。”

　　大狗看着她的眼睛说道：“我是盼着你走，我不忍心看着你和你男人一个在天上一个在地上，见一面就那么难的，就是想对方了，都要靠着打电话解决问题，这日子对你来说太苦了，我不愿意你受苦，所以才盼着你走。”

　　吴小爱动情地说道：“可我，可我就是舍不得你啊，我走了以后，见不上你了，我不知道我一天会咋样过。”

　　大狗说道：“小爱，听我的话，等你走了之后，就把我忘了，说心里话，我这个人没啥好的，一身的臭毛病，要长相没长相，说有钱现在还欠着一屁股债，真的没啥好的，你以后就别想我了。”

　　吴小爱噘着嘴说道：“你不要我想你，是想说你以后也不想我了吧？你要是见不上我，会不会想我？”

　　大狗想了一下说道：“我会想你的。”

　　吴小爱不乐意了，说道：“这么简单的问题你都要考虑，说明你还是不愿意想我，大狗，你说过，我的东西很特别的，我今天就给你再加深一点印象，让你以后永远都忘不了我。”

　　大狗说道：“小爱，咱们就这样抱着说说话，就说说话，其他事的事，咱们都控制一下，好不好？”

　　吴小爱奇怪地看着大狗说道：“大狗，你咋啦？你没病吧？时间对于我们来说不多了，你还不懂得珍惜？”

　　大狗嗫嚅着：“我，我……”

　　吴小爱知道大狗的毛病，也不跟他废话了，抱紧了大狗，跟他亲在了一起。


第273章 你到底是谁？

　　大狗开始像一个木桩一样戳在那里，但是经不住小爱，心已经慢慢燃烧。

　　开始吴小爱把自己的手塞在嘴里，防止忍不住叫出声来，她的手背都咬出了一道很深的牙印，到了最后，还是叫出了声，大狗也顾不得去阻止她了。

　　吴小爱张着嘴帮着鼻孔呼吸，她还没有从刚才那无法形容的感觉中走出来，还在细细品咂着那种感觉。

　　大狗把她的衣服扔在她身上，有气无力地说道：“小爱，快穿上衣服，销毁证据。”

　　吴小爱长出了一口气，带着极度满足的神情说道：“大狗，我男人和你这点不一样，我和他只是例行公事，和你才叫享受。”

　　大狗笑了一下：“都是男人，都一样的动作，有啥不一样的？是不是我的东西也很特别啊？”

　　吴小爱坐了起来，一边慢慢穿着衣服，说道：“这事也要看心情，看感觉，你两个手摸摸，看有啥感觉没有？”

　　大狗依言两只手互相摸了一下，说道：“没有啊，我这手粗糙的，就像木锉一样。”

　　吴小爱笑着说道：“不说我了，你要是拉上刘真的手你先试试，那肯定跟过电一样，我说的意思你明白了吧？我和我男人，就好比你的左手和右手。”

　　吴小爱穿好了衣服，清理了一下“战潮，把房间里搞得啥事都没发生过一样，大狗不由不佩服吴小爱细心。”

　　大狗说道：“小爱，去看看王斌吧，看他醒过来了没有。”

　　吴小爱说道：“他啊，只要喝醉了酒，没有几个小时不会醒来，现在就是把他抬到沟里去，他还睡得和死猪一样，别管他。”

　　大狗说道：“小爱，我这辈子能遇到你，真是我大狗的福分，可再有几天，你就又走了，我心里盼着你走，又不想让你走，唉，难为死我了。”

　　吴小爱心动了一下，说道：“大狗，你如果真得不愿意让我走，我就留下来。”

　　大狗轻轻摇头说道：“这不可能，王斌要你跟他一起走，而且他那边已经说好了，你过去还能有一个好的工作，你现在突然不去了，王斌肯定不会答应。”

　　吴小爱依恋地说道：“只要你给我一句话，你让我留下，我就留下，其余的你就不要管了。”

　　大狗说道：“小爱，尽管我舍不得你走，可还得让你走，你必须得走。”

　　两人说会话，因为吴小爱离开的日子越来越近，两个人都感觉有点惜惶，吴小爱去看过王斌，他流着涎睡得正香，就又回到了大狗房间，两个人脚蹬脚坐在了床上。

　　到了晚上，响起了此起彼伏的鞭炮声，吴小爱急忙下了床，说道：“哦，大狗，今晚是大年三十，该包顿饺子吃的，饺子馅我都准备好了，我这就去。”

　　大狗也下了床，说道：“我还买了一挂鞭炮，我去院子里放了，图个吉利。”

　　两人出了房间，吴小爱去了灶房，大狗拿了鞭炮放在院子里的雪地上点燃，鞭炮噼噼啪啪响了起来。

　　王斌被这鞭炮声惊醒过来，他睁开眼睛一看，已经到了晚上，一抹床边没有吴小爱的人，急忙下了床，出了房门，叫了一声：“小爱？小爱！”

　　吴小爱从灶房里探出一个头，冲着王斌说道：“喊啥呢，把手洗了快过来给我帮忙。”

　　等饺子煮了出来，三个人端着饺子坐在大狗的房间里吃着。

　　王斌说道：“大哥，你喝了那么多酒，咋一点事都没有？我这一觉睡的，从中午睡到了晚上，晚上就没瞌睡了。”

　　吴小爱说道：“没瞌睡也得睡，不然又要折腾我了。”

　　王斌看了吴小爱一眼，说道：“小爱，大哥还在这，你说话也不能太那个了，大哥，你别见怪，小爱这嘴就是这样。”

　　大狗吃着饺子说道：“啊？小爱刚才说啥了？我没听见啊。”

　　吴小爱就咧着嘴笑：“王斌，刘老板没听见，要不要我重说一遍啊？”

　　王斌急忙说道：“小爱，把你的嘴也管一管，说话要分个场合，这么随便的，大哥还以为咱们脑子都不够成了。”

　　王斌不知道大狗和吴小爱的关系，所以看到吴小爱在大狗面前说话很放肆，就感觉很不合适，一再提醒她说话要注意。

　　大狗趁着王斌不注意，就给吴小爱使了一个眼色，吴小爱明白过来，也就注意了好多，说起话来不在像以前那么随便了。

　　吃完了饺子，王斌就回吴小爱房间去了，吴小爱去了灶房收拾，大狗坐在火炉边，烤着火。

　　这时，桌上的电话机响了起来，大狗心里一阵惊喜，该不是张妍打过来的吧？他急忙抓起了电话，问道：“喂，找哪位？”

　　里面一个压低声音的男声说道：“你是大狗吧？到了过年，我第一个就想起你来了，先给你拜个年。”

　　大狗笑了笑：“谢谢，祝你新年快乐。”

　　电话那边的男人嘿嘿冷笑了一下，说道：“大狗，我祝你出门让车压死，摔一跤摔死你，吃饭撑死你，喝水胀死你，天天都走霉运……”

　　大狗脸色变了，冲着话筒叫着：“你告诉我你是谁？你为啥这么恨我的？你到底想干啥？”

　　那个男人说道：“大狗，你一辈子都不会知道我是谁，不过我会时时刻刻关注着你的，你好过了我就好过不了，只有你不好过了我才能好过，记住，咱们的事还没完。”

　　大狗激动地说道：“你要是个男人，就把名字报出来，咱们明着来，我大狗敢在县城里混，谁都不会害怕的。”

　　对方挂断了电话，大狗也放下了电话，这大过年的，让这个家伙搞了这一下，把大狗的好心情一下子搞得没有了。

　　大狗呆呆地坐在了床边，思索着，想着这个打电话的男人会是谁，是李强？还是崔建军？还是另有其人？

　　如果他知道这个打电话的人的真实情况还好点，他就是多托托关系，跟人家缓和一下关系，大不了给人家拿点好处费，别以后在给自己使绊子了就行，可难就难在人家真人不露相，他就是想花钱摆平都没办法下手。

　　看来，这县城里的水还很深，自己凭着激情想在县城站稳脚跟，想打拼出一番事业，还真不容易啊。

　　到了第二天，大狗这边心绪烦乱一夜没睡好，就被吴小爱房间里的说话声吵醒了。


第274章 谁都挡不住

　　吴小爱说道：“王斌，我想跟你商量个事，你先答应我，好不好？”

　　王斌说道：“你先说啥事？”

　　吴小爱坐到他身边撒娇着说道：“王斌，我，不想跟你去你那里了，我到了生地方，不习惯……”

　　王斌说道：“咱们再有几天就要走了，你别再跟我开玩笑了。”

　　吴小爱胳膊绕在王斌的脖子上，说道：“我不是开玩笑的，我是很认真地跟你谈这件事的，我真得不想去了，我觉得咱们这挺好的，到了你那，荒沟野洼的，那还不跟农村一样？求你了，你就答应我吧？”

　　王斌这下坐不住了，他甩开吴小爱，生气地说道：“小爱，你这是啥意思？以前你整天想着到我那里去，现在我把一切都办好了，我们就要走了，你又变了主意？”

　　吴小爱说道：“你别生气吗，我觉得咱们现在这样子就挺好的，长时间见不上，可见到了就稀罕的不得了，久别胜新婚这句话咋说的？谁能有我们这么好啊？别的两口子知道我们这么好，还不羡慕死了啊？”

　　王斌突然听吴小爱说起，她不想跟自己走了，一下子就懵了，不知道她病害在哪里，一时难以接受。

　　王斌着急地说道：“小爱，就在早上你还都好好的，还想着要跟我一起走，过了一夜，你的主意就变了，谁给你吃了迷魂药还是咋的？”

　　吴小爱说道：“这是我的主意，我这是跟你商量，你到底同意不同意啊？”

　　王斌气恼地说道：“我不同意，这次说啥我都要把你带走，没有老婆的苦我受够了，我再也不想受那罪了。”

　　吴小爱白了王斌一眼，说道：“那你感觉这有意思吗？”

　　王斌苦笑两声，说道：“没意思？你是我老婆啊，我带你走天经地义的，倒是你这么想有意思吗？你心里到底是咋想的？”

　　吴小爱说道：“我思前想后的，我还是不能跟你走，我就留在家里，你一年到头爱回来就回来，不回来我也不强迫，就这样。”

　　王斌说道：“不行，小爱，我明白了，你不想跟我走，是惦记着啥人吧？你给我说，那个男人是干啥的？叫啥名字，让我去见见他，看他到底有多大能耐，把你的心都拴住了。”

　　吴小爱大声说道：“你放屁，别给我扣屎盆子，我吴小爱走得端行得正，你想瞎我的名声，门都没有。”

　　王斌说道：“小爱，别看你嘴硬得梆梆的，你不跟我走就证明你心里有鬼，纸里包不住火，你不说，这事迟早会出来的，到时候你看我咋对他。”

　　吴小爱显得很委屈，半晌才说：“王斌，咱们离婚吧，离了婚，咱们就都不受罪了。”

　　王斌愣了一下说道：“你想跟我离婚？你咋能有这样的念头啊？这辈子我都不会跟你离婚的。”

　　吴小爱说道：“咱们说不到一起，这日子没法过了，为了不耽搁你，咱们还是离婚为好。”

　　王斌过来抓着吴小爱的衣领，生气地说道：“吴小爱，你别逼人太甚了，我说过不会和你离婚，就不会和你离婚，这辈子你就是我王斌的女人，他谁都别想得到。”

　　吴小爱嘴角动了一下，鼻子哼了一声说道：“那你咋样才肯跟我离婚？”

　　王斌说道：“咋样我都不会跟你离婚的，而且，这次我一定要把你带走！”

　　吴小爱寻思着，说道：“王斌，我一直瞒着你，其实，我对不起你，我做了对不起你的事，我跟别的男人睡过，而且还不止一次，我是个瞎女人，不值得你这样对我，你还是跟我离婚吧。”

　　王斌听了这话呆了，不光王斌呆，另一个房间里的大狗听到这也愣了，心想着这吴小爱该不是疯了吧？敢把这事抖出来？他急忙下了床，出了房间，到了吴小爱门前，敲着门。

　　吴小爱打开门，大狗进去，看着两人，用大哥的语气说道：“大过年的吵啥呢吵？有啥话不能好好说啊？”

　　王斌悲愤地说道：“大哥，你来了就好，好好给我们评评理，小爱跟我说的好好的，等过了年跟我一起走，可她睡了一夜主意就变了，不想跟我走了，说得紧了，就要跟我离婚。”

　　大狗把目光投向吴小爱，他的心情很复杂，他知道吴小爱和王斌吵架的原因，主要是不想跟着王斌走，想留在他身边，可这于情于理都说不过去，当下说道：“小爱，你不是盼着和王斌在一起吗？现在机会来了，你咋又不想去了？好好的啊。”

　　吴小爱现在委屈的眼泪都掉下来了，抽泣着说道：“你是不知道，我跟他商量的，可他就胡说我，说我惦记着哪个男人，我一生气，才说要离婚的。”

　　王斌说道：“你不跟我走你心里就有鬼。”

　　大狗说道：“好了好了，两口子拌嘴没好话，不管谁说的，都当开玩笑好了，你们准备初几走？”

　　王斌说道：“原计划是过了初五就走。”

　　大狗看着吴小爱说道：“初五走？那还有几天时间嘛，小爱，到了初五就跟王斌走，到时我送你们上车。”

　　吴小爱噘着嘴说道：“我要跟他离婚。”

　　王斌瞪着吴小爱说道：“离婚没门！”

　　大狗说道：“小爱，好好的，大过年的，别说这伤感情的话，今年大年初一，咱们这临时凑合的一家人，也得好好过一个年啊，你们说是不？”

　　王斌笑着说道：“对对，我去帮忙，小爱，走啊。”

　　吴小爱擦了一下眼睛，站起身来就去了灶房，王斌急忙跟在她后边去帮忙。

　　这顿饭还是炒了四个菜，在大狗的房间里吃，大狗拿出昨天剩下的半瓶酒，提议和王斌再喝一点，王斌说啥都不喝了，大狗就给自己倒了一点。

　　吴小爱拿出一个小酒杯，给自己倒了一点酒，和大狗碰了一下说道：“刘老板，祝你新年快乐。”

　　两人相视一笑喝干了酒，王斌看着他们这样，就觉得不美气，但又不能说啥，只得陪着他们吃饭。

　　王斌尴尬地坐在那儿，看着大狗和吴小爱两个人有说有笑的，就觉得自己是一个多余的，想走又不能走，就盼着早点吃完饭结束，他的肚子咕噜噜一阵响，接着就放了一个屁。

　　王斌看见吴小爱用眼睛斜瞪着自己，就站起来说道：“哦，你们先吃，我去方便一下。”

　　吴小爱没好气地说道：“去吧，去了清静。”


第275章 安眠药

　　等王斌走后，大狗看了一眼窗外，证实王斌确实去了厕所，就小声说道：“小爱，你对王斌不敢这样子了，连我都看不下去，你还不让他怀疑咱们有事啊？”

　　吴小爱说道：“你也看出来了，他就是舍不得我，就是看出咱们有事，他也对咱们没办法。”

　　大狗说道：“那也不行，看着王斌挺老实的，挺喜欢你的，咱们这算不算欺负他啊？如果是这样，我心里就不好受了。”

　　吴小爱白了大狗一眼，说道：“大狗，看你说的，我是一个人，不是他的东西，我有我自己的思想，有自己的生活，只要是我愿意的事，就和他没关系。”

　　大狗说道：“你今天早上和他闹，不想跟他去，其实我心里都知道你是为我好，可我们毕竟不能长久，我也不能给你个啥名分，咱们注定不会有好结果的，所以我劝你，一定要和王斌好好的，到了初五，就跟他一起走。”

　　吴小爱感伤地说道：“说要走，真得有点舍不得啊，一想着以后见不上你，我这心里就慌慌的难受。”

　　大狗说道：“你可以打电话啊？你忘了你和王斌以前是咋样打电话的？你真想我了，也可以像以前那样啊？”

　　这一下把吴小爱的心说动了，她笑了一下说道：“以后，也只能用这办法了，大狗，这还剩下四天的时间，我还想好好陪陪你。”

　　大狗说道：“可我们总不能再把王斌灌醉吧？刚才，他就一滴酒都不喝了。”

　　吴小爱说道：“这我来想办法，只要我们想，谁都挡不祝”

　　王斌从厕所里回来，走到门口还礼帽地咳嗽了一下，意思是自己来了，他进了门，重新坐下，说道：“大哥，小爱，我这肚子有点不舒服，一会要去诊所买点药。”

　　吴小爱说道：“这大过年的，诊所咋能开门啊？你这肚子也真是的，会挑个时间。”

　　大狗说道：“小爱，等吃完饭，你陪着王斌出去找找，说不定就有诊所开门。”

　　吴小爱说道：“那还不赶紧吃饭，我一直等着你伺候我，没想到让我伺候上你了。”

　　王斌很快吃了几口菜，说道：“我吃好了，咱们走吧。”

　　吴小爱站起来和王斌到了门口，回过头对大狗笑了一下，说道：“那我们走了，你等着我。”

　　吴小爱说到最后一句话的时候，压低了声音，又挤了一下眼睛，然后就离开了。

　　大狗寻思着吴小爱刚才的那眼神和那句话，心想着她这是啥意思啊？还让自己等着？别管她了，等着就等着，反正自己哪儿都不准备去。

　　吴小爱和王斌去了县城大街，大街上很少有行人，商户店铺几乎全关了，做生意的人都回家过年了，他们找到了两家诊所，也是铁将军把门。

　　吴小爱说道：“王斌，你看到了啊，诊所都没人，给你到哪里去买药啊？”

　　王斌说道：“没办法回去吧，哦，我又想上厕所了，先给我找一个厕所。”

　　吴小爱带着王斌找到了厕所，她等在厕所外边，等了一会，王斌出来，脸色蜡黄蜡黄的，吴小爱急忙问道：“咋啦？在里面让人打劫了？”

　　王斌说道：“我把肠子几乎都拉出来了，小爱，我难受得很，你带我去医院碰碰运气，要不看，我不知道还活得到活不到明天了。”

　　吴小爱关切地说道：“咋会这样啊？你真是会找事，走，我带你去医院看看。”

　　两人到了医院，幸好有一个值班医生，王斌给医生介绍了自己的症状，医生说的：“受凉了，给你开点药吃了就会好的。”

　　吴小爱心思转了一下，笑着说道：“医生，我晚上睡不着，你能不能给我开几片安眠药啊？”

　　医生不解地看着吴小爱：“年纪轻轻的就睡不着觉了？”

　　吴小爱好看地冲着医生笑着：“我也不知道咋弄的，就是睡不着，求你了，就给我开几片吧，就几片。”

　　医生架不住吴小爱一张笑脸，说道：“那好，不过你服药时一定要注意，像你这体形，服半片就够了，如果服得多了，就会出人命的。”

　　吴小爱取了药，在医院里要了一杯热水，给王斌服了一次药，又坐了一会，感觉王斌的精神差不多了，才离开了医院。

　　在回建筑队的路上，吴小爱说道：“现在还难受不？”

　　王斌说道：“还有点。”

　　吴小爱笑了一下说道：“我看你是活该，医生说你这是受凉了，自打你回来，你干这事停过没有？这么冷的天，不受凉才怪呢。”

　　王斌不服气地说道：“那每次你的肚皮比我亮得还多，你咋没事啊？”

　　吴小爱笑着说道：“我的身体好嘛，咋啦，你也盼着我像你一样啊？赶快走吧，外边真冷。”

　　王斌想了一下说道：“小爱，我记着你刚才买安眠药了，你买这个干啥？”

　　吴小爱看了王斌一眼，继而嘻嘻笑着说道：“咋啦，你怕啦？那我就告诉你，我这药是给你买的，我偷偷给你喝下去，你就两腿一蹬，拜拜了。”

　　王斌呆呆地看着吴小爱，说道：“小爱，你真得想这样药死我啊？”

　　吴小爱没好气地说道：“好了，看把你吓得脸色都变了，我这是给我自己买的，我晚上睡不着，吃上半片就能睡个好觉了。”

　　王斌不好意思笑了一下：“这药，看着挺吓人的，还是不吃了好不？再说了，你也没有睡不着觉的毛病啊？”

　　吴小爱说道：“你每晚上睡着了打呼噜，吵得我咋睡得着啊？我还不给自己准备点安眠药能行？”

　　王斌笑了笑：“我睡着了，也不知道自己打没打呼噜，小爱，你放心，到了以后，每晚上我等你睡着了再睡。”

　　吴小爱一听这话有点着急，说道：“我这不是把药买上了吗？你该咋样就咋样，好了，跟你说话把我舌头都冻着了，不说了赶紧回去。”

　　吴小爱说完就向前走去，王斌急忙跟在她身后，两个人回到了建筑队，已是下午五点多的时间了。


第276章 小爱感动了

　　大狗闲着没事，就找了一把锨在院子里的一个角落里堆雪人，先前他堆了一个，现在就在那个雪人的旁边在堆一个，大狗看见他们回来了，就打了一声招呼，继续堆着雪人。

　　吴小爱和王斌回到房间，招呼王斌躺到床上休息，给他倒了一杯白开水放到旁边，说道：“王斌，你好好躺着，我到院子里耍雪去。”

　　王斌抓住吴小爱的手说道：“这么大的人了还耍雪？别去了，留在这陪陪我吧？”

　　吴小爱挣脱掉手，笑了笑说道：“以后我整天都跟你在一起，还怕没有陪你的时间啊？我看刘老板在那堆雪人，我就想起我小时候堆雪人的事来，我去耍耍，很快就回来了。”

　　吴小爱离开了房间，到了大狗堆雪人的地方，说道：“大狗，没想到你也喜欢堆雪人啊？”

　　大狗笑着说道：“我堆得不好看，记得去年在家里，我和桃子就堆了一个，我只负责堆好，化妆就是她的事了。”

　　吴小爱说道：“那桃子现在不在，化妆的事就交给我了，我保证画的要比你老婆的好。”

　　吴小爱找来了一根胡萝卜，做成雪人的鼻子，找来两个煤球，做成雪人的眼睛，她想了一下，最后找来了一根辣椒，做成了雪人的嘴巴，不一会，雪人就变得惟妙惟肖起来。

　　吴小爱得意地叫着：“大狗，你看我给雪人装扮得咋样？”

　　大狗高兴地说道：“不错，尤其雪人这嘴巴，红红的，就像抹了口红一样，像极了。”

　　吴小爱这时可爱的像个小女孩一样，围着雪人咯咯笑着，叫着，大狗看着她都痴了。

　　大狗呆呆地说道：“小爱，你真好看。”

　　吴小爱到了他身边，还是一副笑盈盈的神情，说道：“大狗，你咋啦？不认识我啊？”

　　大狗说道：“我以前就觉得你好看，可今天发现了你特别好看的地方，看到了你的另一面，很可爱。”

　　吴小爱有点陶醉了，她很少从大狗这听到对她的夸奖，激动地说道：“我好看吗？那你有没有心动啊？”

　　大狗说道：“我的心一直在跳着，现在就跳得很厉害。”

　　吴小爱忘情地扑倒了大狗怀里，说道：“大狗，你越是这样，我越舍不得离开你，我们就只有三天能见上面的时间了，你快说，我们该咋办啊？”

　　大狗手拍着她的背，说道：“不是还有三天时间吗？我们还能见上面。”

　　吴小爱看着大狗，动情地说道：“不，光能看见不行，只有跟你在一起，我才感觉到自己是真实的。”

　　大狗叹息了一声，说道：“小爱，可这个，太不容易了，我现在不受约束，可你，你男人就在你身边。”

　　吴小爱说道：“大狗，这个你别管，我来想办法，到了晚上我就到你房间，你放心，这次我一定去。”

　　大狗在她眼睛上亲了一下，说道：“小爱，如果不行，就别太冒险了，也不要强求。”

　　吴小爱说道：“我会小心的，好了，我现在不能跟你待的时间过长，不然王斌他会吃醋的，这个男人心眼很校”

　　大狗放开吴小爱，冲她点点头说道：“去吧，我等你。”

　　吴小爱依依不舍离开了大狗，她回到了自己房间，王斌还躺在床上，背对着她，不知道他是睡着了还是醒着。

　　吴小爱看着桌上的两小包药片，担心地看了一眼王斌，手到了药片那里，随即触电似地缩了回来，站在那儿咬着嘴唇犹豫着，她轻轻摇摇王斌，叫着：“王斌？王斌？”

　　王斌没有动，也没吭声，吴小爱都囊了一句：“这么早就睡了，跟个猪一样。”她还探着头看了一下王斌的眼睛，看到他双目紧闭，知道他确实睡着了，才大着胆子把桌上的药包打开，把自己口袋里的药片换了进去。

　　吴小爱做完了这一切，坐在椅子上长出了一口气，还用手在自己前胸抚了抚，紧张的情绪平缓了下来。

　　到了天黑，王斌醒过来了，他坐了起来，神经质地四下看了一下，没看到吴小爱就大叫着：“小爱？小爱！”

　　吴小爱就在门口，她急忙进来说道：“王斌，喊啥呢？”

　　王斌说道：“哦，你在就好，我做了一个梦，梦见你跟一个男人走了，我咋叫你你都不回来，你不知道，那时候我就跟撕心裂肺一样，连死的心都有了，还好，这只是做梦。”

　　吴小爱听了这话有点感动，过来把王斌的头抱在自己怀里，像哄婴儿一样说道：“王斌，看你说的，咱们是夫妻，我只能跟你，咋还能跟别的男人啊？你一天不要自己吓自己了。”

　　王斌激动地说道：“有你这句话我就满足了，小爱，我这辈子能有你这样的媳妇，我知足了，就是明天两腿一蹬死了，这辈子都不后悔了。”

　　吴小爱看了桌上药包一眼，眼神里犹豫了起来，说道：“王斌，胡说啥呢，你能活一百岁，咱们都能活一百岁，到了一百岁那会，咱们还要像现在一样恩爱。”

　　王斌的头离开了吴小爱的胸膛，说道：“给我倒杯开水，我要吃药了。”

　　吴小爱犹豫着：“王斌，你现在肚子还难受不？要是不难受了就别吃药了啊？”

　　王斌笑着说道：“药都买回来了，咋能不吃呢？你快给我倒水。”

　　吴小爱磨蹭着去给王斌倒了一杯水，放在了桌上，王斌拿起桌上的药包拆开，分出现在要吃的几片药，吴小爱一直看着王斌的动作，手都轻颤起来。

　　王斌把分出来的药片塞进了嘴里，然后喝了一大口水，冲吴小爱笑笑说道：“小爱，我吃药从来都很乖的，小时候我身体不好，打针从来不哭，吃药从来不淘神。”

　　吴小爱这时不知咋了，就是想哭，她拼命忍着不想有眼泪，还故意笑了笑说道：“王斌，我就喜欢你这点，你不光听爸妈的话，也听我的话，以后我跟你去了你那里，我就听你的话，给你多长长脸，也让你活得像个大男人。”

　　王斌的眼皮直往一起挤，对吴小爱笑着：“好，我是个大男人，我要当个大男人，我做梦都想当个大男人。”

　　吴小爱抱住他说道：“王斌，你咋啦？你是不是想睡觉了？”

　　王斌嘿嘿笑着：“我，我瞌睡，我就想睡觉，小爱，我睡了，我保证不打呼噜，我先睡了。”

　　王斌在吴小爱的怀里睡着了，不一会就打起了呼噜，吴小爱轻轻放下王斌，给他拽好被子，然后坐在他的旁边，手托着腮呆呆地看着他。

　　这时候，吴小爱才感觉到她和眼前这个男人有这千丝万缕的关系，可以说是她生命的一部分，以后她要和这个男人走过生命的后半程，她要好好爱这个男人，让他也体会到被人爱的滋味。


第277章 你是最好的

　　不知过了多长时间，吴小爱才想起了另一个和她有着千丝万缕关系，又让她神魂颠倒的男人，那就是大狗，他在他的房间里正等着自己，一想到他，吴小爱就变得不能自己了。

　　吴小爱看了一眼王斌，然后轻轻起来，走到了门边拉开门出去，外边的寒冷让她头脑冷静下来，她在大狗的房门口犹豫了一下，然后就推开了大狗的房门。

　　大狗一直没睡，他在等着吴小爱，他不敢确定吴小爱是不是能有好的机会出来，但是他知道吴小爱一定会想出好办法的，不管有多晚他都要等下去。

　　吴小爱来了，她轻盈地到了大狗的床边，大狗坐起来，伸出胳膊抱住了她，吴小爱就乘势坐在了他的怀里。

　　大狗小声说道：“小爱，他睡了吧？”

　　吴小爱心里不快，没有笑容，淡淡地说道：“睡了。”

　　大狗在他脸上亲了几下，吴小爱还是那样没有表情，大狗不解地说道：“小爱，咋啦，不高兴了？”

　　吴小爱说道：“我心里难受，就想哭。”

　　大狗说道：“是不是想着你要走了，心里才难受的？以后，咱们可以打电话的吗？好了，笑一个。”

　　吴小爱不自然地笑了一下，说道：“大狗，我心里难受，不是为这个，是为王斌，我觉得自己有点过分，就像我们两个这样，可我就是控制不住自己。”

　　大狗听了这话，火热的心一下子变得冰凉，说道：“小爱，我们本来就错了，你能这样想就对了，我们今晚上，还是不要了吧。”

　　吴小爱一听这话就急了，急忙说道：“大狗，咱们的时间不多了，就今晚还是我争取出来的，你千万不要打退堂鼓。”

　　大狗说道：“可是……”

　　吴小爱说道：“没有可是，今晚上是属于我们俩的，我们啥都不要想了，就想着我们两个，我会放开的，我会让你永远记住我的。”

　　大狗现在心情很矛盾，他不知道到底该不该做这种事，现在吴小爱就在他的怀里，就像一个烫手的山芋一样，这事做了他也后悔，不做他也后悔。

　　大狗说道：“小爱，你先下来，咱们坐着说会话。”

　　吴小爱搂着他的脖子说道：“我不，我就怕你一会主意变了，你答应我的事不能说变就变。”

　　大狗说道：“你先下来，咱们有话好好说，坐到我这来。”

　　大狗给她让出一块地方，让吴小爱坐下，吴小爱靠在他身上，两个人静静地坐了一会，彼此能听见对方的心跳声。

　　吴小爱说道：“大狗，时间不早了，我们就这样坐下去啊？那也太浪费时间了吧？”

　　大狗知道吴小爱的意思，他说道：“小爱，其实，我们这样坐着，我就觉得挺好的。”

　　吴小爱哼了一声苦笑着：“我就知道每次你都不会主动，我也不想你主动，今晚上你必须陪我，不然，我会恨你一辈子的。”

　　吴小爱说完，就已经开始行动，但是看到大狗还是在那里不动，说道：“大狗，你咋还不脱啊？”

　　大狗说道：“小爱，咱们还是别……”

　　吴小爱急忙说道：“你不是吧？你不动手我来给你动手。”

　　吴小爱把自己忙得出了一身汗，一看见大狗还是这个样子，心里就来气了，说道：“大狗，你还是不是男人啊？你跟你老婆来事是不是也是这样啊？我吴小爱在下贱，也不能下贱成这样吧？你到底来不来啊？”

　　大狗看到吴小爱真生气了，急忙说道：“小爱，你小声点，隔壁还有人呢，我没说我不来啊。”

　　吴小爱白了他一眼说道：“我到底要看看，你咋样对我。”

　　吴小爱说完躺下，然后用眼睛瞪着大狗，大狗心火一下子就被勾了起来。

　　等大狗完成了自己最后的动作后，伏在了吴小爱身上，两人紧紧地抱着。

　　吴小爱带着满足的神情说道：“大狗，你这下还能忘了我吗？”

　　大狗说道：“就是不这样，我也不会忘了你的。”

　　吴小爱在他脊背上拧了一下说道：“我就是要加深你的记忆，让你觉得我在所有的女人中都是最好的，你说，我是不是最好的？”

　　大狗说道：“是最好的，不过，我老婆也挺不错。”

　　吴小爱又拧了他一下，说道：“你干嘛要提你老婆啊，她不算，我是不是最好的？”

　　大狗说道：“除过我老婆，你是最好的。”

　　吴小爱笑了一下，问道：“你说实话，我哪儿好？”

　　大狗在她脸上亲了一下，说道：“你长得漂亮，尤其这对眼珠，好像会说话一样，还有你这嘴，让人一见就想啃两口。”

　　吴小爱嘻嘻笑着说道：“算你有眼光”

　　大狗说道：“你到我这边这么长时间了，你男人该醒过来了，你还是过去吧。”

　　吴小爱抱在大狗腰上的胳膊加上力，说道：“我不，今晚上我哪儿都不去，就要睡在你这。”

　　大狗担心地说道：“我们见好就收吧，趁你男人还没发现，你还是过去吧，刚才你叫得那阵，我就害怕把他吵醒过来。”

　　吴小爱得意地笑了一下，说道：“这你放心，今晚上我们就是把房子拆了，他都不会醒过来的。”

　　大狗不解地说道：“那是为啥？你跟你男人说好了，他答应你跟我睡在一起了啊？”

　　吴小爱哼了一下笑着：“你想得倒美，就是在没出息的男人，也不能答应让自己的女人跟别的男人啊。”

　　大狗说道：“那你是用了啥办法啦，快给我说吧。”

　　吴小爱说道：“这个嘛，暂时还要保密，我要是给你说出来了，就不灵了，大狗，别忘了，到了明晚后天晚上，我还能过来陪你。”

　　这下该大狗纳闷了，他很想知道吴小爱用了啥办法让王斌睡着了，可吴小爱就是不给他说，他也就不问了。

　　大狗说道：“小爱，你别拿老宝啊，要是你的方法不灵了，让你男人发现了咱们的事，那你可要吃不了兜着走了。”

　　吴小爱笑着说道：“我敢保证我就有把握，你把你的心放到胸口里吧。大狗，如果你真有一个喜欢的女人，你会不会娶她？”


第278章 这是啥事

　　大狗说道：“我不是有老婆吗，咋还会在结婚啊？那还不成了重婚罪了？”

　　吴小爱说道：“你没听来我的意思，我当然不够这个资格，假如刘真，他一心想嫁给你，你也特别喜欢她，你会不会和你老婆离婚，跟刘真结婚啊？”

　　大狗说道：“不会！”

　　吴小爱看着他说道：“你连想都没想就说不会？刘真多好的女娃啊，那个男人见了不喜欢？你敢说你不喜欢她？”

　　大狗说道：“喜欢和结婚是两回事，喜欢了不等于一定要结婚，就像我和你这样，我很喜欢你，可我们都有自己的男人和老婆，是不可能要结婚的。”

　　吴小爱说道：“大狗，你这人就这点好，你要是那种见一个爱一个，像猴子掰包谷那样，掰一个扔一个，我早就不理你了。”

　　大狗说道：“我就是想对人好，想对每一个人多好，真心对每一个人，让大家都活得好一点，从来都没想着要害那个人，别人也别来害我就行。”

　　吴小爱笑着说道：“你的本意是好的，可这个世上的人太复杂了，人常说害人之心不可有，防人之心不可无，以后，你一定要小心在意，别人那些害你的人再来害你。”

　　大狗感激地说道：“谢谢你的提醒，我一定会注意的。”

　　两个人说了一会话，大狗瞌睡来了，就先睡着了，吴小爱搂着他宽阔的肩膀也睡着了，没想到这一晚，通到外边的烟筒意外堵住了，到了后半夜的时候，他们煤气中毒了。

　　大狗和吴小爱两人玩累了，一会就觉得昏昏沉沉的，都睡过去了。这一晚煤炉通到外边的烟筒堵住了，大量的一氧化碳滞留到了房间里，加上门窗紧闭，两人煤气中毒了。

　　两个人光溜溜抱在一起，时间在一秒一秒地过去了，死神张牙舞爪地向他们逼近了，仿佛要惩罚这两个男女。

　　隔壁的王斌被一泡尿憋醒了，他感觉头很痛，坐了起来，用手捏了捏头部，一看身边没有吴小爱，他叹息了一声，知道发生了啥事，轻轻摇摇头，然后他下了床，打开房间门到了外边。

　　王斌感觉到阵阵的寒意，等完事了之后，他没有急着回房间去，而是到了大狗的房间门口。

　　大狗房间里的灯光还亮着，玻璃窗子糊上了纸，看不到里面的情景，但是王斌知道吴小爱现在就在里面，就和大狗睡在一起，他一想到这，心里就滴血，他委曲，愤怒，抓狂，可他就是没有丝毫的办法。

　　王斌不是一个没有血性的男人，为了小爱，他可以去杀人，可是为了小爱，他也可以忍下来，只要小爱喜欢的，他都能忍受。

　　王斌想通了，他心里的愤怒逐渐淡化了，决定不去打扰他们，装做啥也不知道，到了明天，他的小爱还会回到他的身边的。

　　就在王斌要离开大狗窗口的时候，王斌多了一个心眼，心想着这两个人咋一点动静都没有？就是事情完了，小爱也该回自己房间，不可能睡在大狗的房间里啊？大狗房间里有炉子，会不会出事了？

　　一想到这，王斌着急起来，他敲着大狗房间里的门，不管他咋样敲门，里面都没有反应，王斌越发印证了自己的想法，心里更加着急了，使劲推着门，可门在里面反锁着，凭他的力气没法推开。

　　王斌担忧着吴小爱的死活，使出吃奶的劲撞着房门，撞了五六下之后，房门终于被他撞开了，王斌一进房间，就闻到了一股刺鼻的气味，在一看床上，大狗和吴小爱两个人抱在了一下，他来不及多想，过去先把吴小爱抱了起来，放到了房门外，接着回到房间，想抱起大狗，试了一下没抱起来，就拖着他到了门外。

　　王斌把床子上的被子抱到了门外，把两个人放进被子里，看到两人昏迷不醒，王斌连哭带喊叫着吴小爱的名字，摇着她，可吴小爱就是不动。

　　他开始给吴小爱做人工呼吸，吸了一大口气然后对这吴小爱的嘴巴，使劲吹进去，还是没有奏效，他就开始按压着吴小爱左边的胸膛，不一会，吴小爱轻声叫了一下。

　　王斌惊喜地说道：“小爱，你醒来了？醒来了就好，把我都要吓死了。”

　　吴小爱幽幽醒转过来，可是四肢无力，头像要裂开一样疼痛，有气无力地说道：“王斌，你干啥啊？你不想让我和大狗活了？你要杀就杀了我，求你放过大狗吧。”

　　王斌激动的流着眼泪说道：“小爱，你胡说啥啊，你和大狗煤气中毒了，要不是我起来撒尿，你就完蛋了。”

　　小爱看了一眼身边的大狗，见他还是昏迷不醒，急忙说道：“王斌，千错万错是我的错，你打我骂我我都认了，可你一定要把大狗救活啊？”

　　王斌生气地说道：“到现在你还想着他？他活不活和我有啥关系？他引诱我老婆，他死了活该！”

　　吴小爱哀求着说道：“王斌，求你了，一定要把他救过来，他要是死了，我也就不活了。”

　　王斌叹口气说道：“我亏人了，人家整我的老婆，我还要给人家帮忙，小爱，要不是我喜欢你，我才不弄这亏先人的事。”

　　王斌说完，就开始掐大狗的人中，给大狗做人工呼吸，好长时间大狗才有了出来的气，可是眼睛还紧闭着。

　　王斌对着吴小爱说道：“小爱，他没事了，死不了，我把你抱到房间里去，让他在外边在清醒一下。”

　　王斌说完，就抱起了吴小爱，回到了吴小爱房间，放进了被窝里，然后去大狗房间里把吴小爱的衣服取了过来，吴小爱一直满脸羞愧，不敢对视王斌的目光。

　　吴小爱躺了一会，身上渐渐有了力气，坐起来披上上衣，靠着墙坐着，她小声说道：“王斌，我们，离婚吧。”

　　王斌坐到了吴小爱身边，说道：“小爱，你咋又来了？你就是打死我我都不会跟你离婚的。”

　　吴小爱说道：“可我，我做出了对不起你的事，我没脸在跟你过下去了。”

　　王斌忍着心里的痛楚说道：“不管你做出啥事来，我都没怪你，你以为我心里好受啊？我的心都碎成片了，可谁叫我这么喜欢你啊？小爱，我不会和你离婚的，你想做的事，只要你喜欢，我都不会拦着你的。”

　　吴小爱听了这话，心里像有根针扎一样疼，她抬起脸对着王斌说道：“王斌，你越是这样，我的良心就越不安，你打我几下，骂我几下，我心里还好受点。”

　　王斌伸出手掌，吴小爱一见挤上眼睛不敢看他，只听得啪的一声，王斌的手掌落在了他自己的脸上，吴小爱睁开眼睛，呆呆地看着王斌。


第279章 小爱走了

　　吴小爱不解地说道：“王斌，你这是干啥？”

　　王斌说道：“小爱，我的手从来不会打你的，我就是想打人了，也只能打别人，打我自己，小爱，这事就算过去了，以后我们谁都不要再提了，好不好？”

　　吴小爱突然扑进王斌的怀里，小声哭了起来，说道：“王斌，是我对不起你，是我错了，我知道这件事不该做，可我就是控制不住自己，我不是一个好女人，王斌，你原谅我吧。”

　　王斌抱着吴小爱光滑的肩膀，说道：“小爱，你在我心目中，永远都是好女人，你能跟别的男人好，说明我做的不够好，拴不住你的心，以后我要更加爱你，让你永远都爱我一个人。”

　　吴小爱使劲点着头，说道：“嗯，你放心，以后我只爱你一个，就跟你一个男人。”

　　王斌动情地抱紧了吴小爱，两人就这样抱了一会。

　　王斌说道：“小爱，我去看看大狗，他该醒过来了，我想办法把他弄进房间去，别把他冻坏了。”

　　吴小爱温柔地说道：“去吧，别记恨他，这事与他没关系。”

　　王斌点点头说道：“你放心，我不会把他咋样的，你等我，我马上回来。”

　　大狗还躺在地上的被子里，他在已经醒过来了，可就是没有力气爬起来，看到王斌，两只眼珠看着他，王斌和吴小爱在房间里的谈话他都听到了，他也很后悔，觉得对不起吴小爱，对不起王斌，可是事已经出来了，在后悔也不能挽回了，就是能挽回这一次，以前他跟吴小爱那么多次，又咋样挽回啊？

　　王斌过来冷笑着说道：“大狗，躺在这凉快不？要不要在这躺一夜啊？”

　　大狗羞愧地说道：“兄弟，我对不住你，要杀要刮随你便。”

　　王斌咬着牙说道：“大狗，我现在真想把你给杀了，你知道人生最大的仇恨是啥？杀父之仇，夺妻之恨，你说这笔帐该咋算？”

　　大狗说道：“你说咋办就咋办。”

　　王斌苦笑了一下说道：“那就以其人之道还治其人之身，你睡我老婆，我也要睡你老婆，你看这个条件还算公平吧？”

　　大狗嘴角动了几下，说道：“兄弟，按说你提这条件不过分，可我就是不能答应你，你可以要钱，你想要多少钱？”

　　王斌恨腾腾地说道：“大狗，你以为你很有钱吗？你以为我缺你那两个臭钱吗？钱对我来说并不重要，我要的是尊重，你睡我老婆就是对我不尊重，我求你以后对别人尊重一点，别拿着你那个臭鞭子乱扫！”

　　大狗红着脸说道：“兄弟，你教训得对，以后，我大狗会知道咋样做人的。”

　　吴小爱在房间里听到王斌在训斥大狗，心里不忍，大声说道：“王斌，你干啥？你有本事回来教训我。”

　　王斌苦笑了一下说道：“大狗，你给我老婆使了啥魔法，到现在她还维护你，好了，我也不说你了，把你弄回去，你小子命大啊，该死却死不了。”

　　王斌过来搀起大狗，等把大狗弄到了床上，王斌用水壶里的水浇灭了炉子，然后才回到了吴小爱房间。

　　吴小爱说道：“王斌，我想好，明天就跟你走。”

　　王斌高兴地说道：“小爱，你说明天就走？太好了，明天咱们再回一趟家，让我在跟咱爸咱妈见上一面，然后咱们就离开这。”

　　吴小爱点点头说道：“以后，我听你的，你说干啥就干啥，我给你当一个好媳妇，再也不让你生气了。”

　　到了第二天，吴小爱收拾好自己的几件衣服，用一个包装了，然后跟着王斌到了大狗房间，大狗已经起来了，正在房间里生炉子，屋里到处都是烟，呛得人睁不开眼睛。

　　吴小爱说道：“大狗，我今天就要和王斌走了，我是来向你告别的。”

　　大狗怔怔地看着他们两个，半晌才说：“好，走了好，早该走了，小爱，你等一下，我把你的工资给你。”

　　大狗拉开抽屉，抽屉里没有钱，他又在自己的几个口袋里翻着，一共找到了三百多块钱，窘迫地笑了笑说道：“小爱，真不好意思，我身上只有这么多钱了，还欠你二百多块钱，以后我给你寄过去。”

　　吴小爱问道：“大狗，你就剩下这么多钱了？”

　　大狗不好意思地笑笑：“就剩这么多了，不过你放心，欠你的我一定会给你的。”

　　吴小爱说道：“大狗，你把这些钱都给了我，你咋生活啊？这钱我不能要，你快装起来吧。”

　　大狗急忙说道：“我的事你别管，这钱，是我应该给你的，你快拿上。”

　　吴小爱没有接他的钱，退了一步说道：“等你以后成大老板，真得有钱了，你在给我寄过去，大狗，我们要走了，你多保重。”

　　大狗感伤地说道：“你也多保重，小爱，我去送送你们。”

　　大狗把王斌和吴小爱送到了建筑队大门口，两人分手在即，满肚子的话要说，可是王斌在旁边，都不能说，两个人都低着头走路，又不时互相看一眼，那眼睛里全是话。

　　到了建筑队大门口，吴小爱停下来说道：“大狗，别送了，你回去吧，我们也该走了。”

　　大狗说道：“小爱，我想送你们去车站，看着你们上车。”

　　吴小爱笑了一下说道：“真不用了，我们先回家待两天，然后才走，这就剩你一个人了，吃呀喝呀的，你自己张罗，想吃哨子面了，大街那边有家面馆，味道也不错的。”

　　大狗尽量控制着自己的情绪，说道：“谢谢你小爱，我会去的。”

　　吴小爱背对着王斌，冲大狗挤了一下眼睛，笑了笑说道：“别忘了打电话啊，再见。”

　　吴小爱和王斌离开了，大狗一直望着吴小爱的背影，吴小爱走了，他觉得自己的心也让她带走了，他感觉到自己的鼻子酸酸的，眼睛里起雾了，他硬忍着把眼眶里的泪水逼了回去，长叹一声，回建筑队去了。

　　他先到了吴小爱的房间，在吴小爱的床板上躺了一下，回想着和吴小爱在一起的岁月，他的心都要碎了。

　　尽管他已经后悔和吴小爱在一起，可毕竟和她有了感情，她说走就走，一下子让他的生活空荡荡的，还真适应不了。

　　大狗想着和他有过关系的这几个女人，吴小爱可以说是他这一生中最重要的一个女人，他至死都不会忘记她的。

　　大狗躺了一会，从床上爬了起来，在房子里四下看着，房间里空荡荡的，吴小爱该带走的东西都带走了。


第280章 归心似箭

　　他回到房间拉开抽屉，抽屉里他还保存着刘真的那封信，看到那封信，他就不由得想起了刘真，想着刘真为啥不给自己写封信，打个电话啊？

　　按说这不是刘真的性格，她那么依恋自己的，临走的时候还执意想把她的第一次给他，他坚决没要，不管咋样，她都要跟自己联系的啊，可偏偏就没给他写信，没给他打电话。

　　房间里没有了炉子的热量，就冷得像冰窖一样，刚才他生了一半的炉子现在已经熄灭了，吴小爱走了，他心情不好，就连这炉子也跟他做对。

　　大狗费了好大的劲才把炉子生着了，然后呆呆地坐在炉子边，就像老僧入静一般，半晌都不动一下，下来这段时间他该咋样度过啊？没有了吴小爱，他只能自己动手去做饭了，等工人们来的时候，他要尽快找一个做饭的，这次如果要找，就找一个上年纪的，免得最后和自己说不清道不明的。

　　就这样大狗一个人在建筑队里，度日如年一样捱着时光，过了四五天后，他还去了一趟车站，问了车站的人，他们说去镇上的车还通不了，就彻底打消了他回家的打算。

　　过了初十，阴霾的天空逐渐晴朗了，太阳出来了，阳处的积雪逐渐在融化，可是气候还很寒冷，大狗的心情也像这天气一样，有了一丝阳光，心想着再过几天，说不定就有进山的车辆了，到那时，他就可以回去了，就能见上桃子了。

　　吴小爱给自己留的馍已经吃完了，到了这几天，他吃饭都成了问题，最后不得已上街去寻找那家最便宜的面馆，到了那家面馆门前一看，大门铁将军把门，饭馆的老板回家过年还没有来。

　　大狗走遍大街，才找到一家可以吃饭的地方，要了一碗红肉煮馍，填饱了肚子，他没有急着回建筑队，又去了一趟车站，车站的人还是给了他同样的答复，去镇上的路还不能通车，他没办法只好又回到了建筑队。

　　就这样有捱过了几天，大狗实在撑不下去了，他到了回镇上的路口，想再碰碰运气。他站在路边，顶着寒风，希望能看到一辆通到小镇的车辆。

　　又等了两个多小时后，大狗看到一辆手扶拖拉机嘟嘟嘟地开了过来，正好是去小镇的方向，大狗惊喜异常，他在这忍饥挨饿受冻，苦没白受。大狗到了大路中间，使劲挥舞着手。

　　手扶拖拉机停下了，司机拉下缠在嘴上的包裹得严严实实的围巾，说道：“伙计，你干啥啊？”

　　大狗拉动着快要冻僵的脸笑着说道：“师傅，我去镇上，你能捎我一程吗？你要多少钱，我给你。”

　　司机说道：“伙计，我不去镇上，我回呼坨村，那里离镇上还有十里路呢。”

　　大狗急忙说道：“师傅，你把我捎到呼坨也行，我可以走到镇上去，谢谢你师傅了。”

　　大狗也不等司机答应，就手脚并用爬上了车厢，然后半躺在车厢里，叫着：“师傅，可以开车了。”

　　司机叫了一声：“伙计，坐好了，我要开车了。”

　　手扶拖拉机嘟嘟叫着，冒着一股黑烟向前跑去。大狗望着两边白皑皑的积雪向后边倒去，尽管身上很冷，但是他心情很好，他可以回家了，他离他的家越来越近了，如果顺利，他今天晚上就可以见到朝思暮想的桃子了。

　　司机一边开着拖拉机，一边回过头跟大狗说话：“伙计，家是哪儿的啊？”

　　大狗说道：“桃花沟的。”

　　司机说道：“桃花沟我知道，桃花沟的桃子特别好吃，去年我去镇上，一听是桃花沟的桃子，一次就买了十多斤，那桃子个大肉厚味甜，其他地方没有啊。”

　　大狗高兴地说道：“师傅，那桃子就是我家的，我家有一个十多亩大的桃园。”

　　司机来了兴趣，说道：“哦，是你家的啊，伙计，那我求你个事行不？”

　　大狗说道：“行啊，你说吧。”

　　司机说道：“去年我买桃子的时候，见到卖桃子的身边有两个女娃，个个都长的水灵，我有一个兄弟，还没有对象，能不能给我兄弟介绍一个啊？”

　　大狗笑着说道：“师傅，不行啊，那两个女娃都有主了。”

　　司机说道：“都有主了？那就没办法了，只怪我弟弟没这口福了。”

　　大狗说道：“师傅，你说的那两个女娃，一个是我老婆，一个是我弟弟未过门的媳妇。”

　　司机咂吧着嘴说道：“伙计，你可有福啊，娶了那么水灵的女人，你可要好好待她啊。”

　　拖拉机走了大约两个多小时，到了一面陡坡，路面上全是冰雪，现在流光水滑的，车轮在路面上打滑，司机左右摆着方向，就是爬不上去。

　　司机叫道：“伙计，车轮打滑，走不了了，你下去帮忙推一下。”

　　大狗叫了一声，跳下车厢，用肩膀使劲扛着车厢，车轮终于动了，拖拉机慢慢向坡上开去，等大狗把拖拉机推上陡坡，出了一身的汗水。他重新跳上了车厢，拖拉机又开始前行了。

　　到了下午五点多的时候，拖拉机到了呼坨村，司机叫道：“伙计，我到家了，这么冷的天，到我家暖和暖和吧？”

　　大狗跳下车厢，笑着说道：“师傅，不用麻烦你了，我还要急着赶路呢，我要先到了镇上，到了镇上，离我家还有二十多里路呢，不敢停了，谢谢你了师傅。”

　　司机说道：“伙计，那你走吧，今年，我还要去买你家的桃子，这桃子我吃上瘾了。”

　　大狗说道：“大哥，你今年买桃子，报上我大狗的名字，我兄弟就不要你钱了。”

　　司机呵呵笑着说道：“行啊，到桃子熟了的时候我一定去，那你走吧，我只能把你捎到这了。”

　　大狗和司机告别后，顺着公路继续前行，刚才还冷得直哆嗦，走了一阵路身上就暖和起来了，头顶上都冒出了热气，照这样的速度走下去，到了晚上就能到家了，一想着能见到桃子，他的心都要跳出来了。

　　大狗的身上充满了力量，加快了脚步，想早一点回到家里，见上桃子。


第281章 终于回家了

　　到了天黑的时候，大狗走进了桃花沟，这时候他的双腿像灌了铅一样沉重，每走一步都感觉到很困难，不过他还是赶了回来。

　　到了家门口，大门紧闭，已经从里面关上了，他看到熟悉的环境，想着马上就要见到桃子了，心情又激动起来，他轻轻拍打着门环。

　　二狗早已经睡了，桃子坐在炕上看电视，开始没有听到了拍打门环的声音，等过了一下，拍打门环的声音越来越大，她才听到了，都囊了一句：“都这么晚了，谁还来啊？”

　　桃子极不情愿地下了炕，披着羽绒服到了院里，走到了院门口，问道：“谁啊？”

　　大狗在外边听到了桃子的声音，说话的声音都起了颤音，说道：“桃子，桃子，是我，大狗啊，快给我开门！”

　　桃子一听到这声音，脑子翁了一声，半晌没回过神来，激动地问道：“你说啥？你说你是谁？”

　　大狗在门外急切地说道：“桃子，我是大狗，你男人大狗啊，你快开门吧。”

　　桃子一步到了门前，就在要拉开门闩的时候，她的手停下来了，背靠在门里，委屈地说道：“你不是我男人，我男人早死了，你快走！”

　　大狗知道桃子生气了，他软语相求说道：“桃子，是我不好，我知道错了，我不该把你一个人放家里这么长时间，我不是东西，你打开门让我进去，只要你能消气，打我骂我都行。”

　　桃子委屈的眼泪流下来了，她背靠在门里，抽泣着说道：“你心里就没有我，如果有我，你早该回来看我了，你让城里的花花世界把眼睛给眯了，让城里的那些漂亮女人把魂勾了，那还记得我啊？”

　　大狗伤感地说道：“桃子，是我对不起你，这一段时间，我一直想着回来，可是没有回来的车，到了今天，才遇到了一辆手扶拖拉机，把我捎到了呼坨，我才一步一步走了回来，桃子，千错万错是我的错，我现在又冷又饿，你先让我进去吧。”

　　桃子听了这句话心软了，她转过身拉开门闩，刚一打开门，大狗就扑了进来，紧紧把桃子抱在了怀里。

　　一会桃子拉着大狗回到了家里，她的脚步变得轻盈起来，脸上一直露着笑。

　　大狗悄悄说：“桃子，咱爸咱妈都睡了吧？我想去看看他们。”

　　桃子笑眯眯地说道：“他们睡得早，到了明天你在过去。”

　　大狗看了一下二狗的房门，房门紧闭，他也没有去打扰二狗，坐在椅子上，打量着屋子里，桃子给他倒了一碗黑糖水，递给他说道：“先喝点水，暖和一下，我去给你做饭。”

　　大狗的眼睛一直追着桃子的身影，两人对视一下，都会心地笑一下，桃子很快擀开了一案面，然后就坐到锅灶下烧水，大狗也过来了，蹲在她旁边。

　　大狗说道：“桃子，你想我不？”

　　桃子故意说道：“不想。”

　　大狗说道：“我不相信。”

　　桃子抿着嘴笑一下：“就是不想”

　　大狗也笑着说道：“我不相信，你肯定想我了。”

　　桃子说道：“我每天都在想你，可有啥用？你的心都在你的建筑队那儿，还能记起我啊？”

　　大狗给锅灶下加了一把柴禾，说道：“桃子，搞这个建筑队不容易，竞争很激烈，还有一些人跟我明争暗斗，一心想把我踢回桃花沟来，我一边忙着建筑队的事，一边还得提防着他们，不过现在好多了，我承包了一个大工程，这个工程干完了，我就能在县城站住脚了。”

　　锅里的水开了，顺着锅盖四周向外冒着水蒸气，桃子取了两个热水壶，把热水壶里都灌满，一边灌着水一边说道：“你这人老实，小心别人把你算计了，尤其不能耳根子软，别人说啥都相信，凡事都要多长个心眼，多想想在决定。”

　　大狗说道：“我交了好多的学费，现在我也学精了，谁想骗我没那么容易。”

　　桃子说道：“别自吹自擂，提一壶热水，去房间里把你上上下下都洗干净，不然，今晚上就别想碰我。”

　　大狗急忙说道：“好，我听你的。”

　　桃子说道：“咱家买了电视，就在我房间里放着呢，你去洗好了就把电视打开看着，我饭做好了给你端过去。”

　　大狗提了一个热水壶，端了一盆凉水进了自己房间，首先映入他眼睛里的就是那台电视机，走过去在电视机上摸了几下，笑了一下，然后打开了电视。

　　大狗回来进屋时候，二狗就知道了，大狗兴奋，二狗同样兴奋，大狗一回来，桃子就能开心起来，桃子高兴了二狗心里也就高兴，还有一件事只有他心里明白，那就是他能看到大狗和桃子了。

　　二狗从声音里听出，桃子在给大狗做饭，最后大狗在房间里洗东西，他没有下炕看，要等着一会桃子进了房间，那才会有好看的，他期待的心情变得特别迫切。

　　桃子煮好了面片，调好了端到了房间里，递给了大狗说道：“大狗，快吃吧，吃完了我在给你下。”

　　大狗接过碗吃了一口，咂吧着嘴说道：“我老婆做的饭就是好吃，一碗不够，我要多吃几碗。”

　　桃子上了炕，和大狗脚蹬脚坐着，大狗一边吃着饭，脚还不安分，在桃子身上蹬着。

　　大狗手上加快了动作，把剩下的半碗面片刨进了嘴里，来不及咀嚼就咽下去了，然后把碗放到旁边，说道：“我吃好了，桃子，你过来吧。”

　　桃子看了一眼半开的房门，说道：“我去把房门关上。”

　　桃子很快下了炕，来不及穿上鞋，光着脚丫到了门口关上房门，然后轻盈地上了炕，坐到了大狗的旁边。

　　二狗那边一直睁大着眼睛，屏住呼吸倾听着桃子这边的动静，听到了桃子说的那句话，知道好戏马上就要上演了，一骨碌从炕上坐了起来，翻身下了炕，就到了那个小洞口，取下松木塞子，眼睛凑到了那个小洞口上。

　　大狗伸出一条胳膊搂住桃子，说道：“桃子，这电视机多少钱啊？你有钱买电视机吗？”

　　桃子眼睛看着电视，心里突突地跳动着说道：“我哪有钱啊，你又没给我钱，这电视机是二狗用卖桃子的钱买的，大狗，你这次回来带了多少钱，把我家里的那几千块钱先还上。”

　　大狗尴尬地笑了笑：“我这次回来，没有带钱，工程的钱还没下来，我给大家发工资都是借的，等我这次去了，钱就能到位，到时我给你送回来。”

　　桃子笑着：“都成大老板了，谁想到还是一个穷光蛋。”

　　大狗也无奈的说道：“这是暂时的，以后我会有很多很多的钱，到时上厕所都不用纸，随便拿一张钱就行。”

　　桃子被逗笑了，说道：“就你能，你啥本事都没有，就有吹牛的本事。”


第282章 你怀疑我了？

　　大狗看了一眼她粉嫩的脸蛋，红嘟嘟的小嘴巴，心里痒了起来，说道：“桃子，我想你了。”

　　大狗这边开始了运动，二狗那边着急起来，因为大狗和桃子两个人身上盖着被子，二狗看不真切，只能凭着自己的想象猜测着他们被子里的内容。

　　大狗和桃子结束了，二狗在那边也索然无趣了，他把那个小木塞放好，然后就回到了炕上。

　　大狗不解地说道：“桃子，让我下来吧，咱们都好好缓口气。”

　　桃子这时脸红红的，就像一个火炉一样烤人，她说道：“等一下，你不是想要一个儿子吗？那就多爬一下”

　　大狗听了这话，刚才的兴奋和喜悦一下子荡然无存了，他知道自己已经没有这个本事了，今后都不可能有自己的亲生儿女了，他在信里告诉桃子，自己检查过没有问题，以后还要生好几个儿女，可这只能是骗骗桃子而已。

　　大狗不自然地笑笑：“是啊，我很想要一个儿子，现在我已经做了，下来就要看你的了。”

　　桃子笑着说道：“你这一次咋能够啊？还要多几次，这样才保险嘛。”

　　大狗说道：“你放心，这次我回来，要多住几天，等暖和了才走，有时间给你，提前说好，我给你的时候，你可千万别推拒啊。”

　　桃子嘴唇在他脸上碰了碰说道：“你放心，我会一直陪着你，只要你想要了，我都会给你的，这次，你一定要给我把种下成，你不知道，我看到小翠的娃，我就想要咱们的娃。”

　　大狗愧疚地说道：“桃子，是我不好，以前我不能陪着你，没有让你生个儿子。”

　　桃子笑笑说道：“咱们开始结婚那阵，咱妈还撵着院子里的鸡，指桑骂槐，说我是不下蛋的母鸡，后来就不说了，但是我知道，咱妈也想让我早点怀孕，早点生个儿子，现在家里你一走空得慌，就差一个小东西了。”

　　大狗翻身从桃子身上下来，躺到了一侧，说道：“桃子，以后我们有了儿子就不说了，如果没有儿子，你不会怪我吧？”

　　桃子说道：“没有儿子，有一个女儿也行啊，只要咱妈这一关能过去，我生儿子女儿无所谓。”

　　大狗知道桃子把自己的意思理解错了，也不去纠正，笑笑说道：“就是，儿子女儿都一样。”

　　桃子抬起头看着电视，电视正在插播广告，她看着大狗说道：“大狗，我求你一件事，你一定要答应我。”

　　大狗说笑着说道：“啥事啊？”

　　桃子没好气地说道：“你这次回来，我想让你多住些时间，等我怀上后你在走，你看咋样？”

　　大狗眼珠转了一下，然后笑着说道：“这，我最多能住上七八天，我就要回县城去，不过这七八天时间足够用了，我保证能让你怀上。”

　　大狗说完，苦笑了一下，他现在还有这本事吗？他现在已经丧失了生育能力了，已经给他判了死刑，他说这话，只能是哄桃子开心罢了。

　　桃子开心地笑了一下，说道：“我想也会是这样的，咱们都没问题，我就不相信我怀不上。”

　　大狗说道：“桃子，你想睡觉不？要是瞌睡了咱们都睡吧。”

　　桃子说道：“我不瞌睡，我心里有好多话要跟你说呢，咋啦，你想睡了？别睡了，快一年了咱们都没见上，刚一见面你就想睡觉，不行，我不让你睡，我要你陪我。”

　　大狗说道：“好，好，我不睡，我陪你说话，桃子，我知道你喜欢听故事，那我就给你讲一个故事，保证好笑。”

　　桃子感兴趣地说道：“你讲吧，我听。”

　　大狗给桃子讲完了笑话，桃子说道：“好笑，还有吗？”

　　大狗说道：“你别让我一个人讲啊，你自己有啥好故事，也说出来让我听听。”

　　桃子摇摇头说道：“我没有故事，你不讲了，咱们就说点别的吧。”

　　大狗忽然想起一件事，说道：“桃子，你说女人的第一次是咋样的啊？和以后一样不一样？”

　　桃子听他说起这件事，心里咯噔了一下，脸色都不自然起来，说道：“大狗，这你应该知道的，咋问起我来了？”

　　大狗说道：“我是男人，咋能有你们当女人的清楚啊，咱们都不是外人，你就给我说说吧。”

　　桃子说道：“其实都一样的。”

　　大狗说道：“我听人说，女人的第一次都要见红的，我们的第一次好像没有啊，这到底是咋回事？”

　　桃子急忙说道：“这，这我也不知道，不是百分百的女人都要见红的，大狗，你是不是怀疑我了？你如果怀疑我，那咱们干脆离婚算了。”

　　这下该轮到大狗着急了，他说道：“没有没有，我只不过随便问问，你千万别往心里去，怪我这嘴臭，我不说了。”

　　桃子收起微笑，转过身子，大狗从她后边抱住她，桃子生气地闭上眼睛不理他了。

　　大狗说道：“桃子，我真得没其他意思，就是随口问问，其实，我大狗啥都不在乎，只要你能跟我一辈子，咱们能快快乐乐生活一辈子就行。”

　　桃子还是没有理他，看来桃子是真生气了，大狗转动着眼珠，在想着能把桃子哄开心的办法。

　　大狗坐起来，硬是把桃子的身体扳平，笑着说道：“桃子，你真生我气了？好了，给我笑一个，以后我再不说这种话了。”

　　桃子说道：“大狗，你怀疑我没把我的第一次给你是吧？你要是怀疑，咱们过下去就没意思了。”

　　大狗讨好地说道：“我没怀疑，你这么本分的女娃，咋会干那种事呢，你和我咱们都是第一次，都能对得起对方，桃子，我这么说你该给我笑笑了吧？”

　　桃子绷不住笑了，说道：“这还差不多，不过，我以后再不想听你胡说八道了，好了，我瞌睡了，咱们都睡吧。”

　　桃子说完就闭上了眼睛，看样子不准备再和大狗说啥了，大狗也准备睡觉。

　　大狗还在想着刚才桃子的反应，为啥自己一提说这事，桃子就很生气啊？她的解释也不令人信服，这么说，在跟他结婚前，桃子真得跟别的男人有了事？这让大狗心里很是不快。

　　可这个男人会是谁呢？是二狗还是另有其人？如果是二狗那就麻烦大了，自己一年多了没在家，他们还不旧情复发啊？如果真是这样，那他们在家里还不整的天昏地暗的？

　　最好不是二狗，千万别是二狗，如果是别的男人还好说一点，桃子和他不容易见面，也会有所顾忌，就不会到一起。

　　大狗虽然闭着眼睛，可他的心里却翻江倒海，等桃子睡着了，发出了很均匀的呼吸声，睡相甜美的就像婴儿一样。他心里又觉得很满足，这一辈子能有这样一个好看的老婆，还有啥不知足的啊？就这样吧，不是第一次就不是第一次，以前的不说了，以后只要她能一心一意跟自己就行了。

　　想到这，大狗的心情逐渐好转起来，然后闭上眼睛也睡了。


第283章 难保不出事

　　到了第二天，桃子还在睡着，大狗就醒来了，他没有吵醒桃子，悄悄起来到了外边，首先看到了院子角落里堆着的一个雪人，他笑了一下，急忙到了雪人旁边，仔细看着雪人。

　　从这个雪人身上，多少能看出来一点桃子的影子，这个雪人做得太精致了，就是他自己也没这个本事，更不用说是桃子了，那这个雪人肯定是二狗做的，他知道桃子喜欢堆雪人玩，但一想起二狗和桃子在一起堆雪人，而且还把雪人做成了桃子的模样，他心里就开始作痛了。

　　看来，把桃子一个人放在家里太危险了，要是时间长了，难保不发生啥事来，如果真到了那一步，他就是哭都哭不出眼泪，等过几天自己走的时候，就带上桃子一起走。

　　大狗去了柴房见自己的爸妈，过年那天，二狗把刘茂根抱到了屋里，那晚刘茂根就嚷着要回柴房睡，二狗就又把他抱回去了。刘茂根还躺在炕上，贾彩兰已经起来了，不过没下炕，坐在刘茂根旁边。

　　大狗推开门进去，叫了一声：“爸，妈！”

　　贾彩兰的视力不太好，柴房里昏暗，没看清他是大狗还是二狗，就说到：“二狗，你今天咋不睡懒觉了？起得这么早干啥？”

　　大狗笑着说道：“妈，我是大狗啊，你仔细看看，看看我是不是大狗？”

　　贾彩兰看了一下惊喜地叫着：“是大狗，是大狗，他爸，你快起来看看，大狗回来了。”

　　刘茂根光着肩膀坐了起来，高兴地说道：“大狗，崽娃子，你啥时回来的？这么长时间不回家，也不给家里捎个信，挣了多少钱了？”

　　大狗坐到了炕边，笑着说道：“爸，我挣了好多钱了，好几万呢，不过现在人家还没给我，爸，你快把衣服穿上，小心冻着了。”

　　刘茂根兴奋地说道：“好几万，那要装半麻袋了，好，我儿子有出息，挣大钱了，我心里高兴啊。”

　　大狗说道：“爸，你的腿还要紧不？”

　　刘茂根说道：“不疼不痒的，就是动不了，爸老了，就是明天死都没啥遗憾的，大狗，你好好干，一定要干出个名堂，给咱刘家争口气。”

　　大狗说道：“爸，我在城里包了一项大工程，一百多万呢，要到今年秋天才能干完，爸，等我有时间了，我把你带到省城去，给你想办法装一个假腿，你就可以下炕走路了。”

　　刘茂根扬着手说道：“我不去，我黄土埋到脖子上的人了，还花那钱干啥？我告诫你啊，有钱了千万不能胡成，要本本分分的，别学一些瞎毛玻”

　　大狗说道：“爸，你就放心吧，我一个土农民，还能学啥瞎毛病？我知道过日子。”

　　贾彩兰笑着：“大狗，你刚回来的吧？别顾着跟我们说话，快去陪陪你媳妇。”

　　大狗说道：“妈，我昨晚上就回来了，跟桃子见过面了，昨晚上我看见你们都睡了，就没打扰你们，我陪你们说话就行。”

　　大狗在这边陪着刘茂根和二狗说话，那边屋子桃子已经醒来了，旁边没有大狗，就睁开眼睛，坐起来下了炕到了外屋。没看见大狗，知道他去了柴房，就开始收拾起屋子来了。

　　黑子饿了，不停冲着桃子叫着，桃子就拿了两个馍，过来蹲在黑子旁边，把馍掰碎了喂着黑子。

　　桃子给锅里热了一些馍，等热好了就把大狗叫了过来，大狗回到了屋里，看到二狗的房间门还紧闭着，叫了一声：“二狗，该起来了，你嫂子热了馍，起来吃点。”

　　二狗闷声闷气地说道：“不饿，别管我。”

　　大狗就坐到了小饭桌旁，桃子捞了一碗酸菜端了过来，放在了小饭桌上，坐了下来，一边吃着馍一边说道：“大狗，今年过年你没回来，我也没去我娘家出门，现在你回来了，趁还有点年气，我想跟你到我娘家去一趟，你看？”

　　大狗说道：“行啊，咱们不能空手过去，得买点礼。”

　　桃子说道：“去镇上路上的那个村子，开了一家小卖部，咱们去那买点东西就行了。”

　　大狗说道：“小卖部能有啥好东西？咱们去不能太寒酸了，要不，我今天去趟镇上，买点好烟好酒，明天咱们再去你娘家。”

　　桃子笑着说道：“到我娘家去，不必拘泥小节，啥好不好的，只要人到就行，听我的，就在小卖部买点东西。”

　　大狗和桃子吃完，两人就准备出发了，桃子重新打扮了一下，还给嘴唇上涂了一点口红，换上了那件紫色的羽绒服，穿上了一条黑色的窄裤筒裤子，拿出平时舍不得穿的皮鞋穿上，经过收拾打扮，桃子立时光艳四射，看的大狗都有点发呆了。

　　桃子看了他一眼笑着说道：“看啥呢？没见过我啊？”

　　大狗说道：“桃子，你自己没发现你有多好看吗？看的我的心都要跳出来了。”

　　桃子说道：“没出息样子，见了好看的女人就这样啊？那城里好看的女人多了，你看见每一个女人都这样啊？”

　　大狗急忙说道：“在我心里，你才是最好看的女人，我有这么好看的老婆，看见其他的女人都是丑八怪。”

　　桃子笑了笑：“以前你笨嘴笨舌的，现在变得会说话了啊，我就怕你见了那些女人，把她们都夸成一支花，说我是丑八怪呢。”

　　大狗说道：“不会，永远都不会，收拾好了？收拾好了咱们就走吧。”

　　桃子和大狗出了房间，大狗走了屋门口，桃子对着二狗的房间喊了一声：“二狗，我和你哥去柳家坪了，锅里有热馍，你起了来就吃点，我们走了。”

　　大狗和桃子离开了，二狗又睡了一会才起来，洗过脸在锅里拿了馍，吃了一个，他看见桃子的房间门开着，就想到她房间去看看。

　　他到了屋门口，向柴房那儿张望了一下，柴房的门紧闭着，心想着他妈不会过来的，就回到了屋里，悄悄进了桃子的房间。

　　桃子的房间和平时没啥两样，房间里收拾得很整洁，被子拉得很平整，二狗四下打量着，想起了昨晚的情景，就想揭起了被子，想看看炕上还留啥痕迹没有。

　　被窝里很暖和，他脱了鞋子，上了炕，揭开被子看着床单，在上面一块一块地搜寻着，想发现一些他们昨晚留下来的东西。

　　床单已经让桃子扫过了，没有他所期待的东西。


第284章 这丫头够鬼

　　二狗在桃子的房间里待了好长的时间，估摸着快到了吃早饭的时间了，才准备下炕，他把炕上的被子拉平整，尽量把房间里他动过的东西都恢复到原样，这才离开了桃子的房间。

　　贾彩兰知道桃子和大狗去了柳家坪，到了做饭的时候她就过来了，做了半锅糊汤，然后盛了一大碗给刘茂根端过去，二狗很快吃了一碗，好几天没出门了，他就带着黑子出门去遛遛。

　　有几个小孩在陡坡的雪地上滑雪，不时传出来笑闹声，二狗带着黑子上了屋后的那片山坡。

　　山坡上全是雪，太阳一照，雪地上发出刺眼的光，积雪很厚，有的地方都埋了他的棉鞋，黑子在雪地上也跑不起来，不紧不慢地跟着二狗。

　　二狗漫无目的地走了一会，感觉到累了，就停下来休息，回过头看到光滑平整的雪地上留下他和黑子踩过的痕迹，放眼看下去，村里的房子院落尽收眼底，他还注意了一下枣花家的房屋，枣花家也静悄悄的，院子里没有人。

　　二狗张开双臂，冲着村子里喊了几声，他看到有几个人看着他这个方向，他就不喊了，在雪地里待了一会，感觉无聊了，就想回去了。

　　他带着黑子下了山坡，到了村子里，枣花从她家里出来，向他这边走了过来，他想走快点，尽量避开枣花，可是黑子没志气向枣花跑了过去，还给她摇着尾巴，围着她撒欢。

　　枣花叫了一声：“二狗，等一下。”

　　二狗没办法只好停下了，站在那等着。

　　枣花到了二狗面前，笑了一下说道：“二狗，你刚才上山上边去了？我听见你叫了，难听的像饿狼一样，你是不是想吃肉了？”

　　二狗说道：“就是想吃肉了，也没有肉吃，我刚才去山上看了一下，雪太厚了，就是发现兔子了，也没办法追到。”

　　枣花眨巴了一下眼睛说道：“你就想着吃兔肉啊，我这有肉，你想吃不想吃？”

　　二狗说道：“你有啥肉？”

　　枣花抿着嘴笑了一下说道：“我有啥肉你还不知道啊？我这两坨肉，够你吃的了，你想吃不？”

　　二狗做了一个恶心想吐的样子说道：“别恶心我了，小心我把早上吃的糊汤全吐出来，好了，我该回去了。”

　　枣花说道：“家里有人勾你魂是吧？才跟我说了几句话，就急着走啊？”

　　二狗没好气地说道：“你说啥呢，谁勾我魂了？这么冷的天，让我站在这跟你说到天黑啊？那还不把我冻硬了。”

　　枣花说道：“那你跟我去我家，我房间里可暖和了，咋样？”

　　二狗摆手：“不去，我要是去了，你哥你嫂子还不把我当小偷防啊。”

　　枣花笑着说道：“你要是想偷东西，那当然要防你了，你不去我家，那我去你家。”

　　二狗说道：“还是算了吧，咱们说的差不多了，我该回去了。”

　　枣花说道：“还是你家里有人勾你魂，要不然，你咋光想着回去。”

　　二狗瞪了她一下说道：“家里谁都没有，我哥我嫂子去柳家坪了，谁还能勾引我？就你一天会胡说。”

　　枣花惊讶地说道：“大狗哥回来了？那好啊，等大狗哥和嫂子回来，我们一起打牌，现在家里没人了哈，没人了好，我就要去你家。”

　　二狗说道：“去我家干啥啊？没事干就别去了，好了，我该走了，你也该回家了。”

　　枣花急忙挡住二狗说道：“你咋这么讨厌我的？我想到你家去你就这个态度啊？一点没有欢迎我的意思，你别忘了咱们是啥关系。”

　　二狗说道：“我知道，可现在你去不方便，要是让人知道了，咱们没干啥事，都让人怀疑干啥事了。”

　　枣花说道：“我一个女娃家都不怕，你一个男人家怕啥啊，你是怕吃亏是吧？就是有了那事，吃亏的也是我，你说，让我去不去？”

　　二狗这下难住了，他心里确实怕枣花，就怕她突然做出啥意想不到的事来，可现在这个局面，他要是不让枣花去，那枣花肯定不依不饶。他磨蹭了一下，只好说道：“那好吧，你想去就去，腿在你身上长着，我拦又拦不住你。”

　　枣花这下才高兴起来了，要不是在村里，她很有可能就会扑上来抱住二狗的，她跟着二狗到了二狗家。

　　到了屋里后，枣花四下一打量，说道：“你真会过日子的，这么冷的天，家里也不生火，这让人咋待啊？”

　　二狗说道：“有一盆木炭火，放在柴房我爸那了，你嫌冷啊？那你还要来。”

　　枣花寻思了一下，继而跟着激动起来，说道：“二狗，你炕上不是暖和妈？咱们坐到炕上去多好啊？”

　　二狗犹豫着，说道：“这，不太好吧。”

　　枣花说道：“有啥不好的？谁能知道啊？我是你未过门的媳妇，就是他谁知道了又能说我们啥？我们又不是没在一个炕上睡过，看你胆小的，好像我是老虎似地。”

　　二狗说道：“你不知道，你比老虎还可怕，要是老虎，我说不定还能像武松一样把老虎打趴下，可你就不能打。”

　　枣花笑了一下说道：“你还想当武松是吧？武松是梁山的英雄好汉，武艺多高啊，而且，他嫂子引诱他，他就是不上钩，这些你能做到吗？”

　　二狗刚提了一下武松，枣花马上就联系到武松和他嫂子了，心想着这丫头够鬼的，当下说道：“不说武松了，这都是假的，你想上炕就去上炕，我上个厕所就回来。”

　　枣花急忙拉住他说道：“我不放你走，你要是走了，就不回来了，那我还留在这有啥意思？”

　　二狗说道：“我真得是去上厕所，就两分钟，你连我都信不过了？”

　　枣花看了一眼后门，说道：“你去后门那，我就不怕你跑了。”

　　二狗嗨了一声说道：“枣花，我真服了你了，你真比看犯人还看得牢，好好，我就去后门口，你回过头去别偷看我。”

　　二狗去了后门那儿，回过头看看枣花，枣花扬着头心不在焉地四下看着，他急忙解决完事情。

　　等二狗完事后回到屋里，枣花这才正眼看他，还冲他笑了笑，说道：“看你小气的，就那么大一个小玩意，还怕人看啊？说不定都没有我家立生的大。”

　　二狗也不和她争论，去了自己房间，枣花跟了进去，房间里昏暗，枣花顺手就拉亮了电灯，在被窝里摸了一下，里面冰渗的，就说道：“二狗，这么冷的天，你不用电褥子啊？那你晚上咋睡觉？”

　　二狗说道：“我都习惯了，要是用电褥子，那还不上火啊？晚上睡一会被窝里就暖热了。”

　　枣花说道：“没想到你还挺会过日子的，好了，我都要冻死了，赶紧要上去暖和一下。”

　　枣花脱了鞋子上了炕，把一双腿塞进了被窝，看着二狗还在地上，说道：“二狗，你干啥啊？你咋不上来啊？”

　　二狗说道：“你坐在上面，我在下面就好了，一样能说话。”

　　枣花有点不高兴了，板着脸说道：“二狗，你这人真没意思，我都上来了你还待在下面？你放心，我不会把你咋样的，看把你吓得，快上来。”

　　二狗得到了枣花的保证，稍迟疑了一下，就脱了鞋子上了炕，跟她坐得很远，两条腿也不跟她挨着。


第285章 都有原因

　　枣花开始不在意，只要他能上来，自己就取得了一点成绩了，笑着说道：“二狗，我的手很冰，你给我暖和一下吧？”

　　二狗说道：“你在被窝里暖还不行啊？”

　　枣花说道：“被窝里还没我手上的热量多，你给我暖一下嘛，求你了，我啥事还求过你啊？就答应我吧。”

　　二狗知道枣花的鬼点子一个一个就出来了，但是还不容他拒绝，他说道：“那你在你身上暖和。”

　　枣花瞪了二狗一眼说道：“我就求你这点事你还推三阻四的，以后要让你办其他事，那你更不愿意了，你这种人，真让人失望。”

　　二狗看到枣花有点生气了，就说道：“好好，我答应你，你想咋样暖和由你了。”

　　枣花这才笑了，动了几下挪到了二狗旁边，把自己的一双手塞进了二狗的棉衣里面。

　　二狗感觉到了她手的冰凉，叫了一声：“枣花，你这手咋这么冰的？都冰到人心里去了，好了没有？好了就赶紧取出来。”

　　枣花得意地笑着，说道：“还早着呢，你放心，我不会白让你给我暖手的，等一下我就会回报你的。”

　　二狗就怕这个了，急忙说道：“我不要你回报，我是给你无偿服务的。”

　　枣花从二狗的棉衣下边抽出双手，笑着说道：“那不行，有来有往嘛，我就是要回报你，你不答应也不行。”

　　二狗真拿枣花没办法，说道：“那你要咋样回报我？”

　　枣花看了二狗一眼，很快就解下自己棉衣的扣子，露出里面穿的一件红线衣，能看出她线衣下滚圆的轮廓，说道：“我给你也暖一下手，我这里可比你身上暖和多了。”

　　二狗睁大眼睛惊讶地说道：“枣花，你这是算计我啊，换个其他方式行不行？”

　　枣花喜眉笑眼说道：“换哪里啊？哦，那可不行，就这地方让你动就很不错了，那等以后咱们结婚了才能给你。”

　　枣花把二狗逼到了墙角，想让二狗动她，二狗不是不想摸就是怕跟她这样下去，以后不好摆脱她。

　　二狗还在犹豫着，说道：“枣花，咱们没结婚，这事不合适，我真得不想，枣花，你也别想了好不好？”

　　枣花不满地说道：“不好，你为啥这么讨厌我啊？要是换上别的男人，那还不给他当过年一样？你给我说说原因，只要你能说服我，我以后就不这样了。”

　　二狗说道：“一个原因，咱们没结婚，做这事就不合适。”

　　枣花笑着说道：“那我也有一个原因，我是你未过门的老婆，迟早都要跟你结婚的，我们还不如趁早享受一下，省得白白浪费这时间。”

　　二狗说道：“枣花，你不知道我为啥怕你吗？我就怕你这个，你想我要是忍不住了，你又不愿意了吧？那我还不是难受死了？”

　　枣花听他这么说，心里动了一下，人也向他身边靠了靠说道：“你真得想？”

　　二狗急忙说道：“没有没有，我只是打个比方，这种事千万不能干的，你也不想想，干了这事，就会怀孕，咱们没结婚，我把你肚子搞大了，那咋还有脸出门见人啊？”

　　枣花有点害羞了，脸都红了，不过她红脸的时候挺迷人的，把二狗看的都魂不守舍了，枣花说道：“你这瓜子，要是把我肚子搞大了，那咱们就快点结婚，谁还能说我们啥了？”

　　二狗急忙说道：“我们两三年内都不可能结婚，所以这事千万不能来。”

　　枣花不解地说道：“那是为啥？两三年都不准备结婚，那你这一辈子都不准备和我结婚了？你是不是从来都没想着要和我结婚？”

　　二狗说道：“那倒不是，你也不想想，这结婚多麻烦的，我家还要收拾房子，我总不能就把你接到这小黑屋子里吧？”

　　枣花看了一下房间四周，说道：“这黑屋子挺不错的，只要你跟我结婚，我不嫌这地方烂，等以后咱们有办法了，再盖三间大房子。”

　　二狗说道：“我只是想等着把房子盖好了，到那时在结婚，风风光光的把你娶进门，也不让人家笑话，这多好啊？”

　　枣花逼问道：“那你啥时候准备盖房子？”

　　二狗为难地说道：“我现在就想盖房子，可是连一块盖房子的庄基地都没有，要等有了庄基地再说吧。”

　　枣花没好气地说道：“你说的这些，让我连一点念想都没有，太遥远了，二狗，我不管你有房子没房子，想不想跟我结婚，反正我这辈子是你的女人，就像附在你身上的虫子一样，这辈子别想把我甩了。”

　　二狗闷坐在那儿，枣花蹬了他一脚，他才回过神来说道：“干啥啊？”

　　枣花有点生气，说道：“我说的话你听着没有？我不管，你就是对我做出了啥事，把我的肚子搞大了，我也不会怪你的，我会自己想办法解决，你看着办吧。”

　　二狗说道：“那咱们说好了，我就只动动你，其他的咱们都克制一点，千万别作出啥过分的事。”

　　枣花见他松口了，不自然地笑了一下说道：“我不会让你做其他的事。”

　　枣花说完，就把自己的棉衣向两边拉开，不过这时候还隔着线衣，只能看出一个大概的轮廓，她侧身向二狗这边倒了过来，靠在了他的身上。

　　枣花把嘴巴凑到了二狗的嘴巴前，想跟他好好亲亲，二狗看到枣花红艳艳的嘴，也有了想亲她的念头，就凑上去，枣花的手就慢慢到了二狗的身上。

　　二狗急忙说道：“枣花，你干啥啊，快松手。”

　　枣花固执地说道：“这是我的东西，我就不松手。”

　　二狗用手使劲掰开枣花的手，用被子把自己紧紧裹住，说道：“今天就到这，再玩下去，咱们两个有一个就要疯了，好了，你也该回去了。”

　　枣花过来抱住二狗说道：“我就不，我不想走，我现在很想你了，你却停下来了，你不知道我现在有多难受，你不知道，我这么多天是咋样过来的。”


第286章 定心丸

　　枣花越说越难过，声音都有些颤抖：“自从我哥回来后，他和我嫂子几乎天天在一起，他们也不避我，那声音传到我房间，我不想听还不行，听到了就难受，我就想找你来，可你每次都是爱理不理的，没等你疯，我就要先疯了。”

　　二狗一动不动让枣花抱着，半晌才说：“枣花，每到了这时候，你可以一个人去外边让冷风吹一下，洗一下脸，让自己冷静一下，这事迟早要发生在我们身上的，可不是现在。”

　　枣花说道：“那你要给我保证，你这一辈子都是我的，就喜欢我一个，我以后就听你的话。”

　　二狗在思想里挣扎了一番，然后说道：“枣花，我向你保证，我这一辈子都是你的，你这下该听我的了吧？”

　　枣花高兴的眼里都有了亮晶晶的东西，说道：“我听你的，你以后让我干啥我都干。”

　　二狗替枣花拉下她的线衣，然后又给她一粒一粒地扣上棉衣上的扣子，枣花低下头看着他扣完了扣子。

　　二狗笑了一下说道：“枣花，咱们现在好好坐着，把心里刚才那不该想的都不要想了，说点其他的吧。”

　　枣花说道：“我的那阵难受劲过去了，不知道你难受劲过去了没有？我们本能放开了，干我们想干的事，可你就是老封建，老迂腐，就是不愿意，我们就是做了，也不会碍着别人啥事的，可你就是这样，老让人不痛快。”

　　二狗说道：“好了，我难受的时候多了，已经习惯了。”

　　枣花说道：“那你以后要是难受了就给我说一声，我会帮你解决问题的，你随叫我随到，好不好啊？”

　　二狗说道：“我这人是容易冲动，不过我还有一个好处，我能控制住，枣花，把我们的第一次都留到我们结婚的那一晚，到那时我们在尽情地耍，你说多美啊？”

　　枣花一脸羞涩地说道：“我能留到那一天，就怕你留不到。”

　　二狗说道：“你都能留到，我为啥就不能留到啊？我除了你，还能和谁啊？”

　　枣花的目光注视着木板墙那边，说道：“我谁都不怕，就怕桃子嫂子抢你。”

　　二狗心里像针扎了一样有点疼，他说道：“枣花，这不可能的，我们以前是喜欢过，可那是以前的事了，桃子现在是的嫂子，我要是和嫂子有了啥丑事，还不让人唾沫星子淹死了啊？我二狗在不是东西，也不会和她有啥事的。”

　　枣花甜甜地笑着，把一个很好看的笑脸迎着二狗，说道：“二狗，这下我就彻底放心了，我知道你是个啥人了，我更喜欢你了。”

　　二狗说道：“你吃了定心丸了，那你以后就跟我好好的，别在这样了。”

　　两个人说着话，贾彩兰过来做饭，听到了枣花和二狗在房间里说话的声音，心里立时美滋滋的，也没打扰他们，轻手轻脚在外边做饭。

　　枣花听到了外边的动静，吐了一下舌头，不知道她和二狗说的话有多少让贾彩兰给听到了，急忙下了炕，红着脸到了外边，对着贾彩兰说道：“妈，让我来做饭吧。”

　　贾彩兰笑着说道：“不用，你去陪着二狗说话，就几个人的饭，马上就好。”

　　枣花试探着问道：“妈，我和二狗说的话，你都听到了吗？”

　　贾彩兰笑着问道：“你们都说啥了？能不能也给妈说说？”

　　枣花脸还是红红的，一边帮着贾彩兰择菜，不好意思地说道：“我们随便说的，没一句正话，你没听见就好。”

　　贾彩兰笑着说道：“妈老了，眼睛不好使，就连耳朵都不好使了，以后你要跟妈说话，就要大声点。”

　　枣花这下放心了，她和二狗说的话，绝不能让第三个人知道的，不过还好贾彩兰没有听到，她脸上的红晕渐渐消退了，一心一意帮着贾彩兰做饭。

　　饭做好后，贾彩兰端了两碗饭就去了柴房，二狗也从房间里出来，枣花和二狗坐在小饭桌旁吃饭。

　　枣花一边吃饭一边问道：“二狗，咱妈说她的耳朵不好使，是真的假的？”

　　二狗说道：“咱妈的眼睛不好使，可耳朵灵着呢，就是一根针掉在地上，咱妈也能听见。”

　　枣花呀地一声叫道：“坏了。”

　　二狗不解地说道：“啥坏了？”

　　枣花有点紧张，说道：“就咱俩在房间里说的话，让咱妈给听去了，哎呀，我以后咋见咱妈啊？”

　　二狗想了一下，说道：“咱妈进屋后，咱们都说啥了？哦，让咱妈听到连我都难为情了，看你以后还敢乱说不。”

　　枣花咬了一下嘴唇，寻思了一下，最后说道：“那也没办法了，以后注意点就行了，唉，今天咋弄了个这事，真划不来了。”

　　两人吃过饭后，枣花去柴房那拿了刘茂根和贾彩兰的饭碗，洗刷了锅碗，然后就坐在屋里，还没有回去的意思。

　　二狗说道：“枣花，你一天都没在家，也不怕你家里人担心你？回去吧。”

　　枣花噘着嘴说道：“人家就想跟你多待一会，可你就是想把人家赶走，那好吧，我回家去，记住了今天说的话，都不许忘了。”

　　二狗冲她点点头说道：“你放心，我还没到七老八十的，忘不了，回吧。”

　　枣花也对着二狗甜甜地笑了一下，这才转身迈着优雅的步子离开了，二狗望着她的背影不住摇头，还轻叹了一声。

　　到了下午六点多，大狗和桃子才从柳家坪回来了，大狗在村里遇到了大强，大强硬拽着大狗去他家喝酒，让桃子去，桃子惦记着二狗没吃饭，就没去，先回来了。

　　桃子回到家里，黑子就跟过来在她身边撒欢，还伸出舌头舔着桃子的手，弄得桃子心痒痒的，呵斥两声，黑子才蹲到一边安宁了下来。

　　桃子看见二狗还在他房间里，在门外叫道：“二狗，你和咱爸咱妈吃过了吗？想吃啥我给你做去。”

　　二狗瓮声瓮气地说道：“吃过了，枣花过来和咱妈做的饭。”

　　桃子一听这话，心里莫名感到一丝醋意，不知道咋的，只要枣花和二狗走得近了，她心里就会吃醋，是她的心眼太小的缘故吧，不愿意看到二狗和枣花在一起亲热。


第287章 火急火燎

　　枣花的性格桃子多少有点了解，她要是拗起来，谁都没办法，他们在一起都干啥了？

　　桃子说道：“我要是知道枣花今天来过了，我也不会急着赶回来，二狗，你们没打算啥时候结婚啊？要是结婚了，你就不用我一天操心了。”

　　二狗从桃子的话里听出了她是带着气的，急忙说道：“哦，我以后和谁结婚，还不一定呢。”

　　桃子说道：“那是为啥？你们都订婚了啊？”

　　二狗说道：“结婚了都有离婚的，订婚那算啥？不高兴说退就退了。”

　　桃子就不说了，她看着天色渐晚，就去外边茅厕提了尿盆，刚走到院子里，没料到地面上结冰，她也有点大意，脚底下打滑，结结实实摔了一跤，啊的尖叫了一声，尿盆滚出好远。

　　二狗在桃子尖叫的时候，已经意识到桃子摔倒了，没做任何的犹豫就急忙下了炕，很快出了屋门，看到桃子痛苦地倒在地上，挣扎了几下都没爬起来。

　　二狗两步到了桃子身边，拉住了桃子的胳膊，说道：“嫂子，你咋这么不小心的？要紧不？”

　　桃子脸上现出痛苦的神情，说道：“摔着我屁股了，疼得厉害，就是不敢动。”

　　二狗想把桃子拉起来，可桃子连连摇手，疼得呲牙咧嘴的，他寻思了一下，胳膊到桃子的腿弯，一下子就把桃子抱了起来，桃子的胳膊顺势勾在了二狗的脖子上。

　　二狗把桃子抱到了房间内，放进了被窝，桃子的屁股还是不敢挨着炕，只能侧躺着，她的脸上一直是痛楚的神情，看得二狗也很着急。

　　桃子摆摆手说道：“让我睡一会，没想到我这么倒霉的，平平的路都能摔跤，这下摔得可不轻，哎呦，屁股蛋都摔成四瓣了。”

　　二狗说道：“嫂子，你等一下，我给你找一瓶红花油去。”

　　二狗急忙离开了屋子，出了院门，他想起栓娃叔家有一瓶红花油，就想赶紧要过来，给桃子用上，早一点能减轻她的痛苦。

　　二狗去了栓娃叔家，栓娃叔不在，他让栓娃婶去找。

　　栓娃婶一边翻箱倒柜找着，一边问他：“看你叔把东西放的，又不是啥金条银元，放得连我都找不到，谁摔伤了？”

　　二狗尽量按耐着焦急，说道：“我嫂子。”

　　还好，栓娃婶找到了红花油，看了一下还有多半瓶，说道：“二狗，你用了记着还给我啊。”

　　二狗一把拿过红花油说道：“以后我去镇上给你买一瓶新的，我走了。”

　　二狗刚说完，人已经到了门外，栓娃婶看着二狗失几慌忙的背影，摇摇头说道：“这个二狗，他嫂子摔伤了，把他急得跟啥一样。”

　　二狗急匆匆赶回到了家里，进了桃子房间，把那瓶红花油递给桃子，说道：“嫂子，我给你找来了红花油，这是专治跌打损伤的，你赶紧抹一点。”

　　桃子感激地说道：“二狗，谢谢你了，你把红花油放那就行了。”

　　二狗说道：“你赶快抹啊，一抹就不疼了。”

　　桃子想笑，又忍住了，说道：“你在这我咋抹啊？现在不用你了，你出去吧，哦，给我把门拉上。”

　　大狗不好意思地笑了笑，摸了一下头，然后就到了门口，拉上门出去了。二狗并没有出屋子，而是以极快的速度回到了自己房间，到了木板墙那儿，取下那个小木塞瞪大眼睛看着桃子这边。

　　桃子一边哎呀叫着，抹过之后，然后侧躺着，拉过被子盖住。

　　如果大狗在，那肯定是大狗给桃子抹红花油，那是多么好的一种享受啊，可惜自己没有这个福分。

　　二狗看了一会，就把那个小木塞放好，离开了木板墙，他到了外屋，看着桃子的房门，想知道桃子现在的情况，就过去敲敲门。

　　桃子在里面说道：“进来吧。”

　　二狗推开门进去，看到桃子脸上还是痛楚的表情，就问道：“嫂子，现在好点了没有？”

　　桃子笑了笑，随即又皱了一下眉头，说道：“哪有这么快的？不过我躺着不动，就不疼了。”

　　二狗说道：“那就好，躺着别动，好好歇着，哦，尿盆还在院子里，我给你提回来。”

　　桃子急忙说道：“二狗，你别管尿盆，等你哥回来他会提的，让你给我提尿盆不合适。”

　　二狗到了门口，说道：“这有啥不合适的，你不是不方便吗，我哥不知道野到哪儿去了，等他回来不知道要等到啥时候，要是你想尿了咋办？”

　　桃子就不再说了，不过心里还是挺感激二狗的，他不管做啥事都为自己想的那么周到，二狗提了尿盆回来，放在了地上的角落里。

　　二狗说道：“嫂子，你要需要我干啥了，就喊一声，我先出去了。”

　　桃子说道：“你等一下，给我把电视机打开，我想看看电视。”

　　二狗过去打开电视机，然后就想出门。

　　桃子说道：“你不喜欢看电视吗？上海滩就剩最后几集了，要不，你坐那看电视吧。”

　　二狗犹豫了一下说道：“还是算了吧，我在那边听听声音，也就能猜出个大概了。”

　　等二狗拉上门走后，桃子脸上露出了喜悦的表情，要不是有二狗，大狗不在这段时间她真得不好挺过来，每次看到二狗，她就感到充实，感到欣慰。

　　等桃子看了半集电视剧的时候，大狗带着一身的酒气回来了，一看到桃子就傻笑着，说道：“老婆，我回来了。”

　　桃子不满地瞪了他一眼说道：“你还知道回来啊？看你喝成啥样了？把我都快摔死了。”

　　大狗带着醉意说道：“我，我还要回来，跟你在一起。”

　　桃子说道：“你今晚上少碰我。”

　　大狗一边脱着衣服一边说道：“我不管，我就要和你，你是我老婆，我想咋能就咋。”

　　大狗说完就往炕上爬，差点把自己绊了一跤，还好爬上了炕，就向桃子身边爬了过来。

　　桃子惊慌地躲着他说道：“大狗，你清醒一下好不？今晚上我真得不行，过了今晚再说，好不？”


第288章 还账

　　大狗醉醺醺地说道：“不行，快一年我都没在你身边，我要把欠你的都补上，你把欠我的也要给我补上！”

　　大狗说完，整个人就失去了支撑一样，压桃子身上，桃子的屁股那受到了力，一下子就疼了起来。

　　桃子痛苦地叫了一声，然后用手使劲把大狗推开，气愤地说道：“大狗，你还是人不？我都成这样子了，你还不放过我？”

　　大狗歪斜着眼睛说道：“桃子，你咋啦？你不是挺喜欢这样吗？现在又不愿意了？”

　　桃子白了他一眼说道：“你还是人不是人啊？我刚才在院子里滑到了摔了一跤，都要摔裂开了，碰都不敢碰一下，咋还能经得起你折腾啊？”

　　大狗眨巴着眼睛，看着桃子，伸出手又动了动，不相信地说道：“摔了一跤？有这么严重的，连这事都没办法了？”

　　桃子没好气地说道：“我骗你干啥？你就顾着喝酒了，你要是不去喝酒，我也不会摔跤。”

　　大狗坐起来，酒醒了一大半，说道：“让我看看。”

　　大狗揭开被子看了看说道：“这真得不敢碰啊？”

　　桃子说道：“当然不敢碰了，你今晚上就把心挂高，都好好睡觉，谁别碰谁。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“那我，那我想你了啊，咱们俩欠账太多了啊，不抓紧时间还，那啥时才能还清啊？”

　　桃子说道：“那就不还了，赶快睡吧，睡着了啥都不想了。”

　　大狗见桃子咋都不答应，也就只能作罢。

　　到了第二天，桃子感觉疼痛有所减轻了，就试着下了炕，扶着墙壁走了几步，但那还是咯拧着疼，不过比昨晚上强很多了，这次她是肌肉损失，要真摔坏了骨盆，那就麻烦大了。

　　第二天吃过饭后，大狗就去找了柱子商量啥时候进城去的事，桃子等大狗走后，就扶着墙到了院子里。今天的太阳很暖和，屋顶上的积雪开始融化了，水滴顺着房檐滴下来，发出滴答滴答的声响。

　　二狗也没外出，待在屋里，他看到桃子到了屋外，就赶紧端了一把椅子放到了她后边，说道：“嫂子，坐会晒晒太阳吧。”

　　桃子感激笑了笑：“谢谢。”

　　桃子小心翼翼地坐下，黑子过来了，蹲在桃子脚下，桃子用手摸了摸黑子的头，说道：“二狗，我这有黑子陪我呢，你忙你的去吧。”

　　二狗嗯了一声，没有立即走开，说道：“那个红花油，起作用了吗？要是不起作用，我去镇上，给你买点其他的药。”

　　桃子笑了笑：“那个红花油挺好的，我早上还抹了一遍，二狗，谢谢你了，你忙去吧。”

　　二狗说道：“那好吧，你多注意休息，千万别在胡折腾了，先养好伤再说。”

　　二狗说完就走了，桃子回味着二狗说的那句一语双关的话，脸有点红了，心说道，这个二狗，这话都能说出来，估计是昨晚上大狗和自己说的话，让二狗给听到了，想到这心就扑通扑通乱跳起来。

　　那个木板墙太薄了，不隔音，自己这边的声响都能传过去啊，那这以前自己和大狗说的那些话，发出的声响，二狗都能听到啊？想到这，桃子的心里就慌慌的，现在的自己对二狗已经没有秘密可言了。

　　到了晚上，桃子已经不用扶着墙壁走路了，那已经不是很疼了，她吃过饭后就回到房间，打开电视机上了炕。

　　大狗也回来了，一进门就问桃子：“桃子，你还疼不疼？影响不影响咱们的事？”

　　桃子鼻子哼了一下，说道：“你一点都不关心我，就顾着你的事。”

　　大狗笑了一下说道：“我咋能不关心你啊？我这不是担心着你吗？”

　　桃子说道：“你关心我，我都伤成这样子了，也不见你陪着我，一天都没看见你的人，一进门就操心怕影响了你的事。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“我的事还不是你的事？这也不是关心你嘛？今天我和柱子说好了，再过两天，我们大家就都要走了，对我们来说只剩下两天的时间了，你说我能不抓紧吗？”

　　桃子急切地说道：“两天后你就要走啊？你不是说这次回来，要多陪陪我吗？这才几天时间啊？你说话从来都不算数，还大男人，我看还不如一个女人。”

　　大狗爬到桃子面前说道：“这几天天气暖和了，工地上就要开工了，我是跟人家签了合同的，要是耽搁一天，就要耽搁好多钱呢，这都是咱们家的钱，你心疼不？”

　　桃子噘着嘴说道：“我看你就是爱钱不爱我，你这一走，啥时我们才能见上面啊？就这几天，也不知道成没有成，我不放你走。”

　　大狗说道：“这不是还有两天嘛？算上今晚，还有三天，我们抓紧时间，我想一定能成功的。”

　　桃子脸上紧绷的表情有所缓和，说道：“那好吧，这下就看你的本事了，到时我怀不上，那我轻饶不了你。”

　　大狗说道：“那还等啥？时间很宝贵的，咱们抓紧吧。”

　　二狗听到了大狗回来的声音，急忙从炕上下来，到了木板墙那儿，取下木塞，专注地看着桃子这边。他想极力看清两个人的动作，可是被子盖在了两人身上，根本没有办法看清。

　　二狗看不到，心里就着急起来，烦躁起来，有点恼怒了，可他还不能发作，只能强忍着内心里的愤懑情绪，离开了木板墙那儿，上炕睡觉去了。

　　大狗说道：“桃子，我想跟你商量一件事。”

　　桃子说道：“啥事啊，你自己决定就行了，还这么客气的？”

　　大狗说道：“我想让你这次跟我一起去县城，这样咱们就经常能在一起了，你看咋样？”

　　桃子想了一下说道：“我很想跟你去，可我不能去。”

　　大狗着急地说道：“那是为啥啊？这屋里还有你啥稀罕的吗？”

　　桃子瞅了他一眼说道：“看你说的，咱爸腿不能下地，咱妈的身体也不好，这一天三餐就需要我，我要是走了，谁来照顾咱爸咱妈啊？”

　　大狗说道：“这确实是个问题，我本来想让你跟我一起去县城，那样咱们就整天都能在一起，你去不了，看来咱们又要当织女牛郎了。”

　　桃子说道：“县城到咱们这也就百十里路，你只要想回来随时都能回来，我要是想去了，也随时都能去，不一定非得要整天守在一起，分开的时间长了，见了面才亲热，有句话叫久别胜新婚，你说是不是？”

　　大狗说道：“话虽这样说，但是我还是想跟你待在一起，现在你去不了，等以后有条件了，或是二狗结婚，家里有人做饭了，你在跟我去。”

　　桃子说道：“到那时再说吧。”

　　大狗说道：“桃子，把电视机关了，咱们睡觉吧？”

　　桃子说道：“你想睡你睡，我还要把剩下这一集看完，马上就要大结局了，一集都不能耽搁。”

　　大狗说道：“那我睡了啊，你也早点睡觉。”

　　大狗说完，不一会他就发出了轻微的鼾声。


第289章 别亦难

　　桃子瞥了一眼和二狗的那面木板墙，嘴角轻笑了一下，心想着自己刚才和大狗的这些响动，二狗一定全听去了，这也没办法，谁叫这是木板墙呢？桃子自己检讨了一下，就在刚才她叫得时候，心里就有一个念头，叫得声大一点，好让二狗听见。

　　一想到这，桃子的脸有点红了，心也乱跳起来，她不知道刚才自己为啥要这么做，反正是叫了，大狗也没看出来啥，他瞥了一眼大狗，大狗劳累过度，疲乏的睡得正香着。

　　桃子把心思又回到了电视上，看了一会，电视就完了，关了电视，然后重新溜进了被窝，捱着大狗的身子睡了。

　　到大狗临走的这几天，大狗和桃子几乎都没有下炕，除了吃饭上厕所出门以外，其余的时间都腻在一起。

　　两个人几乎没出房子，二狗也没出他的房子，只要两个人那边有了动静，他就有事干了，通过木板墙上的那个小洞，看着大狗桃子这边的春光。

　　这一天，大狗和桃子都起得很早，因为大狗要走了，桃子起来要给他拾掇吃的，桃子给他擀了两碗面片，让大狗吃得饱饱的好上路。

　　桃子问道：“大狗，你这一走，啥时候还能回来啊？”

　　大狗吃着饭，说道：“桃子，到了收麦的时候，我看如果能回来，就跟大家一起回来了。”

　　桃子自言自语地说道：“收麦的时候，收麦还有四个月，一个月30天，四个月就是120天，这么多天啊？”

　　大狗笑了一下说道：“桃子，你算啥呢？四个月很快就会过去的，到时我回来了，就多住几天。”

　　桃子说道：“这么多天时间，我咋样熬过去啊？大狗，你给我写信，你人不回来，只要你的信回来也算数，我看着你的信，就像看到你的人一样，保证要给我写信啊。”

　　大狗说道：“这好办，你放心，我一到县城就给你写封信，然后一个月就给你写一封。”

　　桃子说道：“一个月写一封太少了，我要你半个月就给我写一封，我见到你的信，我就给你写回信，没事了，咱们把信拿出来看看，多好啊？”

　　大狗有点伤感，说道：“好吧，我就半个月给你写封信，不过这信我是专门写给你的，千万不能让别的人看见了，那样咱们的秘密就泄露了。”

　　桃子笑了一下说道：“没人看的，别忘了偷看别人信件是违法的，他谁还敢偷拆啊？你想在信里写啥就写啥。”

　　大狗吃完了，放下碗看着桃子，临走的时候，两个人都有点依依不舍，这次大狗回来待了五天，这五天时间对两个人来说太短暂了，几乎是一晃而过。大狗一步到了桃子跟前，抱住了桃子，还在她的脸上亲了亲。

　　桃子说道：“大狗，我不让你走，你在陪我一天吧？求你了，不要走行不行？”

　　大狗说道：“那不行，我已经跟柱子他们说好了，今天必须走。”

　　桃子委屈的都想哭了，轻声说道：“大狗，我真得不想让你走，我们分开的时间太长了，刚一见面就要分开，我跟你还没待够呢，你先让柱子他们去，你在陪我一天，到了明天你在走。”

　　大狗说道：“桃子，你放心，到了收麦的时候，我就想办法回来，你等着我的信，我会给你写信的。”

　　大狗拿起了地上的一个包，说道：“桃子，我要走了，你多保重。”

　　桃子的眼泪刷地就下来了，她过去抓住大狗手里的包不撒手，大狗也扯着包，两个人较着劲。

　　大狗鼻子一酸，眼睛发涩，但是他忍着没让眼睛里有眼泪，说道：“桃子，我真得要走了，柱子他们估计现在都到了软索桥那了，你让我走吧，啊？”

　　桃子松开手，大狗就把包背在了肩上，向门外走去，桃子急忙跟了上去，说道：“大狗，我去送你。”

　　桃子跟着大狗出了院门，下了那一溜石阶，然后向村口走去，出了村口，到了软索桥那，那里已经站了十几个人，大强柱子刘书田他们都在，估计是等得不耐烦了，都在嘁嘁喳喳地议论。

　　大狗和桃子过来了，他们都叫了起来。

　　大强的嗓门最亮，叫着：“大狗，我们等了半个多小时了，我们在这受冻，你和桃子在家里热乎，这太不公平了吧？你再不来，我们就要走了。”

　　大狗笑了笑说道：“我这不是来了吗？大家都准备好了吧？那就上路。”

　　大狗转身对着桃子说道：“桃子，我们走了，你回去吧，记着等着我的信，我去了就给你写封信。”

　　桃子使劲点着头，用饱含深情的目光望着大狗，大狗转身追上那些工人，转过一道山弯，一会就看不见了，桃子喃喃地说道：“大狗，我等着你，等你回来！”

　　大狗和柱子他们到了镇上，就在前一天，小镇去县城的公共车已经通了，他们这十几个人一去，把一辆车挤得满满的，马上就开车了。

　　公路上有的地方积雪还没化，车走得很慢，等到了县城，已经过了十二点了，他们一路说笑着到了建筑队，刚一进大门，他们就看见大狗的房间门口坐着一个小女娃，一脸疲惫的神情，大狗仔细一看，那不是刘真是谁？

　　刘真也看见了他们，她站了起来，这么多人，在她眼里就只有大狗一个人，她惊喜地跑到了大狗面前，脸上笑着，眼泪却流了下来。

　　刘真嘴巴憋着，一副很委屈的样子，说道：“大狗哥，我可把你盼来了。”

　　大狗惊讶地说道：“咋会是你啊？你啥时来的？”

　　刘真说道：“我前两天就过来了，到了这，你们的门都锁着，我就坐着等，一直等了两天，没看到你们，我今天又来等。”

　　其他的工人都去了大宿舍，四周安静下来。

　　大狗说道：“来了就好，先去我房间暖和一下。”

　　大狗开了自己房间门，和刘真进去，房间里的火炉熄灭了，房子里很冷，大狗看刘真穿得很单薄，就拉开被子，插上电褥子，让刘真坐上来。

　　大狗说道：“刘真，那这两天你住哪儿？在哪儿吃饭？”

　　刘真说道：“村边那有一户人家，我跟他们套上了近乎，就在他们家吃饭，晚上在他们家睡觉。”

　　大狗看到刘真时心情很激动，他一直以为这一辈子再不会看到刘真了，没想到刚来就看到了刘真，到现在他还不敢相信这是真的。

　　大狗说道：“刘真，开始我和柱子说起你，柱子还说你以后不会来了，我也想会是这样，你能来，太出我意外了。”

　　刘真调皮地说道：“哥，那时候，你心里想我会不会是骗子啊？骗了你的钱就不来了？哥，你记得我在车上是咋样给你说的？我和你还有一件事没做呢，我咋可能不来啊？”


第290章 噩梦醒了

　　大狗心里顿时感觉甜丝丝的，问道：“你妈的病好的咋样了？”

　　刘真说道：“我妈的病早就好了，当时我就想来，可是出了一件意外，所以才拖到现在，不过我一直都想来找你，日日夜夜都盼着来，可就是走不了。”

　　大狗关切地问道：“刘真，到底发生啥事了？”

　　刘真张了一下嘴，又笑了一下说道：“没啥，我现在来了啥都好了，过去的就让他都过去吧，见到你以后，我啥忧愁都没有了，啥也不用害怕了。”

　　大狗猜想刘真这一段时间肯定发生了啥事，很担心她，追问道：“刘真，你不说哥还是替你担心，到底发生了啥事，你对哥还有啥不能说的吗？”

　　刘真犹豫了一下然后说道：“我，那我就给你说了吧，我妈那次病的很重，我拿回去的拿两千块钱根本不够，没办法，我爸就把我嫁人了，向我对象家要了一万块钱，给我妈把病看好后，我对象家就催着我结婚，我不答应，他们就把我抢了过去……”

　　大狗紧张地说道：“啥？他们还敢抢人啊？那最后你和他结婚了吗？”

　　刘真低下头说道：“我们举行了仪式，办了酒席，算是结婚了，结婚后，他们把我看得很死，我一直没机会逃出来，我给你写了好多信，盼着你能过去打救我，可就是没盼到你，当时我就想着，我要是逃不出来，我肯定会死在他家的。”

　　大狗大概知道了事情的原委，也知道了刘真现在和以前不一样了，她现在结婚了，而且是逃出来的，不再是以前那个很单纯的小女娃了。

　　大狗诧异地说道：“你写信了？可我一封信都没收到啊？是不是你写的信让谁给扣起来了？”

　　刘真寻思着：“有这可能，我写的信都是让别人捎到邮局的，我估计他们是不会让我把信寄出去的。”

　　大狗说道：“刘真，就一万块钱，你家里人就把你卖了？那时候你为啥不来找我啊？”

　　刘真眼里有着泪花，可还是笑着说道：“我想来找你，但是又一想，你能给我两千块钱已经很不错了，我不能在向你张口了。”

　　大狗说道：“我是你哥嘛，你不找我还找谁啊？我看你心里根本没把我当成你哥。”

　　刘真急忙摇头，说道：“哥，不是这样的，我知道你也挺难的，不想再给你添麻烦，我这次来了，以后就跟着你，你走到哪儿我就跟到哪儿。”

　　大狗说道：“好啊，你小爱姐正好走了，咱们这正急需一个做饭的，你来了太好了，我们大家都能吃上饭了。”

　　刘真惊讶地说道：“小爱姐为啥要走啊？我来和她正好是个伴，她不在多没意思啊？”

　　大狗说道：“你小爱姐的男人回来了，过完年就把你小爱姐带到他那里去了，你以后想你小爱姐了，可以给她打电话。”

　　刘真说道：“那我今天得干活了，你们都来了，到了晚上就得吃饭，现在我就要去准备一下。”

　　大狗说道：“今天就让他们搞一下，你也刚来，需要休息，等明天在开灶吧，你暖和了吗？你在躺一会，咱们去外边，我犒劳你一下。”

　　刘真高兴地说道：“哥，你要带我去下馆子啊，太好了，那我可要好好吃一顿。”

　　大狗说道：“你先躺会，我去跟工人们说点事。”

　　等大狗走后，刘真就躺了下来，被窝里真暖和，她一下子找到了家的感觉，自上次离开大狗后，她就好像做了一场噩梦一样，现在见到了大狗，这个噩梦终于醒了。

　　她拉开大狗的抽屉，想找到一本书看看，到现在她这个习惯还没改变，喜欢看书，特别喜欢看琼瑶写的爱情小说。她一拉开抽屉，就发现了抽屉里吴小爱的那个罩子，拿起来看了一下，狐疑起来。

　　刘真没有找到他喜欢看的书，有点失望，在床上躺了一下，发了一会呆，想着自己这次来，还带着一个重要的任务，就是把自己交给大狗，就为了保护她的这个，她遭了多少罪，挨了多少打，可她还是给大狗保护下来了。

　　要是自己离开这里的时候，大狗要了自己，那她就不会整天为了保护这东西提心吊胆了，可大狗就是不听她的话，遇到这种傻男人，真没办法。

　　大狗和工人们交代完事情就过来了，刘真坐了起来，想了一下说道：“哥，是不是我桃子嫂子来过了？”

　　大狗笑了一下：“没有啊，我家里我爸有病，我妈身体也不好，你嫂子要留在家里做饭洗衣照顾老人。”

　　刘真一听这话不高兴了，她拉开抽屉，拿出那个罩子举在手里，生气地说道：“那这是谁的东西？我桃子嫂子没来过，那肯定是别的女人的了？哥，是不是我小爱姐的东西？”

　　大狗脸红了，一把抢过那个罩子，塞进抽屉里说道：“你咋能随便乱翻我的东西啊？这东西是谁的不打紧，你别把你哥想成坏人就行。”

　　刘真委屈地说道：“那次我走的时候，求着你要了我，可你就是不要，我还以为你是个正人君子，没想到你背着我嫂子跟别的女人，你睡我不管，可我就是想不通，你为啥要在我面前装正经啊？”

　　大狗急忙关上房门，手指竖在嘴唇上说道：“你小声点，刘真，这是两回事，你咋扯到一起了？你哥我也是男人，到时也会想女人的，你嫂子不在我身边，你说我能咋办？你也理解我一下好不？”

　　刘真说道：“以前的事我不管，你以后的事我就要管，你说你是男人，也有想女人的时候，到你想女人了，不可以去找其他的女人，她们都不干净，可以找我。”

　　大狗听了这话，不知道说啥才好，说道：“刘真，你忘了，你是我妹子啊，咱们是兄妹，兄妹不可以在一起的，我宁可去找别的女人，也不会碰你的。”

　　刘真不高兴了，说道：“是不是因为我长得不漂亮？是不是因为我对你不好？还是因为其他啥？”

　　大狗说道：“都不是，谁要说你长得不漂亮，这世界上就没有漂亮女人了，要说你对我不好，那谁对我能有多好？都不是的，我就想把你当成我的妹妹，让我好好怜爱你，照顾你，让你过得幸福。”

　　刘真固执地说道：“妹子我也要当，情人我也要当，我能赶几百里路过来找你，我把啥都想透了，把啥都想开了，我这一辈子就跟定你了，就是桃子嫂子来了，我也敢对她这么说。”

　　大狗这下烦起来了，这刘真就是一个吴小爱的翻版，当初吴小爱就是这样缠着自己，吴小爱走了，来了一个刘真，看来，自己终究摆脱不了这女人缘，就是不想要，也会有漂亮女人缠着自己。

　　大狗说道：“现在咱们不说这个了，你饿了吧？饿了就跟我去吃饭吧，吃完饭，再给你去买点东西，你小爱姐的房间里除了被褥啥都没有了，你这衣服也不暖和，去给你在买一件棉衣。”

　　刘真这才笑了，下了床穿上鞋，顺势抱了大狗一下，还在他脸蛋上亲了一下，然后就出了房子。大狗用手摸着脸上被刘真亲过的地方，愣了一下，随即跟上刘真走了。


第291章 特别的日子

　　大狗带着刘真去了大街，新年过完了，十五也过了，年气渐渐淡了，做生意的人家都开始忙碌起来了，一家家的商户饭馆都开始营业了，又是一片繁华的景象。

　　现在大狗的心情特别好，他做梦都不会想到今天能看到刘真，在这以前，他想着这一辈子都会再见到她了，刘真会是他这一生的遗憾，会是他今生的一个痛，现在好了，刘真仿佛从天而降，又出现在了他的视野里了，他的那个遗憾，那个痛不会再有了。

　　两个人走在大街上，不是会互相看一眼，当看到对方的时候，两个人就会发出会心的笑来，这喜悦的笑是从心底里发出的，都感染着对方。

　　大狗说道：“刘真，你想吃啥？”

　　刘真很开心地笑着说道：“哥，你喜欢吃啥我就喜欢吃啥。”

　　大狗说道：“我喜欢吃肉，你喜欢吃不？”

　　刘真很为难的样子说道：“我就怕吃肉，肉吃多了，我就会长胖的，不过你喜欢吃，我也就喜欢吃。”

　　大狗说道：“你的身材太偏瘦了，要是刮阵大风都能把你刮倒，还是胖一点的好。”

　　刘真笑着说道：“我不，我不喜欢胖，如果发胖了，买衣服都不好买，身材也不好看，我就看我现在刚刚好。哥，你看我这身材，多好看啊，再胖一点我都会难受。”

　　大狗打量了她一下，刘真的身材却是不错，身材很匀称，一切都恰到好处，任谁一看都会怦然心动。

　　大狗就说道：“好，你喜欢你这样的身材，哥也就喜欢，你不喜欢吃肉，咱们都变成和尚，去吃素的。”

　　大狗带着刘真去了一家饭馆，找了个角落的位置坐下，要了两个素菜，还要了一瓶啤酒。

　　大狗要给刘真倒啤酒，刘真坚持不要，大狗就说道：“刘真，你少喝点吧，今天这日子很特别，可以说是值得我们庆祝的一个好日子，我很高兴，你就陪着哥喝两杯吧。”

　　刘真这才不再坚持了，等大狗倒好了酒，两人都端起了酒杯，互相望着对方，酒杯轻轻碰了一下。

　　大狗说道：“妹子，为了我们能再次见面，干杯！”

　　刘真笑了一下说道：“为了我们以后再不分离，干杯！”

　　两人一饮而尽，刘真随即皱着眉头，一副很难受的样子，看着大狗只是笑，说道：“哥，这啤酒太难喝了，啥味道啊？”

　　大狗笑着说道：“葡萄酒甜，要不我们改喝葡萄酒咋样？”

　　刘真笑着说道：“葡萄酒可以，我喜欢喝葡萄酒。”

　　大狗对着服务员叫了一声：“服务员，拿一瓶葡萄酒。”

　　不一会，服务员就把葡萄酒拿上来了，服务员要给他们倒酒，大狗让她走了，他拿着酒瓶给刘真倒上酒。

　　大狗说道：“刘真，葡萄酒虽然口味好，不过能喝醉人的，你少喝点吧。”

　　这时候，张妍走进了饭馆，她从医院里出来，路过这家饭馆，就想吃点东西，她坐到了另一边，正准备要一碗杂酱面，看到了大狗和刘真坐在一起喝酒。看着两人有说有笑的样子，心里一时感觉到了酸楚。

　　以前，她和大狗也这样吃过饭，也喝过酒，那情景到现在她都记忆犹新，可现在大狗还是大狗，他身边的女人却换成了别人。

　　张妍思绪万千，不由叹了一声，她让服务员照着大狗饭桌上的菜给她上了一份，也要了一瓶葡萄酒，大狗那边和刘真喝一杯，她就喝一杯，还象征性地对着大狗的那方向举举杯。

　　张妍估计着大狗他们快要结束的时候，就去吧台上买了单，连同大狗那边的帐她也结了，然后悄悄离开了饭馆。

　　大狗和刘真坐在那儿，刘真喝了一点酒，双颊上有了红晕，一对黑宝石一样的大眼珠子扑闪动着，脸蛋儿美艳妩媚的让大狗看一眼心里就起一次波澜，他不由就被她给吸引住了。

　　刘真发觉了大狗在呆呆地看着她，就抿着嘴笑了一下，说道：“哥，人家脸上有黑是吧？”

　　大狗急忙说道：“没有没有。”

　　刘真还是很好看地笑着说道：“那你干啥这么看着人家啊？”

　　大狗收回目光不自然地说道：“哦，哥喝了点酒，有点失态，刘真你千万别往心里去。”

　　刘真咯咯地笑着：“看把你紧张的，我又没怪你，你喜欢看就看吧，我哥看我，想咋看就咋看，要是别人嘛，那他就看不成了。”

　　大狗也不好意思地笑了一下，说道：“以后我就不这样看了，我保证，吃好了吧？吃好了咱们也该走了。”

　　刘真点了一下头，站了起来，突然感觉到头晕，就又坐了下来，用手捏着额头。

　　大狗过来关切地问道：“刘真，不要紧吧？”

　　刘真笑了笑一副憨态，说道：“没事，就是有点头晕，咱们走吧。”

　　刘真重新站了起来，刚迈出一步，就觉得头重脚轻，脚好像踩在棉花堆上，一把抓住了大狗的胳膊，大狗让她抓着，到了吧台那，让里面的服务员结账。

　　服务员说道：“刚才有人已经给你们把帐结了，你不用结了。”

　　大狗惊讶地说道：“不会吧？我在这没有熟人啊，你是不是搞错了啊，你再想想，会不会错了。”

　　服务员笑着说道：“不会错的，是一个女的，大概二十多岁，她要的菜和酒，都跟你一模一样的，最后她临走的时候给你把帐结了。”

　　大狗寻思着，二十多岁的女的？那会是谁啊？是孙红梅？她要是看见自己肯定会打个招呼的，抑或是张妍？她很久没跟自己联系了，现在躲自己都来不及呢，那会是谁呢？不管她是谁，等以后自然会知道的。

　　大狗对着服务员笑笑：“哦，那就好，我们走了。”

　　大狗伸出一只手抓住了刘真的胳膊，两人走出了饭馆，刘真一出饭馆，冷风一吹，酒劲就上头了，一双脚都不听指挥了，要不是大狗扶着她，她随时都可能倒在地上。

　　大狗说道：“我劝你别喝这么多，你就是不听，看看现在成啥样子了？就像一个醉鬼一样。”

　　刘真只是笑着，也不说话，那样子把大狗都逗笑了。


第292章 醒酒

　　大狗说道：“刘真，你坚持一下，我去带你买件衣服，再给你房间里买点牙刷牙膏毛巾。”

　　刘真这下说话了：“哥，我要很漂亮的衣服。”

　　大狗笑着说道：“一说给你买衣服，你就灵醒了？进了商店，你别给我丢人就行。”

　　大狗看到一家卖成衣的商店，就拉着刘真进去了，大狗看到里面挂着一件白色的羽绒服，还带着很软和的毛毛领，感觉很不错，就让卖衣服的把那件羽绒服取了下来。

　　大狗让刘真去试衣间去试衣服，可刘真离了大狗的搀扶脚都迈不开，大狗没办法只好带着刘真去了试衣间。

　　大狗关上试衣间的门，说道：“刘真，把你身上穿的外衣脱下来，咱们换上这件新衣服，看看大小合身不？”

　　刘真笑笑点点头，用自己的手去解外衣上的扣子，可双手就是不听使唤，解了半天都没解下一颗来，大狗有点着急，就自己去解刘真的扣子。

　　在大狗去解她扣子的时候，一看到她妩媚的脸蛋，不由激动起来，一颗心碰碰跳着，在这个隐蔽的试衣间，就他们两个，他去给一个漂亮的女娃解扣子，这本身就充满了刺激。

　　大狗帮着她脱掉了外衣，刘真里面还穿着一件枣红的毛衣，毛衣紧紧裹在了她的身上，大狗咽下一大口的唾沫，跟刘真在一起，说不上幸福，那是一种折磨人的熬煎。

　　大狗拿着那件白色的羽绒服要给刘真穿上，没想到刘真意识里还想着要脱衣服，她抓着自己毛衣的下摆，向上一撩，没想到把里面穿的一件衬衣也给带起来了，这下大狗一下就傻了。

　　大狗急忙把刘真的毛衣拉下来，盖住了那炫目的东西，他眼睛看不到她，飘走的魂又回来了，急忙说道：“刘真，脱掉外衣就行了，用不着脱毛衣。”

　　刘真这时候好像意识全无，只是对着大狗嘿嘿笑着，大狗帮着她穿上了白色的羽绒服，她很娇媚的脸蛋配上这雪白的羽绒服，说不出有多好看，有多动人，大狗看着她，把自己都看得云里雾里的。

　　大狗连声说道：“好，这衣服就是专门为你量身定做的，穿在你身上太好看了，就这件了。”

　　大狗给刘真买了衣服，让她把新衣服穿上，把旧衣服装在了袋子里提上，然后开了帐，两人出了成衣店。人常说，人靠衣裳马靠鞍，刘真本来就水灵好看，再穿上这高贵华丽的衣服，越发显得出众了。

　　刘真的脚底下还不利落，有时左脚就会拌住右脚，大狗还得搀着刘真，他的手塞进刘真的腋下，那感觉让他既兴奋又激动，他带着刘真去给她买了洗漱用品，看看天色还早，想着要是这样带着刘真回建筑队，让工人们看到了，他们还不七嘴八舌说他们啊？就想找个地方再待待，等天黑了在回建筑队去。

　　他和刘真走在大街上，寻思着在哪儿逗留时间啊？想起前边不远处有一个录像厅，以前大狗柱子他们喜欢去看，打发时光，他一直没去过，在那儿待上几个小时，刘真的酒劲也就能醒过来了，在回建筑队就不怕人说了。

　　大狗带着刘真到了录像厅门口，这个录像厅不大，是一家住户的两间房子改装的，门口竖着一张木板，写着啥皇家师姐之类的名字，他给门口的人交了两元钱，就和刘真进去了。

　　大厅里放着板凳椅子，几乎坐满了人，大多数是男的，大狗和刘真一进去，就吸引了大家的目光。正前方有一个大彩电，正放着录像的内容，一个女的把三个男的打翻在地，看录像的男人们叫起好来。

　　大狗找了一个长板凳，和刘真坐在了一起，刘真还是坐不稳，他的一只手就扶在她的后腰上。

　　不一会，这个枪战加武打的录像就完了，一个人喊着让放一个过瘾的，其他几个人也跟着吵吵起来，放录像的人过来让大家安静，提出要放好看的，每个人还要交一块钱，大家都愿意交钱，大狗也交了钱。

　　这次录像的内容和以前的不一样了，尺度很大。

　　大狗怕刘真不好意思，也怕她以为自己是有意带她来看这种录像的，就对她小声说道：“刘真，这录像不适合你看，咱们还是回去吧？”

　　刘真坐着没动，说道：“有啥不适合的？又没人认得咱们，看吧。”

　　录像的内容要是出现了男女在一起的情景，刘真就低下头不看，等过去了才抬起头来，到了最后，刘真也不避讳了，也敢仰起头看着电视屏幕。

　　大狗一直看着电视屏幕，刘真却发现了他们前边不远处一个人很奇怪，观察了一下，发现这个人只要电视机里出现那些镜头，他的手脚就很夸张地抖动着，一条腿向前使劲蹬直了，就像羊羔风一样，等这组镜头过去了，那男人就恢复了正常，不过等电视机里再次出现了那些镜头，这个男人又开始抖动了。

　　刘真用手捏了一下大狗，大狗不知她的用意，也用他身后的手在她身上捏了一下，刘真用眼睛示意他注意一下他们前边的那个男人，大狗才把目光转到了那个男人身上。

　　大狗看了一会那个男人，知道了事情的原委，不由得想笑，但还是忍住了，又把目光投到电视机上。

　　外边渐渐黑了下来，大狗看了一眼窗外的天色，对着刘真小声说道：“天黑了，咱们回去吧？”

　　刘真这时看得正入迷着，一双眼睛死死盯在电视机上，说道：“还没完呢，等完了咱们再走吧。”

　　刘真这时候酒劲已经全醒了，大狗的手还在她后腰上搂着，她也不在意，两个人又看了一会，直到这个片子看完了，大狗才拉着刘真起来，到了外边。

　　大狗和刘真提着他们买的东西向回走，刘真要挎着大狗的胳膊，大狗不让，刘真赌气双手挎住了他的胳膊，大狗想甩掉就很难了，只好让她拉着自己的胳膊。

　　大狗说道：“刘真，你是我妹子，咱们不敢太热乎了，你这样拉着我，我浑身都不自在。”

　　刘真说道：“那是你心里胡想了，你别胡想就自在了。”

　　大狗说道：“我就是不胡想，也不自在，就怕遇到熟人，他们不认识你可认识我，他们会胡想的。”


第293章 干哥干妹

　　刘真笑着说道：“哥，天这么黑的，就是遇到熟人也不怕，他们看不清咱们嘛。”

　　大狗说道：“你回去后，千万别跟谁说起咱们去看录象的事，本来没啥，让这些工人们知道了，他们还不以为咱们都干了啥瞎事了。”

　　刘真笑了一下说道：“哥，你很怕人家知道你带我去看录象了？那你还带我去，你是不是心里有啥想法了，先给我打打预防针啊？”

　　大狗心想刘真果然对自己误会了，急忙说道：“刘真，其实我也不知道录像厅里会放这种录像，我带你去真得没别的意思，就是想消磨一下时间，你千万别误会。”

　　刘真嘻嘻笑着说道：“哥，看把你紧张的，就是你真是有意的，我也不会怪你的，谁让我是你妹子啊。”

　　大狗说道：“你还是不相信我，好了，就算我今天错了，带你去了不该去的地方，以后我保证，不会再带你去了。”

　　刘真说道：“我不要你保证，其实今晚上看的这录像挺好看的，也没啥啊，要是都一板正经的，那这个世界上就一点意思都没有了，你说是不？”

　　大狗说道：“你还小，还没结婚，看这种录像不合适，那还不把你教瞎了？”

　　刘真不服气地说道：“谁说我没结婚？我已经举行过婚礼了，而且我也知道男女之间的那种事，别老把我当小女娃，我现在已经长大了。”

　　大狗一听这话，心里就像针扎一样疼了一下，要说他不稀罕刘真那是假的，也后悔刘真上次走的时候他没有接受她，就一念之差，现在刘真的第一次就像雪融化了一样没有了。

　　大狗说道：“你在大都没有我大，我始终是你哥，以后就要听哥的话，我说你不该去就不该去。”

　　刘真说道：“我一个人肯定不会去，我就是想看了也要你陪着我去。”

　　大狗说道：“那你还认不认我这个哥？”

　　刘真顽皮地说道：“当然认啊，你就是不想给我当哥了都不行，就是到了世界末日，你都是我哥。”

　　大狗说道：“有你这句话我就放心了，我当哥的有当哥的样子，你当妹子的要有当妹子的样子，可不能乱了班辈。”

　　刘真笑着说道：“那当然了，有那一天，你要是不像个当哥的，我才不依你呢。”

　　大狗听了刘真这么说，稍有点放心，但随即又后悔了，和刘真这一席话，就确立了两人以后的关系，那就是纯粹的兄妹，再要想像他和吴小爱那样，自己先拉不开脸了。

　　两人说着话就到了建筑队了，工人们的大宿舍里吵吵的正热闹着，他们一说起女人来，唾沫星子能飞到屋顶上去，大狗和刘真两人都没声张，悄悄打开了大狗的房间门进去。

　　大狗拉亮电灯，在抽屉里找到吴小爱房间门上的钥匙，递给刘真：“这是隔壁房间的钥匙，你进去收拾一下，趁早睡吧。”

　　刘真没有去接钥匙，说道：“哥，我还不想睡，还想和你待会。”

　　大狗把钥匙放在桌上，炉子上的水开了，他把水灌到了热水瓶里，然后倒了两杯开水，刘真在房间里，他不好意思坐床上，就坐到了床边。

　　刘真说道：“哥，谢谢你今天给我买的这衣服，我长这么大，这衣服是最好看也是最贵的一件，我会好好珍惜的。”

　　大狗笑了笑：“这有啥，等以后哥有钱了，给你买更漂亮的衣服，把你打扮的漂漂亮亮的。”

　　刘真想了一下说道：“哥，你今天去看了录像，你有没有想女人了？”

　　大狗窘迫地说道：“没有，真没有，那是看着玩的，看过了就过去了，那有啥想的啊？”

　　刘真说道：“我知道你想了，我能看出来，那时候你就想了，你要是想了就给妹子说一声，妹子没有其他本事能帮上你，可妹子是个女人，这种事还能帮上你。”

　　大狗急忙说道：“刘真，咱们不是有约法三章吗？咱们以后是兄妹了，我当哥的要有当哥的样子，你当妹子的要有当妹子的样子，咱们千万不能胡来啊。”

　　刘真着急地说道：“这不矛盾，这不影响你给我当哥，我给你当妹子，你只是我干哥，又不是我亲哥，我老家有句话叫干哥干妹子，相好一辈子，我不管你心里咋想的，我已经想好了，我就要当你的人。”

　　遇到像刘真这种可人的女娃，要像拒绝她那要鼓起多大的勇气啊？大狗心里特别复杂，他心里知道，刘真已经不是半年离开他时的那个刘真了，那个时候的刘真只能算半个女人，那现在已经是一个真正的女人了，这半年里发生了太多的事，就像她所说的，她已经结婚了，已经成人了。

　　可真要接受她，大狗却犹豫不决，他心里一直希望着能有一个像刘真这样的女娃当他的妹子，他也像一个当哥的那样关心疼爱他的妹子，要是做出了那种事，那就全乱了，就好像白糖里掺进了盐粒，全不是滋味了。

　　大狗和自己抗争了一会，稳住了心神，拿定了主意，就说道：“刘真，我心里想的咱们当哥当妹子的不是这样的，以后，我会当一个好哥的，时间不早了，你也该过去了。”

　　刘真说道：“哥，你心里真得不想我啊？”

　　大狗摇头说道：“真得不想。”

　　刘真噘着嘴说道：“那我就要怪你了，你心里不想，还把我带到那地方去，我现在想了，你说咋办吧？”

　　大狗看了一眼刘真说道：“是我不好，我不该把你带到那地方去，我以后不带你去了行不？好了，咱们都该睡了，你过去吧。”

　　刘真非但不走，还坐到了大狗的床边，看这样子，非得讨一个说法不可，说道：“不该我看的我看了，看着他们舒服的死去活来的样子，我现在就想体会一下，你今晚不同意，我就不走。”

　　大狗向旁边移了一下说道：“刘真，你咋能这样任性啊？你连哥的话都不听了？”


第294章 讨一个说法

　　刘真说道：“你的话我要听，那也要分啥话，我听你的话，不过你也要听我的话。”

　　大狗说道：“你这话我不能听，如果听了你的话，不光我要后悔，你也会后悔的。”

　　刘真歪着头看着他说道：“后悔啥？有啥可后悔的？我这次费了这么大的劲来这里找你，就是要把我给你的，我要是后悔，那还来找你干啥？”

　　大狗想了一下说道：“你不是想知道男人和女人在一起到底有多好吗？你现在都结婚了，你还能不知道啊？说白了就那回事，没啥好不好的。”

　　刘真说道：“我是办过结婚酒席了，可我那种事真地没做，你相信我不？你要不相信你试一下就知道了。”

　　这下大狗惊奇了，说道：“你们都结婚了，那么长时间，你们都没……？这也太天方夜谭了吧？”

　　刘真有点委屈，说道：“我真地没做，他硬逼着我，我不愿意，就想给你留着，他最后把我绑住了，要强行来，我就以死威胁他，他怕了就没敢动我，他还打了我，用烟头烫我，我身上现在还有他烫下的疤疤呢。”

　　刘真说完，就拉开羽绒服拉链，揭起毛衣和衬衣，在她身上果然有一个疤痕。

　　刘真说道：“你看看，这就是他用烟头烫下的疤，要不是为了你，我能受这么多罪吗？”

　　大狗心疼她，眼睛发涩了，他过去拉下刘真的毛衣，拉上她羽绒服的拉链，然后说道：“刘真，让你受苦了，你也太傻了，都跟人家结婚了，不让人家动，人家咋能不急啊？”

　　刘真伤心地说道：“要是上次你要了我，我咋能受这么多苦？到现在你不同情我，还是这么冷冰冰的，我的心都伤透了，早知道这样，我就跟那个人过下去了，也不会跑这么远的路来找你。”

　　大狗说道：“妹子，哥谢谢你了，真的，能有你这么一个妹子，哥睡着了都能笑醒来，听哥的话，今晚上先过去，来日方长，以后再说吧，好不？”

　　刘真说道：“那你至少表示一下啊，这次见了面，你就这么生分的，让我咋相信你啊？”

　　大狗为难地说道：“你让我咋表示？”

　　刘真说道：“我让你亲亲我，才能证明你对我有诚心，我才能相信你的话。”

　　大狗说道：“那好吧，不过你要说话算数。”

　　刘真开心地笑了一下，说道：“一定说话算数。”

　　刘真说完就向大狗身边靠了靠，做好了让他亲的准备，大狗看到房门闭着没有锁死，就起来去了门口把房门锁死，然后重新回到了刘真旁边，轻轻抱着刘真，亲她的嘴巴。

　　刘真恳求大狗，可是大狗虽然在挣扎心里百爪挠心似的，但是现在还是比较理智，拒绝了刘真。

　　刘真跺着脚，生气地说道：“哥，我难受了你不管我，以后你难受了我也不管你，你今晚上不答应，以后，我会有办法让你答应我的。”

　　刘真说完，拿起桌上的钥匙和自己的东西，也不拉上羽绒服的拉链，就拉开门出去了，大狗跟到了门外，看到刘真打开隔壁的房间门进去，才舒了一口气，回自己房间去了。

　　到了第二天，大狗起得很早，出了门看到刘真早已经起来了，她去打扫灶房里的卫生，大狗跟到了灶房，看到灶房里的米面油都不多了，也没有菜，就说道：“刘真，一会我找个人跟你一起去采购东西，到中午十二点，给大家要按时开饭。”

　　刘真说道：“我要你跟我一起去，其他的人我不要。”

　　大狗说道：“听话，我还有其他重要的事做，你要给我帮忙，不能帮倒忙，我让大强跟你去咋样？”

　　刘真说道：“那好吧，等我收拾好卫生，我就去。”

　　大狗去了外边，有的工人已经起来，在外边洗脸刷牙，大狗没有看见大强，就到了大宿舍，看到大强还在床上睡觉，就用脚踢了踢他，大声说道：“大强，你干啥啊？到现在还没起来？”

　　大强一骨碌坐起来，揉了一下眼睛，说道：“干啥啊，梦正做的起劲呢。”

　　大狗笑着：“快起来跟刘真上街买菜去。”

　　大强一边穿着衣服说道：“哦，这苦差事咋老是我啊？”

　　大狗说道：“你要是中午不吃饭，那你就别去了，快起来，别误事啊。”

　　大狗离开了大宿舍，找到了柱子，两人商量了一下今天的活路，工地上有一个多月没干活，还不知道咋样子呢，先把工人带过去，清理一下工地，在准备一些材料，到了明天就能正式开工了。

　　大狗和柱子他们去了工地，大强等着刘真，刘真收拾好了灶房，就换上昨天买的那件羽绒服穿上，大强的眼睛一下子就亮了，叫道：“乖乖，这是哪儿的仙女啊，这么好看的？”

　　刘真看着他的傻样，笑了笑说道：“大强哥，你干啥呢？没见过美女啊？”

　　大强揉了一下眼睛，继续看着她说的：“见过美女，可没见过像你这样美的美女，给你帮忙，啥都不说了，我心甘情愿。以后，你有啥活，我给你包了。”

　　刘真嘻嘻地说道：“那我先谢谢你了。”

　　大强说道：“你谢我，总不能光用嘴谢吧，得有一点实际行动啊？”

　　刘真转了一下眼珠，说道：“那你想要啥样的实际行动？”

　　大强兴奋地说道：“其他的不说了，亲亲我总能行吧？”

　　刘真拉下脸说道：“大强哥，你让我给你洗衣服这没问题，你要是想这方面的，连门都没有，等我哥回来，我就把这事给他说，看他咋收拾你！”

　　大强急忙说道：“好妹子，你就当我放个屁好不好？千万不能让大狗知道，他要是知道了，非收拾我不可，求你了。”

　　刘真这才得意气起来，笑着说道：“我不说也行，你以后在我面前说话可不能胡说，要不然，哼，后果你知道。”

　　大强这下领教了刘真的厉害，当下说道：“好吧，以后我一定管好自己的嘴，管好自己的手，现在去上街吧，咱们该去买东西了。”

　　刘真走在前边，大强跟在她身后，眼睛始终没有离开过刘真。


第295章 我太喜欢你了

　　大狗的工地开工了，一切都转入了正规，大狗找了一次崔厂长，让他把第二次预付款也打给了他，大狗就惦记着要把孙红梅的那两万块钱还了。

　　他让柱子从银行里取了两万块钱，用报纸包了，然后就去找孙红梅，当初孙红梅借给他的是一万九，他要还给她两万，那一千块钱就算作为对孙红梅的感谢费。

　　等到了孙红梅家门口，他怕贸然进去遇到李强，那样对孙红梅就不好了，就一直等在门口，等了半个多小时，孙红梅出来倒垃圾，他就轻声叫了一声，孙红梅看见他，急忙走了过来。

　　孙红梅小声说道：“大狗，过年这一段时间你回去了还是在这？”

　　大狗说道：“我一直在县城里，过了初十才回家了一趟，也是才来的，红梅，李强在家吗？”

　　孙红梅说道：“在，我不能让你进去了，你没啥事吧？”

　　大狗拿出夹在腋下的报纸包，说道：“这是你借给我的两万块钱，我现在有钱了，先来给你还上。”

　　孙红梅说道：“不是一万九吗？你就还给我一万九就行了。”

　　大狗急忙说道：“那不行，你帮了我那么大的忙，这一千块钱算啥？你拿上吧，在客气就见外了。”

　　孙红梅想了一下说道：“这钱先放你那，等我需要了我在问你要。”

　　大狗急忙说道：“这咋行？还是你收着吧。”

　　孙红梅笑了一下：“放你那我最放心，再说李强在家，我也不能把钱拿回家去，就当你我在你那保存着。”

　　大狗说道：“那好吧，这两万块钱，我会给你算利息的，你啥时来取都行，红梅，这一段时间，李强对你咋样？”

　　孙红梅的眼光暗淡了下来，苦笑了一下说道：“就那样，我习惯了。”

　　大狗担心地说道：“你的首饰没有了，李强问过你没有？”

　　孙红梅说道：“那一晚他就发现了，死死追问我的首饰到哪儿去了，我说遇到打劫的了，连同戒指，耳环，项链全让抢走了，他也心疼，还算把他蒙过去了。”

　　大狗想了一下说道：“你说个时间，我带你去省城，给你重新买一套。”

　　孙红梅笑了一下：“现在还不行，我突然戴着这三件东西回来，他要问这东西哪儿来的，我咋给他说啊？现在不买，等以后我想出了糊弄他的办法，再买不迟。”

　　大狗说道：“那就这样吧，李强在家，我也不敢久留，我那儿有电话，你要是有时间就给我打电话。”

　　大狗拿出一支圆珠笔，想找到一张纸片给她把电话号码写上，翻遍口袋都没有。

　　孙红梅伸出手掌，说道：“你写在我手上吧。”

　　大狗就拿起她凝脂般光滑的小手，在她手心里写上自己的电话号码，说道：“白天我几乎不在房间，到了晚上你要是方便，就给我打电话。”

　　孙红梅点点头，说道：“那好，你走吧，我也该回去了，李强还在家里呢，回去晚了他要问了。”

　　孙红梅冲着大狗甜笑了一下，然后就转身走了，大狗一直望着孙红梅的背影，直到她的背影消失在门里，才离开了那里。

　　大狗去了银行，把那两万块钱存了进去，然后去了工地，在工地上巡视了一下，让柱子和大强多操点心，检查了一下工程的质量，给工人们打打气，最后就离开工地。

　　现在工地上一切都顺了，他就有多余的时间跑跑外联，多拉拉关系，思谋者这项工程干完以后，再联系到大的工程，有了这个工程做资本，他跟人家说起话来腰杆就挺得直了。

　　大狗到了大街上，准备去城建局找一位副局长，看看他那有没有自己要干的活，一个人在他身后拍了他一下，叫了一声：“大狗！”

　　大狗吓了一跳，回过头一看是他最怕遇到的人，那个深更半夜追刘真，最后伤了自己的老二，他不自然地笑着：“是你啊，好长时间没见你了，还在怡心岛那吗？”

　　老二很难看地笑着说道：“大哥，怡心岛那是我的干姐开的，我没事了才给她帮忙，我想干个正经营生，可没人敢要我啊，我也只好就这样下去了。”

　　大狗拿出二百块钱递给老二，说道：“这钱不多，兄弟拿上买几包烟抽。”

　　老二急忙说道：“你这是干啥？我老二虽说没钱，但也知道这无功不受禄，我不能拿你的钱。”

　　大狗故作生气地说道：“兄弟，你不拿就是把我当外人，上次那事已经不提了，我大狗把你现在当兄弟，你就拿上吧。”

　　老二接过钱说道：“大哥，还是你仗义，这钱我拿了，以后你要是遇到啥难事，你解决不了的，只管吩咐，不是我吹，我说句话，就是县长都给几分面子。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“我信，以后我免不了要你帮忙，那就这样吧，以后有时间咱们再聊。”

　　大狗和老二分手后，就去了城建局，和城建局的那位副局长扯了一阵，那副局长给他说，现在县里面还没有啥规划，等以后有活了，在跟他联系，大狗千恩万谢地说了好多感谢话，这才走了。

　　他出了城建局，到了大街上，看到一个书摊，想起刘真喜欢看书，就走了过去，围着书摊看了一下，还真让他发现了琼瑶的两本新书，那是《我是一片云》和《六个梦》，大狗像淘到宝贝一样，一下子兴奋起来了。

　　大狗买了那两本书，就急着想赶回建筑队拿给刘真，他想着，刘真要是看到这两本书，不知道会高兴成啥样子的。

　　他原来也翻过像这类的爱情小说，可他看不了多少就腻了，也许他过了那种追求纯洁爱情的年龄，对这个不感兴趣，可刘真却不一样了，她一会高兴，一会又抹眼泪的，为书里的人担心。

　　大狗回到了建筑队，刘真还在灶房里忙活着，开始时她还有点不适应，这么多人的饭，搞得她手忙脚乱的，不是馍蒸得不好，就是菜做得不香，不过这些农村来的工人对吃不是很讲究，过了两天，就慢慢做得好起来了。

　　刘真看到了大狗回来，就出了灶房跟他打招呼：“哥，你回来了？饿了吧？饿了我先给你准备点吃的。”

　　大狗笑着说道：“不用，我一会跟工人们一起吃，我给你买了好东西，你保证喜欢。”

　　大狗故意把书藏在身后，他想让刘真猜猜。


第296章 刘真的痛

　　刘真果然很高兴，过来抱住他就想拿他手里的东西，这么近距离的接触，让大狗心里一阵乱跳。

　　刘真着急地说道：“哥，你快给我吧，给我嘛。”

　　大狗笑着说道：“你先猜，猜出来了我在给你，要不然，你就干等着吧。”

　　刘真放开大狗，转动着眼珠说道：“那我猜了，是化妆品？不对，是给我买的衣服？是不是啊？你快告诉我吧。”

　　大狗笑着说道：“你猜错了，我就不能给你。”

　　刘真跺了一下脚，叫着：“哥，你快给我，我都要急死了，你再不给我，我就要抢了。”

　　刘真说完，过来又抱上了大狗，一双手在抓着大狗背在身后的一双手，这一来大狗刚平静下来的心跳又加快了跳动，他只好说道：“好了好了，你放开我，我把东西给你。”

　　刘真放开了大狗，大狗把藏在身后的手拿出来，刘真看到了是两本书，一把抢到手里，高兴地跳了起来，叫道：“太好了，这下我有书看了，哥，我太喜欢你了。”

　　大狗笑呵呵地说道：“你这么喜欢看这类书啊？你只要喜欢看，哥以后就给你多买，她要是不写了，哥就把她雇来，专门为你写书。”

　　刘真咧着嘴笑着：“那你要成百万富翁才行，不过，凭你这点，我就喜欢你。”

　　大狗说道：“只要你喜欢的，哥就想办法给你弄来”

　　刘真听到大狗这话，心里有一丝甜和暖。

　　刘真说道：“哥，我现在活干完了，你陪陪我行吗？”

　　大狗说道：“我这不是陪着你吗？”

　　刘真笑了一下：“走，跟我回房间去。”

　　大狗不知道她想干啥，不过一看这阵势，估计她要想出啥办法缠着自己，就站在那儿没动，刘真进了房子，他还站在门外边。

　　这时候，刘真在房子里叫了一声，痛苦地说道：“哥，哥，你快来，我快要疼死了。”

　　大狗本来不想跟着刘真回房间去，没想到刘真在里面叫着，说自己快要疼死了，他不知道发生了啥事，急忙进了房间。

　　大狗看见刘真一手捂着肚子，蹲在地上，一脸痛苦的神情望着他，急忙问道：“刘真，你咋啦？”

　　刘真捂着肚子痛楚地说道：“哥，我的肚子疼，疼死我了，哎呦，疼啊。”

　　大狗看到刘真那样子，不像是装出来的，关切地说道：“刘真，你忍一下，我这就送你去医院，让医生看看到底是咋回事。”

　　刘真皱着眉竭力忍受着痛苦，这一副楚楚可怜的样子，让谁见了都会心碎的，她咬着嘴唇说道：“哥，我不想去医院，我怕打针。”

　　大狗过去把她扶起来，让她坐到了床上，说道：“你先躺一会，我去打电话叫救护车。”

　　刘真躺下，抓住大狗的手，轻轻摇摇头说道：“哥，你别走，你陪我一下，说不定一会就好了。”

　　大狗坐在她旁边说道：“刘真，有病了就要去看，不看病咋能好啊？听话，我去叫救护车，去医院看看，先看好病再说。”

　　刘真还是皱着眉说道：“不用了，我现在好多了，我揉一下，说不定就全好了。”

　　刘真说完，用手轻轻揉着肚子，大狗只看了一眼，就急忙移开目光不敢再看了。

　　大狗说道：“我去给你倒一碗盐开水，喝点开水。”

　　大狗出门去了灶房，捏了一点盐粒，倒了半碗开水回到了刘真房间，说道：“喝点开水吧。”

　　刘真想坐起来，大狗伸出一条胳膊扶在她背后，把水碗端到了她的嘴边，刘真喝了几口开水，又重新躺下。

　　刘真说道：“哥，我现在好多啦，不用管我了。”

　　大狗瞥了一眼她肚子那儿，手掌大小一片还露在外边，不由咕噜咽下一口唾沫，把目光投向了她的脸上。

　　大狗说道：“现在不疼了，要是一会又疼起来咋办？听我的，等一会给工人们开过饭后，我带你去医院。”

　　刘真也不顾忌大狗能看到自己，说道：“哥，我真得很怕去医院，我现在好多了，要不，你帮我在揉揉，揉一下就会好的。”

　　大狗听了这话张大了嘴巴，惊愕地说道：“刘真，这不合适吧？我一个当哥的，咋能给你揉肚子啊？还是你自己揉揉。”

　　刘真固执地说道：“我的手没劲嘛，哥，我是你妹子，你害怕啥嘛，我让你揉你就揉，我又不会说你啥。”

　　大狗连连摇手，说道：“不行不行，你要哥干其他事，哥没二话，可这事千万不行，好了，你躺着，工人们马上要回来了，我去给工人们开饭。”

　　刘真想起来，说道：“还是我去吧。”

　　大狗说道：“你行吗？”

　　刘真已经坐起来了，说道：“我行，我现在已经不疼了，我去。”

　　刘真下了床，她的眉毛皱了一下，接着又笑了一下，然后就出了房间，去了灶房。

　　大狗跟着她出了房间，关切地注视着她，心里很是担心她，想着等给工人们开过饭后，他一定要带刘真去医院看看。

　　工人们吵吵着回来了，一个个饿得直嚷嚷，去宿舍拿了碗筷，就在灶房门前排队，大狗担心刘真，就去了灶房，给她帮忙打饭。

　　到大强打饭的时候，大强说道：“大狗，走个后门，以后别让我上工地了，就让我给刘真帮忙，哪有老板干这事的啊？”

　　大狗笑着说道：“你以为当老板容易啊？我还不照样伺候你们。”

　　工人们围在院子里吃饭，大狗给自己也盛了一碗饭，他看到刘真虽然脸上带着微笑，可是能感觉到她肚子那还时不时疼一下，心里很着急，就很快吃完了饭，等着刘真吃完，就想带她去医院。

　　大狗说道：“刘真，吃好了吗？吃好了就跟我走。”

　　刘真望着他说道：“去哪儿？”

　　大狗说道：“当然是去医院了，有病没病，让医生看过就知道了。”

　　刘真说道：“我不想去，我就怕打针。”

　　大狗板着脸说道：“听话，这事必须听我的，马上得跟我走。”

　　刘真不敢在犟了，只好说道：“那好吧，我去，不过要是打针，我就不打。”

　　大狗笑了一下说道：“先去让医生看看，不一定要打针，能吃药更好，好了，跟我走吧。”

　　大狗悄悄找到柱子，说道：“柱子，吃完饭让工人休息一下，你带着工人去工地，我和刘真出去办点事。”

　　柱子说道：“好吧，不过，上次你和吴小爱的事我给你压着，这次你千万别再弄出啥事来就行。”

　　大狗没好气地说道：“你胡说啥呢？就是天塌下来，我都不会跟刘真有事的，好了，我走了。”


第297章 再遇张妍

　　刘真跟着大狗出了建筑队，上了大街，走了不长时间，刘真的肚子又难受起来，她停在路边，使劲用手压着小肚子，难受得都想哭了。

　　大狗心里更加着急了，急忙说道：“刘真，你都这样子了，我让你去医院你还不去，这样咋让人放心的下啊？你还能走不？要不然我找辆车拉着你？”

　　刘真皱着眉头说道：“不要，我想让你背我。”

　　大狗四下看了一下，大街上人来人往的，倒是没有熟人，不过让他背着刘真，他还真没这勇气，就说道：“我扶着你走吧，咱们走走歇歇，再坚持一下就到了。”

　　大狗过去把手塞进刘真胳膊弯里，搀扶着她向前走去，他心里很焦急，一直看着前方，恨不得一步就走到医院，好让刘真早点消除痛苦，刘真斜着眼睛看着大狗，心里感觉到甜滋滋的。

　　等到了医院，大狗去挂号，挂号的问了刘真的症状，就给刘真挂了一个妇科，挂号后，大狗手里拿了病例，就上了二楼去妇科。

　　医院的泌尿科也在二楼，一到这大狗就会想起张妍来，要是放到以前，他会去找张妍，两个人说不定还会找一个隐秘的地方热乎一下，可现在不行了，张妍彻底不理他了，为这大狗还伤心了好长时间。

　　到了妇科门口，大狗等在外边，让刘真拿了病例进去，刘真有点害怕，迟疑着不想进去。

　　大狗有点着急，说道：“去啊？”

　　刘真说道：“我有点怕，这地方我还是第一次来，你陪我一起去吧。”

　　大狗苦笑了一下说道：“这是妇科啊，门上边都写着男士止步，我咋能进去啊？快去，我在外边等你。”

　　刘真无奈只好进去了，妇科里是一老一少两个女医生，以前桃子到县城里来看妇科，就是她们给看的，两个人还取笑过桃子，怀疑她和几个男人都睡过。

　　老医生看了一下刘真，让她坐下，拿过她的病例准备填写，问道：“女子，你哪儿不舒服？”

　　刘真拘束地说道：“我的肚子疼。”

　　老医生问道：“你结婚了吗？”

　　刘真说道：“结了，哦，没结。”

　　老医生有点不高兴了，说道：“这么大的人了，连这都搞不清？到底是结了还是没结？”

　　刘真有点紧张，说道：“办过酒席，不过还没。”

　　老医生说道：“例假正常不？”

　　刘真有点害羞，说道：“就这个月不正常，就这两天来的。”

　　老医生说道：“躺倒那张床上去，让给你检查一下。”

　　刘真躺到了靠墙的一张床上，老医生把听诊器挂在了耳朵上，拿着那个冰凉的听诊器放在了刘真的小腹上，听了一会，然后有手指按压着她的小腹。

　　老医生说道：“好了，起来吧。”

　　刘真如释重负，重新坐到了老医生的对面，问道：“医生，我的病要紧不？”

　　老医生低着头写着病例，说道：“没啥大病，就是痛经，一般女人都会有这病的，吃点药，注意点就行了，记住月经期间千万不能碰凉水，要不然你这就痛得厉害了。”

　　刘真这下脸上才有微笑了，至少不用打针了，医生写好了病例，开好了处方，刘真拿着病例处方出了妇科，大狗一直等在门外，看到刘真出来，急忙迎了上去。

　　大狗问道：“刘真，情况咋样？”

　　刘真笑着说道：“没事，医生说是痛经，月经期间不能碰凉水，吃点药不用打针。”

　　大狗说道：“哎呀，你啥时来的月经啊？你这东西来了就要给我说一声，我就不让你进厨房了，让两个工人做几天饭就行了。”

　　刘真不好意思地说道：“哥，这事我咋好意思给你说啊？以前在家里，我从来都没计较过，这东西来了照样碰凉水，那时候都没疼过。”

　　大狗和刘真下了楼梯，大狗说道：“那是以前，现在你一定要注意，以后月经来了，就给我说声，让我安排人来做饭。”

　　刘真说道：“我没那么娇气，你放心，我这次吃了药，以后不会再疼了，我向你保证。”

　　大狗说道：“那不行，你一定要给我说，要不然，我就不高兴了。”

　　刘真嘻嘻笑了一下，说道：“那我要是不给你说，你能有啥办法知道啊？你总不能检查吧？”

　　大狗说道：“这个当然不行，不过我会有办法知道的，简单的算数我还会算，今天是二月二十二，到了下个月这时间，你准时会来。”

　　刘真看过了医生，尽管还没吃药，小肚子那儿的疼痛减轻了不少，和大狗有说有笑下了楼，在一楼取了药，然后就出了医院大门。

　　到了大门口，大狗一眼就看见张妍走了过来，他想躲开张妍已经来不及了，只好硬着头皮走了过去，刚才他在医院二楼的时候就怕遇到张妍，没想到还是在大门口遇到了。

　　张妍看到了大狗和刘真走在一起，心里泛酸，径直走到了他们面前，心里的那些顾忌也不管了，说道：“这不是刘老板吗？刘老板好雅兴啊，带着小妹妹到医院里来了？”

　　大狗不自然地说道：“你好啊，好长时间没见到你了，见你一面还真不容易。”

　　张妍看了刘真一眼，说道：“妹子长得不错吗，这是谁啊？你也不介绍一下？”

　　大狗说道：“哦，这是我妹子，叫刘真，现在给我建筑队做饭。”

　　张妍哼了一声说道：“呦，做饭的？为啥你每次找做饭的都找这么漂亮的啊？那个吴小爱呢？”

　　大狗说道：“她跟他男人走了，我那几十号人要吃饭呢，所以……”

　　张妍话里一直带着刺，说道：“走了一个穿红的，来了一个穿绿的，刘老板你挺潇洒的嘛，身边总少不了美女陪伴。”

　　大狗尴尬地笑了笑：“看你说的，我一个泥腿子，啥潇洒不潇洒的，是大家抬举我，以后，还少不了要你帮忙啊。”

　　张妍说道：“帮忙吗？那要看我的心情，我心情好了自然会给你帮忙，要是我心情不好，就是有了工程，我也不会介绍给你的。”

　　刘真拉了拉大狗的衣服，给他使眼色，意思让他快走。

　　张妍看到了刘真手里拿的那个病例，看到上边写的妇科字样，心里有了气，说话也就不好听了，说道：“大狗，你行啊，都带着小妹妹上妇科了，这么嫩一朵花，你也忍心摧残啊？”

　　大狗急忙说道：“张妍，你胡说啥呢？刘真在这人生地不熟的，她病了我总不能不管吧？看你想到哪里去了？”

　　张妍正色说道：“大狗，我劝你还是好自为之，别把自己的事业毁在了女人身上，到时别遭了报应就行。”

　　张妍说完就扭着腰身走了。


第298章 比亲妹子还亲

　　刘真这下忍不住了，她委屈地说道：“不就是个破医生吗，她有啥资格说这话啊？我就是让你糟蹋，那也是心甘情愿的，那轮得到她来教训我们？”

　　大狗宽慰她说道：“妹子，别生她气，她这人就是这样，刀子嘴豆腐心，就让她说几句也没啥。”

　　刘真说道：“哥，你到底有啥把柄落在她手里？就这么忍着她？”

　　大狗笑笑说道：“看你说的，哥能有啥把柄能落在她手里啊？我以前到医院看病，来的次数多了，就认识她了，她给哥帮过大忙，我欠她一个大人情，所以她说起话来就这么冲。”

　　刘真说道：“这个女人太讨厌了，我以后再不想见到她了。”

　　大狗说道：“不见不见，现在跟我回吧。”

　　大狗好不容易说的刘真不委屈了，就和她回石头巷建筑队去。等两人回到了建筑队，那些工人们已经去工地了，大狗帮着刘真打开了房门，一起进了刘真的房间。

　　刘真坐到了床边，大狗给她到了一杯水，让她吃药。

　　大狗说道：“刘真，赶快把药吃了，你的病就好得快一点。”

　　刘真取出药包，分好了后看到大的小的好几片，皱着眉说道：“哥，这么多药，我不想吃了。”

　　大狗急忙说道：“那不行，不吃药你的病咋能好啊？这药都买回来了，你咋能不吃啊？听话，把药片放到喉咙眼，喝一口水就冲下去了，一点都不苦。”

　　刘真微笑着看着大狗说道：“那你帮我。”

　　大狗没奈何，苦笑着说道：“好，好我帮你，我的妹子太娇气了，你张开嘴巴，我给你里面放药片。”

　　刘真轻轻张开嘴巴，里面的舌头动了一下，然后露出了喉咙，大狗拿着一片药放进她的嘴里，帮着她喝了一口开水，刘真喉咙咕噜一声，就把药片咽下去了。

　　就这样，大狗帮着刘真把剩下的几片药给她全喂下去了，大狗说道：“你要是我亲妹子，我才不会这样伺候你呢，我还要你伺候我。”

　　刘真笑了一下说道：“哥，你到现在还不把我当成你的亲妹子啊？”

　　大狗急忙改口说道：“虽然不是亲妹子，可比亲妹子还亲，刘真，以后你多照顾好你自己，哥那一大摊子事呢，你把你照顾好了，就是给哥帮忙，替哥分忧，行不行啊？”

　　刘真说道：“我答应你可以，那你以后别惹我就行，你要是把我惹下了，我就不依你了。”

　　大狗说道：“这你放心，我绝对不会惹你，咱们也来个约法三章，都不要向对方提过分要求，你看这样好不好？”

　　刘真看大狗会错了意思，着急地说道：“哥，你理解错了，我说的不是这个意思，我说的你别惹我，不是这种事，是让你别惹我生气。”

　　大狗说道：“都一样，好了，你吃了药，在休息一下，哦，你的书呢？你躺下来好好看书。”

　　刘真上了床躺下，大狗替她拉上被子，然后拿起旁边他给她买的小说，递到了她的手里。

　　大狗轻声说道：“那你看书吧，我去工地上转转。”

　　刘真急忙说道：“哥，你不要走，你要是走了，我的肚子就会疼。”

　　大狗笑了一下说道：“不会的，你好好看书，等你看完了，你在给我讲书里的故事，我要去工地上看看，只要我一去工地，工人们就没人敢磨洋工了，好了，我要走了。”

　　刘真叹了一声，说道：“那你去吧，记住回来早点。”

　　大狗笑了笑，从自己的钥匙环上卸下一把钥匙，栓到了刘真的钥匙环上，说道：“这是我房间里的钥匙，我不在，你听到电话铃响要过去接电话，要是有重要的事，就把对方的电话号码要过来，等我回来我在给人家打过去，好了，我走了。”

　　大狗走后，刘真躺在床上看着小说，看了一会，她就想到大狗的房间里去，想躺在他的床上看书，这样万一来了电话接起来也方便，想到这就起来下了床，拉上自己房门去了大狗房间。

　　刘真到了大狗房间，拉开他的被子躺到床上，闻到大狗被子上有一种奇怪的说不上来的味道，这种气味一窜进鼻子里，就好像喝了酒一样醉人，她使劲吸了几下鼻子，露出了很好看的笑容来。

　　大狗去了工地，在工地上巡视了一下，然后给柱子大强交代了一下，他惦记着刘真，怕她在屋子里又肚子疼了。

　　大狗回到屋里，看见刘真躺着，说道：“你的肚子还疼不？”

　　刘真说道：“好多了，谢谢你关心我。”

　　大狗说道：“那就好，以后有病了千万不敢硬扛，小病都能扛出大病来，有啥事了一定要给我说。”

　　刘真调皮地说道：“那我给你说了，你会不会帮我啊？”

　　大狗说道：“那当然了，我不帮你还能让别人帮你啊？就是别人想帮你我都不放心。”

　　刘真开心地笑着，说道：“这是你说的啊，男子汉大丈夫，一言出口驷马难追，以后我有事了要你帮忙，你千万不要推辞。”

　　天气一天比一天暖和了，很快一个月就过去了，太阳照在身上暖融融的，厚厚的棉衣已经穿不住了，刘真早早就脱了棉衣，穿上一件桃红色的薄羊毛衫，把那些工人的眼珠吸引的滴溜溜转。

　　刘真也不在意，每次看到工人们的眼神，她心里就感觉很得意，很自信，她明白这些工人们心里想的都是啥，更明白自己到这里来是为了啥，她只能让大狗碰，别人休想。

　　这几天工地上的事多，大狗很少在建筑队里待，几乎都是跟着工人们一同出去，一同回来，到了晚上，大狗就和柱子大强在一起说着建筑队里的事。刘真这几天穿上了那刚买的贴身衣物，那一套东西真是将身形衬得很完美，她就想找个机会跟大狗接触一下，可一直没有合适的机会。

　　刘真在自己的房间里，听着大狗房间那边他和柱子他们大声说着话，笑着闹着，心里就很烦柱子和大强，盼着他们早点回大宿舍里去睡觉，可他们在一起就有说不完的话，就是不走。

　　刘真没办法了，只好自己先睡了，寻思着咋样才能创造出和大狗单独在一起的机会。


第299章 还要表演啊？

　　到了第二天，大狗吃完了饭，要跟着工人们一起离开，刘真急忙出了灶房，叫道：“大狗哥，你等一下，我还有事让你帮忙。”

　　大狗就停下了，给柱子他们说道：“你们先去吧，我一会在过去。”

　　大强叫道：“刘真，你咋不让我给你帮忙呢，我保证做得被大狗还好。”

　　刘真不理他，大狗说道：“去去，该让你帮忙的时候，自然会叫你帮忙的，先把你现在的事干好。”

　　等柱子和大强他们都走了，大狗走到了刘真身边说道：“刘真，有啥事？”

　　刘真笑了一下说道：“看你这几天忙的，都没机会跟我说说话，我让你帮忙，就是让你跟我说说话。”

　　大狗哭笑不得，说道：“就这啊？这几天工地上的事多，我都要忙死了，如果是这事，我就要走了。”

　　刘真急忙说道：“哥，你等一下，你到我房间来，我有好东西让你看。”

　　刘真拉着大狗的手，到了自己房间，然后关上房门，靠在了门后。

　　大狗茫然地说道：“你让我看的好东西呢？”

　　刘真笑着说道：“那就是我啊？哥，你前几天给我买的那一套东西，我穿上后就是好看，可你一次都没看过，你想不想看看啊？”

　　大狗为难地说道：“刘真，这，我知道你穿上好看，我就不看了，再说了，我看也不合适，你只能让你男人看。”

　　刘真顽皮地说道：“那你就是我的男人啊。”

　　大狗苦笑了一下，说道：“看你说的，你都结婚了，酒席都办了，你是有男人的，我只是你哥。”

　　刘真不高兴地说道：“哥，你还真想把我送回到那个死男人身边去啊？你就不怕他折磨我啊？上次我让你看了我身上的伤疤，你就不怕他把我全身都烫成这样啊？”

　　大狗说道：“就算他不是你男人，那以后还有重找男人的，只有他有这个资格看你。”

　　刘真认真地说道：“你已经钻进我的心里去了，你就是我男人，我这一辈子都不会再嫁人的。”

　　大狗说道：“这使不得，我有老婆，不会和她离婚的，咱们更不可能结婚，不管到啥时候我都是你哥。”

　　刘真固执地说道：“这我不管，我也不想你离婚，也不要跟你结婚，我就要跟着你。”

　　大狗想着工地上还有好多事干，不想跟她这样耗下去，急忙说道：“刘真，我真得要走了，再不去就要误事的。”

　　刘真使劲靠在门后，没有让他走的意思，说道：“我不管，你不听我的，我也不听你的，你不答应我，今天就别想走。”

　　大狗上来拉着刘真的胳膊，说道：“听话，别像个小孩子似地耍脾气，工地上真得有重要的事，我要是去晚了，那就要出事的。”

　　刘真才不管他工地上的事忙不忙，她的目的现在还没达到，就是天塌下来她也不管，说道：“你现在知道我的厉害了吧？你不答应我，今天就别想走。”

　　大狗妥协了，说道：“那你说，咋样你才肯让我走？”

　　刘真得意地说道：“这还不简单，我就是想让你看看，就这，把你吓得，还以为我要吃了你一样。”

　　大狗说道：“那就快点吧，我真得要去工地了。”

　　刘真满意地笑了笑，说道：“你要是早答应我，那就不浪费你时间了，你稍等一下。”

　　刘真三下五除二穿着那两件东西，站在了大狗面前。

　　大狗看了一下，觉得这两件东西穿在她身上确实好看，不由怦然心动，但是他竭力克制这自己的这种情绪，笑了一下说道：“不错，这东西就是为你设计的，好了，我也看过了，我要走了。”

　　刘真急忙说道：“就这么简单啊？你只看了一眼就说好，那还不是敷衍我？”

　　大狗说道：“你不是就让我看看吗？我已经看过了，你还不满足啊？”

　　刘真笑着说道：“我说的看，不光光是看，好了，你坐下，让我好好给你表演一下。”

　　大狗不解地说道：“咋啦，你还要表演啊？表演啥？”

　　刘真嘻嘻笑着说道：“跳舞啊，可惜这没有音乐，要是有台录音机就好了，我不光会唱歌，跳舞跳得还很好看呢。”

　　大狗来了兴趣，就坐到了床边，想看看刘真咋样表演。

　　刘真调整了一下情绪，就开始跳起舞来，一双手有节奏地舞动着，一直微笑着看着大狗，这种跳舞法大狗还是第一次看到过，一下子就被吸引住了。

　　刘真跳了一会，就停下来，身上汗津津的，问道：“哥，我跳得好看不？”

　　大狗兴奋地说道：“好看，这叫啥舞啊？你在哪儿学的？”

　　刘真坐到了他身边说道：“以前我在怡心岛，有一个朋友教我的，我从来没给人跳过，你是我第一个观众，你如果喜欢，我以后会经常给你跳的。”

　　大狗说道：“那好啊，不过以后跳的时候，要把衣服穿上。”

　　刘真捂着嘴大笑了起来，最后说道：“哥，你真老土，跳这舞的时候，就要穿成这样的。”

　　大狗说道：“是这样啊，那以后你就不要跳了，我感觉你跳这舞不合适。”

　　刘真甜甜地笑着说道：“哥，你放心，我只会跳给你一个人看的，其他的人想看门都没有。”

　　大狗站起来说道：“以后我也不看，好了，现在我该走了，要是去晚了，柱子大强该说我了。”

　　就在大狗想离开的时候，门外想起一个声音，大狗一下子就慌乱起来了，这个人不是别人，正是桃子的弟弟小刚。

　　小刚在县城里的高中上学，已经开学好多天了，今天他上体育课，就想出来找找他姐夫大狗，一进建筑队院子，看到几个房间都门窗紧闭，就叫了起来：“哥，哥？我是小刚，你在那个房间啊？”

　　大狗小声对刘真说道：“刘真，你赶快把衣服穿好，要是让他看到了，那就出大事了。”

　　刘真茫然地问道：“这个人是谁啊？他叫你哥，是不是你弟弟来了？”

　　大狗急忙说道：“他是我老婆的弟弟，要是看到我和你这样待在一起，告诉了他姐，你想我还有活路吗？快穿上。”


第300章 桃子的信

　　外边已经想起了小刚的敲门声，刘真也紧张起来，等两人手忙脚乱地把一切都收拾好，小刚已经去敲另一间房门了，大狗紧张的心才有所缓解，走到了门口，准备去开门。

　　刘真叫道：“等等！”

　　大狗准备开门的手停下来，回过头用目光询问她。

　　刘真说道：“别开门，他找不到你，自然就会走了，咱们现在在一个房间内，这么长时间没开门，还不让他怀疑啊？”

　　大狗一想也对，就悄悄和刘真待在房间里，两个人的心都噗噗跳着，关注着外边的小刚。

　　小刚在几个房间门外里敲着门，还通过窗户玻璃向里边张望，等他转到刘真房间的时候，大狗一把拉过刘真，躲到了门后。

　　小刚看了一下，还都囊了一句：“人都跑哪儿去了？”

　　最后小刚没法了，只好扫兴地离开了建筑队，大狗悄悄拉开门，从门缝里看到小刚走了，这下才长出了一口气。

　　大狗说道：“刘真，今天差点就出事了，以后，像这种事千万别再做了，要不然哪一天真得要出事，好了，我该走了。”

　　刘真笑了一下说道：“我感觉这样才刺激，你要走就走吧，我不留你了。”

　　大狗出了刘真房间，四下看了一下，这才挺起腰出了建筑队大门，一路向工地走去，在路上大狗还在想着，刘真想要一台录音机，如果方便了就给她去买一台，让她好高兴高兴。

　　大狗回味着刘真刚才给他跳的舞，就不由笑了，她扭起来真好看，尤其穿着那两件东西，看得自己都有点受不了了，以后想看了，只要自己说一声，刘真肯定还会给他跳的。

　　不过，就怕刘真误会，她一直想跟自己在一起，以前他后悔过，没有接受她，现在机会有了，他又变得犹犹豫豫起来，总想着这事不合适，他还想给她当一个正儿八经的哥。

　　大狗到了工地，工人都在忙活着，搅拌机哗啦哗啦地想着，工人们推着小推车把砂浆运到了主体墙下，放进了卷扬机里，升到了三层以上，砌墙的工人也在紧张忙碌地干着活。

　　柱子看到了大狗，急忙向他走了过来，说道：“大狗，你咋才来啊？刚才卷扬机出了点问题，把大家都急死了。”

　　大狗扫了一眼卷扬机，说道：“卷扬机不是好好的吗？”

　　柱子说道：“那是我和大强费了九牛二虎之力才修好的，大狗，以后你把心操到工地上来好不好？”

　　大狗说道：“柱子，该我操心我会操心的，咱们都有分工，我有我自己的事，咱们各人把各人的事干好就行。”

　　柱子没奈何地说道：“好好，我不管你，你上天入地由你，这建筑队是你的，但也是大伙的，你不能不当一回事。”

　　这天，一个邮差把一封信送到了建筑队，是桃子写来的，刘真拿着那封信看到上边娟秀的字迹，猜测着会是谁给大狗写的信呢？她想拆开看看，但最终没敢去拆。

　　等大狗回来后，刘真就把信给了大狗，也没离开，待在一旁想知道信里的内容。

　　大狗迫不及待地拆开信封，看过信后不由大吃一惊，桃子在信里说她怀孕了，大狗自己已经失去了生育能力，可这桃子是咋样怀孕的？

　　在大狗走后，桃子到了那每月最烦人的例假时间，可就是没来，她就想着咋会这样啊？平常每个月都很准时的，可这个月都超了两天了，咋还没来啊？

　　当女人烦就烦在这了，这东西来了也烦，不来又要担心身体哪儿出了问题，女人这身体要比男人复杂得多，就像一台精密的仪器，稍不注意就会出现问题。

　　桃子又等了两天，还是不见这东西来，她就有点担心了，干啥事都心不在焉的，害怕自己那儿真出了问题。

　　桃子的烦恼，二狗也看出来了，他不知道桃子到底发生了啥事，想问又不能问，心里暗暗为她着急。

　　二狗默默关注这桃子，桃子待在房子里唉声叹气，二狗就通过木板墙的那个小洞看着她，桃子越是这样，二狗的心里就越着急，不知道能用啥办法才能让桃子高兴起来。

　　等到了做饭的时候，桃子也没出她的房间，二狗饿的肚子咕咕直叫，也不好意思去叫她做饭，就去拿了两个馍吃上了。

　　桃子出去上了一趟茅房，回到了屋里，看到二狗在一旁吃着馍喝着白开水，就说道：“二狗，别吃馍了，我马上就做饭。”

　　二狗说道：“嫂子，我看你心里不痛快，是不是发生啥事了？”

　　桃子心里一动，这个二狗真够细心的，自己这几天有心事都瞒不住他，可这事没办法跟他说，就说道：“没事，我的事你别问那么多。”

　　二狗就不说了，等桃子转过身，他的眼光就追着桃子的身影，还想从桃子身上看出她到底发生了啥事。

　　桃子担惊受怕地过了几天，最后实在等不下去了，就想把这事搞明白，小翠结过婚，生过孩子，她的经验多，更重要一点桃子和她关系要好，已经到了无话不谈的地步，就想去找她问问。

　　桃子到了小翠家，小翠和枣花都在，那个小不点立生已经能在地上站立了，两个人在逗着小家伙玩，看见桃子就跟她打招呼。

　　小翠笑着说道：“桃子，你好长时间不来我家了，我还以为你不认得我家的门了。”

　　桃子笑着说道：“也没啥的，我就怕冷，不愿意多出门，今天我不是来了吗？枣花，你抱着立生出去耍耍，我跟你嫂子说会话。”

　　枣花不情愿地说道：“桃子嫂子，你们有啥话我还不能听啊？”

　　桃子笑笑把枣花推到了门口说道：“我和你嫂子也没啥秘密，听嫂子的，你先带着立生出去一下。”

　　等枣花走后，小翠问道：“桃子，到底啥事啊？还弄得这么神秘的？”

　　桃子拉着她的手坐下，愁容满面地说道：“小翠，我这几天烦得都快要上吊了。”

　　小翠紧张地问道：“桃子，到底发生啥事了？是不是你和二狗？”


第301章 母性

　　桃子说道：“你想到哪儿去了，是我个人的事，我上个月来了，可现在都超了好几天了，就是不见动静，是不是我那儿又有出问题了？”

　　小翠寻思着说道：“那会出啥问题啊？你别担心，这东西不会这么容易出问题的。”

　　桃子皱着眉说道：“你不知道，大狗过年后回来那几天，就没少折腾我，我就怕那阵他折腾的我出了问题。”

　　小翠笑着说道：“看你说的，这东西就这么容易被折腾坏啊？看把你吓得，别担心。”

　　桃子说道：“你见多识广的，那你说说，这到底是咋回事？”

　　小翠想了一下，忽然高兴地叫道：“桃子，这是好事，好事啊。”

　　桃子茫然地说道：“我都要愁死了，你还说这是好事，啥好事啊？你该不是骗我的吧？”

　　小翠兴奋地说道：“是好事，桃子，我估计你这是怀上了，你肚子里有了。”

　　桃子下意识地摸了一下自己的肚子，将信将疑地说道：“我怀上了？我真得怀上了？”

　　小翠说道：“应该是怀上了，我记得我当初怀上立生的时候，也像你这种情况，超了好几天都不来，最后我去了卫生院，让医生化验了一下，证明是我怀上了，你现在这情况，跟我的一模一样，那不是怀上了还能是啥？”

　　桃子这下信了，高兴地抱住了小翠，在她脸上亲了一下，叫着：“小翠，我太高兴了，我可以当妈妈了，我能有我自己的儿子了。”

　　桃子高兴的都流出了眼泪，和大狗结婚后，她开始对自己怀孕不怀孕，生不生娃抱着无所谓的态度，后来时间长了，贾彩兰想抱孙子，还在院子里追着母鸡飘着骂她是不下蛋的母鸡，那时候她的心就被刺痛了。

　　后来，大狗长时间不回来，她就陷入了痛苦的孤独和寂寞中，就想着要是能有一个小孩那该多好啊，她的心思就会转移到小孩身上，思想也就有了寄托。

　　为这，她还去镇上的卫生院县里的医院检查过，医生都说她是一个正常的女人，可以生育，可她的肚子就是没反应。曾一度她都死心了，心想着自己这一辈子不可能再有属于自己的孩子了，为这不知道哭过多少回。

　　桃子今天猛地听到小翠这么一说，她咋能不激动，咋能不兴奋呢。

　　小翠说道：“桃子，当然我这只是估计，最好还是去镇上的医院做一个检查，那样就放心了。”

　　桃子高兴地说道：“那你陪我去吧？好小翠，你陪我去吧，啊？”

　　小翠笑着：“好好，我陪你去，不过今天太晚了，到了明天咱们早早去。”

　　桃子说道：“那好，明天一早我过来叫你。”

　　桃子欢天喜地离开了小翠家，在回家的路上嘴都嘣不住，一直想笑，这几天她一直为这事烦恼，现在终于开心起来了。

　　到了家里，桃子脸上始终荡漾着微笑，还轻轻哼着浪奔浪流的那个上海滩的主题曲。

　　二狗今天带着黑子去了一趟桃园，桃园的枝条已经泛绿了，估计时间不长就会发芽，再过几天，桃园里就有活了，要修剪一下枝条。

　　二狗回来看到桃子的变化，看到她开心起来，自己也高兴起来了，还寻思着桃子出了一趟门，就起了这么大的变化，到底这几天她是为啥事不开心的？

　　桃子笑着说道：“二狗？回来了啊，今天想吃啥饭，嫂子给你去做。”

　　二狗说道：“你做啥我就吃啥。”

　　桃子笑道：“我做饭你从来没挑剔过，那我就去做了，唉对了，我明天要去一趟镇上，你需要捎啥东西吗？”

　　二狗一想到那条山路，就担心桃子，说道：“你一个人去啊？那要不要我陪你去？”

　　桃子说道：“不用了，我已经找了小翠陪我去。”

　　二狗说道：“哦，那也好，不过走那条山路还是要小心一点，那个蒙着脸的男人到现在还没抓住，要小心点他。”

　　桃子很感激地说道：“谢谢你关心，我会小心的，我和小翠一起，我想他不会出来的。”

　　二狗说道：“那就好，我不需要啥东西，你去了，给咱爸捎几片风湿膏药。”

　　桃子说道：“咋啦，咱爸的腿有知觉了？”

　　二狗说道：“哪儿会呢，咱爸的腿不行了，过了一个冬天，肩部那也开始疼了。”

　　桃子说道：“你还记得上次到咱家的那个医生吗？我隐隐约约记得他给我说过他会扎针，如果请他来给咱爸扎几针，说不定咱爸的腿就能好起来，以后还能站起来呢。”

　　二狗想了一下：“那个医生啊？他有这本事吗？”

　　桃子笑笑说道：“有没有试试也行啊，说不定还能真能治好呢，你如果有时间，就去请请他。”

　　二狗说道：“那好吧，今天晚了，我明天就去。”

　　桃子择好了菜，洗过手后就去和面擀面，二狗坐在椅子上，看着她晃动的身体，一阵遐想。桃子能感觉到他犀利的目光，没办法只能让他看着。

　　吃过饭后，天就黑了，桃子很早就关了院门，到现在到她家看电视的几乎没人了，时间一长，村里人也就自觉了，不想在打搅桃子。

　　桃子一进房间，二狗就蹲守在木板墙的那个小洞口，就像守候一个猎物一样，等待着他的猎物出现，他现在把偷看桃子已经当作他一件很重要的工作，只要桃子进了她的房间，他就要通过那个小洞看。

　　下来二狗就看到了很奇怪的一幕，桃子拿起一个枕头，揭起自己的衣服，露出白光光的肚子，把枕头放在肚皮上，找了一条布带子把枕头固定住，然后拉下衣服。

　　二狗在他那边不理解桃子这是干啥，但是看到桃子喜悦的表情，不像以前那样愁眉苦脸的，也就不用太担心了。

　　桃子挺着大肚子在屋里走来走去，还用手轻轻摸着肚子，这时候她身体里的母性被激发出来了，一脸的慈爱之情，好像隆起的地方不是枕头，而是她的一个心爱的孩子一样。

　　过了一会，桃子把肚子上的枕头取了下来，就像抱着一个小孩子一样抱在了怀里，摇晃着，像哄着婴儿入睡一样。

　　二狗在这边看了一会，知道桃子太想有一个孩子了，突然鼻子酸酸的，眼里也起雾了，其他的都好说，可这方面他真得没办法帮她，他恨自己太无能了，一点都帮不了桃子。


第302章 检查

　　二狗无奈回到了炕上，他已经有好久没有梦到桃子了，人常说日有所思，夜有所梦，可他不管白天还是黑夜，都想着桃子，可桃子就是不出现在他的梦里，但愿今晚上她能到自己的梦里。

　　到了第二天，桃子早早醒来，穿戴齐整后下了床，拿了一面镜子照着，梳光了头发，洗过了脸，然后穿上羽绒服出了门。

　　黑子不知道桃子要干啥去，一直把她追到了石阶下，桃子转回身喊了几声，让它回去，黑子才站在那儿不跟她了。

　　桃子去了枣花家，枣花妈已经打开了院门，收拾着院落里的卫生，桃子跟她打了一声招呼就进了屋里，枣花没起来睡着懒觉，可门开着，桃子就推开门进去了。

　　桃子看到枣花香甜地睡着，笑了一下，就把自己一直冰凉的手塞进她的被窝，枣花激灵一下醒了过来，一看到是桃子，就笑道：“嫂子，是你啊，吓了我一跳。”

　　桃子笑着说道：“你睡觉门都不关，是等着谁进来是吧？”

　　枣花说道：“嫂子，我就是不关门，也没人进我的门来，你的门就是关得紧紧地，都有人想进去。”

　　桃子不依她，两只手都塞进去了，在她身上乱抓一气，笑着说道：“我让你胡说，让你胡说。”

　　有几下桃子的手都抓到枣花的身上的痒痒肉，惹得枣花痒痒的，就连忙讨饶，说道：“好了好了，嫂子，我不说了，你快饶了我吧。”

　　桃子把手从被窝里取了出来，说道：“枣花，我今天要和小翠去镇上，麻烦你照顾一下立生，我们很快就会回来的。”

　　枣花坐起来准备穿衣，说道：“那我也去，我好长时间都没去镇上了。”

　　桃子说道：“好了，以后我再陪你去，今天我们真得有事，你和你嫂子都走了，立生谁管？我去看看你嫂子起来了没有。”

　　桃子离开了枣花房间，推开了小翠房间，小翠已经穿好了衣服，立生睡得正香，桃子小声说道：“小翠，给立生吃饱了没？”

　　小翠也小声说道：“刚刚给他灌了一肚子奶，才把他哄睡着了，你等我一下，我洗了脸咱们就走。”

　　两人到了外屋，小翠去洗脸，桃子在一旁等着她，枣花妈进来了，看着她们，脸上露出不悦的神情，对着小翠说道：“小翠，干啥去啊？”

　　小翠说道：“妈，立生吃饱了睡着了，我去跟桃子去镇上办点事，一会就回来。”

　　桃子对着枣花妈笑着说道：“婶，我们很快就会回来的。”

　　枣花妈说道：“那好吧，这立生别看人小，脾气大着呢，一会不见了他妈就会哭，回来早点。”

　　小翠和桃子出了屋，离开了村子，上了去镇上的那条大路。

　　两人到了桃子上次遇到蒙面人的那个地方，桃子还心有余悸向那边看了一眼，心突突跳了起来。

　　桃子四下看着，紧张地说道：“小翠，你到了这里怕不怕？”

　　小翠笑着说道：“有啥怕的？这又没狼，看你这样子，啥事把你吓成这样了？”

　　桃子说道：“就去年我从县城一个人回来，在这遇到那个蒙面人了，想起来我现在都怕怕的。”

　　小翠在她身上扫视了一下，然后说道：“那他没把你咋样啊？”

　　桃子说道：“就差那么一点，他一直追着我，到了刚才那条沟道口就追上我了，把我使劲向沟道里拽，要不是黑子，我就……”

　　小翠说道：“这黑子挺通人性的，到了关键时候，它还能帮上你，那二狗就没来？”

　　桃子摇了一下头：“没有，小翠，这个蒙面人我已经遇到过两次了，那模样吓死人了，你遇到过没有？”

　　小翠笑笑说道：“蒙面人也想找漂亮的，我这模样，就是白给蒙面人，他都不一定要。”

　　桃子说道：“你还有心情开玩笑，这蒙面人好像八辈子没见过女人一样，只要是女人他都要，那还管漂亮不漂亮的？你以后可不敢大意了，你要是遇到这蒙面人，把你弄了不说，连命保得住保不住还不一定呢。”

　　小翠说道：“真得啊？那我以后可要小心了。”

　　桃子说道：“以后出门，要叫个伴，两个人他就不敢了。”

　　两个人说着话，脚底下走得很快，到了吃早饭的时候就到了镇上，两人进了镇上的卫生院，小翠以前做过这方面的检查，有经验，就带着桃子挂了号，去了妇产科。

　　小翠等在外边，桃子推开门去妇产科。

　　妇产科的那位医生对桃子印象很深，对她也有好感，一见到她就露出了微笑，说道：“是你啊？上次你看的那病好了没有？”

　　桃子笑了笑说道：“已经好了，你开的那药真管用。”

　　医生让桃子坐下，说道：“坐那，这次来是看啥病啊？”

　　桃子有点紧张，说道：“我，我这个月的例假不正常，已经超了四五天了，就是没来，我就来看看。”

　　医生说道：“这样啊，那你躺到床上去，我给你做一个检查。”

　　桃子知道看妇科都要做这种检查的，她到了旁边的床上，不用医生交代，躺下让医生检查。

　　医生没用多长时间就检查完了，说道：“宫颈很光滑，看不出有啥毛病，是这样，你在做一个尿检，看看是不是怀孕了。”

　　医生开好了一张单子，递给桃子说道：“你去厕所流点尿，然后拿去化验室做化验。”

　　桃子站起来弯了一下腰说声谢谢，就出门去了。

　　出了门后，小翠已经等得不耐烦了，说道：“桃子，你在里面干啥啊，用了这么长时间？是不是医生换成男的了？”

　　桃子说道：“还是那个女的，她给我做了一下检查，耽搁了一会。”

　　小翠说道：“这个医生够神的，就化验怀孕，还用得着做检查啊？做个尿检就完了吗？我看这个医生有问题。”

　　桃子笑了笑说道：“好了，咱们现在就去做化验，走，你跟我一起去。”

　　桃子去做了化验，把化验的尿样递进了化验室窗口，然后和小翠坐在外边的椅子上等结果。桃子心里一直七上八下的，显得非常紧张，她不知道自己是不是真得怀上了，这张化验单就能决定她一生的幸福和痛苦。


第303章 化验单

　　小翠看着她笑了一下说道：“桃子，不就是做个化验吗，用得着这么紧张吗？”

　　桃子把手放在自己的胸口，她那儿的心跳得很厉害，手压在那儿，好像要把跳动的心压下去一样，说道：“我就是害怕嘛，这次要不是怀孕了，我就不想活了。”

　　小翠笑着安慰她，说道：“万一不是那也不要紧，你这么年轻的，以后还有机会，还能怀上啊？”

　　桃子看着小翠，那眼神里全是哀求，好像小翠管着她怀孕的大权一样，说道：“小翠，我结婚今年都两年多了，大狗老不在家里，我就想要一个娃陪我，这次要是怀不上，我不知道自己能不能挺得过去。”

　　小翠手抓着桃子的胳膊，笑着说道：“桃子，你先别担心嘛，照你这症状，怀上那已经是八九不离十了，咱们再等一下，化验单出来了就知道了。”

　　两人又等了一会，化验单从窗口递了出来，桃子急忙起来把化验单拿到手，她看了一遍认不得，看不出里面写的啥，让小翠看了一下。

　　小翠毕竟是过来人，她知道上边阴性阳性的意思，高兴地说道：“桃子，你怀上了，怀上了。”

　　桃子惊喜地说道：“我真得怀上了？太好了，我去找医生，看看她咋说。”

　　桃子拿了化验单去找医生，把化验单双手递给了医生，那只手轻微抖动着，然后用期盼的眼神看着医生。

　　医生看了一下，说道：“好了，你怀孕了，以后多注意点，怀孕的前一个月，不能同房，到了快生的后一个月不能同房，一定要记住我的话。”

　　桃子喜悦地说道：“谢谢你医生，我知道了，我保证不同房，那你在，我走了。”

　　桃子出来见到小翠，高兴的眼泪都流出来了，猛地抱住了小翠，说道：“小翠，我怀上了，我能有自己的娃了，我也能当妈了。”

　　小翠说道：“好了好了，看把你高兴的，是女人都会怀孕的，那边都有人看咱们了，走吧。”

　　桃子放开小翠，擦了一下眼泪，但是还笑得合不拢嘴，说道：“小翠，我要把这好消息告诉大狗，你现在就陪着我给大狗寄信去。”

　　桃子拉着小翠的手，出了医院，上了小镇街道，在路过冯大牛商店的时候，没感在门口多停留，直接去了邮电所。

　　到了邮电所，桃子买了一本信纸，一个信封，一张邮票，然后就坐下来给大狗写信，时间长了不写字，手都有点生了，不过还好，这些简单的字还难不倒她，她很快写好了信，把信纸装进了信封，贴上了邮票，放进了邮筒。

　　小翠担心立生醒来了要吃要喝，就急着想回去，说道：“桃子，快走吧，立生估计在家里都闹起来了。”

　　桃子说道：“你再等一下，我去柜台那问问。”

　　桃子到了柜台那儿，问里面的工作人员：“同志，我这信几天能到县城？”

　　里面的人说道：“哦，今天不可能到了，最迟明天中午就能到。”

　　桃子有点着急，说道：“要等到明天中午啊？这么慢的？”

　　小翠拉着桃子的胳膊说道：“好了，明天中午能到已经很不错了，赶快跟我走吧。”

　　到了街道，两个人都有点饿了，桃子正高兴着，看到旁边有一个凉皮摊，就过去一人吃了一碗凉皮，用卫生纸擦了一下嘴，桃子想起一件事，一下子笑个不停。

　　小翠不解地问道：“桃子，你笑啥呢？”

　　桃子拉着她起来，说道：“等一会我再给你说。”

　　两人离开街道，上了回桃花沟的大路。

　　小翠这下问道：“桃子，刚才吃完凉皮，把你高兴的，你到底看到啥好笑的东西了？”

　　桃子自己先笑了几下，然后说道：“我想起了一个笑话，是一个农村人糟蹋城里人的，农村人说那个城里人，过去我们用胡基疙瘩擦勾子，你们用卫生纸擦勾子，我们现在用卫生纸擦勾子了，你们用卫生纸擦嘴了，你说好笑不好笑？”

　　小翠笑了笑说道：“是大狗给你说的啊？”

　　桃子说道：“不是他，他说的那故事才瞎呢，我说不出口。”

　　小翠拉着她胳膊说道：“咱两个的关系，你还有啥话说不出口的？就给我说说吧。”

　　桃子想给她说那个瓜子报案的故事，一想没说出口，说道：“算了，以后有时间在给你说，你和柱子在一起，他给你说故事不？”

　　小翠说道：“那还能少了？他说他在建筑队里，十几个工人住在一起，到了晚上就一人一个故事，谁说不了就不让谁睡觉，那些故事都是乱七八糟的，难听死了。”

　　桃子说道：“那就不说了，要是让路边谁听见了，还不以为咱们两个有病啊，好了，走快点，回去晚了，你婆该说我了。”

　　小翠说道：“她不说你，肯定会说我的，媳妇和女儿到底有区别啊，要是枣花野逛一天，她就不说。”

　　桃子笑了笑说道：“你还好，给她生了一个牛牛娃，我就担心我以后要是生一个女娃，大狗他妈还不把我吃了。”

　　小翠说道：“大狗现在在城里挣大钱呢，他又那么稀罕你的，谁敢说你啊？我看，你在家里就是掌柜的，谁都得听你的话。”

　　桃子笑着说道：“看你说的，我能有啥本事当掌柜的？一天就是个受苦的，地里有活了，还不得我去干？”

　　小翠说道：“要是你爸的腿还好着，那就不用你下地了，唉，现在彩兰婶还能伺候，以后要是伺候不了了，还是你的罪。”

　　桃子忽然想起二狗托她办的事，叫了一声：“坏了，二狗让我给他爸买几片膏药，我咋把这事给忘得死死的？这回去咋跟他说啊？”

　　小翠回过头说道：“这有啥，忘了就忘了，以后有机会去镇上在给他买啊，现在赶紧得回去，立生估计都哭过几轮了。”

　　桃子为难地说道：“要不，你先回去，等我去镇上买了膏药，从后边撵你。”

　　小翠拉着她说道：“算了，我一个人还不敢走这山路呢，咱们一起回去吧，就是没买膏药，二狗也不会怪你的，走吧。”

　　桃子和小翠继续走着，可总感觉没买膏药这事情不对，二狗这还是第一次托她办事，没想到就办成这样，见了他都不好意思了。


第304章 谁伤了大狗？

　　桃子和小翠一路紧走慢赶的，到了半晌午的时候赶回了桃花沟，一路上倒也相安无事，到了村口两人分了手，桃子回到了家里。

　　二狗和黑子在院子里，桃子一进院子，黑子就围上去，用身体扛着她，桃子都迈不开退了。

　　桃子叫了一声，二狗也呵斥了一声黑子，黑子才安宁下来。

　　二狗说道：“嫂子，回来了。”

　　桃子急忙说道：“哦，二狗，我忘了买膏药了，我留意着，这几天谁要是去镇上，我让他给捎回来。”

　　二狗说道：“没事，这膏药还不知道有作用么，不贴也就那回事了。”

　　桃子说道：“你今天没去请那个医生啊？”

　　二狗说道：“我去了，那医生没在家，我给他留了话，让他有时间了过来。”

　　桃子嗯了一声，说道：“那你和咱爸咱妈吃过了没？”

　　二狗说道：“吃过了，咱妈做了饭，锅里还有，你没吃赶紧去吃。”

　　桃子进了屋，洗了一把脸，觉得身上滑腻腻的，走路走得急，出了一身水，身上的细垢痂都泡胀了，真想好好洗洗，可现在没法洗，大白天的，二狗又在家，不方便。

　　桃子揭开锅盖，贾彩兰做的是煎饼，还炒了洋芋丝，和了蒜水水，闻起来都香，她拿了吃的进了自己房间，给煎饼上卷上洋芋丝，蘸着蒜水水，大口大口吃了起来。

　　桃子今天走了近二十里路，歇了一下，两条腿现在像灌了铅一样，两个腿肚子都疼了起来，吃完了饭，她就拉了一床被子，躺倒床上睡了。

　　到了晚上，贾彩兰就从枣花妈嘴里知道了桃子怀孕的事，一下子嘴就咧到了耳根，笑得合不拢嘴，一双小脚小跑着回到了家里，推开了桃子的房门。

　　桃子睡得正香，孟不丁贾彩兰进来，桃子急忙睁开眼睛坐了起来，说道：“妈，你来了啊？快坐。”

　　贾彩兰笑嘻嘻地坐在炕边，拉着桃子的手说道：“桃子，你怀孕这么大的事，你咋不给妈说呢？妈还是从你婶嘴里知道的，你应该早点让妈知道，让妈也高兴高兴。”

　　桃子从贾彩兰手里抽出自己的手说道：“妈，我想等过几天在给你说，其实这也没啥，不就是怀孕嘛，是女人都要怀孕的。”

　　贾彩兰笑眯眯地说道：“妈做梦都等着这一天啊，现在好了，妈总算放心了，以后，你就好好休息着，好好保养着，千万不能动了胎气，锅上这些活你就不要动了，妈来做饭。”

　　桃子说道：“妈，我还没这么娇气，这些活我还能干。”

　　贾彩兰说道：“那不行，趁妈现在还能干动，就多干点，到了明天，我让二狗给你杀只鸡，好好给你补补营养，你现在是两个人，营养一定要跟上。”

　　贾彩兰出了桃子屋子，叫着：“二狗，二狗？”

　　二狗这时才到了院子里，闷声闷气地说道：“妈，咋啦？”

　　贾彩兰笑着说道：“二狗，到了明早，你把咱家那芦花鸡杀了，给你嫂子好好补补身子。”

　　桃子听了这句话，不由笑了，那只芦花鸡就是上次贾彩兰用来骂她的那只。

　　那天下午，大狗接到了桃子的那封信，好比挨了当头一棒一样，一下子就被打懵了，这桃子怀孕，自己都失去了生育能力了，她还咋可能怀孕呢？可桃子的来信中白纸黑字写的清清楚楚，她确实是怀孕了，唯一能解释清楚这件事的，那就是桃子和别的男人有关系了。

　　大狗感觉到了屈辱，感觉到了愤怒，感情让别人带绿帽子的滋味很不好受啊。

　　这也许是报应，他给李强戴了一顶绿帽子，给崔建军戴了一顶绿帽子，给王斌戴了一顶绿帽子，现在轮到别人给他带绿帽子了。

　　当时他跟别人的女人在一起的时候，感觉特刺激，特兴奋，特幸福，可现在轮到他了，他一下子就跌进了痛苦的深渊之中，就想找人打一架，把心中的憋屈都发泄出来。

　　大狗把自己关在房子里苦苦思索着，他笃定桃子跟他结婚之前和别的男人有关系了，所以在结婚的时候，没有把她自己完整地交给他，现在，她又变本加厉，都怀上那个男人的娃了。

　　可这个男人会是谁呢？是桃子一个村的？人常说纸里包不住火，就是和桃子一个村的，那总该有点风吹草动啊，可愣是没有一点这方面的消息，如果是桃子村的，那他们做的够严密的，把自己瞒得好苦啊。

　　不过二狗也有嫌疑，桃子认识二狗比自己早，两人在桃园见过面，最后两人为这事闹得要死要活的，要不是自己竭力争取，那桃子就不会是自己的老婆了，在和自己结婚之前，两人说不定都有了那种关系了。

　　后来自己在外边盖房，在后来到了城里好几个月，一年多的回不了一次家，这两个人在家没人约束，说不定早就明铺暗盖了，要是这样，桃子怀的这娃就是二狗的了。

　　大狗想着，头疼得快要裂开了，现在他觉得谁都对不起他，桃子对不起他，二狗对不起他，所有的人都在害他，他恨桃子，恨二狗，恨所有的人。

　　大狗伤心地流着眼泪，那眼泪就像泉水一样从他眼里流出来，咋也止不住，他没敢哭出声，怕隔壁的刘真听到，怕工人们听到，这是他心里的痛，只能深深埋藏在他心里。

　　罢了，桃子肚子里的这娃，不管是谁的，只要她生出来，落在他的炕头上，就是他的娃，就把他大狗叫爸。

　　啥事都有个前因后果的，就这你还感觉到吃亏了啊？

　　想到这，大狗心里多少有点释然，不像刚才那么痛苦了，不管发生啥事，事情还要做，日子还要过，明天的太阳还要照常出来，大狗不断宽慰着自己，给自己打着气。

　　大狗看信的时候，刘真一直在他身边，想知道桃子在信里给他写了啥东西，最后瞥了几眼，知道了桃子怀孕的事，还恭喜了他，但是看到大狗的脸色很难看，就悄悄溜走了。


第305章 兄弟的告诫

　　大狗从床上起来，去洗了一把脸，拿起桌上的小镜子看了一下，自己的眼睛红了眼皮也胀了，一看就能看出自己刚刚哭过，他这样子咋好意思出门啊？让人家看出自己一个大男人还哭成这样，传出去还不把人都逗笑了？

　　大狗坐在床边让自己冷静着，尽量不去想桃子和与桃子有关的事，天渐渐黑了，大狗也没拉亮电灯，这时候，房间门开了，刘真悄无声息走了进来，吧嗒一声，电灯亮了，手里还拿着大狗房门上的钥匙。

　　刘真看到了大狗的眼睛，惊讶地说道：“哥，你咋啦？谁惹你了？”

　　大狗故意装出很轻松的样子说道：“看你说的，谁敢惹我啊，我从来都是惹别人的。”

　　刘真不相信地说道：“你骗我，没人惹你，你咋哭成这样子了？眼睛都肿了，是不是我嫂子的那封信，让你伤心了？”

　　大狗不自然地笑着：“你嫂子那信是给我报喜的，咋会让我伤心啊？你别胡猜了，好了，我眼睛肿这事，千万别告诉别人，我坐一会就好了。”

　　刘真担心地说道：“哥，到底发生啥事了？你连我都不能说吗？”

　　大狗笑着说道：“真没啥事，你别担心我了，刘真，我听你那天说喜欢录音机，到了明天我就给你买回来。”

　　刘真高兴地跳了起来，说道：“太好了，你真是我的好哥，你不知道，我最喜欢录音机了，能跟着录音机唱歌，还能跟着音乐跳舞，哥，要是有了录音机，我就多学几首歌，多给你跳舞了。”

　　大狗刮了她一下鼻子，说道：“一听说买录音机，你看你高兴的，好了，我答应给你买录音机，可你不要把我眼睛肿的事告诉别人啊。”

　　刘真嘻嘻笑着说道：“那当然，哥，那些工人们现在都睡了，没人打扰我们了，就让我在你这多待一下吧？”

　　大狗说道：“已经很晚了，你过去休息，我也要休息了，你不是想要录音机吗？那就要听我的话，赶快过去。”

　　刘真反而坐到了床边，说道：“哥，现在还早着呢，每次你见到我为啥这样害怕啊？你放心，到了明天，你还是你，我还是我，我们都不会少半个汗毛的。”

　　大狗说道：“建筑队里就你一个女的，大家的眼睛都瞅着你呢，你现在到我房间来，说不定就有人看到。”

　　刘真笑着说道：“刚才我注意了，没人看见我进来的。”

　　大狗说道：“那也不行，我是你哥，我的话你要听，你现在就过去。”

　　大狗站起来，抓着刘真的胳膊一把拉起她就到了门边。

　　刘真不走都不行了，说道：“哥，我走，我走，我听你的，你好好休息，我在那边想着你就行。”

　　刘真出门的时候，还给大狗扮了一个鬼脸，顽皮地吐了一下舌头，这才带上门出去了。

　　大狗重新关好门，回到了床上，他现在啥都不想了，就想睡觉，睡着了，哪些痛苦的烦恼的心酸的东西才会远离他。

　　和刘真的那面墙咚咚响了两声，大狗笑了一下，想着，这个鬼丫头，到现在还不安分啊，他也在墙上咚咚敲了两下，刘真在那边回应了三下，他跟着也敲了三下，等那边的响声再起来，他就不敲了。

　　大狗睡下了，刘真那边也安静了下来，大狗眼睛看到了屋顶上的那个蛛网，那蛛网上不知啥时候又多了好几个小蜘蛛，围在那个大蜘蛛的旁边。

　　大狗苦笑了一下，他现在连那个大蜘蛛都不如，那个蜘蛛至少还有自己的亲生儿女，可他现在稀里糊涂地有了自己的娃，可还不知道娃他亲爸是谁。

　　到了第二天，和往常一样，工人们吃过饭后，就成群结队去了工地，柱子过来找着大狗，看他还没有去工地的意思，就说道：“大狗，你今天去不去工地？”

　　大狗说道：“哦，你先走吧，等会我再去看看。”

　　柱子叹口气说道：“大狗，从小到大我一直都尊重你，敬佩你，都听你的话，你带着大家出来干活，大家都很高兴，最后成立了这个建筑队，大家都卯着劲干，都想把事情干成。”

　　大狗笑了笑说道：“这我都知道，你们都是我的好兄弟，我发财了，大家都跟着发财，我不会忘了大家的。”

　　柱子说道：“可是你，你也让大家太失望了。”

　　大狗愣了一下，说道：“你这是啥意思？我们现在承包着县城最大的工程，多少人眼红我们，还有啥让你们失望的？”

　　柱子说道：“我说的不是这个意思，以前你有那个吴小爱，我就看不顺眼，好不容易她走了，现在又来了这个刘真，我只是担心你，玩物丧志，把正事给耽搁了。”

　　大狗正色说道：“柱子，我和吴小爱有那事，我不瞒你，可我和刘真，你咋能想得出来？我一直把她当我妹子，当我亲妹子，以后，你少说这种话，要是再说，别怪我对你不客气。”

　　柱子站起来说道：“我只是提醒你，只要你能把她当妹子，那也行，不过别让我听到看到你和她有啥事，不然，我真得会给桃子说的。”

　　等柱子走后，大狗一拳砸到桌上，烦闷地说道：“我遇到鬼了。”

　　大狗出了房间，没急着去工地，上了大街，他找到一家卖家电的大商店，进去看到里面的货架上摆着一溜各种款式的录音机，一个甜美的女声正唱着小城故事，也不知从那一个录音机里放出来的，那声音就把他迷住了。

　　大狗问道：“同志，里面的这录音机咋卖？”

　　卖货的人把一台录音机上的旋钮拧了一下，刚才那唱小城故事多的女音就小很多，他说道：“这有单放的，单卡的，双卡的，价格不等，就看你要哪一种。”

　　大狗又把货架上的录音机看了一遍，把他的眼睛都看花了，说道：“我对这也不懂，你给我介绍一下。”

　　卖货的人说道：“像这种，单放的，只能放磁带，不带录音的，最便宜，还有这种单卡的，能录能放，像这台要一百八十元，你再看看这台，双卡的，那功能就更多了，能录音，也被那台多两个喇叭，效果就更好了，这种款式卖得很火，我建议你还是买这台。”

　　大狗说道：“好，我就要这台了，多少钱？”

　　卖货的人说道：“二百四，不贵，在别的商店没有我这价钱，你要买我给你取一台。”

　　大狗咬咬牙说道：“好，我要了，在给我拿几盘带子，激烈一点的那种。”


第306章 给大狗跳舞

　　卖货的人一听大狗的话，眼睛睁的有鸡蛋大，惊讶地看着他说道：“兄弟，你是干啥的啊？在哪儿能看到这东西？”

　　大狗急忙掩饰说道：“这个啊，我也不知道，我就是喜欢听这个调调，你很想看这东西是吧？”

　　卖货的人向往地说道：“我只是听说过，还真没见过，一听这名字就够勾人魂的，是男人谁不想看啊？”

　　大狗笑了笑，说道：“说得对，说得对。”

　　卖货的人和大狗亲近了不少，给他找了好几盘磁带，还有一些流行歌曲的，在算账的时候，还给大狗优惠了一点。

　　卖货的人说道：“兄弟，我看咱两个都爱那个，以后你知道那儿有这东西，给老哥说一声，让老哥也去开开眼。”

　　大狗说道：“没问题，以后我要是知道那儿有这东西，第一个来告诉你老哥，那我走了。”

　　大狗提了他新买的录音机，拿上那几盒磁带，心里美滋滋地离开了商店。

　　大狗回到了建筑队，他快要到了刘真房间门口的时候，打开了录音机，那激烈的舞曲声音就响了起来，还夹着几声老外的唱词。

　　刘真正在灶房里忙活，突然听到了这舞曲声音，立时就兴奋起来，他知道大狗给她把心仪已久的录音机买回来了，放下手里的活就出了灶房，高兴的又是蹦又是跳的。

　　刘真几步就到了大狗身边，激动地说道：“哥，你把录音机买回来了，我太高兴了。”

　　大狗看到刘真喜悦的表情，也笑着说道：“那当然，只要是你喜欢的，哥无论如何都要给你买回来。”

　　刘真自己提了录音机，爱不释手，说道：“哥，哪天我要是想要天上的星星了咋办？”

　　大狗愣了一下，继而笑着说道：“那哥也有办法，做一个长梯子，带着你一起上天去给你摘星星。”

　　刘真呵呵笑了起来，说道：“哥，这可是你说的，啥时候我想上天去了，你一定要陪我一起去。”

　　大狗随着刘真进了她的房间，把录音机放在了一张桌子上，他把录音机的电源插上，然后关小了声音，说道：“我给你把录音机买回来了，还要去工地上看看，你自己想听啥了就放啥，我走了。”

　　刘真望着大狗说道：“哥，现在有了舞曲，我跳起舞来就能找到感觉了，让我好好给你跳跳舞，好不好啊？”

　　大狗心动了一下，他心里其实很想再看看刘真跳舞的样子，但是表面上还要装出一副无所谓的样子，说道：“算了吧，以后再说吧，我现在要去工地了，要是去晚了，柱子又该说我了。”

　　刘真说道：“哥，你不是大老板吗，还那么怕柱子啊？”

　　大狗笑了笑说道：“这不是怕，他只要说得对，我就要听，我不能因小事把这些弟兄们惹了，我还指望他们给我干活呢。”

　　刘真说道：“你就是要走，那也不在乎这几分钟啊，你等一下，我今天给你表演一段最正宗的，保证你喜欢。”

　　大狗为难地说道：“这？要是有人来发现了，那就不好了。”

　　刘真笑着说道：“这有啥，周瑜打黄盖，一家愿打一家愿挨，他谁能说个啥？好了，你坐下，我要开始了。”

　　刘真拉着大狗坐到了床边，她过去把磁带重新调整了一下，等舞曲再次响起来的时候，她就跟着舞曲的节奏开始动了起来。

　　这次有舞曲伴奏，和上次的感觉大不一样了，那舞曲本身就令人兴奋，一下子就把大狗给深深吸引住了。

　　刘真随着音乐摆动，上身已经所剩无几。

　　大狗看到这里，喉结动了一下，咽下了一大口唾沫，眼睛也减少了眨动的频率，眼珠子滴溜溜地看着刘真。

　　刘真抿着嘴甜甜笑了一下，她看到了大狗的表情，知道他心里现在想啥了，上身大幅度地动着。

　　大狗摇了一下头，挤了几下眼睛，努力让自己清醒了过来，急忙说道：“刘真，这样就好了，下边就别了。”

　　刘真没听他的话，而是继续着，这下把大狗看的热血沸腾起来了。

　　大狗觉得自己已经变得不安分起来，他意识到这不能再看下去了，现在都有点把持不住自己了，再往下说不定会做出啥举动来。

　　大狗关掉了录音机，没有了音乐，刘真的动作就定在了那里，好像被孙猴子使了定身法术一样。

　　刘真站直了身子，回过头不解地看着大狗问道：“哥，你咋啦？好好的为啥把录音机关了？”

　　大狗说道：“今天就到此为止，我没时间看了，要赶紧去工地了。”

　　刘真沮丧地说道：“哥，可我才刚到兴头上，你一点都不考虑我的感受。”

　　大狗说道：“以后时间多着呢，你想跳了随时都可以跳，就是我不在你也可以跳啊？”

　　刘真都囔着说道：“你不在我跳有啥意思？我就是跳给你看的，哥，你不喜欢看我跳舞吗？”

　　大狗把衣服递给刘真，说道：“先把这穿上，小心感冒了。”

　　刘真说道：“那好吧，你今天有事，我就不强迫你了，等以后你有了空闲，我在跳给你看。”

　　大狗看着刘真穿好了，说道：“那你在，我就走了。”

　　大狗走了以后，刘真给录音机里换了一盘有在水一方的带子，听了一首歌以后，想起灶房里还有活没干完，就去了灶房。

　　这天是星期天，小刚在学校里待腻了，就上了大街，想起上次来找大狗没找到，今天就来碰碰运气。

　　小刚到了建筑队，一进院子就想起了那如天籁之音般的歌曲，一下子就入迷了，那时候学校的大喇叭有时候也放一些流行歌曲，但是没放过像这种缠绵的歌曲。

　　小刚到了刘真的房门前，他听出歌曲是从这房间里传出来的，就径直走了进去。

　　刘真正好在房间里，她忙完了灶房里的活，过来洗了一把脸，坐到了床边，拿起了一本小说正要看，这时候小刚进来了。

　　刘真一看到小刚，她不认识，就问道：“喂，你是谁啊？到这来干啥？”

　　在这里能看到这样清雅脱俗如此漂亮的女娃，小刚也很惊讶，他不知道他姐夫的建筑队里为啥还有女的，而且还是这么出众，不知道她的底细，也就没给她说出自己的真实身份。


第307章 刺探

　　小刚说道：“我是来找工作的，这建筑队还要不要人啊？”

　　刘真很好看地笑了一下说道：“你这么大的小屁孩，也出来找工作？这建筑队里的活你干得了吗？”

　　小刚不服气地说道：“别看我长得瘦，可我精神够，那点活算得了啥，绝对没问题。”

　　刘真嘻嘻笑着说道：“你想要在建筑队里干活，那先要把我巴结好，不然，就是有工作也不会给你的。”

　　小刚正想知道这个漂亮的小女娃是干啥的，为啥会在建筑队里，就说道：“我巴结你可以，不过我要明白，你到底是干啥的？”

　　刘真笑了一下说道：“我嘛，说出来吓死你。”

　　小刚来了兴趣，追问道：“那你快说啊，看看到底会不会把我吓死了。”

　　刘真歪着脑袋一字一顿地说道：“我就是建筑队老板刘大狗的……妹妹，名字吗，暂不告诉你。”

　　小刚寻思了一下，自己的姐夫就弟兄两个，那里突然冒出来一个妹妹啊？会不会是姐夫在这里养的一个小情人啊？想到这，小刚说道：“我看，你不是老板的妹妹。”

　　刘真说道：“我说是就是，说不是就不是，大狗哥自己都说过了，让我给他当妹妹，你想在建筑队找工作，不巴结我我就让你找不到工作。”

　　小刚说道：“好，好，我巴结你可以，那你要我咋样巴结你？”

　　刘真歪着头想了一下，笑着说道：“这个嘛，我现在还想不出来，你先欠着我的，等以后要想出来了，你在巴结我。”

　　小刚想弄清大狗和刘真的关系，说道：“没问题，还要麻烦你在老板面前多说说好话，不过，我心里还是没底啊，那个老板会不会听你的啊？”

　　刘真得意地说道：“你这小兄弟，到现在还不相信我啊？我敢给你答应，就能给你办成事，你看墙上挂的这衣服了吗？三百多啊，就是老板给我买的，这下你该相信了吧？”

　　这下该小刚吃惊了，大狗够大方的，一下子就花这么多钱给这女的买衣服，要是没那种关系，会给她买衣服吗？小刚打量了一下那件衣服，确实很华贵的，说道：“不错，你这老板挺大方的。”

　　刘真淡淡一笑说道：“他是对我好，不但给我买衣服，还给我买了录音机，只要是我喜欢的东西，他都会给我买的，现在你信了吧？”

　　小刚点头咂吧着嘴说道：“相信相信，妹子，长得好看就是吃得香，我要是个女的，也长得像你这么好看，就是一天不干活，也能挣到钱。”

　　刘真听他夸自己长得好看，心里很高兴，也不去仔细品味他话里的话，说道：“你叫我妹子啊？我看你还没我大呢，你应该把我叫姐。”

　　小刚说道：“你要是比我大，我就把你叫姐，看你这面相就没我大，以后，你还得把我叫哥。”

　　刘真问道：“你别在我面前充大，那你说你属啥的？”

　　小刚说道：“我属猴的，你呢？”

　　刘真笑嘻嘻地说道：“我说我比你大吧，我是属羊的，正好比你大一岁，不许反悔，你要把我叫姐啊。”

　　小刚挠着头笑道：“你就比我大一岁嘛，你想让我把你叫姐，那也容易，等你把我的工作安顿好，我就把你叫姐。”

　　小刚和刘真说了一会话，两人熟了好多，对刘真的敌意也减了不少，他发现了刘真床头的小说，拿起来看了一下，说道：“你也喜欢看这种书啊？”

　　刘真靠在桌子上说道：“咋啦，你也喜欢看？”

　　小刚说道：“在我们班，有一本问斜阳，大家都争来抢去的排着队看，我排队都排到三周后了，你这有这么多，太好了。”

　　小刚一高兴，就把自己的身份给暴露了，惊喜地翻看着小说，好像发现了宝贝一样。

　　刘真惊讶地看着他说道：“咋啦，你还是学生啊？这书不适合学生看的，你是学生不好好学习，还来建筑队找工作啊？”

　　小刚笑了一下说道：“也没啥吗，学生就不能看书了？学生就不能出来找工作了？”

　　刘真说道：“你不好好上学，就不怕你爸你妈打你啊？听姐的话，以后好好上学，也别想着找工作了。”

　　小刚说道：“其实，我是来找人的，不是来找工作的。”

　　刘真板着脸说道：“找人的啊？那你刚才还骗我那么多？你这种人，太不诚实了，你快走，我们这没你要找的人。”

　　小刚看到刘真生气了，她不管是高兴，还是生气都是那么的好看，他就想多看几眼，还想多待一会，没想到他说出了实话，这小妞却不高兴了，一副送客的样子。

　　他急忙说道：“姐，别生气嘛，让我再等一会，我这是第二次来找人了，我一定要找到他，你就让我多待一会吧。”

　　刘真说道：“那你给我说你要找的啥人？”

　　小刚说道：“就是和你关系最好的那个，这的老板。”

　　刘真不服气地说道：“不可能吧？我哥咋可能有你这样的朋友？你该不是又想骗我了吧？”

　　小刚急忙说道：“这次是真的，到现在我就给你说实话吧，那个大狗是我的姐夫，我上次来找他没找到，今天就过来找他了。”

　　刘真想起前不久在她房间里，她给大狗跳舞，那时候就有个人来挨个敲门，最后大狗告诉她那人就是他老婆的弟弟来找他的，两人吓得躲在门后不敢声张，原来那个人就是眼前这个小毛孩啊？

　　刘真脸上又出现了笑容，脸蛋上的那两个小酒窝忽隐忽现的，说道：“既然你是我哥的弟弟，凑合着算半个亲戚了，那我就不赶你了，你在我房间里等着，我该去忙活了，不过，我房间里的东西你千万别乱动啊。”

　　等刘真出门去了灶房，小刚翻了一下小说，闻到房间里一股淡淡的清香味道，还使劲吸了几下鼻子，心想着这大概是刘真身上的体香吧。

　　小刚想着刚才和刘真在一起的情景，不由笑了，这个小妞太漂亮了，太可爱了，从她身上到处都散发着一种诱人的东西，不由让人陶醉，在他的学校里，也有好看的女生，但是都没有刘真这么吸引人。

　　到现在小刚还不知道刘真的名字，他给自己下了任务，刚才忘了问，一会有了机会，一定要先问出她的名字。

　　录音机放着那个女明星唱的在水一方，那甜美的歌声打动了小刚，他把这个女明星想成了刘真的模样，闭上眼睛听着享受着，仿佛就是刘真在身边给他一个人唱歌一样。


第308章 招待贵宾

　　外边有了吵杂的说话声，那些工人们从工地上回来了，小刚听到了大狗的声音，急忙从刘真的房间里出来，看到大狗和工人们说着话走了过来，大狗也看见了他，笑着向他走来。

　　大狗高兴地说道：“小刚，你啥时来的？”

　　小刚笑了笑说道：“刚来一会，上次我来过，没找到你人。”

　　大狗拉着小刚说道：“你到县城上学这都是第二学期了，一直没来找过我，要不是过年我去你家说你，我估计你还不会来找我的，来了就好，哥带你到外边去吃饭。”

　　小刚心里还惦记着刘真，就说道：“哥，我就在你这里吃饭吧。”

　　大狗不知道小刚的心理，说道：“你老不来，你来了哥就要带你去吃顿好的，就这样了。”

　　小刚打定主意不去，说道：“哥，我以后会常来叨扰你的，你还能每次都带我去外边吃啊？我就在你的灶上吃，你们吃啥我就吃啥。”

　　大狗说道：“那好，先去我房间坐坐，我去灶房看一下，看看有没有肉，给你开开荤。”

　　大狗打开门，让小刚进了自己房间，自己就去了灶房，刚才刘真和小刚说话，耽搁了时间，现在还在锅里炒菜，手里摇动着铁铲，脸上身上都汗津津的。

　　刘真看到大狗，笑着说道：“哥，来给我帮忙。”

　　大狗接过刘真手里的铁铲，在锅里炒菜，刘真弯下腰给灶下填媒，大狗随意看了一眼刘真，她脖子下一大片都露了出来，大狗嘴角涎水都流下来了，有几滴掉落到锅里了。

　　大狗炒好了菜，铲倒了盆里，给锅里添上水后盖上锅盖，这下两个人都不忙碌了。他说道：“刘真，我妻弟来了，还有没有啥好吃的？”

　　刘真扑闪着大眼睛说道：“你这个妻弟真是个小滑头，开始他还骗我，说他是来找工作的，想套我的话，幸亏我留了一手。”

　　大狗刚才进院子的时候，看到小刚从刘真的房间里走出来，知道他们已经见过面了，听到这话愣了一下说道：“你没跟他说咱们的事吗？”

　　刘真茫然地说道：“咱们有啥事了？看把你紧张的，我跟他啥事都没说，就说你是我哥。”

　　大狗这才放下心，说道：“对对，咱们之间确实没有啥，我这个妻弟，学习成绩很好，以后能考上大学，是个当官的材料呢。”

　　刘真笑着说道：“我看他也是个情种呢，至少比你强。”

　　大狗不解地说道：“这话咋说的？你从那儿看出他是情种了？他向你求爱了吗？”

　　刘真这下笑得合不拢嘴，好不容易停下了说道：“哥，看你说的，见第一面他咋可能向我求爱啊？假如他真得向我求爱，我也不会答应他的。”

　　大狗笑着说道：“你吓我一跳，那你咋就说他是情种了？”

　　刘真说道：“他也喜欢看那些爱情小说啊，还说他们班只有一本，好多人排队看，喜欢看这种小说的都是情种，我就算一个。”

　　大狗哼哼笑了几声说道：“原来是这样啊，好了，准备下面吧，外边那些工人饿极了，在不给他们吃，他们就要造反了。”

　　刘真开始下面，大狗在那些锅碗瓢盆里找着东西，还真让他找到了半碗肉，他高兴地说道：“这下有好东西招待我的贵宾了。”

　　刘真过来一把夺下肉碗，说道：“这个谁都不能吃，是给你留着的。”

　　大狗哀求着说道：“刘真，我不吃了，让给我的贵宾吃，以后我想吃肉了，在找你要好不？”

　　刘真想了一下说道：“那好吧，看在你的面子上，就给那个小情种吃吧，你先过去吧，等我一会好了，我给你们把菜和肉端到房间里去。”

　　大狗回到了自己房间，小刚刚拉开他的一个抽屉，大狗想起来自己的抽屉里还有一件见不得人的东西，就是吴小爱留下来的那件罩子，要是让他看到了，问起来自己还得费半天口舌解释。

　　大狗急忙把抽屉推进去，说道：“这里面都是一些资料，没啥好看的。”

　　小刚转了一下眼珠，板着脸说道：“哥，我姐在家里受的啥罪？可你还在城里找小女娃，你对得起我姐吗？”

　　这下大狗懵了，心虚起来，不自然地笑笑说道：“小刚，看你说的啥啊，哥是正经人，那种事从来不干的，再说了，哥一天忙的提着裤子找不着腰带，哪有这时间啊？”

　　小刚打量着大狗说道：“哥，你现在抵赖也没用，就你这的那个小女娃把啥都给我说了，你说你咋办吧。”

　　大狗慌乱起来，心里埋怨着刘真啥事都敢往出说，也不考虑一下后果，笑笑说道：“小刚，你别听她胡说，这刘真嘴上不把门，说话就像放墙一样，有一个她就能说成十个，她让你朝东，你就朝西。”

　　小刚想笑，拼命忍住说道：“哥，不过我分析她可不像说假话啊，我要替我姐做主，你说这事咋办？要不，你跟我回家一趟，把这事一五一十给我姐交代了，看我姐咋样发落你吧。”

　　大狗急忙说道：“小刚，千万不要，哥现在忙得要死，一天恨不得有分身术，那还有时间跟你回去？就是走一个小时工地上都要乱了，你还是饶了哥吧，哥发誓，哥跟她真得没啥。”

　　小刚微微点头，得意地说道：“你要我饶你也可以，那你就帮我一件事，帮成了我就饶了你。”

　　大狗看事情有了转机，心放下了一半，说道：“哥给你帮忙，那可是赴汤蹈火，两肋插刀的，你说吧，哥能办到的要办，不能办到的也要办。”

　　小刚这才笑了，说道：“哥，就那个刘真，你帮我介绍一下，我想认识她。”

　　大狗惊讶地看着小刚说道：“小刚，你们不是认识了吗？你是不是喜欢上她了？”

　　小刚脸有点红了，说道：“我也说不上来，我就是看她有点特别，你不知道她有多可爱吗？我一看到她就被她吸引住了，哥，你说，这个忙你帮不帮？”

　　大狗心情特别复杂，小刚说刘真可爱，他也深有体会，可要是把刘真介绍给小刚，他还真有点舍不得，就说道：“小刚，这下哥要批评你了，你现在是学生，学生娃就要好好上学，咋敢有这些乱七八糟的想法？要是因这事影响了你的学习，影响了你的前途，那我还不成了罪人了？”

　　大狗这些话虽然带点私心，但是听起来义正言辞的，把小刚说的无地自容了。


第309章 我想认识她

　　小刚说道：“哥，这道理我懂，可我就是想跟她做朋友，跟她在一起我就很开心，很兴奋，我想，只要她能做我的朋友，不会影响我学习的，还能给我学习的动力。”

　　大狗板着脸严肃地说道：“其他的事好办，这事我不能答应。”

　　小刚憋着气说道：“我看是你自己喜欢上她了把？要不然也不会这么说我，假公济私，我最恨这种人了。”

　　大狗说道：“你要这么说，我就把你这事给你姐说了，我管不了你，让你姐管你。”

　　这下轮到小刚着急了，他说道：“哥，这是咱俩的事，千万不能让我姐知道，这事，你不帮我我自己去想办法。”

　　大狗说道：“小刚，你对刘真太不了解了，我给你说说她的事吧，她比你大，而且已经结婚了，你总不能去追一个结过婚的女人吧？你就是喜欢她，也不见得她喜欢你。”

　　小刚愣了一下，好像一棒子把他敲懵了，呆呆地说道：“她，结婚了啊？”

　　大狗带着自己的一点情绪，也有点难受地说道：“是啊，过年前她就结婚了，说不定她马上就要当妈了，小刚，现实点吧，以后再别想她了，好好学习，将来考上大学，还怕找不到漂亮的女朋友啊？”

　　小刚从美好的希望中一下子回到了残酷的现实中来，一时还难以接受这个现实，说道：“哥，我知道了，我知道自己咋样做，今天我要是没到你这来多好啊，那我就不可能见到刘真，就不会有这么多的想法，也不会受到这种打击，哥，这太折磨人了。”

　　大狗在小刚肩头拍了一下，他心里庆幸很容易就化解了这场危机，笑着说道：“这没啥的，你还小嘛，以后有的是机会，我和你姐结婚的时候，我都二十六了，你现在才多大点啊？”

　　这时候，刘真给工人们打完了饭，端着饭菜进了大狗的房间，笑着说道：“你们两个说啥呢？把吃饭都忘了啊，快吃吧。”

　　小刚呆呆地注视着刘真，她那甜美的笑容和脸蛋上的那两个小酒窝，让小刚陶醉，也把他眼里的自信和锐气给击垮了。

　　刘真放下饭菜，说道：“你们快吃，吃完了我在给你们准备，唉，小弟，你多吃点，我先出去了。”

　　大狗看到了小刚失态的表情，笑了笑说道：“小刚，她人走远了，还看呢？快吃饭吧，哥刚才给你说的那些话你都忘了？”

　　小刚端着饭碗一口连一口吃着饭，不一会他鼻头发酸，眼睛里就起雾了，为了不让大狗看出来，把身体转过一边。

　　吃完了饭，小刚说道：“哥，我来就是想看看你，看你啥都好着，我也就放心了，我现在就回学校去。”

　　大狗说道：“今天不是星期六吗，你又不上课，急啥啊，多耍会在走。”

　　小刚笑笑说道：“哥，我要去学习了，有这些时间就用到学习上去，争取考上大学。”

　　大狗冲他笑笑，然后从口袋里拿出一百块钱，说道：“这钱你拿上，买学习资料用得着。”

　　小刚接过钱说道：“谢谢哥，那我走了。”

　　大狗把小刚送出建筑队大门，说道：“小刚，以后你需要钱了，需要哥给你帮忙了，就只管来找我，学校里的饭菜不想吃了，你就过来，让刘真给你开小灶。”

　　小刚笑笑说道：“我知道，好了，我走了，你也回去吧。”

　　小刚说完就快步走了，大狗一直看着小刚的背影，直到他走远了才转身向回走。

　　今天小刚来了，一下子把大狗对桃子的百般愁绪给牵了出来，从小刚的身上脸上他依稀能看到桃子的影子，就勾起了他对桃子的思念。

　　他是很想念桃子的，可桃子给他写的那封信，告诉给他的那个消息，实在让他难以接受，现在不是他原不原谅桃子的问题了，而是他根本不能接受这个事实。

　　等回到了房间，刘真正在他房间里收拾碗筷，说道：“哥，你咋让他走了啊？他还说要看我的小说呢，也没见他拿走。”

　　大狗说道：“哦，他说他还要去学习呢，以后有时间了还会来的，刘真，你刚才都给他说啥了？”

　　刘真笑笑：“我没给他说啥啊，哦，我给他说了，你是我哥，他要想在这找工作，就得巴结我，在没啥了。”

　　大狗笑了一下：“这个小刚，真让人哭笑不得，可他给我说了，说你把咱们的事给他说了，他还要我跟着他回去见他姐，把我吓得魂都没了。”

　　刘真嘻嘻笑着说道：“你想我会把咱们的事给他说吗？我又不是瓜子，那你没让他诈出来啊？”

　　大狗说道：“这事，刀架在脖子上也不能说的，这是咱们的秘密，除了咱们两个，谁都不能知道。”

　　两人会心一笑，刘真的脸上带了一点红晕，更加的妩媚动人了，大狗看到了心里不由一荡，随即收回目光，他心里感觉到甜丝丝的，有了刘真在身边，他就是一天在累，在烦，他都能开心起来。

　　到了这一晚，刘真那边早早睡了，开着录音机，躺在床上看着书，大狗这边也上了床子，工地上的事很顺利，一切都按部就班，不用再操多大的心了，他就想好好睡一觉。

　　刚躺上床不久，桌上的电话铃就响了，他急忙抓起电话，在这一瞬间他冒出一个念头，会不会是张妍打来的电话？他心里渴望着能听到她的声音，最好能见到她的人，在那个狗窝里跟她再疯狂一次。

　　大狗拿起了听筒，听筒半晌没有声音，他小声说道：“张妍，是不是你啊？要是你就快说话啊？”

　　大狗这话刚一出口，对方就把电话挂了，大狗看着听筒寻思着，这到底是谁啊？打通了电话咋不说话呢？他只好把电话放下，溜进被窝里准备睡觉。可没等头挨到枕头上，电话铃又响了起来，他坐了起来，抓起了电话，停了一下，还是没有声音，他摇摇头把电话放下。

　　大狗这下有点生气了，嘴里骂了一句脏话，说道：“还让我睡觉不？脑子有病啊，再烦我，我顺着电话线过去揍你一顿。”

　　大狗重新躺下，还气呼呼的，他让这个莫名其妙的电话骚扰的心情都不好了，忽然想起在过年时候接的那个电话，那个电话是他的对头给他打过来的，大过年的咒他死，这个电话会不会是他打来的啊？一想到这，大狗睡意全消，跟着不寒而栗起来。

　　隔了几分钟，桌上的那个电话又响起来了，这下大狗做了起来，一直看着电话机，没有去接，一直响了十几秒，大狗才抓起电话，生气地吼道：“你有病啊，半夜三更的打电话，电话通了又不说话，再打电话，我就报警了。”

　　大狗的话刚说完，就准备放下电话听筒，没想到电话那边有声音了，而且是一个甜甜的女声。

　　电话那边说道：“大狗，你这是干啥啊？不想认老朋友，也用不着发这么大的火啊？”


第310章 折磨人的电话

　　大狗听出了声音，不由笑了，说道：“小爱，你咋想起给我打电话啊？实在对不起，我不是有意给你发火的，刚才我接了几个电话，电话通了却不说话，骚扰的我连觉都睡不成。”

　　吴小爱在那边笑嘻嘻地说道：“那也是我打的，谁让你一接电话就说张妍的名字？我一生气，就故意折腾你的。看来，我在你心里的位置还没她重要。”

　　大狗急忙说道：“不是这样的，小爱，这么长时间没见你打电话过来，我还以为你那儿没装电话呢，想给你打过去，又不知道你的号码，其实，我心里还想你呢。”

　　吴小爱说道：“你是真想我还是假想我？”

　　大狗说道：“当然是真想你了，有时肚子饿了，就想吃你擀的哨子面。”

　　吴小爱说道：“你就饿了才想我啊？那你有没有想我的人啊？说真的，假话我不爱听。”

　　大狗停顿了一下，随即说道：“想了，小爱，你说话小声点，别让王斌听到。”

　　吴小爱笑出了声，说道：“这你放心，他要是在我也不敢给你打电话，你放心，他今晚上没在家，所以我才有机会给你打电话，今晚上咱们多说说话。”

　　大狗说道：“王斌不在就好，你到那边还习惯不？”

　　吴小爱说道：“就那样，这里除了领导带着一个女人，加上我，十几号人全是男人，他们比建筑队的男人坏多了，整天开我的玩笑，稍不注意他们就要占我的便宜。”

　　大狗说道：“那你可要小心一点了，那可是在王斌的眼皮子底下。”

　　吴小爱说道：“这我知道，我这一辈子，也只能让两个男人碰，一个是你，一个就是我男人。我临走的时候，咱们约定，要打电话的，你没忘吧？”

　　大狗说道：“当然忘不了，我一直等着你的电话来。”

　　吴小爱嘿嘿的笑道：“大狗，谢谢你啊。”

　　大狗说道：“哦，你还跟我客气？”

　　吴小爱嘻嘻笑着说道：“我当然不会跟你客气了，以后我方便了，还要给你打电话。”

　　大狗说道：“没问题，今天很晚了，你快睡觉，我也要睡觉了，就咱们这一会，不知道要多少的电话费，好了，以后有时间再聊吧。”

　　吴小爱那边还不想放下电话，可大狗已经把电话挂了，大狗重新躺下来，看着刘真那边的墙，他鬼使神差的下了床，到了刘真那面墙下，把耳朵贴在墙上，倾听着那边的动静，刘真那边很安静，就连翻身的声音都没有，他只好又回到了床上。

　　这一晚，大狗辗转反侧难以入睡，总感觉有件事没做，心里慌慌的，乱乱的，过了十二点多，他眼皮沉得睁不开了，才闭上眼睛去睡觉了。

　　到了第二天，大狗还在昏睡着，就被刘真那边激烈的舞曲声音给吵醒了，一看钟表，已经到了该起床的时间了，就坐了起来，穿上衣服下地洗漱。

　　他打开门到了外边，还去了刘真的窗下逗留了一下，想着刘真还会在房间里，没想到这时候刘真从灶房里出来了。

　　刘真说道：“哥，你起来的这么早啊，是不是我放录音机吵醒你了？你再睡会，我去把录音机关了，饭做好了我来叫你。”

　　大狗笑笑说道：“没事，我听这舞曲挺带劲的。”

　　刘真诡秘地笑了一下说道：“哥，我都看见了，你到了我的窗下，是不是还想偷看我啊？”

　　大狗紧张地四下看了一下，急忙说道：“刘真小声点，千万不能了乱说。”

　　刘真嘻嘻笑着说道：“看把你吓的，他们听不到，哥，其实你想看我了，也用不着这么鬼鬼祟祟的，尽可以明着来。”

　　大狗说道：“哥不是想偷看你，也不是有意到你窗下的，你别想得太多了，好了，饭做的咋样了？”

　　刘真说道：“马上好，不会误了他们吃饭的，哥，那你在，我去做饭了。”

　　刘真转身去了灶房，大狗伸展了一下胳膊，扭了几下腰，活动了一下，不一会工人们都起来了，嘟嘟囔囔说那舞曲像拆房子，把好梦都给搅了。

　　大狗看着他们笑着说道：“你们懂啥？这是音乐，我看你们就懂得老婆肚皮上的那点活，不培养你们一点音乐细胞，以后咋在人面前说话办事？以后要是进省城了，那时要你们跟女人跳舞，那还不抓瞎啊？”

　　大强挠着头嘿嘿笑着说道：“大狗，以后你真得要把我们大家带到省城去啊？”

　　大狗说道：“咋啦，你不想去？到时我们大家都去。”

　　刘书田说道：“大狗，以前我没见你吹牛啊，你现在吹得多好啊，去省城？你真敢想啊？要是真去了省城，那还不成叫花子了？”

　　大狗笑笑说道：“书田哥，吹吹牛过瘾，你也知道我这本事，只要能把县城这块地方守住就阿弥陀佛了。”

　　刘真到了灶房门口，拿着铁铲在盆子上敲了敲，叫道：“开饭了，开饭了。”

　　灶房门口很快就排了一条队伍，大强急忙过去，想插队，没人让着他，他只好站在了队尾，不满地说道：“到明天我不买菜去了，看你们吃啥。”

　　大狗笑着说道：“大强，咋啦，让你排队你就有意见了？没啥的，吃得早饿得早，我就等到最后吃。”

　　大家都打好了饭，围坐在院子里吃饭，这时候院子门口悄悄走进了一个女人，大家都不认识，都抬起头看着她，嘁嘁喳喳地议论着。

　　柱子见过她，急忙起来到了她跟前招呼，笑着说道：“张妍？你咋来了？大狗在房间里，我带你去找他吧。”

　　大狗和刘真都在他的房间里，他们吃着饭，刘真用筷子夹起一根粉条，执意要喂给大狗吃，大狗不让她喂，刘真就嗯嗯地撒娇，大狗只好张开嘴巴，吞住了粉条的一端。

　　刘真没等他把粉条全部吸进嘴里，自己就张开嘴吞住了粉条的另一端，笑眯眯地看着他，两个人都吸着粉条，嘴巴就越来越近了，就在这时候，柱子带着张妍进了房间。


第311章 不忍心放弃

　　大狗和刘真一惊，急忙挣断了粉条，两个人都闹了一个大红脸，刘真急忙端着碗出了房间。

　　大狗憨笑着说道：“张妍，快坐吧，你还没吃饭吧？柱子，快去给张妍打饭。”

　　柱子答应了一声，急忙出去了。

　　张妍一直瞪着大狗，刚才那一幕已经令她七窍生烟了，她气呼呼地说道：“看看你们，简直不堪入目，我都恶心死了，早知道你是这东西，我就不来了。”

　　大狗拉过椅子，讨好地用袖子在上边擦了擦，像做错事的小娃一样说道：“张妍，快坐吧，你别生气，听我解释。”

　　张妍生气地说道：“我都看见了你还解释啥？大狗，像你这种人，我以后再也不想见了。”

　　张妍转身就出了大狗房间，生气的向大门口走去，大狗叫了一声张妍，就追了出去，院子里正围坐在一起吃饭的工人们看到他们，不知道发生了啥事，开始低声议论起来。

　　一个工人小声说道：“这是谁啊？和大狗刚见面就吵架？”

　　大强说道：“吃醋了，卖面的见不得卖白灰的，两个女人遇到了一起，能不打架吗？”

　　刘书田大声说道：“快吃你的饭，有馍还堵不住你的嘴啊？”

　　张妍大步出了建筑队大门，大狗紧紧追着她，到了大门口，大狗就追上了张妍，一把拉住了张妍的胳膊，张妍甩了一下把大狗的手甩掉，冷冷说道：“大狗，别用你的脏手碰我。”

　　大狗说道：“张妍，你听我说，刚才你看到的那个，她是我妹子，我们平常就这样随便，你别想得太多了。”

　　张妍不屑地哼了一声，说道：“你骗别人可以，你骗得了我吗？他是你妹子吗？你有妹子吗？”

　　大狗说道：“可我已经把她当成我的亲妹子了，张妍，你信也好不信也好，反正我已经给你解释过了。”

　　张妍说道：“那已经和我没关系了，大狗，不用说那么多了，以后，我不会再来找你了，你也不用去找我了，咱们，就当做了一场梦。”

　　大狗一听这话，感觉到马上就要失去张妍了，他实在不忍心放弃这个曾帮过他给他带来快乐的女人，他最怕这种撕心裂肺一样痛苦，情急之中把张妍搂在了怀里，紧紧抱着她，害怕她会离开自己。

　　张妍惊愕地看着大狗，用手推着大狗，用拳头砸着大狗，可大狗就是不松开她，张妍叫道：“大狗，你这是干啥？快放开我。”

　　大狗眼睛涩涩的，眼眶里涌满了泪水，抱着她就是不松手，说道：“我不会放开你了，以后，我再也不会冷淡你了，让我们再回到以前的日子里，再回到我们的狗窝里去，就是把我的执照吊销了也好，跟我终止了合同也好，只要能跟你在一起，我啥都不要了。”

　　张妍被大狗这一番话感动了，她不再挣扎了，任凭大狗抱着说道：“大狗，我知道你喜欢我，可我们没法在一起，大狗，为这事我差点都要疯掉了，所以我今天来，就是要告诉你，我已经不在医院里工作了。”

　　这时，那些工人们吃完了饭，陆续从大门里出来，有一个胆小的看到大狗和张妍抱在了一起，急忙退了回去，接着几个工人都走了出来，惊讶地看着大狗和张妍。

　　张妍眼睛余光看到了工人们出来，身体动了一下小声说道：“大狗，工人们出来了，你快放开我，他们都看见了，快松开啊。”

　　大狗没有松开手，说道：“我不松开，我就是要让他们知道，我喜欢的女人是谁，张妍，你别怕，他们不敢对我咋样的。”

　　张妍心怦怦跳着，她没想到大狗今天会对她这样，会当着这么多人的面抱住她不松手，还说出了令她激动的话，冲他笑笑说道：“只要你不怕，我就不怕。”

　　工人们走到大狗和张妍的身边，他们都昂首阔步的，眼睛都直视着前方，好像路边就没有大狗和张妍一样，等工人们走过他们身边，大狗才放开了张妍，张妍看着工人们的背影，那些工人甚至没说话，没议论，直到走完了那段路。

　　张妍惊讶地说道：“他们？他们没看到我们吗？”

　　大狗欣慰地说道：“这就是我的兄弟，他们很理解我的，张妍，你说你要离开医院，你要到哪里去？”

　　张妍说道：“是我自己要求的，我爸爸托熟人，把我的工作调到了省城的人民医院，我要到一个全新的环境里去工作去生活。”

　　大狗着急地说道：“你真得要走了？你为啥不提前跟我说说？”

　　张妍淡淡一笑说道：“我到省城去工作，不是为了躲开你，而是为了躲开崔建军，我实在不愿意见到他，可他整天缠着我，再这样下去，我非死了不可，到了省城，看不到他，我们想见面了也方便。”

　　大狗听张妍说的也有道理，就说道：“那，以后我去省城找你。”

　　张妍说道：“我明天就要走了，所以找你来给你道个别，没想到刚进门就看到你和那个女的，你说你让我伤心不？”

　　大狗笑笑说道：“好了，我不是给你解释清楚了吗，别再提这件事了，你明天就要走，那你还不好好陪陪我啊？”

　　张妍撒娇地笑了一下说道：“本来我来是要好好陪你的，可我现在没心情了，以后见面了再说吧。”

　　大狗说道：“你别忘了我是大狗啊，遇到肥肉还能不吃啊？今天你不把我陪好了，咋能让你走啊？跟我回去吧？”

　　张妍说道：“去你那啊？你那不方便，那个小女娃还在，他要是知道了你和我在一起，那还不闹起来啊？”

　　大狗说道：“这你放心，她马上就要去买菜了，等她一走，这建筑队里就只剩下咱们两个了，就是把房子拆了，都没人管。”

　　张妍心里激动起来，脸上也有了红晕，说道：“那好吧，我听你的。”

　　张妍随着大狗回到了建筑队大院，进了大狗的房间，张妍坐到了床边，四下打量了一下，笑着说道：“大狗，你这里蛮不错的，比我想象的要好很多。”

　　大狗给她倒了一杯水，说道：“有啥好的，太寒酸了，就一张床，一张办公桌，你先坐着，我让刘真买菜去。”

　　张妍端起水杯冲他点点头，抿着嘴笑了一下。


第312章 谁都不能失约

　　大狗出了房间，到了刘真房门口，敲了敲门，叫道：“刘真，在吗？开一下门。”

　　刘真这时在房间里正生气着，刚才张妍负气离开的时候，她看到大狗跟着追了出去，心里就不满意，没想到最后大狗和那个女人又回来了，她最见不得大狗和别的女人拉拉扯扯。

　　刘真喊了一声：“人没在。”

　　大狗说道：“真没在啊？没在我就走了。”

　　刘真走到门口拉开门，拉着脸说道：“你不去陪那个女人，找我干啥？”

　　大狗笑了笑说道：“咋啦？谁惹你了？嘴噘得能栓头驴，好了，去买菜吧，再买点肉，好几天没吃肉了。”

　　刘真冷冷说道：“我知道你心里想的啥，你把我支走，你好去陪那个女人，是不是这样啊？我偏不走。”

　　大狗故作生气地说道：“你小小年纪一天竟想啥事了？她是我的朋友，马上就要调走了，来跟我道别的，就说几句话，快去。”

　　刘真噘着嘴走了，等刘真走后，大狗回到了自己房间里。

　　张妍说道：“我先去城里，把狗窝安好，以后你有时间了去城里找我，到那时，谁都管不上咱们。”

　　大狗高兴地说道：“好啊，我就盼着这一天呢。”

　　张妍说道：“我还记着你的病，到了省城医院，那儿的专家多，我跟他们在探讨探讨，争取把你的病治好。”

　　大狗感激地说道：“谢谢你，我这病现在也只能靠你了，等你看好了我的病，我就能有自己的儿子了。”

　　大狗说完，忽然想起了桃子怀孕的事，心里被针刺了一下，他是那么地爱着桃子，可桃子跟别的男人在一起，现在连孩子都有了，这咋能不让他伤心呢？

　　张妍笑了笑说道：“这也是我要去省城医院的一个原因，那儿有医学技术，医疗设备也很先进，我总能找到治疗你的办法的。”

　　大狗说道：“你这样说，我就放心了，你不知道，你那次给我打电话过来，说我以后不会有自己的孩子了，我连死的心都有了，现在我又有了希望了，我要好好干我的事业了。”

　　张妍看着他说道：“我帮你这么大的忙，还把我白贴给了你，你以后成了大老板，可不能不理我了。”

　　大狗郑重说道：“你放心，我以后不管有多少钱，变成咋样大的老板，我都不会不理你的，要是骗了你，就让我在变回穷光蛋去。”

　　张妍笑着说道：“我知道你不会的，好了，我出来的时间够长的了，也该回去准备准备了。”

　　大狗说道：“那好，我送送你。”

　　大狗和张妍刚出了大狗房间，刘真就提着一大蓝菜到了院子里，叫道：“哥，快帮我一下，我的胳膊都要断了。”

　　大狗急忙过去，接过刘真手里的菜篮，试了试不是很重，笑了一下说道：“我还以为有多重呢，好好，我帮你提到灶房去。”

　　刘真看了一眼张妍，张妍对着刘真友好地笑了一下，刘真哼了一声，就跟着大狗去了灶房。

　　大狗放下菜篮就要走，刘真拉住他说道：“哥，那个女人没缠你吧？”

　　大狗故作生气地说道：“你胡说啥呢？你看哥是那号人吗？”

　　刘真说道：“我知道你不是，可不敢保证她不是，你要是敢和她做出啥事来，我坚决不答应你。”

　　大狗举起拳头在她面前上晃了晃说道：“你再敢管哥的事，哥饶不了你。”

　　刘真也举起拳头在他拳头上砸了一下，说道：“你敢背着我跟其他女人好，我也不饶你。”

　　两人都笑了一下，大狗就出了灶房门，张妍等不住大狗，已经慢慢走到了大门口，在大门口那儿等着大狗，大狗三步并作两步急忙追了上去。

　　张妍说道：“这个小丫头不喜欢我啊，刚才还用眼睛瞪我。”

　　大狗笑着说道：“没啥，刘真这娃家境不好，心底善良，她姓刘，偏巧我也姓刘，就要做我的干妹子，不答应都不行。”

　　张妍笑了一下说道：“做干妹子行，我就怕你们以后有了这干妹子，那还会想起我啊？”

　　大狗急忙说道：“不会不会，这你放心，我给你保证过，我就把我自己都忘了都不会忘了你的。”

　　两个人到了大街上，行人渐渐多了，张妍有点紧张，不停地四下看着，张妍说道：“大狗，咱们不能走在一起，我要回医院去，那儿还要交接一些手续，你忙你的吧。”

　　大狗停下来说道：“好的，你明天几点走？我想去送送你。”

　　张妍说道：“那倒不用了，明天有崔建军送我，记住，我已经把咱们的狗窝搬到省城了，那个狗窝没有狗可不行。”

　　大狗感激地说道：“你放心，那个狗窝也只能有我这一只狗，我也不允许你把别的狗带进去。”

　　张妍对着大狗笑了笑，说道：“这是咱们俩的约定，谁都不能失约，好了我走了，等我把一切办好，我会给你打电话的。”

　　张妍含情脉脉地看了大狗一眼，优雅地转过身向前走去，大狗呆在那儿，一直望着张妍的身影，手举在胸前摇着，很快，张妍的身影就融入了人群中了，大狗感觉到了失落，可怕的失落，他经历过好多次和女人的分别，每一次都有一种被女人甩了的感觉。

　　大狗带着那种失落的感觉穿过大街向工地走去，他不知道那些弟兄们现在咋样看他，他们已经知道了他和张妍的关系，当时没人说啥，不敢保证背后没人说啥，更重要的要封住他们的口，不能把这消息传到桃花沟去。

　　建筑队里只剩下了刘真，她对大狗的话将信将疑，大狗她放心，就因为她几次要把自己交给大狗，大狗都没要，就认定他是一个正派的男人，为这他暗自高兴过，认定他和别的男人不一样，可是她对刚才那个女人太不放心了。

　　刘真拿着大狗房间里的钥匙打开了他的房门，她要去好好检查一下，看看里面有没有啥蛛丝马迹可寻。


第313章 报复桃子

　　她刚一进房间，到了床边看了看床铺，这床铺中间地方明显有陷下去的痕迹，看了看也没啥值得怀疑的，她在地上看了看，也没有啥东西，她略略有点放心了。

　　刘真看到大狗换下来的几件衣服扔在那儿，就想给他洗洗，那拿起那几件脏衣服，还看到了大狗的一件裤头，抿着嘴笑了一下，轻轻摇摇头，就顺手把脏衣服放进大狗的脸盆里，出了大狗房间。

　　刘真到了水龙头那里开始洗衣服，等洗到大狗的裤头的时候，不由就想起自己在医院里伺候大狗的时候，心也砰砰跳了起来。

　　刘真遐想起来，不一会心里就有了那种怪怪的感觉，脸上也红了，很快洗好了那件裤头，凉到了晒衣绳上，急忙回到了自己的房间去了。

　　不过自己现在这样子很好看，脸蛋儿红红的，看的自己都有点动心了，以前她知道自己长得好看，那些男人总爱围着自己转，可她根本瞧不起那些男人。

　　自从认识了大狗后，觉得世上的男人除了大狗，其他的就没有好男人了，她好像就是专门为大狗生的一样，这一生就是为了大狗准备着，可大狗对自己为啥这么冷漠啊？

　　刘真冲着镜子里的自己挤眉弄眼，扮着鬼脸，还伸出舌头上下动着，最后笑出了声，放下了镜子，自言自语地说道：“我就这么好看，谁不服气他也没办法，除了大狗，哪个男人都别想碰我。”

　　刘真打开录音机，里面传出来那个能把人哄睡着的歌曲，小城故事多，充满喜和乐，若是你到小城来收获特别多……她也跟着唱了起来。

　　大狗到了工地，特意在工人们中间走了一圈，没有工人跟他开玩笑说起他和张妍在一起拥抱的事，好像他们压根就没看到这回事一样，他心里多少有点欣慰，到了柱子面前，跟他说了一会工程上的事。

　　柱子拉着他到了工棚，带着气说道：“大狗，你今天疯了吗？咋能大白天的在大门口就和张妍搂上了？”

　　大狗笑着：“还有人看见了啊？我还当你们都没看到呢。”

　　柱子没好气地说道：“正经点，是我要大家都夹紧嘴巴的，以前你和吴小爱，我给你留足了面子，可你一个还不够，和张妍也有了这事了？这才一年多，你就疯成这样，桃子要是知道了，那还不真疯了啊？”

　　大狗说道：“我这好不是为了建筑队好？张妍帮了咱们多大的忙，要是不把她巴结好，咱们能有今天这局面吗？”

　　柱子说道：“照这么说你还有理了？你要回报她，咱们可以换成其他方式，非得要跟她在一起？我看你也好这口，假公济私。”

　　大狗说道：“柱子，这事还要给我保密，千万不能传到桃花沟去，更不能传进桃子的耳朵里，方便的时候，你给大家说说。”

　　柱子气恼地说道：“我没这个本事，要知道没有不透风的墙，纸里包不住火，你这事瞒得了一时，瞒不了一世，桃子迟早要知道的，到时看你咋给她交代。”

　　大狗说道：“只要你们跟我一个心思，就能瞒得住她，柱子，我这也是迫不得已的，换上你你也一样。我不管别人咋想，你一定要跟我一条心。”

　　柱子瞪了他一眼说道：“我要不是跟你一条心，刚才工人们能不说你？是我让大家别吭声的，以前的事过去了，以后，我再不想看见你这些花花事。”

　　大狗说道：“好好，我听你的，以后再没有了，你去干活吧，我也要走了。”

　　柱子说道：“你去干啥？”

　　大狗说道：“我去找找崔厂长，看看他有时间没，想请他吃顿饭。”

　　柱子点头说道：“只要是正事我不拦你，只要别去干那些没名堂的事就好，那我先去干活了。”

　　柱子出了工棚，大狗的脸阴了下来，都囊了一句：“你姓啥为老几啊？还管我的事了？要不是我带你出来，你还在桃花沟修理地球呢，哼，狗逮老鼠多管闲事。”

　　日子就这么一天一天过下去了，转眼就到了五月份，天气渐渐热了起来，大狗这边的工程主体又拔高了一大截，大狗看着大楼的工程主体就要完了，心里有开始烦了。

　　这项工程完了，就意味着他和他的这帮弟兄们又要失业了，他还得继续联系下一个工程，他跑了好几家单位，人家都没有工程给他，他去了城建局，城建局的那位副局长还是那句话，县里的规划没下来，让他继续等着。

　　过不了两天，大狗就听说李强从城建局那里得到了县城铺设路面的工程，这个工程下来要一百二十多万，这下把大狗气坏了，关上房门把那个副局长的祖宗三代都拉出来骂了。

　　大狗不知道李强走的那条路子，自己从过年到现在没少给那个副局长花钱，过年拜年，平常请客吃饭，没事了拿上一瓶酒一条烟去孝敬，饭桌上称兄道弟的，按说这工程咋也得给他啊，可结果就是这样，鸡飞蛋打了。

　　这个工程李强已经拿到手了，他没法在抢回来，但是城建局一年有好几百万的工程，拿不到这个，以后的工程能给他一两个也不错啊，他现在就想弄清李强到底走的那条路，最好把他那条路堵死。

　　想到这，大狗就想去找孙红梅，也只有从孙红梅这能弄清这件事，自从过年后见过孙红梅后，他忙着其他事情，在没去找过她，一想起孙红梅，他就不由激动起来。

　　以前他和孙红梅在一起总有内疚的感觉，现在不一样了，他觉得和孙红梅在一起，可以报复李强，可以报复桃子，尽管他很爱桃子，可桃子对不起他，只要和别的女人在一起，他的心里才能平衡一点。

　　他离开桃子那天，答应给桃子写信，可到现在他一封信都没给她写过，就是因为有了桃子的那封来信，因为桃子跟别的男人怀上了娃，他一想起桃子心里就隐隐作疼，就想把心思转到其他方面去。


第314章 孙红梅不见了

　　大狗去了孙红梅家，在她家门口没看到李强的那辆摩托车，知道李强没在家里，就大着胆子到了她家门口，房门紧闭，他使劲敲了敲门，里面没人吭声。

　　他在门口逗留了一下，想走又不能走，还在想着办法，这时候，李强的房东出来了，大狗急忙走上去说道：“姨，你知道李强干啥去了？”

　　房东是一个五十多岁的女人，一脸的褶子，打量了一下大狗问道：“你是干啥的？”

　　大狗陪着笑说道：“哦，我是李强的朋友，以前常来的，你见过我的，我想找李强说点事。”

　　房东说道：“哦，我想起来，你是那个狗，对对，叫大狗，你还不知道，李强一个月前就退了房搬走了。”

　　大狗急忙说道：“那你知道他们搬到哪儿去了吗？”

　　房东思索了一下说道：“他们自己买了房子，在哪儿呢？，你看我这记性，他们给我说过的，可我就是记不起来，小伙子，实在帮不了你了。”

　　大狗笑笑说道：“没啥，谢谢姨，那我走了。”

　　大狗看了一眼这房子，没奈何只好离开了那儿，现在李强搬了家，又不知道在哪儿，要想找到孙红梅还真费劲了，这个孙红梅，搬家了也该给自己说一声啊，这不等于把自己抛弃了吗？

　　大狗再一次变得失落了起来，他现在的情绪很容易激动，变得浮躁，变得易怒，他现在真想找个人发泄一下，把心里的闷气都发泄出来。

　　大狗在大街上漫无目的地溜达了一圈，就想回建筑队去，蒙着被子好好睡一觉，到了建筑队，他用脚踢开门，关上房门，鞋也不脱就倒在了床上，拉上被子，就想睡觉。

　　大狗回来的时候，刘真从灶房里探出头看了他一眼，还对他笑了笑，可大狗根本没注意到她，刘真思忖了一下，想着大狗这是咋啦？以前没有这种事啊？她不知道发生了啥事，心里也挺紧张的。

　　大狗心里有了事，刘真干活也做不住了，她心思想着大狗，菜刀差点就切了手指，她放下手里的活，出了灶房，到了大狗的门口推开门进去。

　　刘真走到大狗身边，小声叫着：“哥？哥？”

　　大狗睁开眼睛说道：“别烦我，让我睡一会。”

　　刘真咬着嘴唇转动了一下眼珠，随即笑着说道：“哥，是谁惹你了？你回来咋不高兴呢？”

　　大狗说道：“你别问了，没人惹我，好了，你出去吧。”

　　刘真看到大狗的鞋没脱，就过去给他脱鞋，可大狗误会了她的意思，一脚蹬了下去，正好蹬在了刘真的胸膛上，刘真哎呦一声就坐到了地上，委屈的眼泪都流了下来。

　　刘真眼泪顺着脸蛋流了下来，憋着嘴说道：“哥，你干啥啊？”

　　大狗知道自己做得太过了，急忙下了床，拉起刘真说道：“刘真，实在对不起，我，我不是有意的，我心里确实不痛快，把你蹬疼了吧？”

　　刘真甩了一下胳膊，抽泣着说道：“哥，我是想给你把鞋子脱了，可你，可你还用那么大的力蹬我，我那点做错了啊？”

　　大狗现在特别后悔，在寻思着咋样才能让刘真不哭了，说道：“妹子，是我错了，别哭了啊，我不该这样，我，要不你打我几下出出气。”

　　刘真带着泪花的脸蛋迎着大狗，举起了拳头，就在要落下的时候却收了回去，说道：“我舍不得打你，我也不想哭，可就是控制不了自己。”

　　心情烦乱的大狗误会了刘真的意思，恼怒起来蹬了刘真一脚，把她蹬倒在地，刘真一下子委屈地哭了起来。

　　大狗安慰了她一阵，刘真渐渐止住了啼哭，但是她的肩膀还一耸一耸的，刘真带着眼泪的脸蛋真让人怜爱，就像带雨的梨花一样，她不管是笑，是嗔，还是哭，都是这么动人的，尤其是她伤心委屈的时候，更加让人心动，忍不住就想抱抱她。

　　大狗的手都到了她的后背了，就差那么一点就能抱住她，可到这时候又犹豫起来，伸到她身边的手垂了下去，说道：“刘真，你放心，哥以后再不会这么混蛋了，再也不会对你动手动脚了。”

　　刘真能感觉到大狗想抱她，她一直在等待着这个结果，可没想到大狗又退缩了，心里暗暗埋怨着这个胆小鬼，他不敢，她可没啥可顾忌的，一转身就把自己投进了大狗的怀里，伸出胳膊抱住了他的腰。

　　“哥，我没别的要求，我只想着你对我好。”刘真的脸贴在大狗的胸膛上，听着大狗的心跳声，“我不奢望你能给我一个啥名分，只要能让我天天见到你，永远跟着你就行。”

　　大狗的手摸上了刘真的脸蛋，说道：“我也想能天天见到你，想让你以后都跟着我。”

　　“真的吗？我太高兴了。”尽管刘真脸上的眼泪还没干，可是她已经露出了开心的微笑来，刚才肉球那儿的疼痛瞬间也消失了，抬起一张很好看的脸看着大狗。

　　大狗笑着用手擦掉她脸上的眼泪，说道：“我刚才把你蹬疼了吗？”

　　刘真笑着说道：“你说呢？你这脚也不长眼睛，到现在还疼呢。”

　　大狗说道：“脚上那会长眼睛啊，就是长了眼睛，那也是鸡眼，好了，你放开我，我该走了。”

　　刘真更紧地抱住大狗，撒娇地说道：“我不嘛，我就要这样抱着你，我想让你主动抱我，可你不敢，今天好不容易让我抱上了，我才不会这么轻易放开你。”

　　大狗说道：“抱了这么长时间了，该抱够了吧？你松开我，我要去办正事了。”

　　“让我抱着这就是正事。”刘真还是不想把他松开。

　　大狗像哄小孩一样说道：“听话，你想想，哥的这项工程再有几个月就要完工了，还得准备下一个工程吧？要不然大家都要失业了，你听话，哥回来给你买糖葫芦。”

　　刘真噘起小嘴说道：“那说好啊，一定要带给我一个糖葫芦。”

　　大狗用指头在她噘着的嘴唇上压了一下，笑着说道：“忘不了，好了，放开我，我真得要走了。”

　　刘真放开了大狗，说道：“你走吧，不过我要提醒你，别去找那个女医生，我看见她就烦。”

　　大狗笑笑说道：“这你放心，她已经不在县城了，调到了省城的医院，我就是要找她也找不到。”

　　刘真高兴起来，说道：“那好啊，这下我就放心了，去吧，你现在想去哪儿就去哪儿，我再也不用担心了。”

　　大狗说道：“瓜女子，你一天净担心这个啊？好了，不和你唠叨了。”


第315章 不想回家

　　又过了十多天，县城边上的麦子开始黄了，每天都能听到算黄算割鸟的叫声，说起这个鸟，不是西北这一代的人还真不知道，这鸟的叫声就是算黄算割，有个传说，说是很早以前，有一个财东，家里有二十多亩麦子，等麦子黄了的时候，他就是不着急，还要等在熟上一两天，没想到一场大风，把麦粒都吹落到地里，这财东当下就气死了，死后就变成了这只鸟，告诫人们不要等麦子熟透了在割。

　　这算黄算割鸟一叫起来，大狗的这些工人就坐不住了，想着自己家里的那些麦子，嘀咕着啥时候大狗才能给他们放假让他们回去。

　　到了这时候，大狗心里就开始乱了，他和桃子说好了，等到了麦子黄的时候就回家去，他一直为这事犹豫不决，想着桃子现在的肚子该大起来了吧？一想起这事，他心里就难受起来，还是不回去的好，眼不见心不烦，省得看见了桃子的肚子让自己生气。

　　打定了主意，他就决定不回去了，等县城边上的人们开始割麦的时候，大狗就让柱子把大家叫到一起来，说道：“咱们这一段时间，大家都很辛苦，把工程进度都赶出来了，现在到了麦忙，大家家里都有麦子，我不想耽搁大家，给大家放十天的假。”

　　大家都叫起好来，当下去了大宿舍整理了一下东西，马上就要走。

　　柱子跟着大狗到了他的房间，问道：“我们都走了，你啥时回去？”

　　大狗说道：“你看我现在能回去吗？建筑队还有这么大一摊子事，工地上有人照看，还要联系工程，我和你们不一样，你们能回去，我不能回去，再说我家里还有二狗，误不了收麦，不回去能行。”

　　柱子说道：“可是，你总该回去见见桃子吧？”

　　大狗苦笑了一下说道：“你以为我不想回去啊？其实我比你们都想，可是我个人的事和建筑队的事比起来，那就成芝麻粒了，既然大家跟着我，我就要把建筑队的事干洋活，好了，你也该走了。”

　　柱子还有点不放心，想说啥没说，叹口气说道：“就看她的造化了。”

　　大狗不解地问道：“谁的造化？”

　　柱子说道：“哦，没啥，那我们走了，等收完麦子，种了秋，我在把大家带来。”

　　柱子走到了门口，想起了一件事有回来了，说道：“那你有带给桃子的东西吗？你人不回去，带封信总该可以吧。”

　　大狗说道：“好了，别婆婆妈妈的，我要是有话给他说，我自己写封信让邮局给邮过去，走吧。”

　　柱子大强金锁那一帮人都走了，建筑队里就剩下大狗和刘真了，人多好干活，人少好做饭，刘真就多用了点心思，尽量做一点大狗喜欢吃的饭菜，端到了大狗房间里。

　　大狗在看着一本建筑书籍，还用笔在一个本子上画着图，琢磨着里面的问题，看到了刘真说道：“做的啥饭，这么香的？”

　　刘真说道：“我听你唠叨了几次哨子面了，今天就给你做了哨子面，我没小爱姐的手艺好，你将就着吃吧。”

　　大狗接过饭碗吃了一口，品咂了一下说道：“不错，有你小爱姐的味道，以后多做几次。”

　　刘真开心地笑着说道：“只要你说好就行，以后你想吃了就给我说一声，我保证让你满意。”

　　大狗在她的笑脸上看了一下，看到那两个小酒窝还在，随着嘴角一动，那两个小酒窝忽隐忽现的，感觉很好玩，没等多看两眼，就被她脖子下那一片白光吸引住了。

　　刘真今天穿了一件粉红色的衬衣，那衣服亮的能看得到里面，大狗的眼睛在她身上停留了一下，咽了一口唾沫，急忙收回目光开始吃饭。

　　刘真在大狗看她的时候，她也知道了大狗在看她，没有感觉到不好意思，还把胸膛暗暗向上提了一下，看到他呆呆的样子，感觉很高兴。

　　大狗吃完饭，说道：“哥要出去一趟，你好好待在家里。”

　　刘真说道：“我不，我一个人在家里闷，你带我一起出去吧，哥，你还记着上次那个录像厅吗？我还想去看录像。”

　　大狗笑笑说道：“没想到你看上瘾了？这东西看一遍就行了，再看下去你能受得了？我今天也没时间带你去，哥要办正事。”

　　刘真说道：“你那么多正事啊？带着我去，我保证不影响你。”

　　大狗说道：“那不行，哥今天要去找一个人，你要是在身边，我们连话都没法说了，好了，我要走了。”

　　刘真都囔着：“我好不容易盼着工人们都走了，可你还是要把我一个人留在这，真没意思。”

　　大狗换上一件干净的T恤，把下摆扎进裤腰里，显得很精神，刘真一直看着他，都有点痴迷了。

　　刘真说道：“哥，你真好看。”

　　大狗笑了笑说道：“去去，哥都老成啥了，还说好看。”

　　刘真笑着说道：“老了才有味道吗，再说你还不是很老，对我来说刚刚好。”

　　大狗把衣服扎好了，就准备出门，说道：“我走了，我好不容易才打听出来她住的地方，今天想办法一定要见到她的人，我要是回来晚了，你自己做饭吃，别等我。”

　　这时候，桃子已经显怀了，她的小肚子那多出来一个突突的东西。

　　自从桃子化验确认了自己怀孕后，她一直都处在甜蜜的幸福之中，这个对别的女人来说最平常不过的事，对桃子来说意义很重大，曾经一段时间她对自己这一辈子能否有自己的孩子都失望了，可现在她的的确确有了。

　　就在她当时觉得不对劲的时候，她去找过小翠，小翠给她说了可能是怀上了的时候，她就欣喜若狂，回到家里还给肚子上绑了一个枕头，幻想着自己大肚子时的情景，每每一想到这，她就会忍不住发笑。

　　马上就要麦忙了，大狗就会回来，桃子每天都在计算着时间，她一边盼着盼着大狗回来，一边又怕着大狗回来，他回来了，免不了有啥，自己现在是这种情况，就怕影响了肚子里的小孩。

　　刘茂根还是软瘫在炕上，贾彩兰躬身伺候着他，到了麦忙这两个人是指望不住了，桃子现在也不能干重活，大狗能回来，有他们弟兄两个，地里的活就不发愁了。

　　桃子怀上了小孩，整天笑意盈盈的，二狗看到桃子高兴，他心里也就高兴，本来桃子有了大狗的小孩，他心里应该有一种说不出的窝火，但只要桃子高兴他就高兴。


第316章 打草惊蛇

　　这天，二狗带了黑子去了麦地里转了一圈，看看麦子的长势，再有几天就能收麦了，去年是桃子跟着他下地割麦的，今年就不行了，要是大狗能回来就好了，就是回不来，他也不能让桃子下地的。

　　二狗回到了村子里，看到二癞子鬼鬼祟祟的过来，四下看着，然后很快就进了娟利家。

　　二狗寻思，这二癞子到娟利家干啥去了？咋是这副模样？不偷人都像个贼娃子。以前二癞子对娟利动手动脚的，大强知道后还去闹活过，差点就出了事，两家弄得跟仇人似地，直到后来二癞子救了娟利的娃，关系才变好了。

　　二狗也没多想，带着黑子就回家了，正赶上桃子要出门，他还特地在桃子的肚子上瞄了一眼。

　　二狗说道：“嫂子，下石阶的时候小心一点。”

　　桃子笑笑说道：“我知道，锅里有吃的，等我一会回来在给你做饭，我去找小翠说说话。”

　　桃子没事了就去小翠家，小翠生过娃，经验多，该注意啥不该注意啥比她知道得多，她就想多知道点。

　　两个人坐在小翠的炕头上，枣花妈看到桃子来了，就抱了立生出去了，枣花没在家，两个人说起话来就不用顾虑了。

　　桃子手放在自己的肚子上，说道：“我现在穿裤子都成问题了，你看看，裤腰才能系到这，一不小心裤子都能掉了。”

　　小翠笑着：“我那时也是这样的，最后让柱子给我找了一条大档裤，穿上才能提上腰，大狗不在，你让二狗给你找一条。”

　　桃子摇摇头说道：“我这事咋好意思跟他说？还好大狗就要回来了，等他回来我让他去找，小翠，我还想做一些小孩的衣服，可我不会做，想让你给我帮忙。”

　　小翠说道：“没问题啊，不过你婆就不给你做吗？”

　　桃子说道：“我不想求她，你有时间了过去找我，给我教教。”

　　小翠说道：“好啊，等麦忙过了，我就去找你。”

　　两个人说了一会话，小翠觉得时间差不多了，就说道：“该到做饭时间了，我要去做饭了，桃子，你别回去了，在我家吃。”

　　桃子下了炕，说道：“不了，我也要回去做饭呢，我走了。”

　　小翠把桃子送到了门口，桃子就回家去了。

　　就在这一天下午，柱子大强他们回来了，二狗远远看到了他们过了软索桥，心想着大狗也就能回来了，心里不知道是高兴还是落寞。

　　二狗忽然想起一件事，就是他看到二癞子去了娟利家，如果两人真得有了那事，恰巧让大强给堵住了，大强那牛脾气上来了，哪还有二癞子的活命？

　　二狗一想到这，就为二癞子担心，他急忙向娟利家一路小跑着，想去来一个打草惊蛇，如果二癞子还在娟利家，就冲一冲他们，免得二癞子落在了大强手里。

　　二狗到了娟利家，看到大门紧闭着，推了一下门没有推开，心里就起疑心了，更加印证了自己的想法，这大白天的关上门干啥？还不是做贼心虚啊。

　　二狗使劲打着门，喊着：“开门，娟利，快开门啊。”

　　二狗依稀听到了大强他们进村里说话的声音，心里更加着急了，使劲打着门，喊道：“娟利，娟利，我是二狗，快开门啊。”

　　又过了一分钟，院子里才响起了娟利的声音：“来了，大白天的喊啥呢，叫魂呢？”

　　娟利打开了门，看到了门外的二狗，略带不满地说道：“你干啥啊二狗？把我家的门都要砸坏了？”

　　二狗看到娟利头发散乱着，衣服上的扣子都扣斜了，知道她和二癞子有了那事，心里有点看不起她了，撇了一下嘴说道：“娟利，我来给你说一声，大强回来了，马上就到了。”

　　娟利没表现出慌乱，笑着说道：“他回来了？回来了就好，人在哪儿？”

　　二狗用余光看到了大强已经过来了，说道：“就在我身后。好了，你们见上面了，我就不打扰了。”

　　大强看着二狗说道：“二狗，到了门口了，就进去坐坐吧？”

　　二狗笑了笑说道：“不了，你们两口子刚见面，我咋好意思打扰了，你们在，我该回去了。”

　　二狗笑了笑就走了。

　　娟利都囔着：“这个二狗咋神神道道的，他打了半天门，门开了就说了你要回来了，我还以为他要借东西呢。”

　　大强说道：“你大白天的，关上门干啥？”

　　娟利和大强走进了院子，说道：“我和娃在屋里睡觉啊，不关门还能四门大开啊？”

　　大强注意了一下娟利的头发和衣服，心里起疑了，说道：“你看看你，衣服扣子都扣斜了，你该不是屋里还藏着一个野男人吧？”

　　娟利笑了一下说道：“你说啥呢，有一个男人不假，但不是野的，他是你儿子啊，他跟我睡在一起，你吃醋总不能连你儿子的醋都吃吧？”

　　大强也不接她的话，先进了屋里，四下找寻着，把屋里的柜子麦屯都察看了，还到了后院里找。

　　娟利不满地说道：“大强，你找啥呢？你还真以为屋里有野男人啊？你把我当成啥人了？”

　　大强没找到人，说道：“我不是说你咋样，我是怕咱家来了贼，好了，雨过天晴，你该给我弄吃的了。”

　　二狗回到了家里，看到桃子愁容满脸，问道：“嫂子，咋啦？我哥人呢？”

　　桃子平静地说道：“我问过柱子，柱子说他忙，没法回来，也没带封信回来。”

　　二狗说道：“他不回来就不回来，没有他我还不收麦了？你放心，地里那点活我干得了。”

　　桃子叹口气幽怨地说道：“可他给我保证过的，说他收麦的时候一定回来，他说过的话咋能不算数啊？”

　　二狗看到桃子难受，他的心里也不好受起来，安慰着说道：“嫂子，高兴点，你现在不是一个人了，你一天高兴点，对肚子里的娃也有好处。”

　　桃子说道：“我不知道你哥心里还有没有我，说好的他去了县城要给我写信的，可一封信都没写，柱子他们回来，也没让他给我捎信，他一天到底有多少事忙？”

　　二狗说道：“他不回来，不是还有我吗？我会把你照顾好的，你需要我了就叫一声。”


第317章 医德

　　桃子听了这话心里一阵感动，二狗对她确实没说的，他知道她喜欢吃香椿，到了四月就到处给她找香椿，到了桃花开的时候，每天都给她带点桃花回来，到了十月份酸枣熟了，还给她摘酸枣。

　　二狗对桃子的关心和照顾，可以说是尽心尽力无可挑剔的，可是就有一点他不能做到，她想大狗了，他没办法代替，就像现在大狗不能回来，桃子心情不好受，二狗就帮不了她。

　　那个叫陈敏德的乡村医生给刘茂根扎针来了，这一段时间，他每隔几天都要来一次，照他的说法，刘茂根的腿是有希望治好的，而且他也给刘茂根做了保证，他能让刘茂根重新站起来。

　　陈敏德的说法让一家人确实高兴了一阵子，但是两个月过去了，刘茂根还是那样子，慢慢就对陈敏德失去信心了。

　　刘茂根开始指望着再次能下地走路，他在炕上躺得太久了，做梦都想下地走走，可两个月过去了，两条腿还是没感觉，他渐渐也就失去了信心，给二狗说，不要让那个白先生来了。

　　二狗就给他做思想工作，还说了死马当活马医的话，好不容易把刘茂根的思想说转回来。

　　陈敏德每隔几天就来一次，他来了就去柴房，给刘茂根扎完针就走了，很少在二狗家停留，开始收了一次钱后，最后二狗再给他钱，他坚决不要，还说只要刘茂根的病好不了，他一分钱都不收。

　　一来而去的，这陈敏德和二狗桃子都熟了，给刘茂根扎完针后还去大房里和二狗坐坐，说一会话，桃子也会给他倒上一杯水。

　　这一天陈敏德给刘茂根扎完针就到了大屋，二狗不在，只有桃子在家。

　　陈敏德看到了桃子的肚子，说道：“桃子，你喜欢生男娃还是生女娃？”

　　桃子说道：“这由不得我，到时生啥就是啥，男娃女娃我都喜欢。”

　　陈敏德替桃子着急，说道：“你咋能这样说呢？咱们是农村啊，计划生育这么紧的，第一胎当然要生个男娃了，现在有些怀孕的女人托后门去做B超，要是生一个女娃，就想办法流了，然后再生下一胎。”

　　桃子说道：“我没后门嘛，不过生男生女，对我来说一样。”

　　陈敏德笑着说道：“人们都相信那个B超，有一次一个女的就做错了，等流下来发现是一个男娃，当下就气疯了。”

　　桃子紧张地说道：“有这回事啊？那个B超也不准嘛。”

　　陈敏德笑了一下说道：“就是，仪器有时也会出错，不过我给几个女人看过肚子，十有八九都看准了。”

　　桃子有点心动，问道：“你还有这本事啊？那你……”

　　桃子本来想说让陈敏德给她也看看，但是又觉得难为情，把下半截话咽了回去。

　　陈敏德笑了一下，桃子的心理他已经摸得差不多了，她虽然嘴上说对生男生女无所谓，可心里挺在乎这个的，就说道：“桃子，你是不是想让我也给你看看啊？”

　　桃子脸红了，说道：“你咋样看？”

　　陈敏德说道：“我要摸摸肚子，看看婴儿的形状，才能确定是男娃还是女娃。”

　　桃子看了一下门外，二狗还没回来，她就有点担心，心里想让陈敏德看看，可有点怕他，犹豫起来。

　　桃子说道：“是这样啊？那就算了。”

　　陈敏德笑了一下说道：“你啊还这么封建的，我是医生啊，在我眼里就不分男女，都是我的病人，你就不想知道你怀的是男娃还是女娃？”

　　桃子有点怕他，但还是抗不住这话的引力，急于想知道自己肚子里的孩子是男娃还是女娃，就说到：“我让你看过后，你一定要给我保密。”

　　陈敏德心里暗喜，说道：“那当然了，医生也有医德，给病人保密就是最重要的医德，你放心，我决不会让第三个人知道的。”

　　桃子看了屋里一下，寻找着地方，在大屋里他怕二狗突然回来不好看，就说道：“那好，到我房间里去。”

　　桃子先去了自己的房间，陈敏德随后跟了进去，陈敏德要关上房门，桃子没让他关，反而把房间门开得大大的，陈敏德也没执意要关上房门，怕桃子反感改了主意。

　　桃子躺到了炕上，陈敏德激动的手都发抖了，坐到了炕边，一只手就放到了桃子的肚子上。

　　陈敏德的手在桃子的肚皮上游移着，眼睛还瞅着桃子的山峰，说道：“深吸一口气。”

　　桃子就深吸一口气，吸气的时候，就挺了起来，衬衣上的衣缝就张开了，陈敏德不失时机就顺着她的衣缝向里看。

　　陈敏德有点控制不住自己了，那只手已经偏离了桃子的肚皮，向她的小腹下一点一点发展下去，桃子的一颗心都提起来了，不知道他下一步还要干啥，对自己今天这么草率答应陈敏德感到很后悔。

　　就在这时候，黑子到了院子里，陈敏德对黑子的脚步声很敏感，一下子就听出来了，有点慌乱，急忙把手取下，说道：“哦，你怀孕的时间还短，现在没办法摸出来，等再过一个月看吧。”

　　话没说完，黑子已经站到了桃子的房间门口，张着嘴巴，呲着白森森的牙齿，红红的舌头垂了下来，低声吼着。

　　陈敏德有点紧张，急忙说道：“桃子，你快给我挡住狗。”

　　桃子坐了起来，系上裤带，冲着黑子叫了一声，黑子就离开了门口，在外屋来回转着，这时候，二狗也走进了院子。

　　二狗看到陈敏德和桃子从她的房间里一前一后走了出来，怀疑地看着他们，问道：“你们干啥呢？”

　　陈敏德不自然地笑了一下说道：“没啥，桃子说她有点不舒服，让我给她把把脉。”

　　二狗又把询问的目光投向了桃子。

　　桃子说道：“我胸口有点疼，让陈医生看了一下，没啥大问题。”

　　二狗这才放心了，一语双关地说道：“没事就好，陈医生，病看完了吗？”

　　陈敏德急忙说道：“看完了，我该走了，二狗，你家这狗咋回事？我来了多少次了，它都对我这样，恨不得咬我一口，以后你要当心了，别把人咬了。”

　　二狗拉住黑子说道：“你放心，他不咬人的，我送你。”

　　陈敏德急忙背了自己的药箱出了门，头也不回地走了。


第318章 这是咋回事？

　　桃子说道：“二狗，陈医生也不是啥坏人，看你对人家那态度，这么多长时间给咱爸扎针都不要钱，你这一闹，人家以后还咋好意思来？”

　　二狗说道：“我就是放心不下你嘛。”

　　桃子淡淡一笑说道：“我又不是三岁小孩，他还能占我便宜啊？以后可不敢这样子了。”

　　二狗心里不高兴，但是嘴上说道：“哦，我知道了，以后他来了我就对他客气点。”

　　桃子说道：“二狗，以后我要真生了女娃，你说咱爸咱妈会不会说我啊？”

　　二狗安慰她说道：“这有啥？谁敢保证就一定能生男娃啊？你生个啥娃就是啥娃，咱妈咱爸以后要是说你，有我呢。”

　　桃子欣喜地说道：“那就好。”

　　二狗说道：“马上就要割麦子了，我得准备一下，今年，你就不要下地了，我一个人下地就行了。”

　　桃子急忙说道：“那咋行？那么多麦子，你一个人要割到啥时候去？我这才三个月，不碍事的。”

　　大狗说道：“我说不行就不行，你不能下地，就那点麦子，我多干一会就把你那份加出来了，好了，这事就这么定了。”

　　二狗找到了镰刀，把刀片在磨刀石上磨了一遍，把挑麦捆的扁担绳索都找到了，放在了门后边。二狗在忙这些活的时候，桃子就去做饭。

　　二狗忙完了一切，桃子的饭也做好了，她先给二狗盛了一碗，才端了饭给刘茂根送过去。

　　二狗吃了几口，等桃子过来了，说道：“嫂子，你知道最近娟利有啥事吗？”

　　桃子寻思了一下摇摇头，说道：“没啥事啊？大强不是回来吗，他家能有啥事啊？”

　　二狗说道：“这事我本来不想说的，可就怕最后闹出啥人命来，这两天一直在想这事，等你有时间了，悄悄去找找娟利，让她别理二癞子。”

　　这下桃子更茫然了，问道：“你是听到啥还是看到啥了？”

　　二狗说道：“我看到了，就在大强回来那天，我看见二癞子鬼鬼祟祟去了娟利家，我怀疑他和娟利有了啥事，最后大强回来了，我还专门去她家打门，想把他们的事冲一冲，免得让大强碰上了。”

　　桃子惊讶地说道：“有这事啊？这个娟利看着挺老实的，咋敢弄这事啊？大强的脾气她又不是不知道，真让他碰上了，不是二癞子缺条腿，就是她少条胳膊，唉，你看这事操心的。”

　　二狗说道：“如果二癞子在不收一下，迟早非出事不可，你去找娟利悄悄说说，我有机会了也给二癞子说说。”

　　桃子点头说道：“嗯，你先吃饭吧。”

　　到了天黑，二狗就要去桃园睡了，桃园里的桃子已经长得有核桃大了，到这时候就得有人看着，免得一些小孩子去糟蹋。

　　二狗走的时候说道：“嫂子，晚上把门关好，睡灵醒一点，要是有啥事你就喊。”

　　桃子说道：“你放心去吧，不会有啥事的，再说了，咱这也没听说有贼。”

　　等二狗走后，桃子关了院门，在院子里的尿桶那撒了一泡尿就回房间了，她看了一会电视，迷迷糊糊就睡了。

　　到了后半夜的时候，一个人影悄悄地从桃子家屋后的山上下来，到了桃子家门前，这人影拿着一个刀片，轻轻拨着桃子家的院门，门终于被拨开了，这个人影闪进了门里，那两扇门又轻轻闭上了。

　　这个黑影到了院子里，从桃子窗子照射出来的灯光把他的影子拉得长长的，他到了窗下，眼睛巴在窗口向里面张望，这时可以看到他的头上带着一个黑色的罩子，只有眼睛和嘴巴露在了外面。

　　桃子仰面睡在里面的床上，蒙面人眼睛泛着光，眼珠滴溜溜转动着，露出了贪婪的光，他的喉结动了一下，咽下了一口唾沫。

　　这个人呆呆看了几分钟，犹豫了一下，然后轻手轻脚到了到了屋门前，用手试试推了两下，没有推开，就拿出那把刀片，轻轻拨着门里的门闩，拨了好久没有拨开，这个蒙面人有点着急了，一使劲刀片断成了两截。

　　这下蒙面人没辙了，懊悔地叹息了一声，正准备再去桃子的窗下看一下，这时候看到旁边柴房的灯亮了，他急忙到了院门口，拉开院门离开了。

　　柴房那里的灯光熄灭了，一切都归于平静。

　　到了第二天一大早，二狗从桃园回来，正准备叫门，发现院门闭着，轻轻一推就推开了，感觉很奇怪，心想着是不是桃子和他妈起来的早开的门，也就没有多想。

　　他到了屋门前，推了推门没有推开，就轻轻打着门，叫道：“嫂子？嫂子！”

　　过了一会，屋里响起桃子走路的声音，接着房门打开了，那半截刀片掉在了地上，二狗和桃子都发现了。

　　二狗拿起那半截刀片，看了一下说道：“这门闩上咋会有半截刀片啊？”

　　桃子睁大眼睛说道：“我也不知道。”

　　二狗说道：“我刚才回来，看到院门没有关，我还以为你和咱妈已经起来了，是不是昨晚上有人进咱家了？”

　　桃子摇了一下头说道：“不会的，昨晚上我关了院门的，不会有人进咱家的。”

　　二狗思索了一下，察看了一下门闩，门闩背面有明显用刀子拨过的痕迹，说道：“哦，没事，估计是咱妈开了门忘了关，好了，我要下地去割麦了，你好好待在家里。”

　　桃子急忙说道：“你等一下，我跟你一起去。”

　　二狗说道：“那不行，你现在不方便，咱们的麦地都是坡地，你弯不下腰，不能去地里。”

　　桃子心里对二狗有了一丝感激，说道：“可那么多的麦子，你一个人要割到啥时候去啊？”

　　二狗说道：“我中午不回来了，就能多割一点，就这样了。”

　　桃子说道：“那你先去，我做好了饭给你送到地里去。”

　　二狗拿了镰刀往地里走去，村里有好多人家也开始去地里割麦子了，二狗一直想着心事，也懒得跟他们打招呼。


第319章 等蒙面人上钩

　　二狗刚才在家里没有和桃子说明，他们家昨晚上的确有人进去了，而且还用刀片拨开了院门，在拨屋门的时候刀片断了，一想到这，二狗就对那个敢进他家的人气愤不已，更加担心桃子了。

　　这个人既然已经对桃子惦记上了，昨晚上没有得逞，以后还会去的，难就难在他不知道这个蒙面人是谁，让他防不胜防，要是知道了他的身份，二狗会把他揍成肉泥的。

　　他决定到了今晚上来一个守株待兔，争取把这个蒙面人抓住，看看他到底是谁。

　　二狗到了地里，抡开臂膀就开始割麦了，现在他没有了靠山，刘茂根下不了地，大狗更指望不住，桃子不想让她下地，地里这些活都成他的了，早早干完早早歇息。

　　二狗想起去年和桃子在一起割麦子的情景，那好像发生在昨天一样，最后下了一场雨，把他们都淋湿了，桃子还生了一场大病，自己紧张了好几天。

　　二狗猫着腰割着麦子，他身后响起了割麦子的声音，他以为是桃子来了，心里一喜，回过身一看却是枣花，随即心里的喜悦就没了。

　　“枣花？你家的地不在这啊？”大狗说道。

　　枣花抬起头，手里挽着缚麦捆的腰子，笑着说道：“咋啦，不欢迎啊？白给你干活还不要，那我就要走了。”

　　二狗说道：“我就怕劳驾不起。”

　　枣花把割倒的麦子放到了腰子上，说道：“你现在还把我当外人？啥时候才肯把我当成你的媳妇啊？桃子嫂子下不了地，我还不是心疼你才来的，谁知道你还狗咬吕洞宾。”

　　二狗不自然地笑了一下说道：“等你跟我结婚了才算我的媳妇，你现在这样子，让村里人看到了，还不乱说啊？你还是给你家割麦去吧”

　　枣花说道：“你怕啥？我看你不是怕村里人说，是怕我影响了你，现在村里人谁不知道我是你媳妇，就你不把我当你媳妇。”

　　二狗说道：“枣花，你看你又冤枉我了，咱们不是说好了吗？以后有条件了我会和你结婚，在没结婚前，咱们都要好好的，可你就是不听。”

　　枣花一边割着麦子一边说道：“我就是听了你的话，这一段时间才没去找你，可到了割麦子的时候，我不能看着你一个人干活，我家里有我哥我嫂子割麦，我才过来帮你的。”

　　两个人割了一会，太阳就升得老高了，二哥感觉到了口渴，问道：“枣花，我去弄点泉水过来。”

　　枣花站直身子四下看了一下，说道：“这儿哪有泉水啊？就是有，你也没办法给我带。”

　　二狗说道：“我知道这沟底有泉水。”

　　枣花说道：“那我和你一起去。”

　　枣花也不管二狗愿意不愿意就跟着他向沟底走去，到了这儿，四处都是杂草灌木，几乎没有路可走，二狗在前边走着，枣花跟在他身后，两人下到了沟底，果然那里有一眼胳膊粗的泉水。

　　两人喝了泉水，等重新上了沟，桃子已经站在那里，脚底下放着她给二狗带来的菜馍，她先看到了二狗，冲他笑了笑，接着枣花的头冒了出来，她的笑容瞬间消失了。

　　桃子惊讶地说道：“你们？”

　　二狗有点尴尬，说道：“哦，枣花来给咱家帮忙割麦的，我们去沟底喝了点水。”

　　枣花过来笑着说道：“嫂子，你要是早来一步，我们就不用下到沟底去了。”

　　桃子调整了一下自己的情绪说道：“枣花，谢谢你啊。”

　　枣花笑着说道：“没啥的，我也不忍心看着二狗一个人干活，嫂子，你放心，这些麦子交给我和二狗了。”

　　桃子说道：“哦，等割完麦子，嫂子好好谢成你，带着你去镇上买一件衣服。”

　　枣花说道：“二狗就不敢说这话，他老把我当外人，嫂子，地里的太阳毒，你还是赶紧回去吧。”

　　本来桃子来了还想多待一会，有枣花在这，她就不方便了，说道：“那好吧，你们在，我先回去了，枣花，嫂子给你做凉皮吃，记着一定要到家里去吃饭啊。”

　　有了枣花的加入，打破了桃子和二狗之间的那种默契，桃子和二狗都感觉到了不快，可是也没办法，枣花来帮忙顺理成章，还得笑着感谢她。

　　到了这天晚上，二狗还去桃园里去睡觉，他到了桃园待了一会，把黑子拴在了门口的一棵树上，就出了桃园，悄悄回到了自己家附近，躲在了山下边的草丛里。

　　到了夏天，这里树木多，靠着大山，蚊虫很多，二狗就遭了罪了，那些蚊虫不停在他身上叮咬，他一巴掌下去就能打到好几只蚊子，但是他忍着，为了能抓住这个蒙面人，为了桃子以后不用在担惊受怕，受多大的苦他都愿意。

　　二狗睁大眼睛一直注视着前方不远处的地方，不放过一点动静，可就是没有看到蒙面人的身影。

　　二狗心想着，这蒙面人会不会不来了？要是不来了自己在这守候一夜，那就有苦头吃了，可万一自己走后那个蒙面人来了，那后果就不堪设想了，再等一会，坚持下去。

　　就这样，二狗一直说服着自己坚持下去，直到东边的天空出现了鱼肚白，天马上就要亮了，他想着这个蒙面人不会再来了，这才疲惫地回了桃园，身体刚一挨上土炕就睡着了。

　　到了第二天，枣花去了地里割了一会麦子，左等右等都没见到二狗来，就有点着急了，心想着二狗咋回事啊？地里的人都满了，可他就是不来，等他来了，要好好说说他。

　　桃子来送吃的，看不到二狗也很惊奇，问道：“枣花，二狗人呢？”

　　枣花一脸茫然，说道：“你不知道吗？我还以为他还在家里睡大觉呢，这个二狗一天搞啥嘛，这么大的人了还让人操心。”

　　桃子说道：“他这几天一直睡在桃园里，我也不知道他为啥没来。”

　　正说着，二狗拿着镰刀就来了，他不好意思地说道：“我睡过头了，实在不好意思。”

　　枣花过来挺着胸兴师问罪一样说道：“二狗，你老实说，你昨晚上干啥去了？”

　　二狗说道：“没啥啊？我昨晚上一直在桃园里，咋啦？”

　　枣花拉着脸说道：“你昨晚上干啥好事都有人看到了，我现在就看你老实不老实，你要是不说实话，我和桃子嫂子都不饶你。”

　　二狗一脸无辜地说道：“你冤枉死我了，我昨晚上睡得好好的，一直都在桃园里，哪儿都没去啊，枣花，你要我咋说你才相信？”


第320章 月下美人

　　枣花在那儿问着大狗，桃子一脸茫然地看着他们，她也想知道二狗昨晚上干啥去了，疑问的目光看着二狗。

　　枣花用咄咄逼人的语气说道：“二狗，昨晚上你干啥有人看见了，你还不老实说吗？这是给你最后的机会，你自己说出来罪还能轻一点，要不然以后我……和桃子嫂子都不理你了。”

　　她这一套警察审犯人的方法果然很管用，二狗一下子就紧张了起来，他不知道自己昨晚上待在屋后的树丛里是不是有人真看到了，如果自己说了出来，还不让他们两个都起疑心啊？

　　二狗打定主意想来个死不认账，就说道：“我真的没干啥，就在桃园里睡觉着呢，你要不信就去问黑子，它可以给我作证。”

　　枣花捂着嘴笑了起来，说道：“我就是去问黑子，黑子会说话吗？好了，看把你紧张的，我是诈你的，来了就好好干活吧。”

　　桃子听到这也笑了一下，说道：“枣花，你真会闹。好了，我该走了。”

　　有枣花在这，桃子就不想多待了，说完就离开了。

　　二狗由于昨晚上一夜没休息好，现在还无精打采的，但是还要强打精神干活，别提有多难受了。

　　枣花多细心的一个人啊，她看出了二狗的疲惫，就说道：“二狗，别硬撑了，去大树下躺一会，休息好了在干活。”

　　二狗不自然地笑笑说道：“没事，这么一大片麦子，不抓紧割啥时才能完啊？我能行。”

　　枣花到了他跟前，抓着他的镰刀说道：“好了，你昨晚上干啥我也不问了，你现在就听我的，好好去睡觉。”

　　二狗对她笑笑说道：“好吧，辛苦你了，我去躺一会。”

　　二狗去了麦田旁边的一棵树下，给地上铺了一层麦子，就躺了下去，他想着，昨晚上那个蒙面人没有出现，今晚上一定会去的，到了晚上一定能抓住他，现在就要养足了精神，二狗很快就香甜地睡着了。

　　枣花在不远处看到二狗这样，心里在思索着，二狗昨晚上到底干啥了？还能把他搞成了这样子？到了今晚上，她要悄悄去看看二狗，一定要解开这个谜底，看他到底在干啥。

　　二狗在大树下睡觉，枣花在麦田里割着麦子，她尽管很累，但是她也没停下来歇一会，她要把二狗耽误下来的活赶出来。

　　到了大概1点左右的时候，二狗醒过来了，他睡了这一觉，精神恢复了不少，一咕噜坐了起来，揉了一下眼睛一看太阳，急忙起来到了枣花身边。

　　二狗找到自己的镰刀说道：“枣花，我睡过头了，你咋不叫我啊？”

　　枣花继续割着麦子说道：“我就想让你多睡一会，这一点活还难不倒我，睡好了吗？”

　　二狗说道：“现在好多了，枣花，谢谢你能来给我帮忙割麦子。”

　　枣花笑了一下说道：“你谢我啥？我这是在给自己干活，等我结婚了，我还不在你家里吃啊喝啊？”

　　二狗就不说话了，开始干起活来，枣花就在他前边不远处，也开始干活。

　　到了太阳下山的时候，二狗和枣花终于割完了那一片麦子，两人都累得腰都站不直了，枣花四仰八叉躺到了麦捆上休息，二狗坐到了她的旁边。

　　枣花说道：“二狗，我真想躺在这睡一觉，晚上不回去了。”

　　二狗说道：“你就不怕狼来了吃你啊？”

　　枣花说道：“不是还有你吗？我睡在这，你不陪还想丢下我一个人？”

　　二狗笑了一下：“那倒不是，好了，天晚了，咱们该回去了。”

　　枣花和二狗回到了村子里，二狗要枣花去他家吃饭，枣花没去，说自己要回去好好睡觉，就走了，二狗回到家里，桃子已经做好了饭，他吃过饭后就去了桃园。

　　二狗带着黑子在桃园里转了一圈，然后就把黑子拴在小屋门口的桃树上，回到小屋里躺了一下，觉得时间差不多了，就顺着桃园的篱笆墙悄悄出了桃园，来到了他昨晚上守候的那个地方。

　　这一晚上，桃子等二狗走后，关了院门，回到了自己房间里，看了一会电视，觉得身上到处都痒，用手都挠遍了，就想好好洗一个澡，现在天气暖和起来，外边的那个水潭正好能用上了，到那里洗澡最合适不过了。

　　桃子等着时间，看着电视，等两集电视看完后，想着村里的人都睡了，不会有人能看到她洗澡了，就拿了毛巾香皂，穿着薄薄的衣裤到了院子里，拉开门闩出去。

　　桃子到了门外，看了一下四周，夜色笼罩着山村的人家，只有几户人家的灯光亮着，不可能再有人到这里来了。桃子放下心来，到了水潭边，试了一下水的温度，有一点凉凉的感觉，到了身上那肯定舒服，就下到了水潭里。

　　院门有响动的时候二狗已经发觉了，他就要从树丛里出来，想把那个他恨之入骨的蒙面人抓住，可他还没等走出树丛，他就看到了桃子的身影到了水潭边，他急忙退回到树丛里。

　　刚才月亮隐藏在云层里，四周一片漆黑，月亮现在从云层里露出了半边脸，桃子在了月光下，二狗和她的距离也就不超过十米远，看的很真切。

　　二狗看着桃子蹲在水潭里，黑丝一样的头发垂了下来，莲藕一般的手臂撩着水在她身体上滑动着，桃子每动一下都牵动着二狗的神经，他大气都不敢出，紧张地看着桃子的一举一动。

　　桃子洗了能有十多分钟，这才出了水潭，用毛巾擦干了身上的水珠，这时候，月亮又隐藏到了云层里了，二狗看不见桃子了，他心里变得失落起来，埋怨着月亮，埋怨着云层。

　　等月亮再次从云层里露出脸的时候，水潭边已经没有桃子的人影了，门闩响了一下，二狗知道桃子已经关上了院门回屋去了，心里回味着她刚好才洗澡时的情景。

　　这时候一个人影从二狗不远处的树丛里闪了出来，向二狗这边走来，二狗看到了这个人影，正要去冲出去抓住他，没想到这个人影说话了。

　　“二狗，你要脸不要脸啊？我以为你干啥呢，没想到你是在这里偷看你嫂子洗澡？”


第321章 二狗被误会

　　这个人正是枣花，她一直对二狗昨晚上的事耿耿于怀，就想今晚上悄悄跟着他，看看他到底有啥事瞒着他，二狗去桃园的时候，她也跟了过去，等二狗离开桃园的时候，她就跟在他的身后过来了，两个人都隐藏在树丛里，都看到了桃子洗澡的一幕。

　　二狗从树丛里出来，小声说道：“枣花，你声小点，我有正事干呢。”

　　枣花伸手就给二狗一巴掌，气愤地说道：“这就是你的正事啊？我今天才算看清你了，你就不是人，我以后再也不理你了。”

　　枣花说完就哭着跑了，二狗捂着火辣辣的脸，急忙追了上去，枣花跑得很快，他没有向她家的方向跑去，而是跑向了山后的一条小路。二狗这下着急了，枣花的性子烈，真要做出啥事来，或是遇到那个蒙面人，那就要出大事的。

　　二狗顾不得会惊到蒙面人，叫着：“枣花，你等一下，你听我解释，这么晚了你要去哪儿啊？快回家吧。”

　　枣花哭道：“别管我，你快回去看你嫂子去。”

　　枣花脚底伴蒜摔了一跤，二狗就追上了枣花，一把拉起她抱住，枣花还在挣着，一只手挣开了，又给二狗脸上抡了一巴掌。

　　二狗说道：“枣花，你冷静一下好不？今晚上不是我有意要看桃子的，我也不知道桃子会去水潭边洗澡，我是在等一个人，等那个蒙面人！”

　　枣花那里肯信他的话？身体还在剧烈挣扎着扭动着，想从二狗的怀抱里挣脱出来，伤心地说道：“我才不相信你的鬼话，你今晚上就是看了桃子，就是想着她，你从来都没喜欢过我，我活在这世上还有啥意思？还不如让我死了算了。”

　　二狗想让枣花安静下来，可枣花一直挣扎着，差点就挣脱开了，他说道：“枣花，这是真的，蒙面人又出来了，他还去了我家，用刀片拨开了我家的院门，要不是刀片断了，他就进到屋里去了，要是不把他抓住，那以后就不知道谁要遭殃了。”

　　枣花还在扭动着挣扎着说道：“你以为说这些我就信了你吗？就算你说的是真的，就你看了桃子，我都不会原谅你的。”

　　枣花抬起一只脚狠狠踩在了二狗的脚面上，二狗疼得呲牙咧嘴的，但是他还是没有松开枣花，为了让枣花安静下来，他的手移到了枣花身上，轻轻动了几下，想以此让枣花安静下来。

　　枣花果然安静了下来，委屈地说道：“人家对你多好啊？怕你累着，就去帮你割麦子，你乏了就让你去睡觉，我一个人割麦子，就想让你多睡会，恨不得把心掏出来给你吃了，可你的心还不在我这。”

　　二狗说道：“你对我好我当然知道，我就是木头人也有感觉啊，枣花，你放心，你等着我，我会实现我的承诺的。”

　　枣花渐渐有了感觉，皱着眉，渐渐消了气，噘着嘴说道：“那你看了桃子咋办？”

　　二狗急忙说道：“我，我保证下次再不看了。”

　　枣花不高兴地说道：“就这一次我都不答应，你还想着下次啊？我要你把看过她的东西全忘了，一点都不许留下。”

　　二狗说道：“我答应你，我把刚才看的都忘了。”

　　这东西说忘就能忘啊？就是二狗把今晚上看到的都忘了，他以前看到桃子那么多的东西又咋能忘了？枣花也知道这是自欺欺人的话，不过她听了这话高兴，她转过身，把脸贴在二狗的胸膛上和他抱了一会。

　　枣花仰起脸说道：“刚才我打了你两下，你的脸现在还疼不疼？”

　　二狗说道：“你打也两边打啊，我现在一边脸都肿起来了，一边大一边小，还好是晚上没人看见。”

　　枣花嘻嘻笑着说道：“我的右手带劲嘛，你现在知道我的厉害了吗？以后在敢惹我，我还要打你。”

　　二狗说道：“你厉害，我怕了你了，我惹不起你还躲不起你了。”

　　枣花扬起手作势要打他，说道：“你敢，你要是躲着我，那才是惹了我呢。”

　　二狗说道：“这么晚了，该回去了，咱们走吧。”

　　枣花说道：“你不是今晚上还有任务吗？你要是去抓那个蒙面人，我跟你一起去。”

　　二狗放开枣花说道：“经你刚才一闹，蒙面人还会去吗？今晚上大家都能睡一个安稳觉了，回吧。”

　　两个人到了村里，枣花说道：“刚才桃子嫂子在水潭里洗澡，你看得挺过瘾的，我现在也要去洗澡，让你也看看。”

　　二狗急忙说道：“你这是干啥？都这么晚了，赶紧回家睡觉吧，想洗了以后有的是时间，走，我送你回家去。”

　　枣花撒娇着说道：“不嘛，桃子嫂子能在水潭里洗澡，我为啥不能？你能看桃子嫂子洗澡，为啥就不能看我洗澡啊？”

　　二狗抓着他的胳膊说道：“好了，别胡闹了，回家吧，走，我送你。”

　　二狗把枣花送到她家门口，枣花踮起脚跟亲了二狗一下才进门去，等院门关上，二狗才回了桃园去睡觉。

　　到了第二天早上，二狗起来出了小屋，黑子爬在地上，想吐又吐不出，显得很难受，二狗急忙过去，看到黑子旁边有一块肉，看情形黑子已经吃了一半，黑子无神求助的眼光看着二狗。

　　要搁到平时，黑子早已经精神抖擞地起来围着他撒欢了，可今天躺在那儿没有力气，头抬起来都很吃力，很明显，有人给黑子下毒了。

　　二狗紧张地说道：“黑子，你咋啦？谁给你吃的肉？是谁要害你？”

　　黑子呜呜叫了两声，像是要告诉他谁给他吃的肉，可二狗听不懂狗语，不可能知道给黑子下毒的人是谁。

　　二狗急忙抱起了黑子，一路小跑着向家里跑去，黑子有六十多斤的体重，二狗抱起来挺吃力的，小跑了一段路，二狗就感觉一双胳膊困的难受，双腿像灌铅一样沉重，但是他咬着牙硬撑着，多争取一分钟时间，黑子就多一份希望。

　　到了家门口，二狗大声叫着：“妈，桃子，妈，桃子！”

　　桃子和贾彩兰同时从自己的屋子里出来，惊讶地看着二狗。

　　二狗差点都哭出声来：“妈，桃子，黑子被人下药了，赶快弄点绿豆水，晚了黑子就没命了。”


第322章 黑子被人下毒

　　两个女人都开始忙碌起来，桃子很担心黑子的生命，第一次见到黑子，黑子就把她吓晕过去了，那时她很害怕这个庞然大物，可后来她进了这个家门后，黑子就成了她最好的朋友，不止一次救过她，要是黑子真出现了意外，她都不能接受。

　　桃子和贾彩兰把绿豆研成了粉末，和上水，端给了二狗。二狗和黑子一直待在院子里，黑子想吐，可就是吐不出来，现在它连爬的力气都没有了，只能侧躺着。

　　二狗的眼里一直泪汪汪的，挤一下眼睛就掉下一串眼泪，他把黑子的嘴巴张开，努力着想把绿豆水灌进去，可黑子就是不配合，灌进去的绿豆水从黑子的嘴里流了出来。

　　二狗焦急地叫道：“黑子，你快喝啊，你不要命了吗？快啊。”

　　桃子的心情也很难受，一直蹲在旁边看着，看着黑子这样子，她也难受地想哭。

　　桃子说道：“二狗，让我帮你。”

　　桃子说完，把黑子的头抱起来放在了自己的怀里，然后用两只手使劲掰开黑子的嘴巴，这下二狗就很容易给黑子灌绿豆水了，不过还是有一少部分流了出来，把桃子身上的衣服都弄脏了。

　　二狗给黑子灌了绿豆水，黑子躺在地上一动不动，只能用一双眼睛看着二狗，桃子没有离开，二狗也没有离开，他们都很担心黑子的安危。

　　二狗懊恼地说道：“都怪我，我昨晚上睡得太死了，谁进了桃园给黑子扔了东西我都不知道，我记起来了，那时候黑子叫了两声，我太大意了就没起来，黑子要是有了啥事，我这一辈子都不能原谅自己了。”

　　桃子感伤地说道：“二狗，你不要太难过了，黑子福大命大，一定能挺过去的。”

　　二狗气愤地说道：“以后要是让我知道谁给黑子下药，我非把他打个半死不可！”

　　桃子想了一下说道：“谁会这么恨黑子的呢？这人也太不是东西了，有啥事来跟我们说，跟一个狗过不去还算是人吗？”

　　二狗说道：“这事我会查清楚的，他只要惹下了我，他这一辈子就别想安宁了。”

　　刘茂根已经坐起来了，透过窗子看着院子里，等贾彩兰回来问道：“他妈，咋回事啊？”

　　贾彩兰叹了一声说道：“谁给黑子下药了，现在给黑子灌了绿豆水，看那样子，估计黑子没救了。”

　　刘茂根向窗外看了一眼，说道：“二狗对我都没有像对黑子这么好过，不就是一条狗嘛，死了就死了，以后再养一条，黑子这皮毛不错，能给我做一条狗皮褥子。”

　　贾彩兰不高兴他说这话，顶撞着说道：“你老糊涂了？二狗多喜欢黑子啊？别说黑子现在还没死，就是死了你也别想你的狗皮褥子。”

　　二狗和桃子一直守在黑子的身边，黑子还是那样一动不动，睁着一双绝望的眼睛看看二狗，再看看桃子，二狗不住地抹着眼泪，桃子也辛酸起来，眼泪在眼眶里打转转。

　　二狗说道：“嫂子，你进屋里去吧，我一个人守在这就行了。”

　　桃子说道：“等黑子好点了我在回去。”

　　二狗说道：“你回去去休息，守在这也没用，有我就行了，去吧。”

　　桃子就回屋里去了，她一进自己的门，也没心情换衣服了，那眼泪就忍不住了，扑簌簌顺着脸蛋直落下来。

　　黑子虽然是一条狗，但是它通人性，它为了救桃子前腿让狼咬伤了，到现在还一瘸一跛的，桃子两次遇到了蒙面人，都是它在最关键的时刻救了桃子，黑子现在有了危险，桃子却无计可使，只能心里默默祈祷，让观音菩萨保佑黑子平安了。

　　到了中午的时候，黑子的眼睛闭上了，二狗看到后失声哭了起来，他抱住了黑子，顿足捶胸哇哇哭了起来。

　　桃子躺在自己的房间里，忽然听见了二狗的哭声急忙坐了起来，透过窗子看着院子里，她明白黑子死了，她控制不住眼泪了，咧着嘴无声地哭了起来。

　　过了好长时间，二狗的哭声停下来了，但是他还呆呆地坐在黑子的旁边，两只眼睛无神地看着黑子，这个打击对他来说太大了，就在前几年他抱养了黑子，从那时起他和黑子就形影不离，黑子已经是他生命的一部分了，可现在黑子却死了，是被人害死的，他现在除了伤心还是伤心。

　　桃子轻轻走到了二狗身边，轻声说道：“二狗，黑子已经不在了，你不要太伤心了，回去休息一下吧。”

　　二狗没有说话，还是一动不动地坐在那儿。

　　桃子说道：“二狗，黑子死了，我也很伤心，我们去给黑子找一个好的地方，把黑子埋了吧，以后有时间了就去看看它。”

　　二狗抬起头看着桃子，他脸上的眼泪还没干，说道：“嫂子，我不想埋黑子，我就想这样看着它。”

　　桃子安慰他说道：“二狗，我知道你心里很难受，可是这样下去也不是办法，现在是夏天，放不了几天的，还是去埋了吧。”

　　二狗想到了一个地方，说道：“那就埋在咱们家后山的那面坡上，以后想看它了也方便。”

　　二狗站了起来，由于坐的太久了，腿都酸麻了，他到屋里拿了一把铁锹，刚准备走，刘茂根坐在窗子那大声叫着二狗。

　　二狗到了刘茂根窗下说道：“爸，有啥事？”

　　刘茂根说道：“二狗，黑子死了啊？你想把它埋了是不？”

　　二狗闷声闷气地说道：“不埋了还把它供起来啊？”

　　刘茂根说道：“埋了多可惜啊？你看看黑子那身皮毛，我一直惦记着黑子的皮毛，想用它给我做狗皮褥子。”

　　二狗不高兴地说道：“你说啥呢？你这也忍心啊？”

　　刘茂根说道：“这有啥？它不就是一条狗吗，再说了，把这皮毛埋了怪可惜的，你赶快给我把黑子的皮毛剥下来。”

　　二狗生气了，说道：“谁要是把你的皮剥下来你心里咋想的？一点人性都没有。”

　　刘茂根气得浑身颤抖，说道：“你，你个崽娃子，你咋能跟你爸这样说话啊？我，我要打扁你。”

　　刘茂根抓着一个枕头，想从窗户里扔出来打二狗，可有窗框挡着，反过去砸在自己身上，哎呦了几声。

　　二狗心里说了声活该，然后就拿着铁锹走了。

　　刘茂根在窗子里不依不饶，叫道：“二狗，你就是把黑子埋了，我都要把黑子刨出来，非用黑子的皮毛做褥子不可！”


第323章 这不是作梦吧？

　　二狗扛着铁锹上了上了屋后的山坡，给黑子找好了一块向阳的地方，准备把黑子埋在那里。

　　这块地方原来刘茂根给自己看过，给大狗二狗都说过，等他自己死后就把他埋在那儿，二狗一想起刘茂根要把黑子的皮毛做褥子，心里对刘茂根有气，就想把黑子埋在这，先给他把地方占了再说。

　　二狗很快就挖了一个大坑，他把坑挖的很深，很大，就想把黑子埋的深深的，不想让刘茂根找人刨出来。

　　刚才二狗走后，桃子也回到了屋里端水，她准备给黑子洗一个澡，让它干干净净地离开。

　　等她端着一盆水到了院子里的时候，她惊喜地看着黑子，黑子已经开始动了，挣扎着想站起来，可是由于没有力气，挣了两下就爬在了那儿，黑子的头左右摆动着，冲着桃子呜呜叫了两声。

　　桃子手里的脸盆咣的一声掉在了地上，她几步跑到了黑子旁边，蹲下来用手爱怜地摸着黑子的头，把它的头抱在怀里，用自己的脸挨着黑子的头。

　　桃子喜悦的眼泪都流出来了，高兴地说道：“黑子，你活过来了，你没事了，你真有本事，黑子，你咋能跟我们开这么大的玩笑呢？你不知道，你让我们流了多少眼泪？”

　　黑子回应着她，伸出舌头舔着桃子的手和脸，桃子也不躲避，让它舔着。

　　桃子兴奋地说道：“黑子，我刚才祈求菩萨保佑你了，看来灵验了，黑子，你饿了吧？我给你弄点吃的去，等你有了力气，我就带你去找二狗，给他来一个惊喜。”

　　桃子急忙给黑子弄了一点吃的，就一直守在黑子身边，黑子吃过东西后渐渐恢复了体力，它慢慢站了起来，不过还是很虚弱，等黑子能走动了，桃子高兴地说道：“黑子，我带你去找二狗。”

　　刘茂根在他那边也看到了黑子站了起来，一直想不明白这是咋回事，看来自己的狗皮褥子泡汤了，不过黑子能活过来他心里也挺高兴的，以后这狗皮褥子还有希望。

　　桃子带着黑子出了院门，到了屋后面上山坡的小路，黑子没有力气，上了几次都没上去，桃子就从后边推着它，把它推了上山坡。

　　桃子带着黑子到了山坡上面，远远就看到二狗还在那儿挖着坑，她高兴地叫了一声：“二狗！”

　　二狗回过头来，首先看到了黑子，他惊喜地说道：“黑子？你活过来了？黑子！”

　　二狗撇下铁锹，向黑子跑了过来，黑子也使劲摇动着尾巴向他跑了过去，二狗跪在地上一把抱住黑子，把脸贴在黑子的脸上，不停摩挲着，兴奋地说道：“黑子，我这不是作梦吧？”

　　桃子也赶了过来，笑着看着他们说道：“二狗，你希望这是做梦啊？”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“太好了，我的黑子活过来了，黑子，以后我会好好照管你，再不会让你受这罪了，走，我带你去转转。”

　　桃子拿了铁锹回家去，二狗带了黑子去了山里沟里，使劲疯跑着，笑着叫着，直到了天黑他们才回的家。

　　这一晚，二狗把黑子留在了家里，他自己去了桃园，想着有黑子在家里，就是有人进了院子，有黑子在，也不会出啥事的。

　　到了第二天，村里那些跟着大狗干活的人都来给二狗家帮忙挑麦子，柱子和枣花招呼着大家，半晌的时间就全挑回来了，又在大场里碾打了，把麦子扛回了家里。

　　麦子收了，那些工人就要进城去了，桃子写了一封信，托柱子带给二狗，心里说家里啥都好，还让他有时间写信给他，多给她说说他在城里的事。

　　这天，好长时间不来家里的陈敏德背着药箱来了，他一进门就看了一眼桃子的窗子和屋门，然后就到了柴房里。

　　刘茂根坐在炕上，看到了陈敏德说道：“唉？你咋来了？快坐。”

　　陈敏德笑笑说道：“村里有个老汉有病了，我来给他看病，顺便来看看你。”

　　刘茂根问道：“那个老汉？”

　　陈敏德说道：“我叫不上他的名字，他家有个女娃，叫秀秀。”

　　刘茂根说道：“是有财这老不死的，他比我小两岁，身体壮的跟牛一样，没想到他也会生病啊。”

　　陈敏德从药箱里拿出那一套扎针的东西，放在了炕上，说道：“叔，我今天给你再扎几针。”

　　“你给我扎针扎了这么长时间，我这腿还是没感觉嘛。”刘茂根连连摆手，说道，“你是不是白先生啊？到底会不会看病啊？”

　　陈敏德也不恼，笑笑说道：“叔，你这腿在医院里都没办法治好，我也只是尽我的力，以前我给一个人扎针扎好过，也就想把你的腿治好。”

　　刘茂根说道：“我就怕这是瞎子点灯白费油。”

　　陈敏德开始给刘茂根扎针，说道：“叔，咱们从最好处着手，最坏处着想，说不定有一天你还能真站起来了呢。”

　　刘茂根说道：“我做梦都想着有这一天啊，我要是真能站起来了，叔好好谢成你，再给你送一个匾。”

　　陈敏德手里忙活着，把一根根针扎进了刘茂根失去知觉的腿上，说道：“二狗今天没在家啊？”

　　刘茂根不满地说道：“别提他，听到他的名字我的黑血就翻，他去桃园了，一天看不到他我心里还能好受点。”

　　陈敏德听见院门响了一下，向院子里瞥了一眼，看到桃子回来了，就很快扎好了剩下的几根，说道：“叔，我去屋里倒碗水，等一会我来给你拔针。”

　　桃子刚从枣花家回来，她和小翠在房间里聊了一会，到了做饭的时间了就回家了，她刚洗过了手，陈敏德就进来了。

　　桃子看到他说道：“你来了啊？给我爸扎过针了吗？”

　　陈敏德说道：“刚刚扎好，我想喝点水。”

　　桃子急忙取了一个碗，给里面倒上开水递给了陈敏德，说道：“我家没茶叶，只能喝白开水了。”

　　陈敏德坐到了屋里的椅子上，一边看着桃子说道：“桃子，你这几天身体咋样？有没有啥不舒服的？”

　　桃子感觉到了他的目光，头也没回说道：“都好着呢，谢谢。”

　　陈敏德笑了笑：“那就好，上次我给你看，想看出你肚子的娃是男是女，由于你怀的时间短，看不出来，现在估计差不多了，要不要我在给你看看？”


第324章 旁敲侧击

　　桃子想起上次陈敏德给她检查的事，脸都红了，急忙说道：“哦，不用了。”

　　陈敏德说道：“咋啦？你没考虑，假如你以后真要生一个女娃，家里人咋看得起你啊？”

　　桃子说道：“生男生女都一样，镇上的墙上都写着这句话呢，就是生了女娃，我也喜欢。”

　　陈敏德笑了笑：“那墙上写的都是骗人的，就怕女人生了女娃遗弃，你想想在咱农村，现在又不让生二胎，你要是生了女娃，以后女娃总要出嫁的，你身边还是没有自己的儿女，这个道理你都不懂啊？”

　　桃子说道：“我懂，就是我现在检查出来怀了女娃，我也不会流的，那还检查他干啥？我说不检查就不检查了，你喝完水了吗？喝完了就过去看看我爸。”

　　陈敏德叹口气说道：“唉，那只好这样了，那你忙，我过去了。”

　　等陈敏德走后，桃子全身才开始自然起来，现在她也觉得这个医生怪怪的，但又说不出他那里怪，也许人家是一片好心，是自己太敏感了吧。

　　桃子做好了饭，陈敏德背着药箱走到了屋门口，来给她打招呼，桃子客气了一下说道：“陈大夫，留下来吃点饭吧？”

　　陈敏德说道：“哦，不用了，我一会就赶回去了。”

　　这时二狗带着黑子进了院门，陈敏德就紧张起来，急忙背着药箱躲开黑子，向院门口走去。

　　黑子看见了陈敏德，张着嘴巴露出白森森的牙齿低吼着，二狗急忙抱住黑子，怕黑子扑上去。

　　二狗笑着跟陈敏德打招呼：“陈大夫，没事，它只是吓吓你，不敢咬你的，你走吧。”

　　等陈敏德走后，二狗松开了黑子，回到了屋里，看着桃子说道：“那个医生又来了啊？咱爸不是说不让他来了吗？”

　　桃子说道：“我也不知道。”

　　二狗寻思了一下说道：“那他就没给你看啊？”

　　桃子笑了一下说道：“我好好的看啥呢？”

　　二狗这才松了一口气，说道：“这就好。”

　　桃子眼珠转了一下问道：“我能看出来，你不喜欢这个医生来啊？是不是？”

　　二狗说道：“不光我不喜欢，就连黑子也不喜欢他，他来咱们家这么多次了，每次黑子看见他都呲牙咧嘴的，要不是有我在，说不定就把他咬了。”

　　桃子说道：“好了，要不是这个医生，去年我生那场病最后还不知道咋样呢，他现在给咱爸扎针，也只收过一次的钱，不管咋说这人挺好的。”

　　二狗说道：“你说好就好，饭做好了啊？先给我盛一碗，我都要饿死了。”

　　桃子盛了一碗饭，说道：“先去给咱爸端去，你等一下再吃。”

　　二狗说道：“咱妈呢？让咱妈去，咱爸看我不顺眼，我也懒得见他。”

　　桃子说道：“咱妈到现在还没回来，不知道到谁家窜门去了，你先把饭给咱爸送过去。”

　　二狗没办法只好给刘茂根送了饭，回到屋里来，桃子已经把饭盛好了，二狗吃了两口，想起一件事来，问道：“我上次让你去找娟利你去了吗？”

　　桃子说道：“哦，没有，咋啦？”

　　二狗说道：“我刚看见二癞子从娟利家出来了，这个二癞子，好了伤疤忘了疼，连大强都敢惹，我看他真的是不要命了。”

　　桃子惊讶地说道：“二癞子又去娟利家了？二狗，你太敏感了吧，说不定他去给娟利帮忙，不会有那种事的。”

　　二狗哼了一声说道：“二癞子是啥人你还不知道？他去了娟利家还能有好事？为了娟利好，你还是去她家跟她说说，以后别再招惹二癞子了。”

　　桃子想了一下说道：“那好吧，我先去看看情况，如果真像你说的那样，我就好好劝劝娟利。”

　　桃子说完去了娟利家，她一走进院子就叫着娟利的名字，娟利没出声，她就等在院子里。

　　娟利从屋里出来，看是桃子就笑着说道：“是桃子啊？你多长时间没到我家来了？我还以为你不认得我家的门了，快到屋里坐。”

　　桃子进了屋，四下看了一下说道：“小宝呢？”

　　娟利说道：“到村里耍去了，坐，我给你倒水去。”

　　桃子坐下，等娟利过来，给她递了一个小板凳，两人坐在了一起，她说道：“娟利，我真羡慕你啊，到了麦忙，大强回来给你收麦子，忙完了就去给你挣钱，多好啊。”

　　娟利撇了一下嘴说道：“我有啥羡慕的？要说羡慕，你才让人羡慕呢，大狗当了老板，挣钱容易，你以后就等着享福吧。”

　　桃子笑笑说道：“还享福，能享豆腐，娟利，大强去了城里，他和大狗他们在城里也不容易，咱们这些当媳妇的，一定要给他们照看好家，他们也就安心了。”

　　娟利说道：“这话对着呢，咱们把家管好了，他们也就放心了。”

　　桃子寻思着咋样才能把话题转到二癞子身上，说道：“娟利，上次找不到小宝了，把大家都吓坏了，最后还多亏了二癞子，想想这个人还不是很坏的。”

　　娟利笑着说道：“是啊，要不是他，小宝非出事不可，想起这事，还真的要感谢他。”

　　桃子看着娟利说道：“娟利，感谢是要感谢的，但是咱们做女人的，一定要多注意点，千万别让人家说闲话。”

　　娟利不解地说道：“咋啦？有人说我和二癞子有啥了吗？那是瞎了他的狗眼，我和二癞子最清白了，他谁要给我身上泼脏水，我就撕了他的臭嘴。”

　　桃子有点不自然了，笑笑说道：“娟利，你别激动嘛，大家都相信你是正经人，是那个二癞子不是东西，不管做啥事都要注意点，就是没有，嘴在人家身上长着，还能堵住啊？”

　　娟利关切地说道：“桃子，你是不是听人家说我啥了？”

　　桃子说道：“是有点，要不然我也不会跟你说这些话，大强不在家，你和那二癞子不要走得太近乎了，别让村里人说啥，大强那脾气倔着呢，要是传到他耳朵里，他能依了啊？”

　　娟利咬着嘴唇想了一下，最后说道：“桃子，你放心，我不会对不住我家大强的，以后我也不会再让二癞子进我家了。”

　　桃子笑笑说道：“以后你没事了多去我家转转，如果有啥需要帮忙的就去叫二狗。”

　　娟利笑着说道：“我会的，谢谢你了。”


第325章 发现他的小秘密

　　桃子感觉到肚子那有点不舒服，站了起来说道：“那我也不坐了，电视马上就要开了，我回去还要看电视呢。”

　　桃子回到家里，看到二狗还在屋子里，说道：“我去过娟利家了，跟她说了这事，看样子她和二癞子之间没啥事，你就不要疑神疑鬼的。”

　　二狗说道：“我也只是担心，没有就好。”

　　桃子进了自己房间，躺在了床上，肚子那儿还是不舒服，她就有点担心起来了，用手轻轻摸着肚子那里，心里暗暗说着：“老天爷保佑我，千万不敢出啥事情，我怀一个娃多艰难的，一定要保佑我母子平安。”

　　到了天黑，二狗把黑子栓到了桃子窗下，对着桃子叫了一声：“嫂子，我去桃园了，你出来把门关一下。”

　　桃子从房间里出来，看到了黑子，说道：“你把黑子带去吧，桃园里地方野，有了啥事黑子还能帮上你。”

　　二狗说道：“不用了，我一个大男人怕啥？好了，我走了，把黑子给你留着。”

　　二狗说完就走了，桃子去关了院门，到了黑子跟前，黑子人立起来，伸出舌头就想舔桃子的脸，桃子退了一步，等黑子下去了，她才过去。

　　桃子说道：“黑子，好好的，刚有了精神就张起来了？记住了，以后只能吃咱家里人给你喂的东西，这一次差点把大家都吓死了，要是再有下一次，你的命就没这么好了。”

　　黑子好像听懂了她的话，吱吱叫了几声，桃子用手摸了摸它的头，笑了笑就回屋里去了。

　　桃子关上了屋门，这时候从窗子那刮进来一阵风，咣地一声把桃子的房门反锁住了，桃子房门的钥匙都在房间里，使劲推着门，可就是推不开，她这下有点着急了，打不开门晚上睡觉都成问题了。

　　桃子懊恼不已，坐在外屋寻思着办法，要是二狗在就好办了，他会有办法打开房门的，可二狗已经去了桃园，不能去叫他了，今晚上要是进不了自己的房门，那只好在二狗的房间里凑合一晚上了。

　　桃子是个爱干净的人，二狗房间里又脏又乱，让她在二狗的房间里睡一晚上也够她受的，可除了这办法在没有其他的办法了，她苦笑了一下，只好去了二狗的房间。

　　二狗的房间里一片漆黑，有一道光线从木板墙那边照射过来，桃子就多了一个心眼，也没急着拉灯，眼睛凑到了那道光线洞口，向自己房间里看了一下，只能看到土炕上边窄窄的一点，笑了一下，想着这洞口要是在往下一点，那就能看到整个土炕了。

　　这个洞口二狗不会不知道，不过也不用怕他，因为从这个洞口看过去根本看不到土炕。桃子当然不知道，这个小洞上的那个小木塞能取下来，要是取下了小木塞，看到的不光光土炕上边的那一点了。

　　桃子拉亮了电灯，看到二狗房间里凌乱不堪，他穿过的没穿过的衣服扔在炕角，她把二狗的衣服分出来，准备到了明天给他把脏衣服洗了，然后她躺了下来。

　　突然躺在二狗的炕上睡觉，桃子心里感觉怪怪的，头枕在二狗的枕头上，能闻得到二狗枕头上的一股气味，说不上难闻，但也不是多香，这枕头也该拆洗了。

　　桃子躺了一下，忽然想起来，二狗这不是有她房间的一把钥匙吗？自己咋连这都没想到啊？如果找到这把钥匙，自己就能回房间里去了。

　　桃子高兴起来，就四处翻着找着，把褥子底下枕头底下那本书里都找遍了，还是没找到钥匙，桃子看到了二狗的那堆衣服，就过去在他的衣服口袋里找着，就快要泄气的时候，终于在一个口袋里找到了那把钥匙，就长出了一口气。

　　桃子把二狗的房间里整理了一下，拿着那把钥匙关了灯，到了自己门前，用那把钥匙打开了门，把钥匙拿在手里寻思着，想着这把钥匙是要放回二狗的口袋里，还是给他收没了？

　　到了最后，桃子打定主意，还是把钥匙给二狗放回去，如果以后自己打不开门了，也好用这把钥匙开门，也不管这钥匙留在二狗那里始终是个隐患了。桃子就拿着钥匙，重新给二狗放了回去。

　　桃子关上房门，并没有急于上炕，而是到了木板墙那儿，找到了那个能透过光线的小孔，这个小孔很隐蔽，要不是自己今天无意中去了二狗房间，她还真不容易发现这木板墙上会有这个小孔。

　　桃子打开了电视机，上了炕站在炕上，到了她刚才从二狗房间那边透过小洞看到的地方，比划了一下，自己踮起脚跟，二狗那边也只能看到自己的头部，要想看到炕上的东西太难了，也就不去管它了。

　　她去打开电视机，躺了下来，眼睛注视着电视机，不一会就让电视剧的剧情给吸引住了，就一心一意看起了电视。

　　桃子看完了电视剧，关了电视，躺下来就睡了。

　　到了后半夜，黑子变得烦躁不安起来，对着门外叫个不停，桃子也醒过来了，她爬到了窗口，向外打量着，外边黑漆漆的，啥也看不到。

　　这时候，贾彩兰那边的灯也亮了起来，开了柴房的门出来，到了桃子窗下说道：“桃子，你醒了没？”

　　桃子揉着眼睛说道：“妈，黑子把我吵醒了，外边啥事啊？”

　　贾彩兰说道：“我也不知道啊，黑子叫得这么凶的，是不是有贼了？”

　　桃子说道：“不会吧，咱们家又没啥值钱的东西，贼来了想偷啥啊？再说了，咱家有黑子，他敢来吗？”

　　这时候，贾彩兰脚下踩着了一块软软的东西，她拿起来一看，是一块肉，叫道：“桃子，这么好的一块肉，你咋舍得给黑子吃啊？造孽不造孽，拿回去洗干净了给人吃。”

　　桃子听了这话心里一惊，抓起一件衣服就出了房门，到了外边，紧张地说道：“妈，我没给黑子喂肉吃啊？上次黑子就是吃了下毒的肉，差点就死了，这肯定是那个狗东西给黑子下毒的。”

　　贾彩兰本来手里拿着那块肉，一听这话触电似地把肉扔出老远，气愤地说道：“谁丧尽天良的要害黑子啊？到了明天我到村里骂他去，让他十八代祖宗都不得安宁。”


第326章 木头也动心

　　那天大狗说是要去找一个人，其实就是要去找孙红梅的，他急于找到孙红梅就是想知道李强走的那条路子和城建局副局长搭的关系，争取把他那条路子掐断，自己好在城建局得到一些更大的工程。

　　另外还有一层意思，他时间很长都没见到她了，只要一想起她心里就像猫抓一样，自从桃子给他写过信说她怀孕以后，他对桃子的那份情渐渐淡了，反而对孙红梅更加迷恋了。

　　李强在县城东边买了一套住宅楼，而且把房产证办成了孙红梅的名字，这下孙红梅高兴得不得了，装修后两人就搬了进去。

　　大狗到了孙红梅的楼下，逗留了一阵，想上楼去找她，又怕撞到李强，正犹豫不决，恰巧孙红梅从外边一个人回来了，大狗急忙走了过去。

　　大狗笑着说道：“红梅，你搬家了也不给我说一声，我要给你送礼的，前一段时间我还去你以前住的那个地方找过你。”

　　孙红梅笑了笑说道：“你和李强的关系不好，我不能给你说，要不要上去坐坐啊？”

　　大狗当然想上去坐坐，但是他怕李强突然回来，就说道：“去你家不太方便，咱们去大街上找个地方坐坐吧。”

　　孙红梅说道：“这样也好，前边不远处有个舞厅，白天人很少，咱们一边听音乐一边说话。”

　　大狗说道：“好吧。”

　　孙红梅带着大狗到了大街，走了不远，就能听到舞曲的声音从一家舞厅传了出来，孙红梅给舞厅门口的人交了两块钱，然后和大狗走了进去。

　　舞厅里面光线很暗，四周摆放着连椅，大厅的中间上方吊着几个旋转的彩灯，五颜六色的光照射下来，里面人有十几个人，男的不多，现在有几对在舞厅的中间抱在一起跳舞。

　　孙红梅和大狗在一个角落里坐了下来，大狗新奇地看着这里面，这种地方他还是第一次来，那舞曲声音撩拨的心都动了。那时候很流行一种交际舞，以四步舞和三步舞为主。

　　孙红梅笑了笑：“大狗，会跳舞吗？请我跳跳咋样？”

　　大狗急忙说道：“哦，我不会，我没有音乐细胞，咱们坐坐就行。”

　　孙红梅说道：“那好吧，大狗，你今天咋突然想起找我来了？”

　　大狗说道：“我找你是想请你帮忙的，我去了好几次城建局，原来那个副局长答应给我工程，可是最后把工程给了李强。”

　　孙红梅为难地说道：“这回事啊？大狗，这忙，我恐怕帮不上你了。”

　　大狗说道：“红梅，我也不是要把李强的工程抢过来，我就是想知道李强走的那条路子，我也想去走走。”

　　孙红梅淡淡一笑说道：“这个，他现在很少跟我说他的事，也不让我问他的事，这个我还真不知道。”

　　大狗可怜巴巴地说道：“红梅，以前我有了困难，都是你帮我的，你现在不帮我这个忙，我怕很难在县城立足了，我的工程就要完了，可从城建局那里拿不到工程，我的建筑队就要解散了。”

　　孙红梅关切地问道：“有这么严重？”

　　大狗也点点头说道：“我还能骗你？这次你一定要帮我，如果帮我过了这个坎，我就能起死回生了。”

　　孙红梅沉思着不说话，大狗也就不说话了，一曲结束，下一曲又开始了，这时一个男人到了孙红梅身边，伸出了一只手，孙红梅就站起来，对着大狗说道：“你等我一下。”

　　孙红梅把自己的手递给了那个男人，那个男人轻轻抓着孙红梅的手，揽住了她的腰，就随着舞曲的节奏跳了起来，孙红梅优美的身躯动起来真好看，看的大狗都发呆了。

　　大狗的眼睛一直看着孙红梅和那个男人跳舞，等旋转到大狗身边的时候，孙红梅就对着大狗笑笑，大狗也对她点点头。

　　等这一曲舞结束后，孙红梅重新坐回到大狗身边，说道：“大狗，你看我跳的咋样？”

　　大狗笑笑说道：“挺不错的，你认识那个男人啊？”

　　孙红梅摇摇头：“不认识，到这舞厅跳舞认识的不多，都是男人邀请女人跳的，不过时间长了也就认识了。”

　　距离大狗他们不远的地方坐着一对男女，大狗借着昏暗的灯光看到他们很亲昵，那男人抱着女人，那女人的头靠在那男人身上，把他的情绪都感染起来了，他一直想有个隐秘的地方和孙红梅聚聚，可孙红梅却把他带到这舞厅里来，让他的心不上不下的。

　　过了一会，舞厅上空的彩灯关了，舞厅里光线更暗了，舒缓的舞曲声音响起了，孙红梅伸出手拉着大狗，说道：“既然来了舞厅，就陪我跳一曲吧。”

　　大狗局促地说道：“我真不会，就怕踩了你的脚。”

　　孙红梅笑着说道：“没啥，很简单的，我来教你。”

　　大狗跟着孙红梅起来，孙红梅很自然地抱住了大狗的腰，随着舞曲动了起来，大狗看到旁边刚才看到的那一对也起来了，就在他们身边，紧紧抱在一起，轻轻动着。

　　大狗小声说道：“你看他们。”

　　孙红梅笑笑说道：“别说话，咱们也像他们那样，你抱着我，就这样。”

　　大狗抱上了孙红梅，两人就那样随着舞曲摇动着，开始大狗还踩不到点子上，把孙红梅的脚都踩住了，不过很快就好了，他感觉这样跳舞很带劲，很过瘾，尤其这样抱着孙红梅，令他激动不已。

　　大狗有了反应，两人抱得很紧，孙红梅笑了一下说道：“大狗，你干啥？好好的啊。”

　　大狗说道：“我想好好的，可它就是不听我的话，你有本事让它下去。”

　　孙红梅说道：“听话，这是舞厅，别学你那样子，等有机会我在帮你。”

　　大狗说道：“那啥时候才有机会啊？”

　　孙红梅笑了笑：“以前你是咋样的？我整天求你，没想到你现在进步了不少啊，也知道主动了？”

　　大狗笑笑：“我这样抱着你跳这种舞，就是木头人也会动心的。”

　　孙红梅说道：“以前我还真以为你是木头人呢，只要你见了我能动心就好。”


第327章 位置要被取代

　　大狗故意挺着肚子，说道：“我刚才给你说的事咋办？你啥时候能帮我问出来？”

　　孙红梅这次没退让了，让他顶着说道：“看机会吧，不然他更不会说了，我要是问出来就给你打电话。”

　　大狗说道：“为啥要打电话啊？我们见见面你说给我不就行了？”

　　孙红梅说道：“你不知道，李强最恨我跟你见面了，要是让他知道了，那我们就要地震了，你也理解我一下好不好？”

　　大狗说道：“我那个同学，让我咋说他才好，这辈子算是跟我成对头了，我现在就是把心给他，也没用了。”

　　孙红梅笑了一下说道：“他对不起你，你也对不起他，你们两个就算扯平了，看在我的面子上，你就别记恨他了。”

　　大狗想起一件事来，就说道：“我是不想记恨他，可他未必能放过我，我被人打，让警察抓我，最后跟踪我给我打匿名电话威胁我，我估计都是他搞的鬼。”

　　孙红梅惊讶地说道：“大狗，你胡说啥呢，李强就是再恨你，也不会做这种事的，你千万别冤枉他。”

　　大狗笑笑说道：“我也想不会是他，可除了他还会有人这么恨我吗？我有一个朋友，是道上的，我本来想让他帮我解决这事，可我想这人万一要是李强，我朋友下手重了伤了李强咋办？我就没让他出手。”

　　孙红梅担心地说道：“大狗，你千万别胡来，不管是不是李强，请看在我的面子上不要伤害李强。”

　　大狗手上使了一点劲，说道：“这个你放心，就是李强对我在坏，我也不会伤害他的，要不是有你，我就不会这样做。”

　　孙红梅浅浅一笑说道：“谢谢你了大狗。”

　　舞曲结束，两人离开了舞池，孙红梅说道：“估计这时候李强回来了，我该回去了，等我这边有了消息，我就给你打电话，这地方不错，咱们以后就在这见面。”

　　大狗点点头说道：“那好吧，你回去，我也该走了，我等你的电话。”

　　过了两天，孙红梅就从李强口里探听到了大狗需要知道的情况，在电话里告诉了他，大狗听了以后心里暗喜，心说道，好你个李强，你会走这条路子，我也会走，我就把你这条路堵死，看看以后谁厉害。

　　李强是走了张科长的路子，可她有张妍这条关系，只要张妍给她爸打一个电话，那张科长还不给自己办事啊？可他为难的是，张妍去了城里就没给他打过电话，现在无法联系到张妍。

　　看来这件事还要从长计议了，等不到张妍，他就去下功夫，几乎一天就往城建局跑好几趟，不是请那位副局长吃饭，就是请他喝茶，那位副局长最后实在烦他了，就答应过两月给他一个五万元改建下水道的工程。

　　五万就五万，不管咋样总算啃动了这块骨头，等以后和张妍联系上了，在跟让她把这条关系接上。

　　到了九月份，大狗的建筑队已经有了三十多名工人，工程进展得也很顺利，再有一个多月工程就要封顶了，这一个工程快马上完了，他还要联系下一个工程，他不能让这三十多名工人失业。

　　就在这一天早上，大狗吃过饭后，正要准备去城建局去，他已经和城建局的那位副局长说好了，去签一个五万块钱改建县城下水道的工程，不管工程大小，只要拾到篮篮就是菜，先把这项工程拿下来再说。

　　就在大狗要出门的时候，办公桌上的电话铃响了。

　　大狗拿起了电话，问道：“喂，你好，请问你找哪位？”

　　张妍在那边扑哧笑了一下，说道：“大狗，是我啊，没想到你接电话也懂礼仪了？”

　　大狗听出了张妍的声音，说话也变得随便了起来，说道：“没吃过猪肉也见过猪走路吗？我进城快两年了，当然要有进步嘛，你在那里咋样？两个月过去了，你才记起给我打电话啊？”

　　张妍说道：“我到了城里后，有好多事要做，还要营造那个狗窝，现在才有时间啦。”

　　大狗一听到张妍说的那个狗窝，心里一阵激动，说道：“我就等着你这句话呢，你那个狗窝没有狗可不行。”

　　张妍笑嘻嘻地说道：“已经有了，它的名字叫发财。”

　　大狗愣了一下，随即说道：“张妍，咋啦，你给自己重新找了一个？不要我这个宠物狗了啊？”

　　张妍在那边笑得花枝乱颤，说道：“你吃醋了？吃醋了就说明你心里有我，不错啊，那你现在就过来，要不然你的位置就要被发财取代了。”

　　大狗看了一眼桌上的钟表，说道：“张妍，我现在要去城建局，那里有一个五万块钱的项目等着我，等我办完了这事，再去城里找你，我正好有事求你呢。”

　　张妍不高兴了，说道：“大狗，你就为了区区五万块钱的项目就不听我的话了？你要不来，我以后就不理你了。”

　　大狗思索了一下说道：“张妍，到了明天去好不好？”

　　张妍着急地说道：“不好，我现在就要你过来，好了，你现在就去车站坐车，我一个小时后在城里的车站去接你，就这样，不见不散。”

　　大狗急忙说道：“今天真得不行，哎，张妍……”

　　大狗望着话筒叹口气，张妍在那边已经挂断了电话，这令他左右为难起来，城建局的那位副局长他不敢得罪，这个张妍他也得罪不起，巴结好张妍，城建局那边的问题也就解决了，还是去省城见张妍吧。

　　大狗拿定主意，换了一身像样的衣服出了房间，一看工人们都去工地了，他找到刘真告诉她：“刘真，我有急事要去省城，你回来给柱子说一声，我到晚上就回来。”

　　刘真高兴地说道：“好啊好啊，我去换衣服，跟你一起去。”

　　大狗急忙说道：“我去省城有重要的事，带上你算啥事？再说了，你一走这几十号人还不得喝西北风啊？”

　　刘真噘着嘴说道：“哦，不是还有李婶吗？我走了误不了他们吃饭的。”


第328章 敢不敢决斗？

　　建筑队的工人多起来后，大狗又多租了几间房子，还雇了一个做饭的，年龄大概四十多岁的女人，大家都叫她李婶。

　　大狗说道：“那也不行，这么多人的饭，李婶一个人咋忙得过来？今天你坚决不能去。”

　　刘真不高兴地说道：“不去就不去，这么凶的干吗？不过你要答应我，以后有时间了一定要带我去省城。”

　　大狗说道：“以后再说吧，我走了，好好待在家里。”

　　大狗说完就急匆匆去了车站，正好一辆开往省城的班车出了车站，售票员开着车门正在吆喝着招揽顾客，大狗一步跨上去，没有了座位，就坐在发动机盖子上。

　　一路上，大狗的心情还好不起来，他还在想着张妍说的那个发财的事，这个发财会是咋样一个人呢？咋能叫这个名字啊？要是他跟这个发财真有那回事，他就太伤心了。

　　班车驶入了市区，不一会就到了汽车站，大狗下了车，随着人流向出站口走去，四处打量着想看到张妍的影子，要是她不来接他，那他这趟就算白来了。

　　到了出站口，大狗停下了，他找寻着张妍的身影，约莫过了十分钟，还没看到张妍，大狗就有点沉不住气了，心想着自己今天本来还要去城建局去签合同，没想到张妍一个电话，自己就到了这里来了，懊悔自己分不出事情轻重，那么容易就听了张妍的话。

　　今天自己这举动要是让柱子大狗他们知道了，那还不让他们挨个批斗啊？大狗暗暗说道：“再等五分钟，五分钟一过，张妍在不来，马上就上返回县城的班车。”

　　可是五分钟过去了，十分钟过去了，他还没有下定最后的决心，还是呆呆地等在那里。大狗心里有了一种被人愚弄的感觉，觉得自己耳根太软，太听信女人的话了，这哪像一个干大事成大事的男人啊？

　　就在大狗懊悔不已的时候，张妍穿着时兴的衣裙出现在了候车大厅里，也在四下打量着，大狗首先看到了张妍，他的心情豁然开朗了起来，挥动着手臂叫着：“张妍，我在这！”

　　两人走到了一起，张妍笑着说道：“让你等急了吧？不好意思，咱们走吧。”

　　大狗说道：“张妍，刚才我第一眼看到你，还不敢相信是你，你进了城变化真大啊。”

　　张妍在自己身上看了一下说道：“哪儿变了啊？我看我还是老样子。”

　　大狗笑笑说道：“就是变了，变得像一个城里人，跟你在一起，我更像一个土包子。”

　　张妍笑笑说道：“看你说的，我再变也是以前那个张妍，我让你来，耽误了你五万块钱的生意，你该不会埋怨我吧？”

　　大狗苦笑了一下说道：“我以前给你承诺过，我是你的宠物狗，你随叫随到，我没有其他优点，信守诺言这点我还是能做到的。”

　　张妍点点头说道：“你放心，我这次让你来，绝对不会让你失望的。”

　　两人一边说着话一边出了车站，张妍伸出胳膊拦了一辆出租车，招呼着大狗坐到了出租车上。

　　大狗闻到了张妍身上的香水味道，使劲吸了一下鼻子，说道：“张妍，我们去哪儿？”

　　张妍笑笑说道：“当然是先去狗窝里看看了。”

　　大狗想起了张妍给他说的那个发财，说道：“哦，那个发财在那里吗？”

　　张妍说道：“当然在了，它在家里等着我，现在可能都等急了。”

　　大狗局促不安起来，急忙说道：“他在啊？那我们还是不去你家了，找个地方一边吃饭一边说说话就行了。”

　　张妍明白了大狗的意思，吃吃笑了起来，说道：“你就这么怕发财啊？你去了之后，你跟它决斗，你们谁胜利了我就跟你们谁好。”

　　大狗心虚地说道：“张妍，不要这样吧？要是闹出事来，对谁都不好，咱们还是别去你家了好不？”

　　张妍还想存心逗逗大狗，忍住笑说道：“那不行，我叫你来是干啥的？就是让你们决斗的，看看你们谁对我最好，对我好的那一个才有资格做我的宠物狗，咋啦，你怕啦？”

　　大狗不自然地笑笑说道：“没有，你既然这么说，我就去，一定要把那个发财打趴在地，让他滚蛋。”

　　张妍又是一阵笑，说道：“好了，到了地方在看你的本事了。”

　　出租车左拐右拐的，把大狗都转晕了，最后在一家小区里停下，这里矗立着三座住宅楼，都非常得漂亮，大狗对这里的建筑非常感兴趣，一下车就开始打量着这些楼群。

　　张妍拉了他一下胳膊说道：“走吧，这有啥好看的？发财还在上边等你呢。”

　　大狗看了一下楼上，硬着头皮说道：“好吧，走吧。”

　　大狗跟在张妍身后，到了四楼，张妍打开了防盗门到了里面，大狗跟了进去，有点紧张地打量着。

　　这时候，一个毛茸茸的白色小狗从一个角落里跑了过来，张妍弯下腰把它抱在了怀里，叫道：“宝贝，你饿坏了吧？等一下，我给客人到点茶水，就给你喂吃的。”

　　张妍逗弄了一下那个小狗，然后就放在了地上，去给大狗倒水，那个小狗就追着张妍到处跑，它脖子上还挂着一个小铃铛，跑起来那铃铛就发出很动听的声音。

　　张妍倒了水过来，放在了茶几上，看到大狗还站在那儿，说道：“你坐啊？怕我家沙发扎着你屁股了？”

　　大狗的神经还没松弛下来，坐到了沙发上，眼睛还打量着卧室里的几个门，他还在担心着那个发财，问道：“张妍，家里没人啊，那个发财呢？”

　　张妍笑着说道：“大狗，你说你敢不敢跟发财决斗？”

　　大狗鼓起勇气说道：“当然敢了，要不然我还敢明目张胆跟着你来啊？你让他回来，我今天非打败他不可，好好给你证明一下，是他喜欢你还是我喜欢你。”

　　张妍说道：“有你这句话就够了，你不是很想见到发财吗？我让它过来，发财，来，见见你大狗哥。”


第329章 这也是投资

　　这时候，一直在张妍脚底下的那条小狗好像是听懂了她的话，对着大狗叫了两声。

　　大狗惊讶起来，继而失笑道：“这就是你说的发财啊？吓了我一跳，不错，还好它是条狗。”

　　张妍把发财抱了起来，摸摸它的头说道：“这是我们医院的一个人送给我的，我就给它起了这个名字，咋样，你看它好玩不？”

　　大狗说道：“是不错，你以后有发财陪伴，我也就放心了。”

　　张妍说道：“你对我有啥不放心的？怕我去找别的男人啊？没想到你们男人的心眼都这么小的。”

　　大狗急忙说道：“不是不是，我是怕你寂寞，有了发财，你就能开心了，你就是去外边找男人，我有资格拦你吗？”

　　张妍嘻嘻笑着说道：“这还差不多，我最不喜欢干涉我自由的男人了。”

　　大狗四下看了一下房间，他是搞建筑的，对房子里面的构造和设计非常感兴趣，觉得这房子比在县城的那个狗窝强多了，客厅特别大，设计很大气，说道：“张妍，这房子是你的吧？值不少钱吧？”

　　张妍摇摇头笑着说道：“我哪有钱住这么好的房子啊？是我租的，以后我还要靠着你给我买一套像这样的房子呢。”

　　大狗继续打量着房间，说道：“不错，不错。”

　　张妍看了一眼大狗，说道：“大狗，以后你有钱了，会不会送我一套房子？”

　　大狗回过头说道：“只要我真正有钱了，我就送你一套房子。”

　　张妍这下开心起来，过来抱着大狗亲了一下他，说道：“我不管你是真心答应我的还是骗我的，我都信你，我就等着住你的房子了。”

　　大狗刚才这话也是随口说说的，他知道自己没这个实力给张妍买房子，在省城里，一套像现在这样的房子，没有三十多万根本买不来，他哪有钱给张妍买房子啊？自己随口一说，张妍却信以为真了，他真有点后悔刚才说的那句话。

　　大狗苦笑了一下说道：“那要等我先成了大老板再说啊。”

　　张妍说道：“为了你能早日当上大老板，好兑现你的诺言，到了晚上，我要带你去见一个人。”

　　大狗呆了一下说道：“晚上去啊？可我晚上还要赶回去呢，那个人还是不见了吧？”

　　张妍说道：“这个人我好不容易才约到他，等会，我去上街，给你买套衣服，把你好好包装一下，我给他吹过了，说你是如何的风流倜傥，你千万别让我丢了面子啊？”

　　大狗犹豫着说道：“我，还是不想去，你知道我工地上有一大摊子事呢，还要去见城建局的人，等着要一个五万块钱的工程。”

　　张妍嘟着嘴说道：“那不行，为了能让你见到他，我可是费了九牛二虎之力，你要是现在退缩，那我就太失望了。”

　　大狗试探地问道：“你说的这个人，到底是啥人啊？我还非得见他啊？”

　　张妍笑笑说道：“见了他当然会对你有好处，我为啥把这小狗叫发财啊？那是有一定寓意的，就是渴望你以后能发财，发大财，这人就是你的财神爷。”

　　大狗说道：“是这样啊，那我见，我等。”

　　张妍笑着说道：“这就对了，下来你先听我的安排，先去洗个澡，好好睡一觉，到了晚上咱们在出去。”

　　大狗顿时心花怒放，高兴地叫道：“好，我就等你这句话呢，那我先去洗澡了。”

　　张妍笑了一下：“去吧，洗好了我等着你。”

　　他想着这时候张妍就在外边等他，很快就洗好了，来不及擦干身体就拉开门出去，在客厅里没有看到张妍，想着她会不会已经到了卧室里去了，就急忙去了卧室，还是没有看到张妍，他有点着急了。

　　大狗大声叫着：“张妍？张妍！”

　　没有张妍回答，大狗估计张妍出去了，他没辙了，只好躺倒床上去，拉开床上一条毛毯把自己盖住，然后等着张妍。

　　大狗心里不快，埋怨张妍让他去洗澡，把他心里的柴堆点燃了，可她却躲得不见人影，这不是折磨他吗？还好，她迟早要回来的，等她回来，一定要好好算算这笔账。

　　大狗寻思着张妍刚才说的晚上要他去见的那个人，这个人是男是女？咋会是他的财神爷啊？他能给自己带来大的工程吗？如果是这样，他这次来省城真来对了。

　　过了一会，大狗迷迷糊糊起来，睡在这种柔软的席梦思床上，他就想好好睡一觉，刚才盼着张妍，想着张妍，没有了她心里的那堆火渐渐熄了，睡意上来了，不一会就进入了梦乡。

　　约莫过了两个多小时，张妍回来了，手里提着一个服装袋子一个皮鞋盒子，发财看到她急忙迎了上去，她把服装袋子放在沙发上，看了一眼卧室的门，瞥见大狗在里边睡的正香，就笑了一下，向卧室走去。

　　张妍到了卧室，看到大狗躺在床上睡得正香，浅浅笑了一下，也没打扰他，就拉上卧室的门悄悄出去了。

　　张妍到了客厅的沙发上坐下，顺手抱起了发财，然后打开了客厅里的电视机，把音量调到最低，然后就选好了节目，专心致志地看了起来。

　　天渐渐晚了，屋子里也暗了下来，张妍看了一下墙上的挂钟，已经到了六点一刻，急忙放下发财，打开灯，到了卧室里叫着大狗。

　　大狗醒了过来，坐了起来，一看已经到了晚上，说道：“张妍，你出去这么长时间啊？干啥去了？让我在屋里傻等。”

　　张妍笑嘻嘻地说道：“我早回来了，在外边看电视。”

　　大狗说道：“那你为啥不早点叫醒我？来，让我好好跟你耍耍。”

　　张妍说道：“时间来不及了，你赶快起来，跟我去见那个人。”

　　大狗下了床，他身前的那个小尾巴摇晃着，也不怕张妍看到，到了张妍身边就抱住了她，说道：“我不去了，你答应我的事不能骗我，你现在就要给我。”

　　张妍抓着他的手，不让他乱动，说道：“好了好了，跟你在折腾下去，那就要耽误大事的，赶快穿上衣服走，哦，我给你买了衣服，让我给你去龋”

　　大狗重新坐到了床上，很快张妍就拿来那个装衣服的袋子，从里面去取出了衬衣领带西装皮带皮鞋，放到了床上。

　　大狗惊奇地说道：“张妍，你一下就买这么多东西啊？这要花多少钱啊？”

　　张妍笑了笑说道：“我这是投资啊，你记着，我这次给你买衣服可不是白买的，以后要几万倍的利息给我还回来，你忘了你刚才说的那句话了？我以后就等着住你的房子呢，快穿上吧。”


第330章 去见大人物

　　张妍等大狗穿好了裤子后，拿起了给大狗买的那件衬衣，帮着他穿上，给他的脖子上系着领带。

　　大狗笑着说道：“张妍，你这是干啥？好好的给我栓一条带子，出门了要把我拉上啊？”

　　张妍没好气地说道：“你还真把你当狗了要让我拉着你啊？这是领带，打上领带才有品味，才算是有身份有地位的人，记住千万别给我丢人啊。”

　　大狗穿上了那件藏蓝色的西装，自己也感觉不一样了，说道：“以前我看别人穿西装，觉得挺精神的，我自己穿上了也不错嘛，我现在出门，谁还敢把我看作一个乡巴佬？”

　　张妍笑笑说道：“我把你的外边包装好了，你到时跟人家说话可一定要注意啊，千万不能像你和那帮工人们说话，记住言多必有失，最好少说话。”

　　大狗说道：“那还不把我憋死了？你让我见的这人，到底是啥人啊？你给我说说，让我先有个思想准备。”

　　张妍说道：“我不是给你说过了吗？他是你的财神爷，会让你发大财的。好了，把你武装好了，我也得换件衣服。”

　　张妍拉开衣柜，找到一件红颜色的外套，换到了身上。

　　大狗看着她美滋滋地说道：“你穿上这衣服，要是跟我走在大街上，谁不说咱们是一对啊。”

　　张妍正色说道：“大狗，咱们在一起咋样开玩笑都可以，见了他后，你千万不能开玩笑，更不能暴露咱们两的关系，我给他说你只是我一个最好的朋友，你记住，从现在起你只是我的朋友。”

　　大狗似懂非懂点点头说道：“哦，我知道了。”

　　张妍笑了一下说道：“那好，咱们走吧，发财，我和你大狗哥出去办点事，你就一个人待在家里吧，等我回来啊，拜！”

　　大狗和张妍到了门外，下了楼到了大街，夜幕降临，到处闪烁着霓虹灯，大街上人很多，他们忙碌了一天，又开始自己的夜生活了。

　　大狗和张妍到了大街，以前他到省城的时候是白天来的，没有看到过晚上的夜景，很快让大街两旁的霓虹灯给吸引住了，看到这绮丽的夜景，心里感叹不已。

　　张妍拦住了一辆出租车，拉着大狗到了车里，两人坐进了后座，她给司机交代了一句，等出租车开动后，对着大狗笑着说道：“大狗，感觉咋样？”

　　大狗说道：“挺美的。”

　　张妍嘻嘻笑着说道：“是夸我还是夸这城市？”

　　大狗也笑笑说道：“都有，主要是夸你漂亮。”

　　大狗的手到了张妍腰上，张妍向旁边躲了一下，用眼睛示意让他别这么做，大狗笑了一下，也就罢手了。

　　大狗在想着，张妍带他要去见的这个人会是咋样的一个人？既然张妍说是他的财神爷，那肯定对自己事业的发展有好处，如果真是这样，张妍在最关键的时候又能帮上他了。

　　大狗说道：“张妍，咱们去哪儿？”

　　张妍笑笑说道：“秦都饭店，马上就要到了。”

　　约莫十分钟后，出租车停在了饭店大门口，两人下车进了饭店里面，张妍带着大狗直接上了二楼。

　　大狗还是第一次进这高级的饭店，四下打量着，张妍看见了他的呆样，急忙拉了他一下，让他别四处胡看。

　　大狗有点心虚，小声说道：“张妍，在这里吃一顿饭要多少钱啊？我怕我带的钱不够。”

　　张妍笑笑说道：“那就把你的人扣下来，好了别担心了，这顿饭不让你掏钱，你只跟着吃就行了。”

　　大狗说道：“那咋好意思啊？我们是求人家的，这多不好啊？”

　　张妍笑着说道：“就你那点钱，能有多少啊？人家还看不上呢，走吧，到了酒桌上，别丢人就行了。”

　　到了一间包房门口，门前站着一个服务员，把他们领进了包房，里面已经坐着一个男人，这个男人二十多岁，长得英俊潇洒，气度不凡。

　　张妍热情地笑着说道：“罗总，让你久等了，刚才塞车，我们迟到了，不好意思。”

　　罗总站起来热情地跟张妍握了一下手说道：“我也是刚到，张妍，这位是？”

　　张妍笑笑：“我给你们介绍一下，这位是大华建筑队的经理，叫刘大狗，这位是溪水园房地产开发公司的副总罗刚。”

　　罗刚和大狗握了一下手，说道：“认识你很高兴，快坐下吧。”

　　三人重新落座，罗刚吩咐让服务员上菜，然后说道：“刘经理，我听张医生说起过你，说你在县城承建住宅楼，还打败了三个竞争对手，挺了不起的。”

　　大狗笑笑说道：“罗总见笑了，都是靠大家帮忙，以后，还要靠罗总多多支持。”

　　张妍给罗刚和大狗倒上酒，笑着说道：“刘经理，罗总现在正在开发三十亩的房地产，到时还能没你的工程啊？你今天要多敬罗总几杯。”

　　罗刚笑着说道：“是啊是啊，刘经理，你有没有意向到省城里来发展？”

　　大狗激动起来，过去他想过到省城来，可感觉那是遥不可及的事情，现在机会就在眼前，他一定要把握住，急忙说道：“当然愿意，以后还要靠罗总多多支持。”

　　罗刚笑着说道：“那好，我们公司的工程很多，但是都要给一些有资质的建筑公司，如果你来，那要尽快在省城注册成立公司，办理一些相关的手续，办好后，到我们公司来洽谈承建合同。”

　　张妍示意大狗端起酒杯，说道：“刘经理，你还不谢谢罗总？”

　　大狗端起酒杯：“谢谢罗总，我回去合计一下，马上就办理相关的手续。”

　　和罗刚分手后，大狗和张妍坐上了出租车，大狗到现在还激动不已，到了车上，抓着张妍的手，张妍挣了一下没挣开，就让他抓着。

　　大狗高兴地说道：“没想到啊，今天见到的这人，真是我的财神爷，以后，我就要把建筑队开到城里来，那时候，我们见的机会就多了。”

　　张妍笑着说道：“你别看他年轻，他是有后台的，不然也不会成为副总，你到了城里来好好干，不出三年，你就能成为百万富翁。”

　　大狗说道：“好啊，我想起了你的那个发财，真应了，以后我要发财了，要成为大老板了。”

　　张妍说道：“你要办手续，我可以帮你，我爸有几个朋友在省城，我可以托他们帮忙。”

　　大狗握着张妍的手说道：“我真庆幸有你这个朋友，你真是我的贵人啊。”

　　张妍说道：“只要你能记住我的好就行，等你真正成了大老板后，别忘了我就行。”

　　大狗小声说道：“忘不了的，咱们现在就回你那里去，我给你好好表现一下。”


第331章 好好表现

　　张妍说道：“我今晚上上夜班，我先把你送回去，我还要回医院去呢。”

　　大狗有点失望，说道：“不去不行吗？”

　　张妍笑了一下说道：“真不行，省城的医院和县城的医院不一样，这的要求特别严，我手里有十多个病人，要负责好他们，好了，以后你就要常驻这了，还怕我们没有机会？”

　　出租车到了张妍的住处楼前，张妍拿出一把钥匙给了大狗，说道：“你上楼休息吧，我要走了。”

　　大狗下了车，依依不舍地说道：“好吧，到了明天我等你回来。”

　　大狗送走了张妍，回到了张妍家关上房门，他现在还激动的不能自己，他万没想到这次进城会有这么大的收获，本来他来是要张妍给他打通城建局副局长的关系，现在他觉得没这个必要了。

　　到了第二天，大狗还在床上躺着没醒来，张妍已经回来了，她给大狗带了一点早点，看到大狗睡得正香，也没叫醒他，可大狗听见了动静醒过来了，一把就把她拽进毛毯里。

　　等一切风平浪静下来，两个人也像从海水里捞上来一样，全身都湿淋淋的，两个人静静地躺在那儿，张妍用指尖在大狗身上滑动着。

　　张妍看着大狗的表情说道：“是不是感觉后悔了？”

　　大狗笑笑说道：“没有，我在想着今后的事。”

　　张妍说道：“万事开头难，只要你下了决心，勇敢地迈出了第一步，以后的事就都会迎刃而解。”

　　大狗叹息一声：“话虽这么说，可我这第一步不好走啊，要在省城开公司，那简直也跟登天没啥两样，地盘，资金，技术，人手，这些都不好解决。”

　　张妍笑了笑，宽慰他说道：“这些问题，咱们就一个一个地解决，咱们好好筹划一下，先说说地盘吧，要想现在拥有自己的房产，在城里太难了，城里一寸土地一寸金，这个就别考虑了，可以想想先租房子办公，等有时间，我可以去看看，有合适的就定下来。”

　　大狗点点头说道：“那资金呢？要注册一个公司，没有三十万不行吧？”

　　张妍说道：“你现在能有二十万吧？十万总该有吧？剩下的我们可以去贷款，到时，我找人托关系，争取贷款。”

　　大狗兴奋地说道：“这些都解决了，那技术呢？”

　　张妍说道：“我们可以招聘啊？可以高薪招聘一些技术人员，也可以请一些技术人员来兼职，这些都不是问题。”

　　大狗激动地抱住了张妍，在她脸上使劲亲了几下说道：“太好了，这些问题我昨晚上琢磨了大半夜都没个头绪，让你这么一说我心里有底了，张妍，我的公司开起来，我是经理，你就是副经理，咱们好好干他一家伙。”

　　张妍被亲的快窒息过去了，等他松开后长出了一口气说道：“我不稀罕你的副经理，到时别忘了送我一套房子就行。”

　　大狗高兴地说道：“我的人都是你的，还别说房子了，你放心，我的就是你的，咱们好好干。”

　　张妍问道：“你在县城的工程咋样了？”

　　大狗说道：“估计再有一个月就能封顶了，到时我就来省城找你。”

　　张妍说道：“到那时就晚了，你把县城的事安排好，就来城里，咱们想办法先把公司开起来，等那边结束了，你在把工人撤过来，这下两不误，你看？”

　　大狗欠起身说道：“就这么办，我现在就回去。”

　　张妍把他按下笑着说道：“再急也不急这一会，再陪陪我吧。”

　　大狗和张妍腻到了10点多种才起来，就准备回去了。张妍去送他，两人下了楼上了大街。

　　张妍很开心，在去车站的路上，一直对着大狗说笑着，大狗穿着张妍给他买的那身西装，扎着领带，穿着皮鞋，感觉特别精神，特别自信，也不把自己当作乡巴佬了，俨然一个城里人一样。

　　两人分手的时候，张妍说道：“大狗，你那边的事尽快安排好，我在这边也着手准备，我等着你。”

　　大狗笑笑说道：“你放心，我会尽快安排好的，那我走了。”

　　大狗登上了去县城的班车，车辆开动后向张妍挥挥手，班车驶出了车站，他看着车窗外的高楼大厦车辆人群，不由感慨万千，以前，他做梦也不会想到要变成一个城里人，现在这个梦想就要实现了。

　　等到了县城，大狗急匆匆赶到了建筑队，刘真看到了她，开始还没认出他来，也没理他，等大狗走得近了，才认出来了。

　　刘真惊喜地叫道：“哥，真的是你啊？你穿成这样，我都不敢认了。”

　　大狗笑笑说道：“你看哥这身衣服咋样？像不像个大老板？”

　　刘真高兴地说道：“像，太像了，谁要不说我哥是个大老板，我都要跟他急了，还没吃饭吧？我给你准备去。”

　　大狗说道：“哦，我现在不饿，等柱子他们回来了一起吃。”

　　刘真眼珠转了一下说道：“哥，你昨晚上咋不回来呢？害得我傻等，你昨晚住在哪里了？去省城见没见那个女医生啊？”

　　大狗笑了笑说道：“你这么多问题，我先回答你哪一个啊？告诉你，哥昨晚上住的是宾馆，也没去见那个女医生，这下你满意了吗？”

　　刘真开心地说道：“这就好，我就怕你去见那个女医生，哥，昨天有个人给你打了好几次电话，说是啥城建局的，让你去找他。”

　　大狗知道这是那个城建局副局长打来的，还不是那个五万元的工程，在没去省城之前，他很在乎这项工程的，可现在不一样了，那五万块钱的工程对他已经没有吸引力了。

　　大狗说道：“我知道了，有时间我就去找他。”

　　刘真顽皮地对他笑笑说道：“哥，好了，你去歇着吧，我去灶房里忙去了。”

　　大狗回到了自己房间，看见了桌上的电话，拿起了听筒，拨通了城建局的电话，随后放下了，想想还是算了吧，他现在没有时间去修下水道了，他的目标就是城里那些高楼大厦。

　　想起刚才对刘真说的话，自己笑了一下，以前他从来不会骗人，一是一二是二，可现在说起谎话来那么自然，这本事也要靠练啊，以后不能对人太老实了，老实了就吃亏，吃大亏。


第332章 要出人头地

　　等柱子回来，大狗把柱子叫进了自己房间，说道：“柱子，我有一件大事情要跟你说。”

　　柱子看着他的穿着说道：“你等会，大狗，没看出来啊，你进了一次城，大不一样了，连西装都穿上了？不错不错，一会我也整身西装去。”

　　大狗笑笑说道：“别打断我，我说大事呢，这次我去城里，见了一个人，他真是贵人啊，要我把咱们的建筑队开到省城去，还说要改个名字，叫啥啥建筑有限公司，柱子，咱们就要去省城打天下了。”

　　柱子没有大狗期待的那样兴奋，淡淡地说道：“我不去，咱们有多大能耐就成多大的精，只要把这个建筑队弄好就不错了，要去城里，我不去。”

　　大狗着急地说道：“柱子，这是好事啊，你没听过人往高处走，水往低处流这句话吗？能挣大钱咱们不去挣，那脑子还不是钻水了？”

　　柱子正视着大狗说道：“大狗，你这次去城里，是不是去见张妍了？你老实说。”

　　大狗关紧房门小声说道：“柱子，你这是干啥？我也不瞒你，我去见过她，就是她给我引见了一位高人，人家是房地产开发公司的老总，手里有几千万的项目呢，咱们就是白天干晚上干一辈子也干不完，有这好事你还不想去啊？”

　　柱子说道：“城里的人个个精的跟猴一样，到了省城，人家把你卖了你还帮着人家数钱呢，以我的主意，还是在县城干把稳。”

　　大狗有点生气了，说道：“柱子，我们待在桃花沟更把稳，这是个机会，我们不去拼一下，一辈子都出不了头，你看看县城这环境，谁都想把我们踢出局，暗里都在给我们使绊子，我要不走，就是自己不解散，最后也得让他们给解散了。”

　　柱子说道：“大狗，你说句真话，你到省城是为了那个张妍，还是为了大伙？”

　　大狗苦笑了一下说道：“我当然是为了大伙啊，我大狗挣钱不挣钱，也要让大家挣大钱，让桃花狗的人说我把你们带到了省城去干大事了。”

　　柱子犹豫着说道：“可，大家都没出过远门，还不知道大家的意思呢？”

　　大狗笑笑说道：“他们的心思我知道，只要我说去省城，他们一个个不都高兴的跳起来啊？这你放心，只要你一心跟着我，大伙那没问题。”

　　柱子说道：“那好吧，我答应跟着你，不过你得答应我一个条件，千万别再跟那个张妍黏糊了，多回去看看桃子。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“看你说的，桃子是我老婆，我当然会惦记着，你这么关心她的，是不是也惦记上桃子了？这个你放心，我一定照你说的办。”

　　柱子这才笑了，在大狗胸膛上打了一下说道：“好你个大狗，真有你的，我答应跟你去城里，咱们好好闯闯，说不定还真能闯出一番天地来，我跟着你。”

　　大狗哎呦了一声笑道：“我这衣服好几百呢，你弄坏了赔不起的，这事情现在只有咱们知道，也不要往外说，等把咱们手里的这些活干完了在给大家说，现在，你给咱看着这里，我有时间就去城里办那边的事。”

　　柱子嗯了一声，心里的豪气也油然而生，说道：“我们就要去省城了，我们要干大事情了。”

　　刘真把饭做好了，工人们都打了饭围在院子里吃饭，大狗和柱子说的起劲都忘了吃饭了，刘真端了一碗饭菜推开门进来。

　　刘真说道：“哥，说啥呢这么热乎的？连饭都不吃了，快吃饭吧。”

　　柱子伸手就去接碗，说道：“真香，先让我吃。”

　　“没你的份！”刘真把饭碗递给大狗，对着柱子说道：“这是给我哥的，你的饭你自己去打。”

　　柱子尴尬地笑笑说道：“刘真，你啥时对我能像对大狗这么好就行了。”

　　刘真说道：“那你等着吧，等你到胡子白了再说。”

　　柱子摇摇头出去了。

　　刘真在大狗身边坐了下来，说道：“哥，你说你穿这身衣服像啥？”

　　大狗笑笑说道：“像不像个大老板？”

　　刘真轻轻摇头，笑着说道：“我看像个新郎。”

　　大狗差点把嘴里的饭喷了出来，笑着说道：“穿上西服就像新郎啊？那你去大街上看看，那些穿西服的六十岁老头像不像新郎啊？”

　　刘真嘟着嘴说道：“哥，我说你像你就像嘛，你就是新郎。”

　　大狗点点头说道：“好好，我就再当一次新郎，那谁当新娘呢？”

　　刘真抿着嘴笑着不说话，脸上都露出了羞涩，那意思就不言而喻了。

　　大狗吃完饭，刘真拿了空碗就去灶房了，大狗看着她的背影笑了一下说道：“这小丫头，一天心里想啥呢？”

　　工人们吃过饭后，稍作了休息就去工地了。

　　柱子过来到了大狗房间门口问道：“大狗，你去不去工地？”

　　大狗说道：“你先去吧，我去找找崔厂长，让他这一半天就给咱们打款。”

　　柱子说道：“那好吧，我先走了。”

　　大狗倒了一杯水，等凉了之后一口气喝干，整了整身上的西装，就打算出门了。

　　刘真过来说道：“哥，你出去啊？”

　　大狗说道：“哦，我出去办点事。”

　　刘真说道：“你等一下，我让你捎封信。”

　　很快，刘真从她房间里拿了一封封好的信过来，说道：“哥，我给家里写了封信，告诉他们我在这里很好，让他们不要操心了，麻烦你给发了。”

　　大狗笑着说道：“好吧，你啥时候想回家去，就给哥说一声。”

　　刘真歪着头说道：“恐怕我这一辈子都不会回去了，以后，你走到哪我就跟到那。”

　　大狗笑笑说道：“那你以后嫁人了咋办？那也要跟着我啊？”

　　刘真说道：“还嫁人啊？就那一次我都要后悔死了，以后我不嫁人，我还要照顾你呢。”

　　大狗把信封装进了衣服口袋里，说道：“我要走了，你好好待在家里，注意接听电话。”

　　等大狗走后，刘真收拾好锅碗后，回到了自己房间关上房门，打开了录音机，躺到了床上，拿起枕边的爱情小说，这是她第二次翻这本爱情小说了，虽然是看第二次，她看得还是津津有味的。

　　这时候，刘真的房间响起了敲门声，刘真欠起身问了一句：“谁啊？”


第333章 我就是喜欢你

　　这时候，刘真的房间响起了敲门声，刘真欠起身问了一句：“谁啊？”

　　小刚在门外说道：“刘真，我是小刚，来给你送书来了。”

　　刘真一骨碌从床上爬了起来，高兴地叫道：“太好了，等一下，我给你开门。”

　　刘真打开了门，看到小刚拿了几本书站在那里，她一下子就把书抢到手里，高兴地说道：“好啊，全是我喜欢看的，这些书归我了。”

　　小刚急忙说道：“那不行，这些书都是我借别人的，到时要还给人家的。”

　　刘真说道：“我哥是大老板，到时把钱给他。”

　　小刚笑嘻嘻地说道：“你说的是大狗吧？他应该是我哥吧？”

　　刘真说道：“他就是我哥，你别跟我抢哥。小刚，你是专门来找我的吧？”

　　小刚笑笑说道：“不是，我是找我哥的，他不在，我就跟你打个招呼。”

　　刘真说道：“你要是早来二十分钟就能见到他了，好了，我哥不在，还是让我来招呼你吧，你进来吧。”

　　刘真抱着书回到房间里，小刚跟了进去。

　　刘真把那些书压在枕头底下，怕被别人抢走一样，然后坐到了床上说道：“今天不是星期天啊，你咋有时间过来？”

　　小刚笑笑说道：“上外语课，我就偷跑出来了。”

　　刘真看着站在那儿的小刚说道：“坐啊，在我这你还这么紧张的？你放心，今天你给我送了这么多好书过来，我不会赶你走的。”

　　小刚不好意思笑了笑，局促地坐到了一边的椅子上，两只手显得很多余，放到哪儿都感觉不合适。

　　刘真看着他嘻嘻笑着说道：“你是男的女的啊？咋还这么害羞的？”

　　小刚说道：“我，我跟女娃在一起就这样。”

　　刘真轻笑了一下说道：“我不是跟你说过吗，我比你大，还说我是女娃啊？我现在是女人。”

　　小刚随即笑笑说道：“都一样，都是女的啊。”

　　刘真很可爱的样子说道：“不一样，以前我哥说我只能算半个女人，可我现在已经是女人了。”

　　小刚想起大狗曾跟他说过，刘真已经结过婚了，他就想证实一下，说道：“刘真，像你这么大，还没对象吧？”

　　刘真一下子就想到了大狗，说道：“我有对象。”

　　小刚惊讶地说道：“已经有了啊？那没结婚吧？”

　　刘真眼珠转动着，笑着问道：“你问这个干啥？你是不是想追我啊？小弟弟，这辈子你来不及了，别打我的主意。”

　　小刚不好意思地说道：“我有爱一个人的权利啊，只要你还没结婚，我就可以追你。”

　　“你坏，不跟你说了。”刘真着急了，可是她的心里很喜欢，“我已经答应我哥了，这一辈子不嫁人的。”

　　小刚惊讶地说道：“你嫁人不嫁人与他有啥关系？你嫁人还得他点头同意啊？”

　　刘真嘴唇憋了一下说道：“这个嘛跟你说不清，好了，不说这个了，谈谈你学校的事吧。”

　　小刚说道：“没啥谈的，就那样。”

　　刘真试探地问道：“那，在学校里就没女娃喜欢你啊？”

　　小刚说道：“有一个，我能看出她喜欢我，可是我不喜欢她，我们都是学生，不可能谈恋爱的。”

　　刘真说道：“她长得不好看啊？”

　　小刚摇摇头说道：“那倒不是，在我们班里，数她最好看，好看是好看，我心里对她没感觉。”

　　刘真说道：“这么漂亮的女娃你都没感觉，那你以后就准备打光棍吧。”

　　小刚瞅着刘真说道：“刘真，我原来听我哥说过你结了婚，我难受了好几天，一直没来这里，可是忍不住又来了，就想看看你，你没结婚，我心里就放心了。”

　　刘真琢磨着小刚的话，说道：“小刚，你这话啥意思啊？我警告你别打我的主意，你还不听啊？”

　　小刚急忙说道：“那是人之常情，你为啥不让我喜欢你？”

　　刘真说道：“已经有人喜欢我了，我就不能让别人再喜欢我，看你挺聪明的，咋连这道理都不明白啊？”

　　今天小刚来找刘真，也是酝酿了好长的时间，他好不容易收集到了那几本书，作为来见刘真的借口，还专门等到工人们和大狗不在的时候来，就想找机会给刘真表白一下，没想到会是这个结果，这太让他伤心失望了。

　　小刚伤感地说道：“你不让我喜欢，那你给我说喜欢你的那个男人是谁？如果我真的不如他，我可以退出。”

　　刘真思索了一下说道：“我现在还不能告诉你，我们虽然不能做那种朋友，但是还可以做一般的朋友啊。”

　　小刚有点激动，说道：“我不要做一般的朋友，我就要做那种朋友，你知道我这一段时间受的苦吗？上课睡觉都在想你，我不知道自己这是咋啦，你不给我个准话，我不知道自己还能不能撑下去。”

　　刘真有点慌乱了，她也没想到事情会成这样，小刚会对她这样痴情，如果没有大狗，她也许心软下来就会答应小刚，可她的心太小了，只要装进去一个男人，就不能再装第二个男人了。

　　“小刚，你现在还在上学，不能这样胡思乱想，这会影响你的学习的。”刘真细声细气地说道。

　　小刚的情绪有点失控了，激动地说道：“我不管，我不想自己以后后悔，我就要做自己喜欢做的事，刘真，你就答应我吧？啊？”

　　小刚说到最后的时候，语气中明显变得可怜巴巴的，有点哀求的成分在内。

　　刘真不想这样下去了，就说道：“小刚，你的外语课该完了吧？你也该走了，走吧，你今天带来的这些书，我会尽快看完的，过几天你再来龋”

　　刘真从床边站了起来，有送客的意思，可她没给小刚一个准话，小刚咋能轻易就离开啊？

　　小刚瞅着刘真好看的脸庞，那红殷殷的嘴唇，心就突突乱跳起来，等刘真站起来后，跟他也就是一步之遥，他不知道哪儿来的勇气，上前一步就抱住了刘真，嘴巴就贴在了刘真的嘴唇上。


第334章 附带条件

　　刘真被小刚这个突兀的举动吓坏了，她一边扭着头躲着小刚，一边用手使劲推着小刚，可她的手臂柔若无骨的，哪有力气把小刚推开啊？急得都要哭起来了。

　　刘真仰着头，躲开小刚气呼呼地说：“小刚，你，你干啥啊，快，快放开我。”

　　小刚按着她的头，给了她一个有两分多种的长吻，刘真的一只手挣开了，抡着手臂在小刚脸上打了一个耳光。

　　这下小刚放开了刘真，捂着自己的脸呆呆地望着刘真，委屈地说道：“刘真，你真忍心打我啊？”

　　刘真感到自己的手都麻麻的，想着自己打小刚这下肯定不轻，但是还不能服软，强硬地说道：“我打你还是轻的，谁让你欺负我。”

　　小刚取下捂在脸上的那只手，能看见他的半边脸上都红了，他笑了笑说道：“刘真，虽然你打了我，可我亲了你，算来我还赚了，以后我再不会这么鲁莽了，谢谢你刘真，我该上课去了。”

　　等小刚走后，刘真猛地把门关上，回到了床边坐下，到这时候她的心还不能平静下来，心想着今天咋啦，咋会发生这样的事啊？平白无故就让小刚亲了，他说亲就亲啊？

　　她以前给自己说过，她这辈子除了大狗，是不会让别的男人碰的，可今天就让小刚亲了，她因此懊恼不已。

　　亲了也亲了，现在恨谁怨谁都于事无补，自己以后小心点就行了，重要的一点，就是把男人最稀罕的那个东西早点给了大狗，省得夜长梦多，要是让别人得去了，那她就后悔的说不成了。

　　刘真打定了主意，要尽快给大狗，可她这是一厢情愿的想法，自己要给他，大狗不要那也是枉然，唉，真把人愁死了。

　　大狗在给刘真寄过信后就去找了崔厂长，让他尽快把剩余的预付款给他打过来，按照合同，最后一笔预付款要在工程竣工后才能打给他，可大狗急着用钱，他在省城要开公司，现在要需要好多的钱。

　　崔厂长驾着二郎腿有点不高兴，说道：“刘经理，我想你会认得字吧？那合同上白纸黑字写得清清楚楚，要等到完工后才能把剩余的钱打给你，你现在好像还没完工吧？”

　　大狗笑着说道：“崔厂长，我如果没记错的话，你也有过违反合同的，在过年的时候，你推迟给我打款，几乎都超了一个月了，差点都害死我了，我也没说你啥啊？”

　　崔厂长呵呵笑着：“刘经理，你这是给我算老账啊？要不要让我给你赔付违约金啊？”

　　大狗笑着说道：“崔厂长，那倒不必了，我现在有困难，你帮我一下你就是我的大恩人，我大狗一辈子都不会忘了你的，当然，也不会少了你的好处，你如果把款一次打给我，我给你拿一万块钱的酬金，你看？”

　　崔厂长眉开眼笑地说道：“大狗，这笔钱迟早都是你的，你干啥要这么着急啊？在等两个月，我不会少你一分钱。”

　　大狗看到崔厂长还是不愿意给自己打款，心里暗暗着急，他忽然想起一个人来，又有了一丝希望，笑着说道：“崔厂长，我可以给你在附带一个条件，保证你满意。”

　　崔厂长感兴趣地问道：“哦？你先说说。”

　　大狗看着崔厂长的表情说道：“崔厂长，你不是想见到一个人吗？我可以帮你约约。”

　　崔厂长金鱼眼珠转了一下，高兴地说道：“是孙红梅？对不对？”

　　大狗高兴地说道：“崔厂长，真有你的，你一猜就猜出来了，咋样？我把她约出来让你们见见，给我打款的事该没问题了吧？”

　　崔厂长心里虽然不愿意给大狗打款，可这条件实在太诱人了，大狗给他一万块钱作为酬谢，再加上孙红梅，他没有理由不答应了，笑笑说道：“大狗，等你把这事办妥之后，我马上给你打款。”

　　大狗这下放心了，点头说道：“就照你说的办，这两天内，我保证把孙红梅约出来，等你见过孙红梅，你就给我打款。”

　　崔厂长这时豪气也出来了，说道：“你放心，我也是一个爽快的人，你对得起朋友，我就对得起朋友，我就等你的好消息了。”

　　大狗离开了崔厂长那儿，到了大街上，他现在也不明白自己刚才咋会给崔厂长说起孙红梅的事，要把崔厂长哄高兴了，他才能答应自己的条件，而崔厂长对钱不动心，他情急之下就把孙红梅抬出来了。

　　他也知道，崔厂长见了孙红梅会做啥，他心里也觉得自己这么做不地道，出卖了孙红梅，但是一想到他在省城要开办新的公司，现在急需等钱用，他就顾不了这么多了。

　　他现在急需见到孙红梅，跟她约个时间见面，再把崔厂长约在一起，下来就看他们两个的了，而且，他还要装出现在自己很困难的样子，好打动孙红梅的心，让她心甘情愿给自己帮这个忙。

　　他去了孙红梅家楼下，等了一会没有等到，又不敢上她家去找，一想到上次孙红梅带她去的那个舞厅，说不定孙红梅闲着没事就去舞厅跳舞，去那里等她也好。

　　大狗到了舞厅，舞厅里灯光很暗，大概有二十几个人，有的人在舞池里随着舞曲跳舞，有的坐在边上的沙发上小声说话。

　　等大狗眼睛适应了光线，他在舞厅里打量着，希望能看到孙红梅的人影，不巧的是孙红梅今天没来，大狗心里有事，不想在这里干耗下去，等一曲舞结束后，就站起身想离开这里。

　　正大大狗要走的时候，一个三十岁左右的女人笑吟吟地走到了他的身边，给他递出了一只手，大狗知道这个女人是邀请他跳舞了。

　　大狗急忙说道：“对不起，我是来找人的，我也不会跳舞。”

　　那个女人露出一口洁白的牙齿笑着说道：“不会跳我可以教你嘛，你等的人没来，我也可以陪陪你啊。”

　　大狗拉上了那个女人的手，这个女人的手很绵软，很光滑，就像没有骨头一样，等大狗走进了这个女人，就感觉到这个女人身上洒了不少的香水，熏得人都要醉了。

　　这个女人大概是热的缘故，领口开得很低，把大狗的心都撩拨的不得安宁。


第335章 出卖孙红梅

　　大狗跳舞很生疏，有几次把那女人的脚都踩了，那女人也不介意，还对他友好地笑笑。

　　那女人笑笑说道：“你在那个单位工作啊？现在正好是上班时间，你也敢到这种地方来啊？”

　　大狗说道：“我没工作。”

　　那女人噗嗤一声笑了，说道：“谁把你看成没工作啊？其实给我说不说都没关系，咱们只是跳跳舞。”

　　大狗也不再解释，眼睛看着别处，但是那女人还有意无意的磨蹭一下他的胳膊，把大狗撩拨得心烦意乱的。

　　大狗受罪似地跟那个女人跳完了这曲舞，松开了那个女人，说道：“我等的人还没来，要走了，你继续耍吧。”

　　那个女人意犹未尽，还想跟大狗在套套近乎，可大狗转过身已经向门口走去了。

　　出了舞厅门口，大狗听不到那震耳欲聋的舞曲声音，一下子在感觉到神清气爽起来，想着那些在里面跳舞的那些人，真是吃饱了撑的。

　　现在已经到了下午的四五点，大狗给自己下了决心，今天不管多晚都要见到孙红梅，现在孙红梅就能决定他今后事业的成败，只要孙红梅答应给他帮忙，顺顺利利地去见崔厂长，那他就能拿到崔厂长的那笔钱，他在省城的公司就能开张了。

　　大狗一看时间，就又去了孙红梅家的楼下，在那儿逗留了一阵，他还是没能等到孙红梅，他不由沮丧起来，对这个妖精心里是又爱又恨，以前自己躲她都躲不及，现在要见上她一面咋这么难的？

　　他感觉到饿了，就去了大街上找了一家面馆，吃了一碗油泼扯面，喝了半碗面汤，然后又到了大街上。白天在舞厅没找到孙红梅，她晚上说不定会去的，那就晚上再去舞厅找她吧。

　　大狗在大街上溜达到了晚上，感觉时间差不多了就去了舞厅门口，有三三两两的人开始去舞厅了，有几个女人看到了大狗，让大狗帅气的样子给吸引住了，还对他友好地笑着。

　　一个女人看到大狗是一个人，还过去跟他拉话：“唉，等人呢？跟我们先进去吧？”

　　大狗说道：“哦，你们先去吧，我要等人。”

　　那女人很大方，笑嘻嘻地说道：“给我们买张票吧，一会进去好找你跳舞。”

　　大狗说道：“没问题。”

　　大狗就去给你那几个女人买了票，那几个女人都很高兴，叽叽喳喳说笑着就进去了。

　　大狗等了十多分钟，还不见孙红梅来，他的耐心越来越少了，变得烦躁起来，可他也只有这一个笨办法了，到了晚上，他更不敢直接去孙红梅家找她了，只能等，就是有一丝的希望他都不能放弃。

　　又过了几分钟，孙红梅穿着很得体的衣服优雅地走了过来，大狗一看到她就从暗影里走了出来，兴奋地叫道：“红梅，我在这。”

　　孙红梅看到他也很高兴，笑笑说道：“大狗，你咋来了？你也是来跳舞的啊？”

　　大狗急忙说道：“我现在都要急死了，那还有心情跳舞啊？我是专门来这找你的。”

　　孙红梅担心地问道：“哦，发生啥事了？”

　　大狗说道：“咱们找个地方慢慢说。”

　　孙红梅四下看了一下，有好多人向舞厅这里走来，看来这地方也不能待了，说道：“顺着这条大街下去，出了县城，那儿有条河，咱们去河边吧。”

　　大狗和孙红梅到了小河边，河水不大，哗啦啦地响着流水声，大狗在夏天的时候到这里来过，好多人来这里纳凉，还有一些小年轻在这里谈恋爱，有人也不顾忌敢在一起抱着亲嘴，大狗回去给大强金锁说了，他两个还专门来这看西洋景。

　　现在到了九十月份，天气渐凉了，到这的人就很少，晚上就没人来了，河风顺着上游吹下来，到了人身上还凉凉的，孙红梅穿的不多，感觉到了冷，就把双臂抱在胸前借以取暖。

　　要是放在以前，孙红梅就会抱着大狗取暖，自从李强以她的名义买了房子之后，她对李强又有了依赖，觉得自己以前有点幼稚，对大狗也矜持多了。

　　孙红梅说道：“大狗，你现在可以说了，到底发生了啥事啊？”

　　大狗做戏似地先叹息了一声，然后说道：“崔厂长那又卡上我了，我现在急需要他给我打款，可他左一个困难，右一个不行，就是不给我打款，我的材料款没办法清，工人们吵吵着要走，工地上都乱成一锅粥了。”

　　孙红梅生气地说了一句：“这个崔矮子，咋能这样啊？你找过他没有？”

　　大狗着急地说道：“我找他好几次了，他都用各种理由推诿，我恨不得把他叫个爷，让他赶紧把钱给我，可，唉，我的建筑队要完了。”

　　孙红梅显得很着急，寻思着办法，说道：“大狗，你别着急，总会有办法解决的。”

　　大狗抓着孙红梅的胳膊，可怜巴巴地说道：“红梅，我到了难处都是你帮我的，我知道你这次也不会不管我的，你一定要帮我。”

　　孙红梅说道：“你有办法吗？我咋样帮你？”

　　大狗露出了喜色，说道：“我听崔矮子不停提起你，看来他对你有好感，我知道家属楼这项工程是你给我争取到手的，你帮人就帮到底，再去见见崔矮子，给他多说说好话，争取让他给我打款。”

　　孙红梅知道自己去见崔厂长准没好事，就那一次让她回来好几天都反胃，皱着眉头说道：“那个崔矮子很讨厌的，我不想去见他，你再想想其他办法。”

　　大狗抱着孙红梅说道：“红梅，在没其他办法了，你这次一定要帮我，要不然，我的建筑队就完了，我和我的那些穷弟兄们都得滚回桃花沟去，求你了，在帮我一次吧。”

　　孙红梅犹豫起来，如果为了李强让她去找崔厂长，她会给李强一个巴掌，可大狗就不一样了，她已经为大狗付出了很多，一心想着他成事，可要让她去见崔厂长，她还真下不了这个决心。

　　大狗看出了孙红梅在犹豫不决，心里更加着急了，他抱着孙红梅说道：“红梅，既然你不愿意去，那就算了，到明天我就卷铺盖回桃花沟去，可我，我就是舍不得你啊。”


第336章 拦路两人

　　大狗的这句话打动了孙红梅，她不在犹豫了，说道：“大狗，你别着急，我听你的，我去见崔矮子，争取让他尽快给你打款！”

　　孙红梅看不到大狗此时的诡笑，要不然她不会做出这个决定的，大狗紧紧抱着孙红梅，只要她答应去见崔厂长，那他的一切计划就有了希望，他现在就很想在孙红梅身上在捞点其他的东西。

　　大狗抱着孙红梅的手开始不安分起来，在这以前，孙红梅对这种事是求之不得的，可现在她已经不稀罕了。

　　她在住到了新房里以后，多次暗暗发誓，以后再不会做对不起李强的事了，可她今天答应大狗去见崔厂长，就违背了自己的誓言。

　　孙红梅轻声说道：“大狗，我们不要这样好不？这样抱一下就行了，听话啊？”

　　大狗对孙红梅的这种变化很不理解，他好几次尝过了让人抛弃的滋味，到了这种时候他就觉得自己很失败，就想找个人发泄。

　　他也感觉到自己变了好多，他的变化是因为别人对不起他才让他变的，让他受伤最重的不是头上的那次伤，尽管那次差点让他去了另一个世界，也不是那次为了救刘真挨的那一刀，而是桃子对他的伤害。

　　桃子在跟他结婚前就跟别的男人有了那事，还莫名其妙地让人搞大了肚子，而且还要让他背这个黑锅，是男人都不会忍受这屈辱的，大狗的心性就变了很多，不在像以前那样与人为善了。

　　今晚上大狗受到了刺激，他让孙红梅拒绝了，孙红梅以前是那样稀罕他的，那时他还固守着对桃子的那份感情，怕对不起桃子，所以就躲躲闪闪的，现在他终于想开了，可孙红梅现在又咋啦啊？

　　大狗百思不得其解，不高兴地问道：“红梅，咱们以前又不是没有过，你现在咋又不愿意了？”

　　孙红梅说道：“以前是以前，现在是现在，啥事都会变的，咱们以后就好好的行不？就像你说的那种哥和妹的关系好不？”

　　大狗冷笑了一下说道：“不行，就像你以前说的那样，咱们上辈子是夫妻，是我欠了你的，这辈子要还给你，你就答应我。”

　　孙红梅为难起来，她实在不忍心拒绝大狗，看大狗这样求她，她的心都要碎了，说道：“那好吧，我答应你，不过要记住，这是咱们最后一次了。”

　　大狗哼了一声说道：“最后一次就最后一次，我要让你知道我比李强强好几倍。”

　　大狗得到了孙红梅的许可，也不管这是在河道里，就开始动了起来。

　　……

　　结束后，两人还抱在一起没有松开，过了一会，孙红梅细声细气地说道：“大狗，你现在想啥呢？是不是觉得对不起桃子啊？”

　　大狗苦笑了一下说道：“没有，我只想着对不起你。”

　　这句话大狗说的是心里话，这次为了能顺利在省城开公司，他急需得到崔厂长的那笔工程款，无奈把孙红梅给卷了进来，孙红梅一直帮着他照顾着他，他那么喜欢孙红梅，可他还是把孙红梅推给了崔厂长。

　　孙红梅淡淡一笑说道：“看你说的，你没有对不起我，我跟你在一起是心甘情愿的。”

　　大狗说道：“到了明天，我就去约崔厂长，你看约在哪儿合适？”

　　孙红梅想了一下说道：“你让他10点到舞厅来找我，具体到哪儿，我们在商量。”

　　大狗高兴地说道：“那好，就这样说定了。”

　　孙红梅说道：“大狗，现在还有点时间，咱们去舞厅跳舞吧？”

　　大狗笑笑说道：“我现在两条腿都软了，哪还有精力跳舞啊？你想去我送你过去。”

　　孙红梅也笑着说道：“你刚才还说你如何如何被李强厉害，我看你也就这点本事，那咱们走吧。”

　　两个人无事人一样离开了河堤，顺着路到了县城，孙红梅一直挎着大狗的胳膊，等到了大街上才松开了，大狗把孙红梅送到了舞厅门口。

　　大狗笑着说道：“红梅，你去吧，好好耍耍。”

　　孙红梅笑着点点头：“好，你早点回去休息吧。”

　　大狗说道：“记住，明天10点。”

　　孙红梅淡淡一笑：“忘不了的，你回吧。”

　　大狗看着孙红梅走进了舞厅，然后才一身轻松地离开了那儿，快步向建筑队走去。

　　大狗没走出多远，就有两个人影从暗影里闪了出来，挡住了大狗的去路，大狗一看这两个人，一下就惊慌起来，头发都竖了起来。

　　这两个人不是别人，正是一年前在石头巷那差点要了大狗的命差点把他变成太监的那两个人。

　　大狗故作镇定说道：“你们想干啥？上次的事我不追究了，你们就别再找我的麻烦了。”

　　高个狞笑着说道：“刘老板，我想着你有了上次那事，你就会有了教训，管住你自己，没想到你的老大还管不住啊？”

　　大狗说道：“你们是啥人？为啥要跟我过不去？”

　　矮个嘿嘿笑着说道：“我们是中国的佐罗，佐罗你知道吗？骑着马带着黑面具，手里拿着一柄剑，遇到不平的事就会出手，要不要我们在你的脸上用刀画一个Z啊？”

　　大狗掩饰着内心的惊慌，四下看了一下，四周没有人注意到他们，看来晚上凶多吉少了，他陪着笑说道：“两位大哥，过去的事就让他过去吧，我也是喜欢交朋友的，咱们不打不相识，以后交个朋友也好。”

　　高个不屑地说道：“你是啥东西啊？还想跟我们做朋友？你说，你刚才和那个女人干啥去了？”

　　大狗这时就是刀架在脖子上也不敢承认，笑着说道：“大哥说笑了，她是我的朋友，是我兄弟李强的老婆，我就是有十个胆子也不敢啊。”

　　高个哼了一声说道：“李强是你兄弟？笑话，我咋从来没听他说过啊？”

　　矮个叫道：“跟他别废话，打他一顿他就老实了。”

　　大狗退后了一步，急忙说道：“两位大哥，有话好商量，千万别动手。”

　　这两个人一前一后把大狗围住，摩拳擦掌的很快就要动手了。


第337章 乐极生悲

　　大狗眼珠转动着寻思着脱身的办法，刚才从高个的话里能听出来，这两个人肯定是李强的人，上次这两个人打他，十有八九就是李强授意的，一想到这对李强更加恨了。

　　大狗说道：“我和李强之间可能有点误会，我有时间跟他亲自去解释，两位大哥，今晚上你们就放过我，改天我请你们喝酒。”

　　高个这时才意识到自己刚才那句话说漏嘴了，急忙掩饰到：“放屁，李强是谁啊？我们见了他照样收拾，别废话了，你是想让我卸胳膊还是卸腿啊？”

　　大狗顾盼着，想看到旁边有人过来，到时自己也好脱身，就想多拖延一点时间，笑着说道：“大哥，我是搞建筑的，没有胳膊咋行啊？这腿更重要了，要是没有了腿，我还咋跟我老婆在一起啊，你们要不考虑考虑一下其他的？”

　　高个被他的话逗笑了，说道：“到这时候还想着跟老婆弄那种事啊？那你说，卸你个啥东西呢？”

　　大狗急忙说道：“头发，你想要几根你拿几根，要不指甲也行，不劳你动手，我给你们剪下来。”

　　矮个早已经不耐烦了，说道：“哥，别跟这种人废话，上吧，卸条胳膊拿去换钱。”

　　高个拿出了一把刀子，向大狗逼了过来，大狗向后退着，一转身看到矮个手里也拿着一把刀子，想着今晚上无路可逃，真应了乐极生悲那句话，眼看马上就要完蛋了。

　　大狗和孙红梅分手后准备返回建筑队，不巧遇到了上次打他的那两个人，陷入了绝境，上一次这两人对自己下手很重，差点就要了他的命，这一次估计还不会有好的结果。

　　尽管天气凉爽，可大狗头上已经汗津津的，眼看着两人两人持着明晃晃的刀子逼近了，自己没有脱身的办法，最后要落个非死即伤的结果不可。

　　还好，大狗的脑子还没有锈死，他一下子想到了老二，这老二在县城很有名气，上次在大街遇到他还给了他钱，老二就答应以后有啥事可以找他帮忙，可老二现在人在哪里他不知道，就是知道也不能解了他现在的危机。

　　大狗想到这就强装镇定笑笑说道：“哥们，你们认识老二不？”

　　高个和矮个听了这话愣了一下，停下来互相对视了一眼，看来这句话挺管用的。

　　高个问道：“老二是我的哥们，我们当然认识了，咋啦？你是想让他过来收拾你啊？他要来了，你的命就没了。”

　　大狗听了这话放下心来，笑着说道：“这就好了，老二也是我的哥们，咱们大水冲了龙王庙，一家不认一家人了，把刀子收起来，小心把自己的手指伤了。”

　　高个和矮个的气势没有了，把刀子收了起来，但还是一脸的茫然。

　　高个不解地说道：“老二咋会有你这样的朋友？你该不是骗我们的吧？”

　　大狗大着胆子拍拍高个的肩膀，笑着说道：“兄弟，这种事我咋可能骗你们呢？老二真的是我的朋友，他还说让我有了啥事他给我帮忙，你们这样对我，我要是告诉了老二，他也不会轻饶你们的。”

　　高个憨笑着说道：“大哥，是我们冒犯了你，实在不好意思啊，我们给你道歉，上次的事还有今晚上这次，你千万不要给老二说。”

　　大狗笑笑说道：“既然说开了大家都是朋友，我不会说给老二的。你们没吃饭吧？我给你们钱，你们去吃顿饭。”

　　大狗说完就从口袋里拿出两张五十的要给他们。

　　高个急忙说道：“大哥，应该我请你们才对，这钱你就是打死我们也不敢要，让我们请你，就算我们给你赔罪。”

　　大狗硬把钱塞给高个，说道：“既然是朋友，就别跟我客气，拿去喝酒吧，我不能陪你们去了，走吧。”

　　高个收起钱笑笑说道：“大哥，那我们就恭敬不如从命了，以后有啥事了不用劳烦老二，给我们说一声就行了，那好，我们走了。”

　　等这两个人离开，大狗才擦了一下头上的冷汗，要不是他抬出了老二，今晚上还不知道啥结果呢，这两人，上次差点要了他的命，他不会轻易饶过这两个家伙的，现在他没这个能力，等以后有能力了，他一定要把他受的罪从他们身上找回来。

　　现在他总算知道了，去年在石头巷那儿遭的罪是李强一手安排的，自己被警察半夜逮到了派出所也是李强干的，还有以后跟踪自己，给自己打电话威胁，说不定也是他干的，这个李强为啥就对自己这么恨啊？

　　知道了对手是谁就好办了，可他现在还不能把李强咋样，李强在城里时间长了，有着盘根错节的关系网，自己稍有不慎就把自己都裹进去了，看来这事还得从长计议。

　　大狗今晚上和孙红梅在一起，再加上遇到这两个家伙虚惊一场，这是两条腿真有点软了，急需要躺在床上好好睡一觉，好恢复一下体力，就向建筑队走去。

　　到了建筑队，那些工人们的吵杂声从大门口就能听到，大声说着女人的话题，大狗笑了一下，心想着这些狗东西，嘴里除了女人就没话说了。

　　刘真窗上的灯光也亮着，有甜美的歌声从她房间里传出来，是她跟着录音机在小声哼唱着，大狗到了刘真窗下，向里面看了一下，也没看清楚，就拿出钥匙开了自己的门进去了。

　　大狗把自己放到了床上，像过电影一样回想着今天发生的一切，今天早上他在张妍那里疯狂了一次啊，回来后去找了崔厂长，为了得到崔厂长的那笔款，去找孙红梅，在孙红梅身上把自己腾干腾净了。

　　最后遇到了那两个他恨之入骨的家伙，要不是自己急中生智用老二做挡箭牌，自己今晚上说不定还得住进医院去，县城这个环境太险恶了，还是趁早离开的好。

　　刘真在那边听到大狗回来了，就拿着钥匙打开了大狗的门进来，问道：“哥，你咋回来这么晚的？没吃饭我给你准备去。”

　　大狗坐起来笑笑说道：“哦，不用了，我吃过了，你早点睡吧。”


第338章 你是舍不得我吧

　　刘真没走，她向大狗身边走了两步，靠在了桌子眼睛直溜溜的看着大狗上说道：“哥，事情办的咋样了？”

　　大狗感觉到了刘真身上很强的体香，吸了一下鼻子说道：“哦，差不多快好了，我困了，想睡觉，你也去睡觉吧。”

　　刘真笑笑说道：“哥，这几天你一直在忙，都没时间好好陪我说句话，你就陪我说说话吧。”

　　大狗苦笑了一下说道：“到明天吧，明天有时间好好陪你。”

　　刘真小嘴噘了起来，看样子不高兴了，她说道：“哦，哥，今天小刚来了，给我送了几本书。”

　　刚才大狗还一身的困意，听到这话困意全消了，说道：“小刚？他没上课啊？等下次见了他我要好好说说他。”

　　刘真本来还想说说小刚说喜欢她的那些话，一想这话暂时还不能让大狗知道，就说道：“他说是外语课，不重要，就来了。”

　　大狗气咻咻地说道：“啥不重要？以后考大学外语还是主课呢，这个小刚，一点都不听我的话，送书就这么重要的？你要看书了我把书摊子给你买回来，以后他来了别理他，他没趣了就不来了。”

　　刘真从大狗这话里能听出来他很怕那个小刚来找自己，这时就想在刺激刺激他，说道：“哥，你不知道，那个小刚还跟我胡说呢。”

　　大狗急忙问道：“他都说啥了？”

　　刘真羞涩地说道：“算了不说了，人家不好意思嘛。”

　　大狗急于知道小刚对刘真说了啥，说道：“快说，我是你哥，还有啥不好意思的？”

　　刘真看了一眼大狗说道：“他说，他说他喜欢我，要我做他的那种朋友。”

　　这下果然刺激了大狗，他生气地一拳砸在了桌上，把刘真都吓了一跳，大狗说道：“这个小刚，太不像话了，我告诉过他，他现在是学生，就要好好学习，不能想那些歪门邪道的事，他就是不听。”

　　刘真心里得意极了，忍住笑说道：“哥，我看小刚挺不错的，以后他能考上大学，能有好工作，我要是做了他的女朋友，那我以后就能幸福了，你说是不？”

　　大狗更加急了，急忙说道：“这不可能，小刚现在上学，以后还要上大学，谈恋爱太早了，再说，你和小刚也不合适，你比他大，还是结过婚的人，这对小刚也不公平。”

　　刘真这下终于笑出了声，说道：“哥，我一说这话你就急了？你是不是舍不得我啊？”

　　大狗被说破心事，但是他还不能露出声色，笑笑说道：“刘真，你是我妹子，我当然希望你以后过得幸福，你放心，我以后一定会给你找个好婆家的。”

　　刘真这下不笑了，看着大狗说道：“哥，我能看出来你喜欢我，你为啥不敢说出来？我这次来找你，就是想把我交给你的，可你就是不敢要，你到底怕啥啊？”

　　大狗说道：“刘真，我就想让你当我的好妹子，我也想当你一个好哥，以后你这话在不要说了。”

　　刘真有点着急，说道：“我不，我不想当你的妹子，我就要当你的人，我知道你过得也很苦，那些工人们见不到自己的老婆那种苦我都看出来了，你多半年的也没见到桃子嫂子，你就一点都不想吗？”

　　大狗说道：“我想，我比他们都想，可我能控制住，人要是都控制不住了，那还不像动物一样了？好了，咱们不说这个了。”

　　刘真心有不甘，自从大狗早上回来后，她就寻思着想找个机会，可大狗现在还是这个心思，她咋能不着急呢？

　　“哥，你现在不要，我怕你以后想要了就没了。”刘真有点委屈地说道，“你自己考虑吧。”

　　刘真说完，就转过身子拉开门出去了，也没给大狗带上门。

　　大狗叹息一声，摇摇头，他不是不喜欢刘真，也不是对她没有想法，也不是不稀罕她的那个第一次，就是想等下去，等到合适的时机，这种东西一旦到手了，那层神秘的东西没有了，刘真对他的吸引力也就减少了，他要精心守护着刘真，在他最需要的时候在要了她。

　　大狗过去关上房门，脱掉衣服躺到了床上，看到屋顶的那些小蜘蛛长大了，都离开了老蜘蛛，在另外的地方织起了蛛网，这些蜘蛛是他房间里的一大景观，有时看到它们就会排遣一下他内心的空虚，所以一直没有取掉。

　　大狗心想着，明天孙红梅就要去见崔厂长了，他的事业的成功失败，就取决于孙红梅了。

　　到了第二天，大狗早早起来，匆忙洗过脸刷过牙就出门去了，他要急着去找崔厂长，把孙红梅约他10点去舞厅见面的事告诉他。

　　他直接去了崔厂长家，崔厂长家的大门还没开，他也没急着敲门，就站在大门外等候，过不了多久，大门吱呀一声开了，崔厂长打开门出来，看见了等在外边的大狗，面露不悦之色。

　　大狗讨好地笑着说道：“崔厂长，我把你要我办的事办好了，孙红梅已经答应见你了。”

　　崔厂长眉开眼笑起来，说道：“真的吗？太好了，在哪儿？”

　　大狗说道：“10点她准时在舞厅里等你，至于下来你们去哪里，你们见了面再商量。”

　　崔厂长高兴地说道：“好好，10点我准时去舞厅。”

　　大狗诡秘地笑笑说道：“崔厂长，那我就先恭喜你了。”

　　崔厂长收起笑容说道：“大狗，这事可不敢乱说，我就是跟孙红梅投缘，想跟她聊聊，要是传到别人耳朵里，那个李强还能饶了我啊？”

　　大狗说道：“对对，就是聊聊，你放心，这事我给你保密，绝对保密，好了，我就不打扰你了，我等你的好消息。”

　　大狗通知了崔厂长，他还有点不放心，决定先去舞厅里等着，等他们碰上面了才能放心。

　　大狗在大街上吃了早点，问了旁边一个人时间，那人告诉他9点过一点，他就先去了舞厅。


第339章 暗中查看

　　当时像这种三步四步的自由舞刚刚流行起来，很多人把会跳这种舞当成一种时尚，所以舞厅里白天早早开门，一直到了晚上12点以后才停止营业，人们还是对此乐此不疲，仿佛有用不完的精力。大狗以为自己去的很早，可到了舞厅，那里面已经有了十几个人了。

　　大狗今天没心思跳舞，一个女人来邀请他都没有给人家面子，找了一个角落的位置坐了下来。过了不长时间，大狗就看到了崔厂长来了，他不想让崔厂长看见自己，就把脸转过一边，悄悄注视着舞厅里面。

　　崔厂长坐在一个醒目的地方，睁着一对金鱼眼看着里面的女人，不停地看着手腕上的手表，到了10点，崔厂长还没看到孙红梅，他就有点坐不住了，眼睛看着舞厅门口。

　　崔厂长紧张，大狗照样紧张，孙红梅今天要是失约，那他就把崔厂长彻底给得罪了，还别说让他提前打款，就是正常的时间都不一定能给他打款，那他的计划又要泡汤了。

　　10点5分，孙红梅穿着昨晚上的那身衣服出现在了舞厅门口，崔厂长和大狗这时都松了一口气。

　　崔厂长急忙站起身来，三步并作两步到了孙红梅身边，笑眯眯地看着她说道：“红梅，你终于来了，刚才我真怕你来不了呢。”

　　孙红梅淡淡笑了一下：“对不起，我迟到了，崔厂长，既然到了舞厅，那咱们就先跳跳舞吧？”

　　崔厂长高兴地说道：“好好，我求之不得。”

　　这一曲刚开始不久，崔厂长做了一个邀请的手势，然后和孙红梅走到了舞池中，把手搭在了孙红梅的腰部，两人就随着优美动听的舞曲跳了起来。

　　大狗看到他们已经见上面了，刚才提心的心回到了胸腔里，他现在留在这也没用了，就顺着墙边悄悄溜到了门口，出了舞厅。

　　崔厂长别看个头不高，可长着一副大肚子，他在和孙红梅跳舞的时候，那肚皮就挨着了孙红梅，孙红梅尽管不愿意，可也没办法，崔厂长借着灯光昏暗，胆子也大了起来，搂在孙红梅腰间的那只手不安分起来。

　　孙红梅假装生气瞅了崔厂长一眼，崔厂长只是对她笑笑，也没有把手抬起来。

　　孙红梅笑着说道：“崔厂长，你好坏啊，跳舞就跳舞，你不能占人家便宜啊？”

　　崔厂长吸溜了一下口水说道：“红梅，我这是情不自禁，情不自禁，自从我们去年见过一次后再没见过你，你去哪儿了？要想在见到你人咋这么难的？”

　　孙红梅笑笑说道：“那是你心不诚，你如果心诚，那就会见到我的。”

　　崔厂长说道：“这你可冤枉我了，我对你是一片诚心，我给你办了事，你总不能再不理我了吧？”

　　孙红梅笑着说道：“我的厂长大人，你一天日理万机的，我咋敢再打扰你啊？再说了，你们这些男人只要得到了那个女人，那就没新鲜感了，我要去找你，那还不是自讨没趣啊？”

　　崔厂长笑着说道：“红梅说笑了，你对我永远都有新鲜感。”

　　两个人跳了几曲，崔厂长就有点受不了了，尽管他还想搂着孙红梅，可他过于肥胖，加上平常很少锻炼，这些体力活他很快就吃不消了，身上汗津津的，看的孙红梅心里很开心。

　　崔厂长坐到了旁边的沙发上呼呼喘气，说道：“红梅，这简直不是人干的活，我不跳了。”

　　孙红梅在他身边坐下，笑着说道：“崔厂长，你就这点本事啊？我才刚刚上瘾，再陪我跳跳吧？”

　　崔厂长的手放在孙红梅的大腿上，动情地说道：“红梅，咱们一会还有节目，就让我省点体力吧。”

　　孙红梅拿下崔厂长那只手，说道：“崔厂长，你好坏啊，我陪你跳跳舞就行了，你还想干啥啊？”

　　崔厂长把孙红梅的手握在自己手里摩挲着，说道：“红梅，我可是白天也想你晚上也想你，你就想用跳几只舞打发我啊？那也太残忍了吧？”

　　孙红梅知道自己这次必须要陪崔厂长，不然他不会轻易就答应给大狗打款的事，就说道：“崔厂长，你真是贪心不足，我答应你行，可你也要答应我，尽快给大狗打款，他那边都揭不开锅了，行不行啊？”

　　崔厂长笑着说道：“好说，好说，就听你的，那下来你就要先听我的了，咱们去找个地方，好好耍耍，你看？”

　　孙红梅说道：“县城里哪有合适的地方啊？我看先欠着你的，等以后有机会了再还给你。”

　　崔厂长笑着说道：“我从来不欠帐的，我有地方，你跟我走就行了。”

　　崔厂长抓着孙红梅的手，把她拉了起来，两人一前一后出了舞厅，到了大街上，崔厂长怕人认出他来，就戴了一副变色眼镜，和孙红梅离开了。

　　大狗去了工地，柱子陪着他在工地上巡视了一下，工程进展得很顺利，在有一层就能封顶了。

　　最后大狗和柱子回到了工棚内，柱子给大狗到了一碗水，大狗也没喝。

　　柱子看到大狗气色不错，问道：“大狗，你去找崔厂长的事是不是办妥了？”

　　大狗高兴地说道：“那当然，我出马还能有办不了的事？你这几天留意着，看看咱们的账上钱到了没有，如果到了，先给我提三万。”

　　柱子有点担心，说道：“可是，这些钱都是用到这项工程上的，你要是把钱都提空了，这的工程咋办？”

　　大狗说道：“这个我会考虑的，你就按我说的办就行，等咱们省城里的公司开好了，那时候咱们挣钱就不叫挣钱了，简直就是捡钱，就像这水龙头拧开后就哗哗的给我们流钱。”

　　柱子说道：“好是好，我就怕……”

　　大狗打断他的话说道：“怕个球，我把啥都计划好了，你就等着跟我发财了，工地上你盯紧点，该省的多省一点，我走了。”

　　柱子把大狗送出工地大门，等大狗转过身，不由叹了一声。


第340章 煮熟的鸭子

　　到了这天晚上，大狗回到了建筑队，刘真就告诉他说有一个女人打过一个电话，大狗第一反应就想到了张妍，急忙问道：“电话里咋说的？是不是要我去省城？”

　　刘真瞪了他一眼说道：“你就惦记着去省城啊？她在电话里说了，崔厂长那儿的事办妥了，让你放心。”

　　大狗长出一口气，笑着说道：“这就好，刘真，你去弄两个菜，我要和柱子喝酒。哦，你把柱子给我叫来。”

　　刘真忙活去了，大狗进了自己房间，他现在心花怒放了，崔厂长那儿事办妥了，他的第一步计划就成功了，他今晚上要喝喝酒，好好庆祝一下。

　　柱子进来了，问道：“大狗，啥事？”

　　大狗高兴地说道：“崔厂长已经答应给咱们打款了，我让刘真去弄菜，咱们好好喝几杯。”

　　柱子说道：“这事啊，你早上不是已经给我说过了吗？这事值得这么高兴吗？”

　　大狗被柱子不软不硬地顶了一下，心里不高兴，但还是要装出一副高兴的样子说道：“当然高兴，有了这些钱，咱们就能放开手脚大干一场了。要喝，要喝个一醉方休。”

　　不一会，刘真就把菜弄好了，切了一个洋葱丝，炒了一盘粉条，炒了一盘鸡蛋，端到了大狗房间里放在桌上，在大狗房间里找到一瓶酒，打开后给两个茶缸里倒上。

　　刚才刘真炒菜的时候大狗金锁就开始注意她了，最后一直趴在大狗门外，这下闻到了酒味，再也忍不住了，推开门进来。

　　大强高喉咙大嗓说道：“大狗，你们喝酒也不叫我们，太不够意思了啊？”

　　大狗笑着说道：“你两个狗东西，让你们干活一个个怕多干了吃亏，想喝酒了就怕少了你们啊？来了就好好喝酒，今晚上不喝醉了就别想离开我的房间。”

　　这一晚正如大狗所说的，四个人都喝醉了，等柱子他们扶着墙晃晃悠悠出了大狗房间，不一会就打起了鼾声。

　　刘真过来收拾残汤剩菜，看到大狗连衣服都没脱被子都没盖睡在床上，摇摇头说道：“咋喝成这样子了？这是酒不是水，喝多了会伤身体的。”

　　刘真过来给大狗脱下身上的衣服裤子，最后给他拉上被子。

　　就在刘真要走的时候，大狗嘴里都囊了一句：“你别走，陪我。”

　　刘真听见了这句话心里一震，惊喜地回过头看了一眼大狗，看到他闭着眼睛睡着，她轻笑了一笑，心说道：“我就知道，你想我了，可你喝成这样子咋整啊？”

　　刘真关死了房门，悄悄到了大狗身边坐下，她伸出手轻轻摸着大狗的脸，他的脸上有胡茬，扎到手上痒痒的，她笑了一下，伏下头把脸蛋贴在了大狗的脸上，轻轻磨了磨，躺下搂着他宽阔的胸膛。

　　此时刘真激动的一颗心都要跳出来了，她现在终于可以和心爱的男人躺在一起，为这一晚上她不知道盼了多少次，等了多么久，心说道：“哥，你终于肯接受我了，谢谢你。”

　　大狗睡得很死，他的鼾声也起来了，刘真就这样挨着大狗抱着他睡着，她希望大狗能醒过来，可大狗一点都不理解人，还是那样睡着。

　　刘真轻轻摇动着大狗，小声叫着：“哥？哥？你醒醒，醒醒。”

　　大狗没有醒过来，刘真有点失望，她现在迁怒于柱子大强他们，要不是他们，大狗也不会喝这么多酒，也不会醉得一塌糊涂。没办法，只能等下去了，等着大狗醒来在说吧。

　　刘真一直注视着大狗，看着他没有醒过来的意思，最后也就把自己的心思收了起来，只能等着大狗醒来，也就依偎着大狗在他身边睡了。

　　到了半夜的时候，大狗被一泡尿憋醒了过来，他还迷迷糊糊地手四处动了一下，吓了一跳，感到了身边睡着一个人，还是一个女人，他一下子就灵醒了，打开灯一看，原来是刘真。

　　他一翻身就下了床子，呆呆地看着刘真，他搞不清刘真咋会在他的屋子里，他想了一下昨晚上的事，自己喝醉了，就躺下睡了，他急忙看了一下自己，还好，没发生什么事。

　　大狗小肚子涨得厉害，先去了门外边一棵树下解决了内急问题，回到了自己房间里，看着刘真，刘真香甜地睡着，恬静如一个熟睡的婴儿，她一直盼着大狗醒来，可大狗真的醒过来她却睡得死死的。

　　大狗走到了床边，揭开被子看着刘真的睡姿，欣赏着，就要伸手接触到她的时候，大狗的手停住了。

　　大狗觉得现在还不到时候，他还不能对刘真有啥过激的举动，这完美的小女人已经依赖上他了，就是赶她走她都不会走的，煮熟的鸭子迟早是自己的，也不必这么着急。

　　刘真睡在大狗床上，他不能再上去了，就给刘真拉上被子，悄悄出了房门，把门锁死，就想去刘真的房间里凑合一夜，可他推了推刘真的房门没有推开，这下着急起来了。

　　他的钥匙和刘真的钥匙都在自己的房间里，自己现在过去要是敲门，肯定会惊动那些工人们，到了明天自己就是有八张嘴也说不清了，算了，现在已经到了后半夜，找个地方搞一下很快就天亮了。

　　大狗悄悄到了灶房，找了一张板凳坐了下来，手撑着头强迫自己睡着，可这样睡觉实在太难受了，唉，自己不管咋说也是个老板，净弄这狼狈的事。

　　到了天快亮的时候，刘真醒过来了，她每天都是这个时间醒过来的，要起来给工人们做饭，她坐了起来，眼睛适应了一下才知道自己睡在了大狗的房间里，可大狗人呢？

　　她急忙穿好衣服起来，拉开门出来，轻手轻脚到了自己的房间，洗过脸后还在想着这个问题，自己昨晚上睡在大狗的床上，大狗醒来后去哪儿了呢？他醒来后没对自己做啥吗？

　　刘真感觉了一下，没有发现啥异样，就知道大狗没对自己做啥动作，有了一丝欣慰也有一丝懊悔，大狗最后醒来发现自己在他床上，就悄悄离开了，她不由对大狗的为人又多了几分敬佩。


第341章 张妍的电话

　　刘真去了灶房准备做饭，给她帮忙的李婶一直住在自己家里，要来的晚一点，她一进灶房，灶房里黑乎乎的，还没摸着灯绳，就和一个人差点碰在了一起，刘真妈呀叫了一声，两腿一软就坐到了地上。

　　这个人正是大狗，他急忙拉亮了电灯，看到刘真脸色苍白，瘫软在地上几乎晕了过去，急忙把她拉了起来，叫着：“刘真？刘真！”

　　刘真好不容易缓过劲来，接着用小拳头敲鼓一样在大狗胸膛上敲打着，埋怨地说道：“哥，你干啥啊，好好的躲在这里干啥？差点就把我吓死了。”

　　大狗笑笑说道：“我没地方去啊，你让我受了一晚上的罪，我还没找你算账呢。”

　　刘真的手停下来了，想笑又没笑出来，说道：“那是你活该，放着好好的床子不睡，偏要躲在这里受罪。”

　　大狗说道：“那也是让你逼的，我后半夜就没睡好，现在真想睡一个好觉，好了，我要去睡觉了。”

　　刘真忽然扑进大狗怀里，双手从后边抱住了大狗的腰，扬起脸说道：“哥，你昨晚上醒来为啥不叫我？”

　　大狗有点紧张，还看了看门外，幸好工人们现在都在梦乡里，不会有人看到他们的，说道：“我叫你干啥？你睡得那么香的，我咋忍心叫你啊？”

　　刘真嘟着嘴说道：“我看你还是不喜欢我，要不然我躺在你身边，你都不会无动于衷，是不是我长得不好看，不是你心目中喜欢的那种女人？”

　　大狗笑了笑说道：“你说啥呢？你那样子我就是因为动心了才吓跑的，谁要说你长得不好看，那他的眼睛就瞎了。”

　　刘真开心笑着说道：“你动心了还跑啊，真搞不懂你心里到底咋想的，哥，只要你能对我动心，我就很满足了，你现在不要，我能等，我会等到你要我的那一天。”

　　大狗对着她耳朵说道：“那你现在还不放开我？想让工人们起来看到我们啊？”

　　刘真喜悦地点点头，嗯了一声，就放开了大狗，她从大狗的话里听出来了大狗也很喜欢她，默许了她刚才的提议，她现在又有了盼头了。

　　大狗用手在刘真的鼻头上刮了一下，笑笑就出门去了，刘真摸了一下自己的鼻子，对着大狗的背影做了一个鬼脸，就开始忙活起来了。

　　到了7点半左右，大狗接到张妍的电话，张妍告诉他已经看好了一个地方，在解放路的一家大楼里，整个二楼对外招租，她已经给人家交了三千块钱的订金，让他尽快拿着钱去把这楼租下来。

　　大狗着急地问道：“张妍，需要多少钱才能租下来啊？”

　　张妍说道：“最少要给人家付半年的租金，我跟人家说过了，半年的租金三万块，而且要尽快跟人家签合同交租金。”

　　大狗惊讶地说道：“这么多啊？我现在没这么多钱啊？”

　　张妍说道：“这已经是最便宜的，你要不租，后边有几家公司要租呢，你赶快拿主意吧，我的三千块钱订金还在人家手里呢。”

　　大狗急忙说道：“租，我租，我今天就去找钱，找到钱我就去城里。”

　　大狗放下电话，就去了大宿舍，那些工人们有的起来，有的还赖在被窝里，大狗过去把他们都叫醒了，他没看到柱子，就又去了外边，正好看到柱子从厕所里出来，他一把拉住柱子进了自己房间。

　　大狗小声说道：“柱子，张妍才打电话过来，说她看好了一块地方，要给我们租下来，半年就要三万块的租金，咱们账上还有多少钱？”

　　柱子为难地说道：“昨天才给人家清了一部分材料款，没多少了，要不等等，等崔厂长把这笔钱打过来再说吧。”

　　大狗着急地说道：“这事能等吗？再等下去黄花菜都凉了，我不管，你现在赶紧给我找钱，而且还要快。”

　　柱子说道：“我有个办法。”

　　大狗兴奋地说道：“啥办法？说啊？”

　　柱子笑笑说道：“那只有去抢银行了。这么多钱，从哪儿找啊？要不是当初你便宜了李强，我们现在那用为这三万块钱着急？不给你个教训你就不知道错了还是对着。”

　　大狗的眉头舒展了，他高兴地叫道：“我有钱了，我今天就去城里把房子先租下来。”

　　大狗听柱子提到了李强，马上就想到了孙红梅放在他身边的那三万块钱，反正孙红梅现在不着急用钱，等以后她用了在想办法给她还上。

　　这些内情柱子不知道，当下说道：“你哪儿来的钱？我咋不知道啊？”

　　大狗说道：“哦，这钱是孙红梅的，上次我还她她没要，我们先用着，等以后咱们有钱了再还给他，工地上的事你盯着，我一会就要去省城，把咱们公司的大本营先安租下来。”

　　柱子走后，大狗也准备去银行取钱进城了，他没等出门，刘真就进来了。

　　刘真说道：“哥，你是不是去城里啊？这次可以带上我不？”

　　大狗像哄小孩一样说道：“哥去办大事，带着你不方便，你好好待在家里，哥从城里回来给你买好吃的。”

　　刘真噘着小嘴不高兴地说道：“又不带我去，你啥时候才肯带我进城啊？”

　　大狗到了她身边笑笑说道：“快了，再有一个多月，咱们都要搬到城里去，就要住在城里了，你高兴不？”

　　刘真高兴的蹦了起来，叫着：“高兴高兴，我们以后就住在城里，就我们两个，好啊，我太高兴了。”

　　大狗顺势在她鼻子上捏了一下，说道：“不是我们两个，我们大家都要去，好了，我没时间等了，要走了。”

　　刘真不好意思笑了一下说道：“哦，我还以为是咱们两个住在城里呢，你带着这么一大堆人一起去啊？”

　　大狗说道：“这个你先给我保密，等走的时候，我在给工人们通知，我真没时间了，要走了。”

　　大狗说完就离开了房间，刘真站在里面想了一下，脸上露出了笑来，不管咋说，以后能和大狗一起去城里，这本身就够她激动的。

　　等到了9点多，刘真一个人去了大街，她要去买一点调料，准备做中午的饭菜时用，本来李婶要去的，可刘真想去大街上看看热闹散散心，就自己去了。

　　刘真到了一家调味店买好了东西，也没急着回建筑队去，就在大街上溜达一下，抬眼看着大街两旁商店橱窗里的东西。


第342章 梦想开始的地方

　　转了一会，刘真突然看到了两个人的身影，她的心一下子就提到了嗓子眼，跟着碰碰乱跳起来，她一直担心发生这事，可这事还是发生了。

　　刘真看见的这两个人不是别人，其中有一个正是她那个所谓的男人，她躲在商店里不敢出来，隔着玻璃看着他们，他们在大街上转悠着，那目光明显就是在找人。

　　刘真寻思着，这里离自己老家有好几百里路呢，他们是咋样找到这里来的？原来她想着自己躲到大狗这里来，他们就是找一辈子也不会找到，没想到才过去了几个月他们就找到这来了。

　　要是被他们发现，让他们带回去，那她这一辈子就完了，就要跟人家在一起生活了，上次在那儿，自己死活扛着不让人家动，那是她想把自己给大狗留着，这次要是让他们带回去，那肯定是保不住了。

　　刘真眼望着这两个人走过眼前的玻璃橱窗，到了大街的另一边，才小心翼翼出了商店，然后一路小跑着回建筑队去。

　　刘真汗津津回到了建筑队，进了房间把房门关上，到这时她的一颗心还噗噗跳着，害怕那两个人找到这里来。

　　现在她急需要大狗在身边给她壮胆，要大狗保护她，可大狗去省城了，那些工人们也去了工地，万一这时候他们来了，她就是把喉咙喊破也无济于事。

　　她不由埋怨起大狗来了，这一次来找大狗，本来就是带着任务来的，可大狗就是不要，万一这次自己让那两个人带走了，她就要恨大狗一辈子。

　　刘真从窗子那看着院子里，院子里没人，心想着那两个人还不会很快找到这里来的，但是他们既然到了这里，迟早会发现她躲在这建筑队里的，等今晚上大狗回来，自己无论如何都要让大狗接受自己，免得以后留下遗憾。

　　再说大狗到了省城，他一离开车站就去张妍家，城里的那些地方他不好找，眼看快到了张妍家了，他就是找不到，心里着急起来，最后没办法只好花了三块钱拦了一辆出租车，让人家把他送到了张妍楼下。

　　大狗按响了张妍家的门铃，张妍打开门笑了一下，说道：“我一直在家里等你，快进来。”

　　大狗到了客厅坐在沙发上，发财到了大狗脚下，大狗用手摸摸它，对着张妍说道：“张妍，这次咋这么紧的？都让我措手不及了，要不是我身边还有三万块钱，这事还真没办法办了。”

　　张妍给他到了一杯水过来，坐到了大狗旁边说道：“这说明我的办事效率高嘛，这块地方争得人很多，最后我让我们副院长出面才把把这事搞定了。”

　　大狗笑笑说道：“我真佩服你的办事能力，有你帮我，我还能有啥事办不成的？”

　　张妍说道：“大狗，我这不是帮你，这是我帮我自己，我是为我的那套房子在奋斗着呢，等你当了老板，挣了钱，你一定要兑现你的承诺，不然我就把你打回原形。”

　　大狗心寒了一下，随即笑笑说道：“你放心，等我有了钱，第一个先满足你的要求。我们啥时候走？”

　　张妍说道：“哦，你刚来，先歇一下，然后我带你去看地方办手续。”

　　张妍抱起了发财，那个发财不安分地在她身上动着，把张妍弄得心痒痒的，她就把发财放到地上不管了。

　　大狗看到张妍的脸有点红了，不知道她心里想啥，只觉得她现在很好看，本来就很漂亮的脸蛋上平添了几分妖艳和妩媚，心里不由一动，就向她身边挪了挪，两人挨在了一起。

　　大狗的手揽在了张妍腰上，张妍顺势就靠在了大狗的肩上，大狗顺着张妍的衣领看下去，手刚碰到张妍，张妍就躲开了。

　　大狗不解地望着张妍说道：“张妍，咋回事啊，连我都不让动了？”

　　张妍笑笑说道：“我们马上要走了，你别把我弄得难受起来，到时上不得下不得的，好了，你也歇够了，咱们一起走吧。”

　　大狗心有不甘地说道：“那你把我整得难受了你就不管了？你看看我，这样子能出门吗？”

　　张妍看大狗的大包，很响地笑着说道：“你啊，真没出息，你的问题你自己看着办，好了，该走了。”

　　张妍进了卧室换了一件衣服出来，大狗已经到了门边，两人出了门离开了。

　　这次张妍带着大狗上了一辆公交车，公交车里人很多，座位已经满了，中间的过道上都站满了人，大狗就站在张妍的身后。

　　等公交车到站了，张妍和大狗下了车，两人走了半站路，张妍带着大狗到了一座六层高的大楼前，说道：“到了，就是这座楼，我们用的是第二层，这里的条件不错吧？门牌号多吉利啊，88号，不发都不由你，在这里开公司，才显得大气，上档次。”

　　大狗兴奋地说道：“不错不错，你真有眼光，我们上楼上看看去。”

　　张妍带着大狗上了二楼，中间有一条长长的走廊，两边都是房间，张妍推开一间房子，说道：“这儿人家已经简装过了，我们搬来就能用，不过还要买一些办公桌椅。”

　　张妍走到窗前推开窗子，说道：“下边就是大街，你看眼界多宽啊。”

　　大狗到了张妍身边看着窗外，由衷地说道：“这地方确实不错，这就是我梦想开始的地方，谢谢你，要是没有你，我要到省城来开公司，那简直就是做梦了。”

　　张妍笑笑说道：“感谢的话就别说了，我身上都起鸡皮疙瘩了，咱们快去找人签合同吧。”

　　张妍带着大狗到了一楼的一间办公室，敲门进去，看到里面有一个二十多岁的女娃，张妍问道：“请问一下，老李在不？我们是找他签合同的。”

　　那个小女娃说道：“哦，老李今天感冒了没来，要不，你们明天来找他。”

　　张妍看着大狗笑笑说道：“没办法了，看来你只好在省城里多住一晚了。”

　　大狗看着她也是会心一笑，说道：“看来这是天意了，我不留都不行了，咱们走吧？”

　　张妍今天上的是晚班，白天带着大狗在省城里四处转转，把城里最有名的几个地方都转了，去了兴庆公园，去了大雁塔，几个地方跑下来，他们的两条腿都要断了。

　　张妍和大狗坐在城墙下歇息，张妍望着大狗笑着：“大狗，今天开眼界了吧？城里和县城不一样吧？”


第343章 惶恐中的刘真

　　大狗确实累坏了，摇着手说道：“是开眼界了，可也把我累死了，就是跟你在一起，也没今天累啊。”

　　张妍淡淡一笑说道：“有几站路还是坐车，走了这点路就把你累成这样了？就你这身板，以后在女人身边就别嚣张了。”

　　大狗也笑着说道：“你要是跟我在一起，我的力体就来了，要不咱们到了晚上试试就知道了。”

　　张妍说道：“晚上你还是一个人睡吧，晚上我要上夜班。”

　　大狗假装生气说道：“你又要让我独守空房啊？你这么绝情的，你能不能让谁跟你换班啊？”

　　张妍笑笑说道：“你又来了，我刚到医院还要注意形象呢，咋能这么多事啊，你晚上好好睡，到了明天咱们再去办事。”

　　大狗说道：“那好，记住等明天你回来了在给我补课。”

　　张妍没好气地说道：“你老惦记着那点事，啥时候才能操心你的大事啊？”

　　大狗说道：“我的大事有你操心着，我只操心你就行。”

　　大狗知道他现在倚重的是张妍，必须要讨她的欢心，所以才对她这么迷恋的，他只有这样了，张妍才会一心一意帮他的忙。

　　张妍抿着嘴笑了一下，然后轻轻摇着头说道：“唉，真拿你没办法，谁叫我中了你的魔障呢，歇够了吗？歇够了咱们就走。”

　　随后大狗跟着张妍上了大街，张妍为了尽快让大狗适应省城里的生活，让他去了茶楼，去了卡拉OK，给大狗开了不少的眼界。

　　一直到了下午，两个人简单吃了一点饭，张妍把钥匙交给大狗，让他回自己家里去，她就去了医院上班。

　　大狗在城里和张妍潇洒浪漫，可苦了刘真了，自从早上她在大街上无意中看到她的那个男人到了这里，就吓得魂飞魄散的，回到了建筑队里关上自己房门还不能平静下来，一整天都在惶恐中度过，就盼着大狗快点回来。

　　天色渐渐晚了下来，刘真的心情更加焦急了，眼睛一直望着大门外，真应了望眼欲穿那句话了，可就是不见大狗的影子，天色越晚，刘真就越焦急，直等到天全黑下来，也没等到大狗。

　　最后刘真失望了，她心里明白大狗今晚上不会回来了，就开始胡思乱想起来，想着大狗会不会去找那个女医生啊，上一次他去了城里就没回来，他说自己住在宾馆里，她很容易就轻信了大狗的话，现在她总算明白了，大狗去城里，就是去找那个女医生的。

　　想到这，刘真委屈的快要哭了，埋怨着大狗，恨他既然想女人了，为啥偏偏要跑到城里去？自己就在他身边他都瞧不上眼，她给他说过，只要他喜欢，他需要，自己随时都会给他的，可他还是去找别的女人。

　　刘真在反思自己，这次来找大狗是不是太傻了？大狗心里根本没有她，根本不会跟她在一起的，可她还跑了几百里路过来找他，平常他对自己的好都是假的，都是装出来的。

　　刘真心情落寞地躺到了床上，无心听音乐了，也无心看书了，小刚上次送来的那几本书她几乎就要看完了，显得百无聊赖。

　　宿舍里那些男人们都没有睡，大声笑闹着，中间还夹着几句粗话，有的还提到了她的名字，她知道到这时候，在这个大院里也就剩下她一个女人了，这些男人晚上睡不着也会拿她开玩笑。

　　刘真心里忽然想到，要是这些工人们那一个到晚上要是来找自己，自己就给他把门打开，让他占占便宜，把自己精心呵护的东西随便给了谁都行，谁让大狗这么不珍惜呢。

　　这个想法让她也愣了一下，心想着自己为啥会这么想啊？是不是为了报复大狗啊？你不要，别人想要，你不稀罕，别人稀罕的不得了，到时就要你后悔，让你一辈子都后悔。

　　刘真苦笑了一下，自己虽然这么想，但是绝不能这么做，不管咋样都要交给大狗，就算她报答大狗了，以后要咋样随便那是以后的事情了。

　　刘真就这么辗转反侧，难以入眠，想着自己的心酸事，不由得眼泪都流下来了。

　　此时大狗也没有睡着，他想的却是自己以后在城里开了大公司，挣了不少钱，如何气派，那时候，桃子已经配不上她了，那个张妍也算不上好，她虽然对自己帮了不少的忙，可她在跟自己有了那事的时候已经不是第一次了，他现在渴望的就是女孩。

　　就在那次张妍给他说过了这事后，他对这事就耿耿于怀，桃子不是，孙红梅不是，张妍就更谈不上了，他作为一个男人，这一辈子没有享受到一个，那临死的时候还能闭上眼睛啊？

　　能满足他条件的也只有刘真了，这个小女娃对自己很依赖，一直想给他，如果他想要早都要到手了，可他一直没要，他一直给刘真说要当她的哥哥，要像亲哥哥一样对她，他也不明白自己为啥要这样做。

　　有钱能使鬼推磨，等以后有钱了，要想得到这东西还难吗？别说一个，十个八个的都能得到，到那时在好好羞辱一下桃子，再问她把她的第一次给了谁，再问她的孩子到底是跟谁生的。

　　到了第二天，大狗早早起来穿好衣服，洗簌完毕，就坐到了沙发上，他在等着张妍。

　　张妍一脸疲倦地回到了家里，对着大狗直打哈欠，看样子她一夜都没睡好，看见大狗想笑不想笑地说道：“昨晚上收了一个病人，一下子折腾到三点多了，困死我了，真想好好睡一觉。”

　　大狗心里着急，他惦记着租房签合同的事，急忙说道：“要不洗个澡清醒一下？”

　　张妍摆摆手说道：“不用了，咱们还有事，赶快去办正事吧。”

　　这次张妍和大狗去了解放路，那个老李已经来了，张妍把大狗介绍给了老李，然后就和老李签了合同，交了半年的租金，大狗把张妍交的那三千块钱给了张妍，大狗拿着一串钥匙，和张妍重新上了二楼，逐个房间看了一遍。

　　到了一个带卧室的办公室内，张妍高兴地说道：“这个房间不错吗，正好给你当办公室，外边摆一个大老板桌，这放一套真皮沙发，这边放两盆鲜花，墙上这挂一副名人字画，这老板的气势就有了。”

　　大狗兴奋地看着张妍在指手划脚说着，两眼都放光了，说道：“到时还请你来安排，还有这卧室里，都应放些啥？”


第344章 刘真被抢

　　张妍跟着大狗进了卧室，说道：“卧室里当然需要一张床子了，这儿要一个衣柜，那种红棕色的实木家具，放多少年都不会淘汰……”

　　张妍话没说完，大狗就从她身后抱住了她，笑着说道：“最关键的你没说出来，这个卧室里不能少了你啊。”

　　张妍咯咯笑着，一双手想把大狗的手取下来，可就是取不下来，说道：“大狗你干啥啊，在哪儿你都控制不住自己，以后到了省城里美女多了，那你还不忙活死了啊？”

　　大狗咬着她的耳垂说道：“我就喜欢跟你在一起。”

　　张妍耳朵那痒痒，一下子就痒到心里去了，躲了一下说道：“听话啊，在这不行，别让人看见我们。”

　　大狗说道：“怕啥？这是我的办公室，我就是把天弄塌了，他谁也管不上，别拒绝我好不好？”

　　张妍想严肃一点给大狗使点脸色，好熄灭了大狗心里的那点邪火，可大狗根本不吃她这一套。

　　张妍扭了一下，说道：“大狗好好的，这事也得有一个好的环境好的气氛好的心情，在这算哪门子事啊？我坚决不同意。”

　　大狗心想着只要把张妍哄兴奋了，她肯定会同意的，就没在意她的话，直接就动手了。

　　这下张妍真生气了，她挣开大狗不高兴地说道：“你这人咋回事啊？我说不同意就不同意，你还非要这样，我说的话你一点都不听了啊？”

　　大狗讪讪笑着：“哦，别生气嘛，看把你着急的。”

　　大狗现在还真不敢得罪张妍，他现在在城里的事业八字还没一撇，好多事还得仰仗张妍，真要把她惹恼了，两人翻了脸，自己的美好前程就化为乌有了。

　　张妍也知道自己语气生硬了点，随即笑笑说道：“馍不吃在笼笼里放着呢，我们以后有的是时间和机会，何必争这一时呢？好了，咱们走吧。”

　　两人出了大楼，大狗回过头欣喜地看着二楼那一排整齐的窗户，带着很满足的表情，直到张妍催促他，他才离开了那里。

　　张妍把大狗送到了车站，等大狗上了车，她才回家去了。大狗坐到了车上，他现在兴奋的心花怒放了，可万万没想到的是，就在早上他不在这一段时间里，他的建筑队里发生大事了。

　　就在早上柱子大强他们吃过饭后去了工地，李婶也回家去了，建筑队里只剩下刘真一个人的时候，刘真担心的事终于发生了，她的那个男人和另一个男人来把刘真堵在了房间里面。

　　就在昨天，刘真的男人已经打听出大狗的这个建筑队，一直在外边溜达着，他不明底细不敢贸然进来，跟外边的人聊着了解着建筑队里的情况，知道到了工人们上工后，建筑队里就没人了，所以他们两个就耐心等待着。

　　刘真的男人咋会知道刘真在这个县城，而且还在大狗的这个建筑队里啊？坏就坏在了前一段时间刘真让大狗捎的那封信，她怕家里人挂念，把大狗建筑队的地址也写了进去，这封信到的时候，正好刘真的男人也到了刘真家里，这封信就落在了他的手里。

　　刘真她男人拿到信后就和自己村里的一个人直接坐车到了这个县城，然后四处打问着石头巷建筑队的地址，到了建筑队问问周围的人，确信了建筑队里是有一个二十岁左右长得很漂亮的女娃，他的心就放下来了。

　　到了这天早上，他看到那些工人们都出了建筑队大门，还让跟自己同来的那个人装作去上厕所，侦查了一回，确认里面在没别的人了，才大着胆子到了建筑队里。

　　他们把刘真堵在了房间里，刘真的一颗心就提起来了，惊恐地望着他们。

　　刘真的男人苦笑着说道：“刘真，你一声不响就走了，害得我好找啊，我几乎把大半个中国都找遍了，为了你我差点就倾家荡产了，你知道吗？”

　　刘真鼓起勇气说道：“你找我干啥？我是人，我长着腿，我该去哪儿，要你管吗？”

　　她男人一下子就急了，说道：“那不行，你跟我办过酒席，结过婚，你就是我的媳妇，以前的事我不怪你，你今天必须跟我回去。”

　　刘真冷冷说道：“我不回去。”

　　她男人耐着性子说道：“我在你身上花了多少钱？两万多了啊，你总不能让我鸡飞蛋打吧？”

　　刘真淡淡说道：“那是你活该，当初我没愿意跟你结婚，是你死乞白赖要跟我结婚的。”

　　她男人这下不答应了，着急地说道：“你别胡说，是你爸拿了我的钱，同意让咱们结婚的。”

　　刘真说道：“那是我爸同意的，钱也是我爸拿的，你找他去，找我干嘛？”

　　和刘真男人一起来的那个人忍不下去了，在一旁说道：“哥，你跟她废啥话呢？先带回去再说。到了咱们那，你想把她捏成方的她就是方的，想把她捏成圆的她就是圆的。”

　　刘真大声说道：“你们敢！”

　　她男人这下惹毛了，一下子火气上来了，说道：“有啥不敢的？你是我老婆，法律都承认，谁能管我？跟我走！”

　　她男人过来抓住了刘真的手，使劲拉着她，刘真感觉到手腕都让他捏疼了，她使劲向后退着，挣扎着，可没奈何她男人力量大，一下子就把她拉到了桌子旁边。

　　刘真抓着桌角死不放手，她知道今天逃不过去了，看到了桌子上的那台录音机，情急之下按下了那个红色的录音键，对着录音机大声哭喊着说道：“大狗，你死到哪儿去了？为啥不一起带我去省城啊？你失去了机会，你要后悔一辈子的，我男人找到我了，他们要带我回去，我要是走了，你这一辈子都见不到我了，大狗，我恨你，我恨不得你马上死！”

　　刘真男人一边拽着刘真一边对着旁边那个男人喊道：“愣着干啥？还不帮忙？”

　　那个男人犹豫了一下上前抓着刘真的胳膊，两个人把刘真拽到了门口，刘真手使劲抓着门框，由于用力过猛，一根指甲都坏了，流出了鲜血。

　　刘真流着泪冲着屋里喊着：“哥，你快来救我啊，救我啊！”

　　刘真被那两人强行拖走了，她多么希望看到这时能有一个人出现在院子里，可今天就是奇怪，没一个人，刘真被他们拉出了院子，到了石头巷那儿，倒是有好多人，刘真用求助的目光看着他们，可这些人一见到他们，都不敢多惹事，还自觉给他们让路。


第345章 救命稻草

　　刘真彻底失望了，她的心死了，这时候已经不哭了，脸色变得灰白，呆滞地让那两个男人拉着拽着，刘真回过头望着建筑队大门，她知道这一次走了，再也不可能回到这里来了，再也不能见到大狗了。

　　就在这个时候，小刚出现在前边不远处，他今天来是取那几本书的，刚走到石头巷街口，就看到两个男人拽着刘真过来了，他当时脑子就发热了，过来站在他们面前。

　　刘真突地看到小刚，就好像落水的人看到了一根救命稻草一样，急切地叫着：“小刚，快救我！”

　　小刚激动地说道：“你们两个是干啥的？大白天也敢抢人啊？你们就不怕王法吗？”

　　刘真的男人放开刘真，走到了小刚面前说道：“你是干啥的？这是我媳妇，我带我媳妇回家，法律还保护我呢，你别狗逮耗子多管闲事。”

　　刘真委屈地说道：“你别听他胡说，我不是他媳妇。”

　　小刚手插在腰里，挺起单薄的胸膛说道：“你听见了吗？她说她不是你媳妇，你们赶快放开她，要不然，你们谁都别想走。”

　　刘真男人看到小刚这小小毛孩子都敢管他的事，气就不打一处来，上前抓住小刚的衣领子摇晃了几下，咬牙切齿地说道：“你敢管老子的事，我看你小子是不想活了。”

　　刘真男人说完使劲一推，小刚趔趄几步就坐到了地上，小刚怒视着他，眼里都喷出火来了。

　　刘真的男人重新拉着刘真，和那个男人拖着刘真准备离开。

　　刘真回过头望着小刚，疯了一样喊着：“小刚，快去找人，找大强柱子去。”

　　刘真刚说完这话，她男人就拦腰抱起她向前跑去，刘真使劲蹬着双脚，可她没办法脱离她男人的掌握。

　　小刚从地上爬了起来，他这时只有一个念头，不能让这两个男人把刘真带走，他要去工地上叫人，把刘真抢回来。他甩开脚步使劲跑了起来，穿过大街，向大狗的工地跑去。

　　他刚转过一道弯，这时候从前面冲过来一辆没有牌照的嘎子车（小农用车），一下就把小刚挂到了，那辆嘎子车停都没停一溜烟跑走了。

　　小刚躺在地上，脸上露出了痛苦的神情，他的衣服撕碎了，身上到处都疼，他挣扎着想爬起来，这时感到头像要裂开一样，他心劲一松，重新躺到了地上，这时候他的后脑流出了汩汩的鲜血。

　　小刚大口大口喘着气，虚弱地叫着：“快，快去，快去救人……”

　　小刚说完，眼皮缓缓闭上了。

　　有人到了小刚身边，看了看他随后又走了，有的人远远看一眼，随后也走了，一个推着三轮车扫大街的男人看到了小刚，急忙过来，试了试小刚的鼻息，大声叫着：“来人啊，快救人啊。”

　　有一个男人过来，扫大街的人把三轮车里的垃圾倒掉，和那个男人把小刚抬上了三轮车，扫大街的骑着三轮车飞快向医院骑去。

　　大狗回到县城的时候已经十二点多了，他到了建筑队，就听到工人们在院子里议论，大狗正想问大家到底发生了啥事，柱子也没说话，把大狗拉进了他房间内。

　　大狗焦急地说道：“柱子，到底发生啥事了？”

　　柱子脸色沉重，说道：“刘真，让她男人给找回去了。”

　　大狗当下就急了，抓着柱子气急败坏地说道：“你们都是干啥的？这么多人还让人家把刘真带走了？饭桶，一个个都是饭桶，你们这些笨蛋，我要你们还有啥用？”

　　柱子面无表情地说道：“我们当时都在工地上，只有刘真一个人在建筑队里，等我们回来了，才听到石头巷的人说，我们没见着刘真，才知道了这回事。”

　　大狗放开了柱子，喘着粗气说道：“他这么胆大的，敢到我这里来抢人，我带着一帮弟兄去，看我不灭了他全家！”

　　柱子看到大狗就要想外边走去，急忙拉住他说道：“大狗，你疯了啊？你要把这些弟兄们往绝路上带啊？就是你想去，你知道地方吗？”

　　大狗冷静下来，说道：“那就这么完了？”

　　柱子说道：“我说句你不爱听的话，为了一个女人，真犯不着这样，她走了就走了，我们大不了再找一个做饭的。”

　　大狗脱口而出骂道：“你放屁！刘真是做饭的这么简单吗？她是我妹子，我要给她一生幸福的，可她走了，又回到了那个她不想去的家了，她在那个家里度日如年啊？我咋能忍心看着她遭罪？”

　　柱子也不恼他，说道：“就当我放屁，可现在事情已经到了这一步了，我们就是想帮她也没办法帮，等以后在慢慢想办法吧。”

　　柱子说完就走了，他知道自己和大狗在这里说下去没意义，反而惹得大狗更加激动，他一个人也许能冷静的快一点。

　　等柱子离开，大狗想起了和刘真从相识到第一次离开，他以为再也见不到她了，后来她又奇迹般地出现在他眼前，那时候他感觉世界上啥都是美好的，他心里碧空万里没一点阴云，有刘真在身边他心里就觉得幸福，就觉得踏实，现在刘真突地没有了，他感觉天都塌下半边来。

　　大狗在自己的房间呆了一下，就站起来，想到刘真的房间里坐坐，虽然她已经不在了，可待在她的房间，感受一下她的气息，多少能宽慰一下思念她的悲伤之情。

　　他到了刘真的房间，刘真的所有东西都在，他给她买的那件羽绒服还挂在墙上。最后，他在刘真的床边坐下来，看到了枕头下的那几本书。

　　大狗随手拿起一本书翻了翻，把书放下，看到了桌上的录音机，瞬间想起刘真给他跳舞的情景，以后再也看不到她优美的舞姿了，他的头开始隐隐作痛起来，努力使自己不去想刘真那美好可爱的一面，回到残酷的现实中来。

　　他看到录音机还打开着，就想听听音乐，可是磁带已经放完了，他把磁带倒了一段，然后按下了放音键，那诱人的让人昏昏欲睡的甜美女音传了出来，他呆呆地听着，眼前又出现了刘真模糊的影子。

　　大狗的眼睛里蓄满了泪水，他不由自主又想起了刘真，这时候，录音机里突然出现了刘真的声音，正是刘真被那两个男人拖走时对这录音机说的那些话，大狗的神经一下子绷紧了，把录音机抱在怀里，就像抱着刘真一样。


第346章 人命关天

　　等大狗听完了刘真那些爱他恨他骂他的那些话，大狗一下子崩溃了，这时候他已经泪流满面了，攥紧拳头使劲砸在桌上，桌上的东西都跳了起来。

　　大狗悲愤地说道：“刘真，是我对不起你，是我害了你啊，我真该死，要是我答应带你一起走，就不会出现这事了，刘真，我后悔死了啊。”

　　大狗的声音院子里的工人大部分都听见了，他们都没吭声，眼睛望着窗户这边，他们的心里现在也很难受，刘真在建筑队短短几个月里，对他们每个人都很好，尤其对大狗的那份感情，他们都知道，现在大狗伤心成这样，他们都理解。

　　好久，大狗才出了刘真的房间，他像换了一个人似地，已经憔悴了许多，眼睛泡已经肿胀了，谁一看都能看出来他刚刚哭过，那些工人看到大狗这样子，一个个也唉声叹气的，没人来安慰他，怕大狗跟他们发火，都悄悄进了大宿舍。

　　就在这时候，一个学生摸样的人气喘吁吁跑进了建筑队大院，冲着大狗嚷道：“那一个是大狗？”

　　大狗愣了一下，他不认识这个人，就问道：“你是谁？找大狗有啥事？”

　　那个学生说道：“我是小刚的同学，小刚让一辆车撞了，一直昏迷到现在，是生是死还很难说，我以前听小刚说过，他姐夫的建筑队在这，我就过来了。”

　　这下大狗着急了，他一把拉住了那个学生，焦急地说道：“他现在在那里？快带我去！”

　　那个学生说道：“已经送进医院了，快走。”

　　大狗看到建筑队院子里有一辆自行车，跨上去骑着自行车就出了建筑队院子，柱子和大强听到了那个学生和大狗的谈话，出了宿舍，小跑着向医院而去。

　　大狗先到了医院，他下了自行车把自行车扔到一边，就跑进了急救室，看见有好几个医生围着病床，在给病人做着检查，大狗到了他们身边，拉开一个医生，看见小刚脸色苍白，两眼紧闭，他一下子就懵了。

　　大狗抓着小刚叫着：“小刚，你醒醒啊，你千万不敢出啥事，你还要考大学的啊，你这个样子，让我给你姐咋交代啊？”

　　一个医生认识大狗，对着他说道：“大狗，你是伤者的家属吧？你冷静一下，有些事要跟你谈。”

　　那个医生带着大狗到了办公室，医生坐下说道：“大狗，伤者的情况很不好，我们已经找了各科室的医生做了会诊，由于他伤的是头部，现在还没有脱离危险期。”

　　大狗沉重地说道：“医生，我求你们了，一定要救活他，不管花多少钱我都愿意。”

　　医生点点头说道：“正好省城医院的一个教授在我们这会诊，我们已经请过他了，如果他要给伤者做手术，成功的把握还能大点，不过要一大笔手术费。”

　　大狗抬头看着医生，茫然地：“一大笔？到底有多少？”

　　医生说道：“八万！”

　　大狗惊愕地说道：“这么多啊？”

　　医生说道：“不过做过手术后，我们还不能保证伤者是不是能恢复到以前的样子，可能在智力上生活自理上多少有影响，也可能变成植物人。”

　　大狗刚才欠起了身，这时候重重地坐下来，喃喃地说道：“花这么多钱，你们还不能保证彻底治好，那花这么多钱有啥用？要你们这些医生有啥用？”

　　医生不自然地笑笑说道：“如果不做手术，那脑细胞就会萎缩，心脏也可能停止跳动，做手术还有一丝希望，不做手术一丝希望都没有了，你自己考虑吧。”

　　大狗想了想说道：“好吧，这个手术一定要做，我马上去找钱，你这边尽快安排手术。”

　　医生点点头说道：“好，我这就去准备，等你钱到位了，我们就马上开始手术。”

　　大狗出了医生办公室，正好柱子和大狗他们赶了过来，大狗脸色铁青，不用问大狗小刚的情况，几个人也猜出来了。

　　大狗对着柱子说道：“柱子，崔厂长把钱打过来了吗？我现在等钱急用。”

　　柱子说道：“已经打过来了，早上发生了刘真那件事，你回来我还没来得及给你说。”

　　大狗急忙说道：“那好，你现在就跟我去取钱，大强，金锁，你们留在医院里照看小刚。”

　　柱子一边跟着大狗往出走，一边问道：“大狗，大概需要多少钱？”

　　大狗一边急着往出走一边说道：“八万！”

　　大狗走出了门，柱子还停在那里，大狗回过头看到柱子一脸不高兴的样子，恨恨地骂道：“你想咋？我心急的火烧火燎的，你还给我磨蹭？”

　　柱子也不示弱，说道：“大狗，这钱是大家的钱，不是你一个人的钱，不能让你说咋就咋，以前让李强糟蹋了五万，你一句话不要就不要了，我们都忍着你，可这次再不能忍你了。”

　　大狗急的都要哭了，说道：“柱子，这人命关天的，不拿出这笔钱小刚就要死的，钱没有了我们还可以挣，我求你了，答应跟我一起去取钱吧？”

　　柱子还在犹豫着，说道：“大狗，你考虑过没有，要是没有了这八万块钱，我们现在的这项工程能不能封顶都很难说，还有，省城的那个公司，我们还需要很多钱要往进投，大家跟你干了一年半时间了，拿了多少钱的工资啊？这些你都想过没有？”

　　大狗蹲在了地上，柱子说的这下话好像已经把他的心思说动了，他苦恼地抓着自己的头发，不停地思索着。

　　大狗最后说道：“我管不了这么多了，我现在只能先救人，要是小刚出了事，我一辈子都休想踏进桃花沟一步，好了，啥都不说了，就当大家帮我的忙，先把小刚救活再说。”

　　大狗不容柱子再说啥，拉了柱子就往外走，找到了门外的自行车，骑上自行车驮着柱子就往建筑队赶。

　　到了建筑队，柱子拿出了取钱用的支票本，印鉴，大狗一把抢过支票本和印鉴，说道：“我去取钱，你去医院等我。”

　　大狗骑上自行车一溜烟出了建筑队就走了，柱子叹息一声，摇摇头，也出了大门去了医院。

　　医院里医生的准备工作进行好了，那个医生焦急地等着大狗，柱子和大强金锁也不停地向医院大门口张望。

　　医生到了柱子跟前说道：“你们是不是和大狗一伙的？”

　　柱子说道：“对对，有啥事？”

　　医生不满地说道：“这个大狗是咋搞的？到现在他人还不来，要是误了做手术，病人随时都可能出现危险。”


第347章 犯下大错

　　柱子陪着笑说道：“大狗已经去取钱了，按说他现在该到了，要不你们先做手术，等他来了在交手术费。”

　　医生生硬地说道：“你说的轻巧，这不是个小数目，谁能做得了这个主？就是找我们院长，他也不敢做这个主的，你们再去看看大狗去。”

　　几个人都显得很着急，柱子刚才给他们说了做手术需要八万块钱，起初大强心里也不痛快，不过很快就释然了，这毕竟是救人，照他的话说，钱是啥？钱是人身上的垢痂，人的生命才是最宝贵的。

　　柱子焦急不安地说道：“我去看看大狗，医生，我马上就回来。”

　　柱子出了医院门，急匆匆向银行走去，等到了农行门口，都没看到大狗的人影，进了大厅还是没看到大狗的人影，柱子就纳闷了，他在来的路上一直留意着，没看到大狗啊，这大狗人到哪儿去了？

　　柱子心想着，大狗是不是走另一条路已经赶到医院了？他在银行里没多做停留，就急匆匆赶回了医院，看到大强金锁还在那儿等着。

　　大强焦急地说道：“柱子，大狗呢？人家医生都催了三次了，在不交钱，就是做手术都没用了。”

　　柱子惊讶地说道：“大狗没来吗？就是步行他也该来了，何况他还骑着自行车呢，这个大狗到哪儿去了？”

　　柱子和大强他们又等了一会，还是不见大狗赶过来，心里把大狗的十八辈祖宗都搬出来骂了。

　　这时候那个医生过来说道：“大狗还没来啊？他如果没来，就给他带句话，让他来准备后事吧。”

　　柱子一听话味不对，急忙说道：“你说这话是啥意思？你们不准备做手术了？”

　　医生摇摇头说道：“我已经等了快两个小时了，可就是没见到大狗拿钱过来，人已经不行了，你们去准备后事吧。”

　　柱子他们几个一听，心一下子凉了，柱子说道：“小刚多好的娃啊，说不在就不在了，要是桃子知道了这个消息，那她还不疯了啊？”

　　等医生走后，大强气呼呼地说道：“一会我打大狗，你们都别拉我，我非把他打个半死不可，替桃子出出这口气。”

　　正在这个时候，大狗骑着自行车赶了过来，一脸汗津津的，身上的衣服都湿透了，手里提着一个报纸包过来，大声叫道：“在哪儿交钱？”

　　大强双眼通红，拉住大狗就在他脸上打了一拳，把大狗打的眼冒金星，腮帮子火辣辣地疼。

　　大狗怒了，说道：“大强，你疯了啊？干啥打我？”

　　大强拉住大狗的衣领子，可怕地瞪着大狗说道：“大狗，你不是人，小刚等着钱救命，可你偏偏耽搁时间，取个钱就这么难吗？两个小时，我在银行都跑三回了，可你才来，你到底安得啥心啊？”

　　大狗哀求着说道：“我现在没时间给你解释，我先去把钱交了，小刚等着做手术呢。”

　　柱子上来拉开大狗，埋怨地说道：“大狗，就因为你来晚了，小刚已经死了，医生让我们准备后事，你看你咋给桃子解释这件事。”

　　大狗听了这话，手里的报纸包掉在了地上，整个人想失去了支撑一样瘫软在地上，流着眼泪说道：“都怪我，都是我，我犯下大错了，是我害了小刚，我该咋办啊？”

　　大强轻蔑地看着大狗说道：“猫哭耗子！”

　　柱子蹲到了大狗身边，心情沉重地问道：“大狗，到底发生啥事了？你为啥这么晚才过来？”

　　大狗痛心地说道：“我去了银行，前边有好多人排队，我还插了队，等签好了支票，递进窗口，里面的人才说这是农业银行的，我急忙又去农业银行，就这么一折腾就来晚了，没想到，就晚来这一步，出了这么大的事，我咋给桃子交代啊？”

　　柱子气愤地骂了大狗一句：“你真是一个猪啊，简直连猪都不如，你就不知道咱们开户行在哪儿？你就不认得支票本上的字啊？”

　　大狗一脸眼泪说道：“我当时着急，那有时间看上面的字啊？看见银行就往里窜，谁知道银行还分家啊？”

　　大狗说完又失声痛哭起来，柱子他们几个也凄然泪下。

　　柱子劝说着大狗说道：“算了，别伤心了，这事也不能全怪你，阴差阳错的，都怪小刚的命不好，咱们想办法找找撞小刚的那个司机，争取从他那儿得到一些补偿，这样给桃子也有个交代。”

　　大强刚才的那阵火气也下去了，说道：“大狗，刚才，我打了你，当时我是气急了，把你打疼了吧？”

　　大狗哼了一声，说道：“我的心疼，小刚出了这事，我咋给桃子交代？咋给桃子的爸妈交代？”

　　柱子说道：“大狗，这么大的事，想瞒住他们也不容易，咱们要尽快准备小刚的后事。”

　　大狗摆摆手说道：“我的心乱成一窝麻了，你看着安排吧。”

　　柱子点点头，对着大强金锁说道：“你们两个赶快去定制一副棺材，有现成的最好，我们找辆车把小刚带回去。”

　　大强金锁立即出了医院，去找棺材了。

　　柱子看着瘫坐在地上的大狗说道：“大狗，人死不能复生，你还要节哀顺变，桃子的爸妈可以知道这件事，可桃子这，咱们要想办法瞒住她。”

　　大狗抬起失神的目光，问道：“要瞒住她啊？为啥？”

　　柱子说道：“桃子现在大着肚子，要是让她知道这事，那还不出事啊？等以后她把小孩生了，再找个合适的机会告诉她。”

　　大狗神经质地点点头说道：“对对，就这么办，千万不能让桃子知道，你见了咱们村的那些工人，给他们说说，谁都不能把这件事透漏出去。”

　　柱子把大狗拉起来说道：“你回建筑队去吧，这有我们几个，你回去歇着，啥事都别想了。”

　　大狗把那报纸包里的钱给了柱子，摇摇头说道：“这些钱，本来是要用给小刚的，他已经用不上了，你找个时间把钱放进银行吧，小刚还在这，我哪儿都不去，我想去太平间里陪着他。”

　　柱子接过钱说道：“好吧，不过你别太伤心了，注意身体，我先去了。”


第348章 都因他而起

　　大狗拖着沉重的脚步到了太平间，看到小刚躺在床上，脸上还是那么稚嫩，可他的眼睛再也不能睁开了，一想起小刚生前活蹦乱跳的样子，他的眼泪止不住又流了下来。

　　到了下午，交警队的人来了，给小刚拍了照，简单问了大狗一些事情，大狗啥都不知道，让他们尽快抓到肇事司机，对小刚的亡魂也是一个安慰。

　　小刚学校的校长老师和同学来了，他们个个心情沉重，对着小刚的遗体鞠躬告别。

　　大强和金锁买来了棺材，那些工人把小刚的遗体装殓了，在钉上棺材盖的时候，大狗放声大哭起来，拦着工人们不让钉。

　　这一晚，大狗一直陪着小刚，柱子过来要替换他，大狗没答应。柱子买来了他平常最喜欢吃的饺子，大狗没吃一个，在这冰冷的太平间里，大狗一直陪着小刚。

　　到了第二天，工人们把小刚的棺材抬上了一辆小货车，然后准备离开，大狗也要护送着小刚的棺材回去，柱子拦住了他。

　　柱子说道：“大狗，这时候你不能回去，虽然不是你害死了小刚，但是桃子的爸妈一定会把气撒在你的身上，这个时候你不见他们最好，等以后他们的气消了，你在回去看看他们。”

　　大狗伤心地说道：“我不送小刚回去，我的良心不安啊，你别拦我，让我跟着小刚一起回去，就是我岳父岳母要打我死我，也是应该的。”

　　金锁说道：“大狗，柱子说的有道理，你今天别回去，省得再出啥事情，好了，你回建筑队去，我们要走了。”

　　柱子跳上车，对着驾驶室里的司机喊了一声，小货车就开动了，大狗的两腿发软，随时都有可能坐到地上，一个工人一直守在大狗身边，提防着大狗摔倒。

　　大狗和几个工人向石头巷走去，到了这里的时候，有两个女人议论，说起了刘真，大狗就多注意了一下，让其他几个工人先回去，他走到了那两个女人身边。

　　大狗问道：“大姐，昨天的事你们都看到了啊？”

　　一个女人说道：“都看到了，两个男人驾着一个女娃，好像是抢人，那个女娃不肯走，还喊着救命。”

　　大狗悲愤地说道：“那当时就没人管啊？”

　　另一个女人说道：“这事谁敢管啊？头上掉一片树叶都怕砸着自己脑袋了，不过还有一个小伙子不知死活拦住了他们。”

　　大狗急忙问道：“一个小伙子？长得啥样？”

　　刚才说话的这个女人说道：“个头有这么高，长得白白净净的，身体很瘦，最后听那个女娃把这个小伙子叫小刚，原来他们认识啊，怪不得敢强出头。”

　　大狗惊愕地说道：“是他？他来干啥？”

　　那个女人说道：“你认识他啊？那个女的叫这个小伙子快去叫人，那个小伙子就飞快地跑走了，唉，不知道这个小女娃现在咋样了。”

　　大狗这时脑子里像钻进了一群苍蝇，嗡嗡响了起来，他找了一根电杆靠了一下，喃喃地说道：“小刚，昨天你过来干啥啊？谁让你多管闲事了？你要不是急着去找人，那会出现这事啊？小刚，说到底还是我害了你啊！”

　　大狗这时懊悔的没法说了，要是他不把刘真留在建筑队里，这事根本就不可能发生，假如桃子知道了这些事，那她还能饶了自己？还能安心跟着他过活？

　　大狗唉声叹气，自己进了一次省城，没想到就发生了这么大的事，本来他在省城里的事马上就要就绪了，他感觉到他是这个世界上最幸运的人，一个泥腿子在县城里成立了建筑队，还盖了六层高的大楼，现在就要进省城开公司了，没想到老天爷偏偏跟他开了这么大一个玩笑。

　　大狗咬着牙心里暗暗发誓，以后不管会遇到啥样的困难，自己这一辈子一定要干出个名堂，要多挣钱，要让所有的人都羡慕他，成为名副其实的大老板，彻底洗掉身上这股泥土味。

　　他想到这里，身上的劲头来了，脚底下也有了劲，现在有三十多万可以由他支配，他要去给张妍打一个电话，让她尽快联系到熟人，帮忙注册新公司，把省城的公司成立起来。

　　柱子他们把小刚的棺木送回到了柳家坪，当小货车停到了李有财家门前，李有财知道了车上装的是小刚的棺木，当时就哭死了过去，朱改霞也哭得不省人事，村里人都围了过来，有几个本家人把李有财和朱改霞抬回到屋里。

　　李有财躺在床上一直昏迷着，几个本家人手忙脚乱，有的给他掐人中，有的抠脚心，李有财终于醒了过来，他一醒过来就又顿足捶胸的，想找人拼命一样，他这边醒过来，朱改霞那边又晕过去，几个女人又忙着把朱改霞弄醒过来。

　　柱子让大强留下，让其他人先回去了，大强不停给柱子使眼色让他走，柱子都没有理他。村里的人不知原委，还以为是柱子这一帮人害死了小刚，一个人起哄，村里好多人都把大强柱子围了起来。

　　大强一看情况不对，急忙冲出了人群脚底下抹油跑了出去，柱子脚底下慢了一步，就让村里人给按住了。

　　柱子急忙说道：“你们放开我，有啥话好好说，我是桃花沟的，是大狗让我把人送回来的。”

　　一个人叫道：“大狗为啥不回来？小刚到底是咋死的？说不清就别想离开这里。”

　　一个人还高声喊着：“对，打死他抵命！”

　　这时候，李有财悠悠醒转过来，几个村里人把柱子拉到了李有财身边，李有财认识柱子，指着柱子悲苦地说道：“你，你说，我家小刚是咋样死的？”

　　柱子委屈地说道：“我的好叔呢，我好心好意把小刚送回来，可你们村里人却不让我走，这算哪门子事啊？你给他们说说，让我走。”

　　李有财手指颤抖，指着他说道：“你，你还没回答我的问题呢，你快说，我小刚是咋样死的？”

　　柱子说道：“是让一辆车撞的，等我们知道了消息，小刚已经被人送到医院里去了。”

　　李有财流着眼泪说道：“那大狗呢？他为啥不管啊？他在城里，咋能眼看着小刚死啊？你说大狗在哪？我要找他去，我让他还我一个儿子。”

　　柱子说道：“叔，我们都尽力了，只是小刚的伤太重了，大狗现在身体很不好，他不能跟我们一起回来，叔，现在处理小刚的后事要紧。”


第349章 祸不单行

　　那边朱改霞醒了过来，高一声低一声地哭了起来，在场的人没有不流眼泪的。

　　还有两个人拽着柱子的胳膊，李有财向他们摆摆手，说道：“放了他，这事与他无关，可我饶不了大狗，我让他好好照看着小刚，小刚咋能让车撞了啊？我就这一个儿子啊，我以后养老送终靠谁啊？”

　　柱子的一双手恢复了自由，活动了一下手臂说道：“叔，你放心，还有桃子和大狗呢，他们会给你养老送终的。”

　　李有财四下看着说道：“桃子呢？她人呢？”

　　村里一个女人说道：“你糊涂了啊，桃子现在大着肚子，小刚这事千万不能让她知道。”

　　李有财神经质地说道：“对对，不能让桃子知道，你们谁都不能把这事透露出去。”

　　李有财一下子就苍老了许多，好像支撑身体的支柱忽然没有了，发过一阵狂就坐在炕上不动了，村里人忙着张罗小刚的后事，柱子觉得自己留在那里也没用了，也没给李有财告别，偷偷出了屋离开了柳家坪，一路回桃花沟来。

　　和柱子一起送小刚回来的那些人早回到了桃花沟，他们好长时间没回来了，一进村都钻进了屋里，关上门，不说也知道他们去干啥了，有一个人回来没找着自己的老婆，急得团团转，满村寻着自己的老婆。

　　大强也回来了，他知道柱子被柳家坪的人扣住了，心里担心着柱子的安危，但是他没办法把柱子救出来，他回来就想找金锁他们商量一下。

　　大强到了金锁家院子，看到金锁家屋门关着，知道金锁和荷花在屋里弄那事，他一下子就着急了，上前使劲踹着门，叫道：“金锁，金锁！”

　　金锁在里面不情愿地叫了一声：“大强，你不回家干啥啊？”

　　大强大声喊道：“快开门，柱子让柳家坪的人扣住了，赶快想办法把人抢回来。”

　　金锁打开门，说道：“咋回事？柱子没回来啊？”

　　大强说道：“回来个屁，柳家坪的那些人以为是我们害死了小刚，要把我们抓住给小刚抵命，幸亏我脚底下利落跑了，可柱子还落在他们手里，赶快叫上人走，要是去晚了，柱子就没命了。”

　　这时荷花从里屋出来，惊讶地问道：“小刚咋啦？谁把小刚害死了？”

　　金锁冲荷花吼了一句：“男人家说话女人少插嘴。”

　　金锁和大强到了院子里，大强找了一根木棍，金锁找了一把斧子，两人就想出门，荷花一看就知道两人准备去拼命，急忙跑了出来，一把把金锁抱住了。

　　荷花哀求着说道：“金锁，你不能去，不能惹事，我求你了。”

　　金锁生气地说道：“放开我，我这是去救柱子，去晚了柱子就没命了。”

　　荷花扑通一声就给金锁跪下了，可怜巴巴地说道：“金锁，求你了别去，你这一去不是打死别人就是被别人打死，你就可怜可怜我，千万别去啊？”

　　大强有点着急了，说道：“金锁，你这人咋回事？让一个女人家拿捏的发烧噤冷的？我家娟利她敢管我的事，我立马让她滚蛋。”

　　这句话刺激了金锁，他甩开荷花，和大强出了院门，荷花一下子就着急了，跟着跑出了远门，一看大强和金锁拿着家伙又去找别的男人了，她没考虑太多，就向桃子家跑去。

　　荷花失几慌忙到了桃子家门口，惊慌地叫着：“桃子，桃子，出大事了，你赶快去，要不然天就要塌下来了。”

　　桃子在屋里做着小孩的衣服，听见荷花的叫声，挺着肚子从屋里出来，不解地问道：“荷花，发生啥事了？”

　　荷花看到桃子，两腿就软了，哀求着说道：“桃子，柱子让柳家坪的人扣住了，说是要给小刚抵命，大强和金锁拿着木棍斧头要去救人，他们要去了，还不知道要死多少人呢，桃子，你赶快去拦住他们。”

　　桃子心里一颤，急忙说道：“荷花，你说啥？要给小刚抵命？”

　　荷花哀求着说道：“是啊，桃子，你要不去，不知道谁还要死呢，金锁要是有个三长两短，我也就不活了。”

　　桃子如当头一棒，一下子就懵了，两眼无神，喃喃地说道：“小刚死了？小刚死了？是谁把小刚害死的？我要找他拼命！啊……”

　　桃子撕扯着自己的头发，张开嘴大叫了一声，也不管荷花了，撒开腿就向院门外跑去，在下台阶的时候，脚底下踩空了，一下子摔倒在地，还在石阶上滚了几步，桃子感觉肚子里撕裂般的疼痛，紧接着，她感觉到有热乎乎的东西从那里流了出来，看了一眼就疯了一样叫了起来。

　　桃子大腿根那儿的裤子已经被鲜血染红了，她试着想站起来，可就是站不起来，两条腿已经麻木了，她哭着喊着，叫着二狗，荷花跟着跑了出来，看到桃子这个样子，把她也吓坏了，惊慌失措地看着桃子。

　　桃子哀怨地叫道：“荷花，快去找人啊，叫二狗去啊。”

　　荷花知道自己这次惹下乱子了，急忙跑去找二狗，二狗今天没在家，带了黑子去了山里了，荷花到处叫着二狗，还让村里的几个人帮着找二狗。

　　杨生过听到了喊声出了门过来，贾彩兰也跑了出来，两人一看到桃子，都大惊失色，两人把桃子扶起来，想把她扶进屋里，可桃子一站起来，大腿根那儿的血顺着大腿往下流。

　　桃子哭道：“你们快想办法啊，我的娃啊，你们都是死人啊，赶快想办法啊。”

　　杨生过着急地说道：“桃子，你别着急，我们找人把你送到医院，娃不会有事的。”

　　杨生过嘴上虽然这么说，但是她心里很清楚，桃子流了这么多血，估计肚子里的娃是保不住了。

　　大强和金锁招呼上了七八个人，个个手里都拿着家伙，卯足了劲小跑着向柳家坪而去，走了有半里地，他们看到柱子迎面走了过来，脚步也就停了下来。

　　柱子不解地看着他们说道：“你们不在家里陪着老婆，拿着家伙干啥去啊？”

　　大强眨巴着眼睛说道：“柱子，他们放了你啊？”

　　柱子说道：“他们不放我要我干啥？要卖肉也卖不了多少钱，赶快回去吧，抓紧时间多陪陪老婆，省得以后到了城里个个憋得要死要活的。”

　　几个人都轻松地笑了起来，随着柱子回桃花沟去，在快要进村的时候，他们听见桃子家乱糟糟的，就都往桃子家走去。


第350章 苦命的桃子

　　到了桃子家门口，柱子听见两个人议论，说是桃子知道了她弟弟死的事，一着急在石阶上摔了一跤，留了很多血，估计肚子里的娃保不住了。

　　柱子脸色铁青地在跟他回来的几个人脸上扫视着，恨恨地说道：“你们，哪个嘴没把门的，把这事捅了出去？”

　　大强和金锁心虚，遇到柱子的目光就低下头来。

　　柱子气愤地说道：“你们两个简直不是东西，等到了城里，再让大狗慢慢收拾你们两个。”

　　二狗这时候像疯了一样从外边跑了回来，黑子紧紧跟在他身后，二狗挤开门口的人，跑回到屋子里，桃子躺在炕上，一脸痛苦伤心的样子，脸上挂着泪蛋蛋，哭的声音都哑了，贾彩兰、小翠和杨生过焦急地围着桃子，都是一筹莫展。

　　二狗到了桃子房间，脸色很难看，冲着贾彩兰发火：“妈，你们咋不管嫂子啊？为啥还不送医院啊？你们这么多人都是死人。”

　　贾彩兰和杨生过面面相觑，都不敢接二狗的话，两人急忙出门去准备东西了。

　　二狗到了院子里，看见柱子和大强金锁已经套好了架子车，他回到桃子房间，手操进桃子的身下，一下子就把她抱了起来，桃子的一双胳膊抱住了二狗的脖子，她屁股下一大片裤子都被血染红了，还往下滴着血。

　　贾彩兰和杨生过已经给架子车车厢放好了被褥，二狗把桃子放进了车厢里，然后拉着架子车就向门外走去，柱子大强跟在架子车后，到了石阶那，几个男人抬起架子车过了石阶路，等到了路上，二狗拉起架子车就小跑了起来。

　　贾彩兰跟在后边一会就跟不上了，只有杨生过和小翠跟着。

　　杨生过一边小跑着一边说道：“桃子好不容易才怀上了，这次要是有了啥三长两短，那还不要了桃子的命啊？”

　　小翠说道：“就是啊，好好的，咋能出了这事？”

　　杨生过说道：“桃子的弟弟小刚出事了，桃子一听到这消息，接受不了，下台阶的时候摔倒了，动了胎气，流了那么多血，就是到了医院，唉，估计也保不住孩子了。”

　　小翠气愤地说道：“谁告诉桃子小刚出事的？这个人也太缺心眼了？”

　　杨生过说道：“还能有谁？荷花啊。”

　　小翠气咻咻地说道：“等回来，看我不撕了她的臭嘴。”

　　二狗拉着架子车在山路上狂奔，柱子和大强都累得气喘吁吁，跟不上二狗的脚步了，就是想换一下二狗都没机会。

　　桃子躺在架子车里，脸色白的像一张纸一样，嘴唇都没一点血色了，她的肚子越来越疼了，开始还要这嘴唇忍着，到最后忍不住了就喊了起来。

　　二狗脚底下没停，说道：“嫂子，你在坚持一下，马上就到医院了。”

　　桃子痛苦地说道：“二狗，你停下，我，我怕是支持不到医院了。”

　　二狗眼里噙着泪水，焦急地说道：“嫂子，你别泄气，我们能赶到医院，你不会有事的，我不想我的小侄子有事，以后我还要带他去山里撵兔子呢。”

　　桃子的眼泪也涌了出来，悲苦地说道：“二狗，我弟弟小刚出事了，我的孩子也快没了，你说我的命咋这么苦的？我活在这世上还有啥意思？”

　　二狗一听到小刚出事了，他眼里的泪水终于流了下来，两条腿都没有力量了，他咬着牙，蹬着路面，坚持着向前走去，小刚出事了，他不能再让桃子出事，不能让她为出世的小侄子出事。

　　荷花在找到二狗后，她就悄悄回到了家里，知道自己这次惹下大祸了，心里一直不安，她心里明白，要是桃子肚子里的孩子保不住了，贾彩兰、大狗和桃子饶不了她，就连二狗也不会饶了她，金锁也不会放过自己的。

　　荷花仿佛世界末日来了一样，在家里惶恐不安，金锁阴着脸回来了，他眼睛可怕地瞪着荷花。

　　荷花心虚地说道：“金锁，你，你回来了，我给你做饭，刚才……”

　　金锁圆睁着眼睛吼道：“荷花，你二百五啊？啥事就分不出来个轻重，这事敢给桃子说吗？”

　　荷花胆怯地说道：“我，我还不是怕你们出人命嘛，我想着，只有桃子才能劝住你们，就，就去……”

　　金锁抬手就给了荷花一个大嘴巴，骂道：“我们就没长脑子啊？会闹出人命来吗？我们男人做事要你们女人管啊？”

　　荷花半边脸火辣辣地疼，捂着一边脸嘤嘤哭起来。

　　金锁怒吼道：“你现在赶快求菩萨保佑桃子没事，要是她真有了啥事，我就把你的皮剥下来挣鼓。”

　　金锁说完气呼呼就走了，荷花这时万念俱灰，全身就像剔了骨头一样，瘫软在那儿了。

　　荷花在屋里找到了一包老鼠药，打开看了看，心说道：“要是桃子这次的娃保不住，自己就没法活了，与其让金锁打死，还不如自己喝老鼠药死了安宁，桃子，你一定要好好的，你要是有事，我就活不成了。”

　　二狗拉着架子车在山路上狂奔，桃子觉得自己小肚子像撕裂一样疼，高一声低一声地叫着，二狗安慰着桃子，他知道桃子快不行了，可是小镇还没到，他现在只怨恨自己少生了两条腿。

　　桃子突然大叫了一声，接着就大哭了起来，二狗停下架子车，转过身看这桃子。

　　二狗说道：“桃子，你咋啦？”

　　桃子悲苦地哭道：“二狗，我的孩子没有了，我的孩子掉啦。”

　　二狗心里一紧，他全身刚鼓起的劲没有了，心情沉重地说道：“桃子，孩子没有了，以后还会怀上的，你现在千万要保重，你要是出了啥事，那天就要塌下来了。”

　　桃子呜呜哭了起来，这时候，柱子和大强赶了过来，杨生过和小翠也追上来了，几个人都累得气喘吁吁的。

　　杨生过和小翠猜出来了，呆在那里都不作声。

　　贾彩兰一看这情况，知道自己的小孙孙没有了，忍着眼泪说道：“桃子，没啥，留的青山在，还怕没柴烧？过一年半载的，你还能怀上，我娃别伤心了，别伤了身子，这时候跟生娃一样，要计较好的，你要再哭下去，会伤了眼睛的。”

　　桃子哭着说道：“妈，我不活了，我不想活了啊。”

　　小翠说道：“桃子，在别胡说了，你这么年轻，正活人着呢，千万不敢胡思乱想啊。”


第351章 二狗的安慰

　　杨生过也安慰道：“桃子，谁一生活在世上，还没个三灾六难的，遇到这点难就要死要活的啊，听嫂子的话，挺过去以后啥都会好起来的。”

　　二狗蹲在地上闷声不响，他的一双眼通红通红的。

　　杨生过过来说道：“二狗，赶快把你嫂子拉到医院去，让医生给处理一下，小心伤着你嫂子。”

　　二狗过来，拉起了架子车向前走去。

　　杨生过对着贾彩兰说道：“娘，我爸还在屋里呢，你回去吧，我跟着去照顾桃子，你们都回去吧。”

　　二狗把桃子拉到了小镇医院，杨生过陪着桃子去妇产科处理，那个医生认识桃子，看见她小产了，也替她难过，宽慰着她。

　　医生一边忙着给桃子处理一边说道：“这没啥的，你还这么年轻，以后还能生，咱们女人其他的发愁，生孩子还发愁吗？不瞒你说，我以前都流过，现在身边都有一儿一女了。”

　　桃子悲苦地说道：“医生，我的情况不一样，我一直都没怀上，好不容易怀上了，谁知道就……”

　　桃子说完又要哭了。

　　杨生过陪在她身边，抓着桃子的手说道：“桃子，你现在最要紧的是把身体养好，等大狗再回来一次，你就又能就怀上了，你都怀上一次了，还怕以后怀不上？嫂子给你看过相，你这一生命里有两儿一女，你想想，以后你有儿子女儿的，整天围着你转，你说幸福不幸福啊？”

　　桃子的心情渐渐平息了下来，可她又想起了小刚，眼泪又忍不住掉下来，哭道：“可我妈我爸只有一个儿子，他们以后谁管啊？我可怜的弟弟，他的学习那么好的，以后还要考大学的要工作的，这说没有就没有了。”

　　杨生过叹息一声，说道：“桃子，这都是命，没办法的，阎王让你三更死，谁敢留你到五更？你以后多孝顺孝顺你爸妈就行了。”

　　桃子伤心地说道：“我现在都不知道我爸我妈咋样了，我想去看看他们，也想去送送小刚。”

　　医生叹口气说道：“唉，你的命真苦，桃子，你现在小产了，千万不敢乱跑乱动的，这跟坐月子一样，以后一定要注意，要不然身体会吃大亏的。”

　　医生给桃子做了简单的手术，又给桃子开了一点消炎药，再三叮嘱，让她多注意身体，这才让她离开了。

　　二狗拉着桃子和杨生过回到了桃花沟，杨生过把桃子扶进了房间里，让她躺进被窝里。屋里炕上的褥子贾彩兰已经换过了，她听见桃子回来，就过来看看，坐在一边安慰着桃子。

　　桃子已经不哭了，她有气无力地说道：“妈，嫂子，你们都走吧，我想睡一会。”

　　贾彩兰说道：“那好吧，有啥事了你就叫我。”

　　杨生过说道：“桃子，嫂子给你说的话千万别忘了，一定要注意身体啊，别给以后落下啥病根，你好好睡吧，到晚上嫂子再来看你。”

　　杨生过和贾彩兰都叹息了一声，两人离开了桃子房间。杨生过看到二狗蹲在屋门口，就把他拉到了院子外。

　　杨生过说道：“二狗，你给桃子做点好吃的，她现在很需要营养，你家里还有公鸡，杀一只给你嫂子吃。”

　　二狗抬起眼睛看见了院子里一只昂首阔步走着的公鸡，点点头说道：“嫂子，我这就去杀鸡。”

　　二狗抓到了那只公鸡，那只公鸡叫了起来，二狗在案头上拿了一把切菜刀，到了院子里。

　　桃子听见了公鸡的叫声，知道二狗准备杀鸡，有气无力地叫着：“二狗，二狗，别杀鸡，那只鸡还小着，养到过年再杀。”

　　二狗没听她的，把公鸡头按到一个木墩上，抡起菜刀下去，那公鸡头就掉了，鸡脖子那喷出一股鲜血，都溅到了二狗的手上了，二狗放开了公鸡，那只没头的公鸡在地上扑棱着，一会就不动了。

　　二狗把公鸡用开水烫过之后拔了毛，很快就把公鸡洗剥干净了，下到了锅里，给锅灶里生上火，他一边烧着锅，一边瞅着桃子的房门，他的心情很沉重，一直担心着桃子。

　　荷花听到了桃子小产的消息，她想着这下完了，桃子没了孩子，金锁肯定会在她身上发泄，自己总躲不过金锁的一顿打，想到这，她就拿出那包老鼠药，呆呆地看着。

　　荷花犹豫起来，在生与死的抉择上，求生的欲望还是要大于求死，可自己不死，对这事就没个交代，虽然自己不是有意要害桃子，可毕竟是由于自己才铸成大错，咋办啊？喝还是不喝？

　　荷花听见了金锁回来的脚步声，她一下子就紧张起来，透过门缝看到金锁在院子里找着啥，最后手里提着一根木棒，就向家里走来，荷花不由心惊胆颤，一下子绝望了，她张开嘴把那包老鼠药吞进了嘴里，喝下了一口水。

　　金锁回来了，看见了荷花，满脸怒气，瞪着荷花大声说道：“荷花，桃子的孩子没有了，你说你咋办？”

　　荷花苦笑着说道：“是我的错，我不活了，这样能给桃子一个交代了吧？”

　　金锁说道：“到这时候你还有心思笑？看我不打死你。”

　　荷花的眼泪流了下来，仍笑着说道：“不用你打死我，我也会死的，金锁，我跟你结婚后，没把你照顾好，我不是一个好媳妇，我死了以后，希望你能找一个比我好的媳妇……”

　　荷花一句话没说完，脸上就露出了痛苦的神情，她的肚子里火烧火燎的，那里翻江倒海，好像内脏都移位了，她软绵绵的倒了下来。

　　金锁一愣，手里的木棒咣当一声掉在了地上，急忙蹲下身抱着荷花，叫道：“荷花，你咋啦？你别吓我啊？”

　　荷花凄惨一笑，说道：“金锁，你不是要我死吗？我就死给你看看，我就要死了，你别救我，我不想活了。”

　　金锁瞥见了地上包老鼠药的纸包，明白发生了啥事，惊慌地喊着：“荷花，你咋这么傻啊，我就是打你一顿，你也不能喝老鼠药啊？你要是死了我咋办啊？”

　　金锁放下荷花，疯了一样跑到了院门外，叫着：“快来人啊，我媳妇喝老鼠药了，你们快来救人啊。”

　　娟利大强杨生过刘书田等人在村子里，听见了金锁的喊声急忙跑了过来，金锁和他们进了屋，看到荷花躺在地上，口里吐着白沫，他们个个手足无措。


第352章 自寻短见

　　金锁急得都快要哭了，叫道：“你们快想办法啊？我媳妇快不行了，你们想办法救人啊。”

　　杨生过说道：“金锁，赶快去找点绿豆，研成末，给荷花灌点绿豆水。”

　　几个人手忙脚乱弄好了绿豆水，帮着给荷花灌了进去。

　　大强说道：“看这样子，灌绿豆水不顶用，还得找医生往医院送。”

　　娟利问道：“就是把荷花送到医院，也怕来不及了，金锁，你家这老鼠药啥时候买的？”

　　金锁说道：“两年前买的，一直没用，谁知道这次用上了。”

　　荷花喝了绿豆水，肚子里不在发烧了，眼睛也睁开了，惶恐地望着眼前的人影。

　　杨生过惊喜地说道：“好了，醒过来了，荷花，你咋这么瓜的，好好的喝啥老鼠药呢，多亏这老鼠药放得时间长，要不然那还有你的小命？”

　　荷花说道：“你们让我死了算了，救我干啥？你们就是把我救活，金锁也会打死我的，还是让我死吧。”

　　娟利说道：“金锁只是说说，他那么稀罕你的，咋能舍得打你啊？好死不如赖活着，千万别再说啥死呀活呀的。”

　　杨生过说道：“荷花，你可把大家吓坏了，以后好好的，千万别做傻事了，好了，你没事了大家也就放心了，大家走吧，让人家两口子说说贴心话。”

　　她说完就招呼上大强娟利走了。

　　金锁望着荷花傻笑：“荷花，没想到你这么厉害的，连老鼠药都敢喝啊？我算是怕了你了。”

　　荷花叹息一声，说道：“我也算才认识你了，没想到你脾气下来这么怕人的，跟你过日子真提心吊胆的。”

　　金锁笑笑说道：“我也是气急了，你说我不做出个样子来，大狗二狗能饶了我们吗？你以为我舍得打你啊？爱都爱不过来呢。”

　　荷花说道：“你就担心桃子，桃子有事了我就活不成了，你以后别找我，去找桃子去。”

　　金锁笑笑说道：“你这一说，我倒想起咱们还有一件事没完呢，中午咱们刚进行了一半，就让大强给搅合了，现在你得给我补上。”

　　荷花说道：“我现在一嘴的老鼠药味，你就不怕中毒啊？我肚子里还恶心着呢，经不起你摇晃，等我缓过劲来再说吧。”

　　再说二狗煮好了鸡肉，给里面洒上了调料，就盛了一碗给桃子送进了房间里，桃子还软绵绵地躺在炕上，她还没从今天遇到的事情里回过神来，今天的事都够桃子伤心欲绝的。

　　二狗用小勺子搅拌给鸡汤降温，说道：“嫂子，起来吃点东西吧。”

　　桃子没动，也没说话，只是重重地叹息了一声。

　　二狗向炕边凑了凑，说道：“嫂子，吃点东西吧，你流了那么多的血，要好好补补，要不然你的身体会垮的。”

　　桃子看了二狗一眼，她两眼模糊，眼睛里涌满了泪水，嘴唇颤动了几下，说道：“二狗，你说我的命咋这么苦的，我弟弟没有了，我肚子里的孩子也没有了，一天之内我就失去了两位亲人，我做了啥错事，老天爷要这么惩罚我？”

　　二狗说道：“嫂子，事情已经发生了，我们就是在伤心也没用了，我现在最担心的就是你，嫂子，吃点东西吧。”

　　桃子眼泪流了下来，说道：“二狗，我想去找你哥去，问问他小刚是咋样死的？我让他好好照看小刚，可小刚还是出事了，我要问问他为啥没照看好小刚。”

　　二狗眼睛也涩了，说道：“嫂子，我听柱子说这是交通事故，怪不上我哥的，你现在啥都别想，好好将息身体。”

　　二狗把碗向前递了递，桃子还是没有伸手，二狗就用小勺子舀了一勺鸡汤，送到了桃子嘴边，桃子没有张嘴，二狗用小勺子碰了碰她的嘴唇，桃子才把嘴巴张开，喝了一口。

　　二狗坐在炕边，一心一意给桃子喂着鸡汤，桃子也没感觉到难为情，喝了小半碗鸡汤，二狗拿了一根鸡骨头，把上边的肉取下来喂给了桃子。

　　贾彩兰在那边闻到了鸡肉香味，就过来准备给桃子端一碗，她一进屋里顺着桃子的房门看进去，看到桃子躺在炕上，二狗坐在床边给桃子喂东西吃，心里说不出来一种啥滋味，想过去惊动他们，让二狗离开桃子房间，最后还是没去，轻轻叹息一声，离开了屋里。

　　桃子说道：“二狗，你别光顾着我了，你也去吃点东西吧。”

　　二狗说道：“我不饿。”

　　桃子说道：“二狗，我放心不下我爸我妈，也不知道小刚现在的墓地打好了没有，我想去看看。”

　　二狗急忙说道：“嫂子，你现在是这个样子，咋能出门啊？生过嫂子交代过，你现在跟坐月子一样，不到一个月你不能出去的，是这样，等一会我去柳家坪去看看，看有啥需要帮忙的没有。”

　　桃子说道：“二狗，麻烦你了。”

　　二狗从炕边下来，说道：“嫂子，那我去了，你一定要好好的，再别让人操心了。”

　　桃子微微点点头，说道：“去吧，我没事。”

　　二狗放下碗，取了一个毛巾递给了桃子，让她把脸上的眼泪擦擦，可他一转身自己的眼泪就掉了下来，急忙出了桃子房间，到了屋门口那里，眼泪再也忍不住了，唏嘘了几声，眼泪奔涌而出。

　　二狗把黑子留在了家里，自己往柳家坪去了，一路上他走得很快，心里一直在想着小刚，去年小刚来他家里住了一夜，跟他很投缘，缠着他要跟他撵兔子，还跟他说了好多桃子的事，那时候他就非常喜欢小刚，可没想到这么一个年轻的生命说没有就没有了，别说是桃子，就是他也不能接受这个现实。

　　二狗一走，桃子躺在床上一直流着眼泪，小翠和枣花来看桃子，劝桃子别哭了，可桃子不劝则已，越劝越哭得厉害。

　　小翠伤感地说道：“桃子，你不能这样下去了，你现在是这个样子，再哭下去，非哭坏眼睛不可。”

　　枣花忍着眼泪说道：“嫂子，你就听听劝吧，你这样下去，让我们咋能安心啊？”

　　桃子抽泣着说道：“我，我心里就是难受，我也不想哭，可就是忍不住，我又没做啥瞎事，老天爷为啥要这样对我？这也太不公平了吧？”

　　枣花说道：“嫂子，老天爷对人都是公平的，你失去多少，老天爷就会补偿多少，你这么好的人，老天爷一定会在其他方面补偿你的。”


第353章 包谷地里的声音

　　桃子连哭带笑说道：“补偿我？我要他还我弟弟，还我儿子，他会办到吗？我再也不相信老天爷了，再也不会敬他了，他是一个骗子，大骗子，谁对他越好，他就越会欺负谁。”

　　小翠说道：“桃子，别胡说了，老天爷有天眼呢，不管谁做了啥事，说了啥话，他都能知道呢，好了别哭了，你这样下去真要伤了眼睛的，到时你要是变成了睁眼瞎，那咋办啊？”

　　桃子说道：“老天爷不公平，我们还要他有啥用处？”

　　小翠和枣花劝了一阵桃子，小翠惦记着柱子明天一大早就要走，今天忙活了大半天，还跟柱子没好好在一起待过，看着天色渐渐晚了就说道：“桃子，那你好好睡吧，我和枣花先回去了。”

　　小翠和枣花走了，房间里剩下桃子一个人了，她不由又想起了小刚来，一边想着小刚，一边流着眼泪。

　　二狗天黑的时候到了柳家坪桃子家里，这里笼罩着一片愁云惨雾，屋里不时传出来李有财和朱改霞的哭声，几个本家人还留在桃子家里忙活着。

　　二狗到了屋里，大屋正厅停着小刚的棺木，二狗一看见棺木，不由悲从心起，趴在棺木上失声哭了起来。屋里的人都不认识二狗，都惊讶地看着他。

　　一个本家人劝住二狗，问他：“小伙子，你是哪里的？”

　　二狗擦了一下眼泪说道：“我是桃花沟的，叫二狗。”

　　李有财知道二狗，听到这话说道：“二狗？你来干啥？谁让你来的？”

　　二狗说道：“我哥不在，我就过来了，叔，我来看看小刚，等他走的时候，在送他一程。”

　　李有财凄苦地说道：“二狗，还算你有心，小刚这事，桃子知道了没有？千万要瞒着桃子啊。”

　　二狗心里难受，李有财现在还不知道桃子已经知道了这事，而且已经小产了，不过桃子那边的事千万不能让李有财这边知道，要不然对他们打击太大了。

　　二狗摇摇头说道：“叔，桃子不知道，大家都瞒着她。”

　　李有财叹口气说道：“叔的命不好，老年丧子啊，以后我和你婶老了都没人养老送终，我注定这一辈子要受苦了。”

　　二狗说道：“叔，小刚不在了，我就是你的儿子，你和我婶病了，我会照顾你们的，你们百年之后，我会给你养老送终的。”

　　李有财叹息一声，摇摇头说道：“二狗，我等大狗这句话，你不是我女婿，我不能麻烦你的。”

　　二狗说道：“叔，你快别这么说，我和小刚很投缘，我们就像亲弟兄一样，如今小刚不在了，我就把小刚那份责任担起来，你放心叔，我会照顾好你们的。”

　　李有财慨叹一声，说道：“二狗，你能有这份心，叔就很知足了，当初，桃子提出来要跟你，是叔坚决反对，你不记恨叔吧？”

　　二狗说道：“叔，那是都过去了，还记恨啥？你是桃子的亲人，也就是我的亲人，你放心，我会照顾好你们的。”

　　这一晚上，二狗就留在了桃子家里，等着第二天给小刚下葬，农村的风俗，一般死了人装进棺木要放上一星期时间，可小刚这是横死的，按说连村都不能进，也不讲究放上多少天了，李有财和几个本家商量了一下，就准备第二天就下葬了。

　　这一晚二狗就睡在桃子以前睡过的房间里，他躺在炕上，盖着软和的被子，一想到这里就是桃子以前睡过的地方，盖过的被子，他不免有点激动，但是他心里现在全是悲伤，心情特别沉重，心里的那点火苗刚露出一点点，随即就熄灭了。

　　到了第二天一大早，村里的男人扛着小刚的棺木去了墓地，李有财和朱改霞在后边哭着送行，白发人送黑发人，村里的人看到这凄惨的场景，没有一个不流泪的。

　　小刚的棺木下葬后，二狗也没多停，和李有财告别后就想回桃花沟去，他在担心着桃子。

　　李有财说道：“二狗，你回去了，千万别跟桃子说起这事啊，她还大着肚子，我和她妈都操心她。”

　　二狗点点头沉重地说道：“叔，你放心，我不会说给桃子的，马上就要收秋了，叔，你老人家身体不好，到时我来帮忙。”

　　李有财说道：“你回去吧，大狗不在家，你爸是那个样子，你家里也要收秋呢，到时候你家里要是忙，就不用来了。”

　　二狗离开了柳家坪，快步向桃花沟走去，路两旁的包谷已经有一人多高了，有风吹过包谷叶发出唰唰的声响，等快到桃花沟的时候，他听见包谷地里传出异样的声音，那是两个人急促的喘气声。

　　二狗脚步停下脚步，轻手轻脚到了跟前，仔细辨别了一下，这声音明显是男女在一起的声音，这两个人是谁啊？放在自己家里宽房大屋热被大炕的多好啊，干嘛还要在这包谷地里呢？

　　二狗看了一下地畔，知道了这地是大强家的地，那地里的男女肯定是大强和娟利了。二狗不由笑了一下，心说道，大强还真会耍。

　　二狗也没多想，很快就走过去了，到了村里，看到几个村人也没打招呼，就急匆匆向自己家里走去。

　　二狗到了院子，黑子到了他跟前，围着他转圈圈，还呜呜地叫着，二狗知道黑子饿了，贾彩兰没顾上给黑子喂东西吃，桃子可能一直躺在炕上，也没办法给黑子拿吃的。

　　二狗去案边给黑子拿了两块馍，掰成几块扔在黑子的食盆里，黑子几口就把那馍块吃干净了。

　　桃子在房间里轻声叫着：“二狗，是你吗？”

　　二狗几步到了桃子房间门口，看着桃子说道：“嫂子，是我，我回来了。”

　　桃子动了一下身子，说道：“二狗，你进来，二狗，我爸我妈咋样？”

　　二狗到了桃子房间里，说道：“你爸你妈很憔悴，不过还能撑下去，过一段时间就会好起来的。”

　　桃子哀叹一声说道：“唉，我爸就这么一个儿子，说没有就没有了，放到谁都受不了。”

　　二狗说道：“我给叔说了，以后我就是叔和婶的儿子，他们就是我的父母，我会照顾他们的，百年之后我会给他们养老送终的。”

　　桃子感动地看了二狗一眼，说道：“二狗，谢谢你，你能照顾我爸我妈，我就放心了，我现在看得出，以后是指望不上大狗了，二狗，你一定要记住你说的话啊。”


第354章 不受欢迎的人

　　二狗点点头像是下了决心一样，说道：“我说过的话我会记住的，嫂子，我看得出，你昨晚上哭过了，你为啥要折磨自己啊？大家都劝你好好的，可你就是不听。”

　　桃子伤心地说道：“我也不想这样，可就是忍不住，有人陪陪我说说话，我也就不会胡思乱想了，我一个人的时候，就想小刚，就想我未出世的孩子，唉，不想流眼泪都不由人。”

　　二狗心情沉重地说道：“嫂子，事情都过去了，不要在想这么多了，多想想其他的事，要不，我去找好小翠枣花过来了，让她们多陪陪你。”

　　桃子轻声说道：“不用了，她们来了还安慰我，把我的伤心事又勾起来了，我就一个人这么着吧。”

　　二狗想起今天他从柳家坪回来听到包谷地里的事，就说道：“嫂子，我给你说件事，你一定感到稀奇。”

　　桃子果然来了兴趣，问道：“啥事这么稀奇的？”

　　二狗说道：“我在包谷地里听到一男一女，把包谷叶子都弄得哗哗直响，你猜猜这两人是谁？”

　　桃子嘴角动了一下，看样子想笑没笑出来，说道：“谁啊？大白天的还跑到包谷地里去了？要是让人看到了，那还不羞死了啊？”

　　二狗看到桃子的情绪上来了，也有点激动，说道：“嫂子，就是让你猜上一年你都猜不出来，那是大强和娟利。”

　　桃子嘴角又动了一下，噗嗤一声说道：“这俩还真能耍，都耍到包谷地里去了，等娟利来了，我要好好羞羞她。”

　　二狗也轻笑了一下说道：“人家两口子，想咋耍咋耍，谁也奈何不了，你一说反而不好了，就当个笑话听吧。”

　　桃子看着二狗说道：“二狗，我饿了。”

　　二狗急忙说道：“嫂子，你想吃啥，我给你准备去。”

　　桃子说道：“你过去叫咱妈做饭吧，还不是有鸡肉吗？做碗鸡汤面就行。”

　　二狗脸上轻松起来，说道：“其实我也会擀面呢，今天就让你尝尝我的手艺，保证比咱妈做的好吃。”

　　桃子惊讶地说道：“没想到你还会做饭？那以前你咋不说啊？我要是出门去了老担心你没饭吃。”

　　二狗摸了一下头说道：“我，就是喜欢吃你做的饭吗，你现在不方便，我给你做饭再还回去，那还不一样？好了，我要去做饭去了。”

　　等二狗离开后，桃子刚才瞬间的好心情又没有了，唉声叹气起来，仰起头望着屋顶，眼眶里很快就蓄满了泪水。

　　她的手摸上了自己的肚子，现在那儿啥都没有了，她的希望她的快乐她的幸福都没有了，她不知道自己以后还能不能高兴起来，这以后的日子还长着呢，该咋样过下去啊？

　　二狗到了外屋做饭，其实他不会做饭，就是看过他妈和桃子做过饭，他就想着给桃子亲手做一碗饭让她吃。

　　二狗开始和面，一会面就和软了，两只手上都沾满了面，根本没办法去揉去擀，只好给里面再加上面粉，使劲揉了一下，感觉差不多了，才把面团揉光了，用面盆扣住，然后去择菜。

　　二狗一边忙活着还看着桃子的房间门口，能为桃子做点事能照顾上她，他就很高兴很欣慰了。

　　贾彩兰到了大屋，看到二狗在做饭，说道：“二狗，做饭就叫我一声，你又不会做饭，烧锅去。”

　　二狗本来想亲自给桃子做一顿饭，看来今天不行了，贾彩兰去擀面了，二狗就坐到锅灶下烧锅。

　　等饭做好后，二狗本来想给桃子端饭进去，没想到贾彩兰已经抢在他前边了，他心里直埋怨他妈多事，只好自己端了饭去吃。

　　到了晌午时候，荷花端了十几个鸡蛋到了桃子家来，二狗看见了就用眼睛瞪着她，荷花也不敢正视，就想从二狗身边走进去。

　　二狗气呼呼地说道：“荷花？你干啥来了？快走。”

　　荷花嘴巴咧了一下想笑，可笑出来很难看，说道：“二狗，我，我放心不下桃子，过来看看她，你就让我进去吧。”

　　二狗阴着脸大声说道：“你别猫哭耗子了，要不是你，我嫂子也不会变成这样，要不是看在金锁的脸上，我非收拾你不可，快走！”

　　荷花呆在那儿进也不是退也不是，为难地说道：“二狗，我家金锁早上临走的时候，再三跟我叮嘱，一定要让我过来看看桃子，给她陪个不是，你就让我进去吧。”

　　二狗气愤地说道：“你陪个不是就完了啊？你不知道我嫂子现在有多难受？要是换上你你能受得了吗？你别在去刺激她了，我嫂子看不到你，心情还能好受点。”

　　桃子在房间里听到了二狗和荷花的说话声，叫道：“二狗，你和谁说话啊？我正闷得慌，就让她进来吧。”

　　二狗叫道：“没人，我在和黑子说话。”

　　荷花哀求着看着二狗，说道：“二狗，千错万错是我的错，就让我去看看桃子吧，桃子原谅我了，我心也好受点，求你了二狗。”

　　桃子在房间里说道：“二狗，我听出来了，是荷花来了，就让她进来吧。”

　　二狗这下不敢违拗了，说道：“荷花，你说话注意点，要是把我嫂子惹哭了，看我咋收拾你。”

　　荷花得到了二狗的允许，点点头哎了一声，端着鸡蛋就进了屋里，到了桃子的房间。

　　荷花把鸡蛋放下，坐到了炕边，歉疚地说道：“桃子，我当时太混了，一看到大强和金锁拿了家伙要到柳家坪去拼命，我的心都乱了，也没多想，就想着你能拦住他们，就找你来了，当时真没考虑太多，桃子，千错万错是我的错，你要打要骂都行。”

　　桃子抿着嘴淡淡一笑说道：“看你说的，要不是你这一闹活，说不定还真出了大事呢，说起来我还要感谢你呢。”

　　荷花抓着桃子的手急忙说道：“桃子，你千万别这么说，要不然我就要撞墙了，是我错了，只要你肯原谅我，你要我咋样都行。”

　　桃子看着荷花说道：“事情已经过去了，这事是我自己不小心，咋怪也怪不到你身上，荷花，我不记恨你。”

　　荷花露出了笑来，说道：“桃子，你真大度，以后我就是你的铁姐们，你要我朝东，我坚决不朝西。”

　　两个人说着，气氛就缓和下来，桃子问道：“你回去跟金锁好好说说，说我没事，回头我让二狗去找找他，在跟他说说。”


第355章 百思不得其解

　　荷花说道：“哦，金锁早上就和大强柱子他们进城了，说是工地上的工期很紧，要加劲干活。”

　　桃子浅浅一笑说道：“哦，大狗也真是的，把他们逼得这么紧啊，好不容易回来一趟，还不让他们和老婆多待一晚。”

　　荷花笑道：“我们到没啥，就是苦了你和大狗了，半年半年的见不上面，真成牛郎织女了。”

　　桃子脸上的笑模样没有了，说道：“我已经习惯了，当初他要去办建筑队，我也是支持他的，他那么多事，回不来也没办法，没啥。”

　　荷花说道：“桃子，等你身体好点了，我陪你到县城去找他，你看咋样？”

　　桃子轻轻摇摇头，说道：“我不去，他要是想我了就会回来了，这和城里又不是隔着十万八千里，他不回来就说明他不想我，我去了也没意思。”

　　荷花笑笑说道：“没想到大狗还真能扛的，家里放着这么好看水灵的老婆，他就一点都不想啊，要是换成我都不行。”

　　桃子脸色难看起来，说道：“那有啥办法啊，都怪我命苦啊，要是能嫁一个像金锁那样的，我就烧高香了。”

　　荷花拿起手在自己嘴上打了一下，说道：“桃子，我嘴笨不会说话，哪儿说的不对你千万别往心里去啊。”

　　桃子牵强地笑了笑说道：“荷花，你没说错话，是我心里恨大狗了，当初他走的时候，我再三让他写信给我，可到现在都没看到他一个碎纸片，半个字，他心里可能已经没有我了。”

　　荷花急忙说道：“桃子，你千万别这么想，大狗其实很爱你的，要不然他也不会想尽千方百计把你娶回来，大狗和很多女娃都见过面，可他一个都瞧不上眼，就是为了等你啊。”

　　桃子苦笑了一下说道：“他为了等我？他是等到我了，可我等的人在哪？”

　　荷花看到桃子情绪低落下来，害怕又触动了桃子的心事，就不敢多停留了，站起来说道：“桃子，我家里门还开着，不敢多坐了，你在，以后有时间在谝，我走了啊。”

　　桃子欠了欠身说道：“荷花，我就不送你了，我家有鸡蛋，你把你的鸡蛋拿走。”

　　荷花摆了一下手说道：“看你还跟我客气的，不就几个鸡蛋吗，好了我走了。”

　　荷花出了桃子房间才长出了一口气，她还在埋怨自己嘴太笨了，不会顺着桃子的心思说话，差点又把桃子给惹上了，还好没把桃子的眼泪逗下来，要不然罪过就大了。

　　桃子躺在炕上，刚才荷花说的一句话她没上心，现在想起来觉得这可不是小事了，二狗给她说过，他在包谷地里听到有一男一女，说是大强和娟利，可刚才荷花说起大强金锁柱子早早就去了县城了，那这男的会是谁啊？

　　桃子百思不得其解，想着那不会是娟利吧，可村里有一对的年轻男女几乎没有了啊，男的都去了县城跟着大狗盖楼房了，这一对会是谁啊？

　　桃子心里一直有这个疑虑，她就想问问二狗，对着门外叫道：“二狗？二狗！”

　　二狗急忙进来，桃子躺在炕上不方便，二狗一步都不敢远离，不是在后院里捏揣干点这，就是在前院磨蹭着干点那，提防着桃子有啥事了叫他。

　　二狗到了桃子房间，问道：“嫂子，有啥事？”

　　桃子思索着说道：“二狗，你说早上在包谷地里听到的真是那声音？”

　　二狗坚决地说道：“真的，这声音我听不错，还有那女的舒服的哼哼声，绝对不是黑子和花子。”

　　桃子说道：“那人肯定不是大强和娟利，大强一个大早就和柱子金锁他们去了县城了，咋可能是大强啊？那女的也不会是娟利了。”

　　这下该二狗纳闷了，他摸着头说道：“那地畔明明是大强家的啊，我不会看错的，如果不是娟利，还能有谁呢？嫂子，错不了，那女人肯定是娟利，那哼哼声我能听出来。”

　　桃子说道：“二狗，这下就奇怪了，大强不在，那娟利能和谁在一起呢？这个娟利也真是的，大强昨晚上就在家里，还没把她喂饱啊？要真是她，她的胆子也就太大了，也不看看大强是谁，要是风声传到大强的耳朵里，娟利还能活啊？”

　　二狗想了想，说道：“嫂子，我知道这个男人是谁了。”

　　桃子急忙问道：“谁？”

　　二狗说道：“你忘了？我以前给你说过娟利和二癞子的事，有一次我看见二癞子进了娟利家，大强马上就要进村了，我还去冲了他们一下，最后还让你去找娟利，跟她说说别让她胡来。”

　　桃子微微点头，眼皮翻了一下说道：“可，我去问过娟利，她说的很坚决，赌咒发誓说她和二癞子啥都没有啊？”

　　二狗不屑地笑了一下说道：“这事她还敢承认有啊？就是有了也不会对你说的，嫂子，我敢保证，就是二癞子和娟利，百分百就是。”

　　桃子说道：“这个二癞子真是好了伤疤忘了疼，谁的女人都敢招惹，就不怕大强卸了他一条腿，二狗，你有时间去找找二癞子，在跟他说说厉害，让他别再去招惹娟利了。”

　　二狗说道：“我这不是去跟他讲道理，我是要收拾他，他要是管不住自己，他脖子上的那东西就要搬家了。”

　　桃子愣了一下说道：“二狗，你千万别惹事啊，再说了娟利和二癞子的事，也轮不上你管，你就是跟他说说，别动手。”

　　二狗说道：“看情况吧，那我去了，有啥事叫咱妈，我很快就回来了。”

　　二狗说完就出门去了，他心里对二癞子恨得牙痒痒的，心想着二癞子胆敢承认和娟利有那种事，不等大强卸他腿，他就把二癞子的腿卸了。

　　二狗出了门就去找二癞子了，黑子紧紧随着他，看见村里闲散的几只鸡就过去追，把那几只鸡吓得，有一只都飞上树了，二狗呵斥了一声，黑子才安宁了下来。

　　二狗先去了二癞子家，院门闭着，他推开门进去，黑子闻到了花子的气息，一下子就兴奋起来，就像花粉过敏一样打着喷嚏，竖起耳朵眼睛贼溜溜寻找着花子，可就是不见花子的影子。

　　二狗叫了一声：“二癞子？二癞子！”

　　二癞子没在家里，二狗推开屋门进去，看到里面很整洁，以前他来过，二癞子家就像一个猪窝一样，还有一股臊臭味，现在好多了，二狗还惊奇二癞子爱干净了。


第356章 眼泪止不住

　　二狗无奈只好离开了二癞子家，黑子还恋恋不舍的，没看到花子心有不甘似地，二狗走出好远，黑子才跟了上去。

　　村里边有一颗大柿子树，秀秀爸在树底下仰望着上边，花子就在他脚下不远，秀秀爸扬着脖子叫道：“二癞子，这还有一个软的，给我摘下来。”

　　二癞子在树上摘软柿子，看到了秀秀爸说的那个，摘下来塞进了自己嘴里，还咂吧着嘴说道：“真甜啊，叔，哪儿还有啊？”

　　秀秀爸气的胡子都撅起来了，骂道：“我把眼睛都瞅花了，脖子都疼了，就看到这一个，谁知道还塞进你嘴里了，我不看了。”

　　秀秀爸说完就背着手走了，二癞子在树上叫着：“叔，你别走啊，在帮忙看看，这次一定给你吃。”

　　可秀秀爸再不上他当了，已经走远了，二癞子在树上找着，最后还是让他找到了几个发红的软柿子，小心翼翼摘下来，准备带给娟利的儿子小宝吃。

　　二癞子刚溜下树，黑子就跑过来了，一下子就把花子给扑在了身下，继而两个互相闻着对方的尾巴根那，还用嘴巴互相碰碰，就在这时候，二狗赶过来了。

　　二癞子看见二狗，讪讪笑了一下说道：“二狗，你消停啊，没事带着黑子溜达？”

　　二狗过来抓着二癞子的胳膊说道：“二癞子，我问你，你早上去没去娟利家的包谷地里？”

　　二癞子愣了一下说道：“我去她地里干啥？我就是拉屎尿尿也要拉到我的地里。”

　　二狗手上使了一点劲，说道：“你说老实话，你去了没去？”

　　二癞子胳膊疼了，咧着嘴说道：“二狗你干啥啊？我没得罪你干啥找我的麻烦？快放开我。”

　　二狗哼了一下笑着说道：“二癞子，我这是为你好才过来帮你的，你老实说，早上你去过娟利的包谷地里没有？”

　　二癞子茫然地说道：“咋啦？她家包谷丢了啊？我真的没偷，我就是想吃嫩包谷穗，我家也有啊，为几个包谷穗划得着偷吗？再说了，我去她家，她大白馍都给我吃，吃几个包谷穗又咋的啦？小题大做，快放开我。”

　　二狗没放手，说道：“她家包谷没丢，是人丢了，二癞子，你知道大强的脾气，你和娟利掺和，你就不怕他卸你腿吗？”

　　二癞子脸色变了，说道：“二狗，你可不敢胡说，我和娟利之间真的没啥，要是有啥你马上把我掐了。”

　　二狗冷笑着说道：“我看你不给你点厉害你就不说实话啊？让我给你两拳帮你清醒清醒。”

　　二狗说完就抡起拳头想打二癞子。

　　二癞子举起胳膊挡在脸上，急忙说道：“二狗，千万别动手，咱们咋说也是亲家啊，黑子和花子关系那么好的，你咋忍心打我啊，你看看它们多亲热啊？”

　　二狗瞥见黑子和花子谈情说爱已经结束，马上就要进入到实质性阶段了，二狗放开二癞子，过去呵斥着黑子，黑子立时没有了心情，不解地望着二狗，搞不明白二狗这是咋的啦。

　　二狗对这二癞子说道：“二癞子，我警告你一声，你要是想保住你的腿，还是离娟利远一点，要不然，不等大强卸你腿，我就把你的腿卸了。”

　　二狗说完就带着黑子离开了，二癞子一脸晦气地站在那儿，没来由地让二狗教训了一番，还差点让二狗打了，心里郁闷难消，这时感觉到衣袋那黏糊糊的，知道装在衣袋里的软柿子已经稀烂了，把衣袋都弄脏了，更加窝火了。

　　桃子躺在炕上，她觉得脸皮有点紧，知道是自己的脸肿了，眼皮那也有点胀，看着外边天色渐晚了，小肚子也憋得胀了起来，就坐起来挪到了炕边，垂下两条腿蹬上了鞋，想去撒泡尿。

　　她走了两步，感到两条腿都软了，使不上劲，一双脚就像踩在棉花团上一样，走了两步扶住了门框，缓了一下劲就出了自己房子，到了院里，院里有一个尿桶，可是天还没全黑下来，她不好意思在那撒尿，就想到大门外的茅厕那去。

　　桃子刚到了大门口，黑子先进来了，继而二狗也回来了。

　　二狗惊讶地看着桃子说道：“嫂子，你咋出来了啊？不是让你躺着别动吗？你赶快回房间里去。”

　　桃子小肚子涨得厉害，急欲去茅厕解决，说道：“没事，我去上厕所，完了马上就回去。”

　　二狗拉住桃子胳膊说道：“你先回去，我去给你提尿盆。”

　　二狗说完不由分说把桃子推到了屋门口，然后返回身去了茅厕，取了桃子的尿盆放到了桃子房间，桃子已经等不及了，两只手都到了皮带那，时刻等着把裤子脱下来。

　　二狗放下尿盆去了外边，还顺手把桃子房间的门带上，可是他的人没远走，贴在了房门上，耳朵听着里面的动静。

　　二狗估摸着桃子完事了，就离开了房门口，天黑下来了，他去关了院门，到了屋门口那儿把屋门闭上，想了一下也插上了门闩，在这以前，只要他和桃子在大屋里的时候，这门闩从来没插上过，他和桃子都怕贾彩兰和刘茂根想得太多。

　　二狗给黑子喂了吃的，安顿好黑子后就进了自己房间，摸着黑躺到了炕上，这两天就因为小刚和桃子小产这件事，把他也搞得心神憔悴的，没心思透过木板墙的小洞去看桃子了，只想着早点睡觉。

　　他刚迷糊了一会，就听到了桃子那边嘤嘤的哭泣声，二狗的睡意全消，坐了起来，屏住呼吸听着桃子那边的动静，桃子尽量压着声音哭，怕吵着了这边的二狗。

　　二狗坐不住了，他下了炕，在自己那边来回走着，心烦意乱地想着办法，他取下木板墙上那个小木塞，把眼睛贴在洞口上，看到桃子侧躺着面对着他这边的方向，哭得很伤心，身体一耸一耸的。

　　桃子这一哭，把二狗的心给搅乱了，他最见不得桃子伤心，而且桃子刚刚小产过，杨生过说过女人小产就和生孩子一样，一定要计较的，桃子这样哭下去，会伤着眼睛的。

　　二狗寻思着劝说桃子不哭的办法，最后他决定到桃子房间去安慰她，不能让桃子在这样下去了，他出了自己房门到了桃子房门前，轻轻推了推，没有推开，知道桃子在里面锁上了，他只好又回到自己房间里去了。

　　桃子的哭声还在，哭的二狗心烦意乱的，他到了木板墙的洞口那项那边张望了一下，看到桃子已经换了一个位置，这次是躺在了炕上，脸冲着他这边，还在哭着。


第357章 哭干了眼泪

　　二狗离开了洞口，把那小木塞塞上，在房间里狭小的空间来回走着，不停地唉声叹气，最后实在想不出办法来，只好上了炕躺下，听着桃子那边的哭啼声，盼着她早早止住哭声。

　　桃子的哭声不停，二狗就不睡觉，桃子那边哭得越是伤心，二狗这边越是揪心，二狗知道自己没办法劝桃子不哭，恨着自己没用。

　　到了后半夜的时候，桃子的哭声才没有了，二狗略略放下心来，他翻下炕鞋都没顾上穿就到了木板墙那，取下了小木塞看着桃子那边，桃子平躺在那儿，虽然不哭了，但还是睁着两只眼睛，隔一会身体就抽动一下。

　　不管咋说，桃子已经不哭了，一会她就能睡着了，二狗脸上露出了微笑，他现在也能放心睡觉了，他在心里说道，那些伤心事不要想了，睡吧，好好睡一觉。二狗上了炕睡觉去了，不一会就睡着了。

　　桃子那边虽然不哭了，可眼泪就没停过，她的枕巾已经让泪水打湿了，耳根脖子上都是眼泪，一到了晚上，桃子就忍不住想小刚，想未出世的孩子，就想哭，她心里有太多的苦，就想找个人倾诉一下，可大狗不在身边，没人听她的诉说，心里的苦水道不出来，只剩下哭了。

　　房间里一直亮着灯，自从大狗一年多前进城后，她就养成了晚上开灯睡觉的习惯，她怕黑，害怕看不到四周的东西，刘茂根和贾彩兰尽管心疼电费，但是拿桃子也没办法，只能听之任之。

　　桃子闭上眼睛，努力使自己睡着，可她睁开眼闭上眼眼睛里都是小刚的影子，都是未出世的小孩的影子，在小镇医院那个医生从自己身下拿出那一团肉乎乎的东西时她看了一眼，那就是她的孩子啊，可变成了一团血肉模糊的东西了，是她杀害了自己的孩子啊。

　　一想到自己的孩子变成了血块，桃子就忍不住哭了起来，那是她身上的肉啊，是她的亲生骨肉，可现在啥都没有了。

　　昨天夜里桃子就哭了大半夜，那时二狗不在家里，桃子没有了顾忌，把心里的委屈痛苦都哭出来，今晚上她还哭了很长的时间，现在只要闭上眼睛，那眼睛里就会涌出好多的眼泪，到了最后，眼泪没有了，她不知道自己眼泪已经哭干了。

　　到了后半夜的时候，桃子才睡着了，她太困乏了，身体和精神都非常疲惫，急需要好好睡一觉。

　　桃子一觉醒来，睁开眼睛看到四周一团漆黑，啥东西也看不到了，心里就慌慌的难受，看看窗子那儿，也没一丝亮光，心想着还是在半夜吧？可为啥电灯熄灭了？

　　桃子摸索着找着了灯绳，拉了一下电灯还是没亮，她又使劲拉了几下，电灯还是没亮，她就着急起来了，焦急地叫着：“二狗？二狗！”

　　二狗到了桃子门口，敲敲门说道：“嫂子，咋啦？”

　　桃子着急地说道：“咋停电了啊？深更半夜的，为啥会停电啊？你快去看看，没电灯我睡不着觉。”

　　二狗这时站在桃子门外，听到桃子的话很惊讶，现在已经天大亮了啊，桃子咋还说是在半夜里呢？就说道：“嫂子，没停电，现在也不是半夜，天已经亮了。”

　　桃子被他还惊讶，说道：“二狗，你胡说啥呢，现在就是半夜，我房间里黑乎乎的，啥都看不见，拉电灯电灯也不亮，你赶快去看看是咋回事。”

　　二狗这次不是惊讶，而是害怕了，她不知道桃子房间里到底发生了啥事，急忙说道：“嫂子，你先把门打开，让我进去看看。”

　　桃子心里想着这深更半夜的，你要进我房间里来啊？那多不好，就说道：“二狗，你还是把电修好，等我房间里灯亮了再进来。”

　　二狗敲着门，着急地说道：“嫂子，现在太阳升得老高了，那会是深更半夜啊？你快把门打开，快点啊。”

　　桃子这下知道二狗不会骗她了，可她就是看不到东西，觉得就是深更半夜的，这到底是咋回事啊？还是给二狗把门打开再说吧。

　　桃子上衣扣子都没扣整齐，就下了炕，摸索着找到了自己的鞋子穿上，伸出两只手摸到了房门打开了，还没躲开二狗就进来了，桃子看不到他，差点就碰到了他的身上。

　　桃子感觉到了二狗，向后退了一步，说道：“二狗，屋里看不到，你小心点。”

　　二狗惊愕地看着桃子，拿出手在桃子的眼前晃了晃，桃子的眼睛连眨都不眨一下，二狗一下子就呆了。

　　桃子看着别处说道：“二狗，你人在哪儿？你看看是哪儿的问题，赶快给我把电灯修好。”

　　二狗的眼里的光黯淡下来，他到了电灯绳那，伸手拉了一下，电灯亮了，又拉了一下电灯灭了，二狗心痛地说道：“嫂子，没停电，是你的眼睛看不见了。”

　　桃子一听这话，使劲睁着自己的眼睛，揉着自己的眼睛，惊慌地说道：“不会的，我的眼睛这么大，咋可能看不见呢？二狗，你别吓我，我最怕看不见东西，你告诉我现在是半夜，是我的电灯出了毛病，啊？快啊？”

　　桃子说到最后，急得都哭起来了，可是她的眼里已经没有眼泪了。

　　二狗心情最沉重地说道：“嫂子，你的眼睛的确看不见了，你别怕，我会带着你去看医生，一定要把你的眼睛看好的。”

　　桃子这下失心疯一样，把房子里的桌子推到了，把床上的东西都拽到了地上，扯着自己的头发，疯了一样大叫着，然后坐到了地上哭叫着：“老天爷，我做了啥错事了，你要这样惩罚我？”

　　二狗上前想拉起桃子，可桃子一下子就把他的手打掉了，冲着他叫道：“走开，我不想看见你，爸呀妈呀，我咋这么苦命的？我弟弟没有了，我孩子没有了，老天爷该收手了，可为啥还让我瞎了啊？”

　　二狗在一旁呆呆地站了一下，然后过去把倒在地上的桌子扶起来，把地上的东西拾到了炕上，这一次他去了桃子身边，拉起她的胳膊，桃子这次没有激烈的挣扎，让他扶了起来，坐到了炕上。


第358章 眼睛看不见了

　　桃子哭喊着，可是她的眼睛里已经没有眼泪了，她的眼睛已经失去了往日的光彩，她没有眼泪，可二狗的眼泪去顺着脸颊无声地流了下来。

　　二狗伤心地说道：“嫂子，你的眼睛已经成这样了，不敢再哭了，好好的啊，这几天你一直都在哭，才把眼睛哭成这样子的，咱们现在要想想办法，先把眼睛看好再说。”

　　桃子两只手在空中乱抓着，想抓到二狗的手臂，二狗急忙把自己的手递给她，桃子神经质地说道：“二狗，我不要变成瞎子，你快带我去找医生，我要看见东西，我要看太阳，要看桃花，看不到东西，我比死了还要难受，二狗，你快帮帮我吧？”

　　二狗流着眼泪说道：“嫂子，你放心，我会带你去看医生的，我这就去准备，你走不了路，我去准备架子车。”

　　这时贾彩兰听见了这边的动静过来了，看到桃子还坐在炕上哭喊着，上前抓着桃子的手说道：“桃子，桃子，你千万不敢再哭了，我的姑奶奶，我给你说过多少遍了，你在哭下去，眼睛非哭坏不可。”

　　桃子悲伤地说道：“妈，我不活了，我活不成了，我现在已经瞎了，啥东西都看不见了，你说我该咋办啊？”

　　贾彩兰抓着桃子的手，一下子回不过神来，看着桃子的眼睛惊愕地说道：“看不见了啊？我女子咋这么苦命的？这下咋办啊？桃子，那怕让妈眼睛瞎了，也不能让你瞎了啊。”

　　桃子一头扎进贾彩兰的怀里，抱着她又哭了起来，身子一动一动的，哭道：“妈，你快说我该咋办啊？看不到东西，还不如让我死了，我死了也安宁了，妈，我活不成了，也不想活了。”

　　贾彩兰眼泪下来了，伤心地说道：“桃子，别哭了，现在医学这么发达的，只要有钱，就能看好，让二狗先带你去镇上医院看看，镇上要是看不好，咱们就去县城，县城看不好，咱们就去省城，不管花多少钱，都要把你的眼睛看好。”

　　这是二狗已经套好了架子车，进来抱了一床被子到了院子里，把被子放进车厢里铺好，又回到桃子房间，给桃子穿好了鞋，拉着她的手下了炕。

　　二狗说道：“妈，我带嫂子去镇上，找医生看看。”

　　贾彩兰说道：“去吧，不要吝惜钱，只要能看好你嫂子的眼睛，咱们花多少钱都不在乎。”

　　二狗带着桃子，小心翼翼跨过门槛，然后到了架子车旁边，扶着桃子让她睡到了架子车厢里，给她拽好被子。黑子不知道发生了啥事，安静地半蹲在一边，瞅瞅这个看看那个，也不敢撒娇了。

　　二狗对着贾彩兰说道：“妈，那我走了。”

　　贾彩兰推着架子车说道：“走，我把你们送到村口。”

　　二狗拉着架子车出了院门，很小心地下了那一溜石阶，然后到了村子里，黑子一直尾随着他们到了村子里，村口那有几个女人站在一起闲聊，看到二狗拉着架子车就围了过来。

　　一个女人看见了车厢里的桃子，惊讶地问道：“婶，桃子咋了啊？要拉到哪儿去？”

　　贾彩兰泪眼婆娑地说道：“在别提了，我家倒八辈子霉了。”

　　那个女人追问道：“婶，到底咋了啊？要我们帮忙不？”

　　贾彩兰擤了一把鼻涕，手上还沾了一点，就抹到了车帮子上，说道：“我家桃子眼睛看不见了，二狗带着桃子去镇上医院，唉，谁知道撞了那路瘟神了，把我们家害成这样，没时间跟你们说了。”

　　二狗拉着桃子到了村口软索桥那，回头对着贾彩兰说道：“妈，你回去吧，我爸还在屋里呢。”

　　贾彩兰对着车厢里的桃子说道：“桃子，你放心，我们会给你看好眼睛的，天大的事都有解决的办法，你心千万别吃力啊，你和二狗去，有啥事你们多商量，钱不够了我就问大狗要。”

　　桃子没有吭声，嘴巴憋着，马上就要哭了的样子，贾彩兰不忍心看她这模样，急忙转身离开了，黑子跟了过来，让贾彩兰带回去了。

　　在去镇上的山路上有一面斜坡，大狗拉着架子车在上这面斜坡的时候感觉很吃力，咬着牙使劲蹬着脚，都使出了吃奶的劲了，架子车才缓慢向前移动。

　　桃子感觉到了在上斜坡，也知道二狗很吃力，抬了抬头说道：“二狗，你停下，让我下去。”

　　二狗一边拉着架子车一边说道：“嫂子，你躺着别动，我能拉上去。”

　　桃子说道：“听话，这面斜坡很陡的，你拉不上去，就让我下来走走，等上了这面斜坡我在坐车子吧。”

　　二狗使着劲拉着架子车说道：“嫂子，你放心，我身上有的是力气，别说这面坡，就是拉你上山我都能拉动。”

　　桃子就不说了，她现在啥都看不见，就像在漆黑的伸手不见五指的夜里，现在二狗就是她的眼睛，就是她的依靠，有二狗在，她多少能踏实一点。

　　二狗拉着架子车终于上了这面斜坡，可他身上的衣服全让汗水打湿了，脸上滚落着汗珠，只要是为了桃子，他啥都愿意干，还别说下这些苦，只要医生说能把他的眼睛换给桃子，他都不会含糊半点。

　　桃子说道：“二狗，歇会吧。”

　　二狗说道：“没事，我不累，咱们早一点到医院，就能早一点让医生看，你的眼睛就能早一点好。”

　　桃子叹息一声，呆呆地说道：“二狗，你要是你哥就好了。”

　　二狗听了这话心里一震，琢磨着桃子说这话的意思，半晌才说道：“嫂子，我哥不在，我照顾你是应该的，咱们快走吧。”

　　到了平路上，二狗拉着架子车轻松多了，脚底下走得快点，消失在一道山弯后边。

　　二狗拉着桃子到了小镇进了医院，一进门他就拉住一个穿白大褂的医生，焦急地叫着：“医生，医生，你快来看看，我嫂子眼睛看不见了。”

　　那个医生瞪了二狗一眼说道：“你会不会看病啊？先去挂号，然后到门诊来。”


第359章 我想吃酸枣

　　二狗陪着笑说道：“哦，都把我急糊涂了，我这就去挂号，请问，挂那个科？”

　　医生说道：“你还真不会看病啊？看眼睛当然要去眼科了，你挂好了号就去眼科找我。”

　　二狗对着他笑笑，然后就去挂号，他拿着挂号单子和病例到了外边，桃子已经摸索着从架子车上下来了，两只手在空中试探着，差点抓到了一个人的身上，那个人本来准备发火，一看到桃子是一个年轻漂亮的女娃，火气立时没有了，还对桃子笑笑。

　　二狗急忙过来，把自己的手递给了桃子，说道：“嫂子，我在这。我把号挂好了，咱们去看病吧。”

　　二狗拉着桃子的手到了医院大楼门口，那儿有几级台阶，二狗轻声说道：“嫂子，要上台阶了，小心一点，抬脚，好，换右脚，对，再上一阶就到平处了，好了，可以放心走了。”

　　二狗拉着桃子到了眼科，里面那个男医生正在给一个人检查眼睛，看见了桃子眼前一亮，很快结束了对那个病患的检查，说道：“给你开一瓶眼药水，用上两天就好了。”

　　等那个人走后，医生让桃子坐下，翻开桃子的眼皮，用一个小手电筒在桃子的眼睛里照了照，又看了她另一个眼睛，问道：“眼睛咋啦？”

　　二狗急忙说道：“哦，哭过几次，睡了一觉醒来就看不见东西了。”

　　医生摇头叹息：“可惜，太可惜了。”

　　桃子不解地说道：“啥可惜了？”

　　医生说道：“眼睛，这么大这么好看一对眼睛，看不见多可惜啊？”

　　二狗说道：“医生，你看我嫂子这眼睛能不能看好啊？”

　　医生看着桃子说道：“这病很麻烦的，伤心过度损伤了视网膜，要想恢复到以前，还真难了。”

　　桃子凭着感觉回过头对着二狗说道：“二狗，那咋办啊？”

　　二狗有点急了，说道：“你们医生不就是看病的吗？还有啥病你们不能看的啊？你赶快想办法啊？”

　　医生无奈地说道：“有些病能看好，有些病不能看好，像你嫂子这种情况，就是到了省城医院都没办法。”

　　桃子一下子心灰意冷起来，她一只手在空中抓着，二狗急忙把自己的一只手递给她，桃子急切地说道：“二狗，那咋办啊？我以后要是看不见东西，那被死了都要难受。”

　　二狗安慰她说道：“嫂子，你别担心，别听他胡说，要是有病了看不好，还要这些医院这些医生有啥用？”

　　那个医生听到这话不高兴了，说道：“哎，你这小伙子咋说话的？你有本事把我们医院给拆了？把我们都开除了？”

　　二狗说道：“我不是这个意思，医生，那你能有啥办法缓解一下啊？”

　　医生说的：“我只能给你开点眼药水，回去自己多注意休息，对眼部多做一些按摩，说不定过一段时间还会复明的。”

　　医生的这句话给桃子和二狗带来了希望，二狗脸上僵硬的表情松动下来，桃子也没有刚才那么紧张了。

　　医生给桃子开了药，二狗就拿着处方牵着桃子的手到了外边，走廊里有好多人，他们主动给二狗他们让出一条道，惊讶地看着他们。二狗去取了药，拉着桃子到了门诊大楼外边。

　　二狗说道：“嫂子，你躺到车厢里去，我先给你点一点药水吧。”

　　桃子嗯了一声：“好吧。”

　　二狗拉着桃子的手臂，慢慢扶着她让她躺进了车厢里，桃子圆睁着眼睛，二狗拿着眼药水到了她眼睛那，给右边的眼睛轻轻滴了一滴，桃子的眼睛受到了刺激闭上了，还剩下一只眼睛没有点上，可桃子的眼睛已经闭上了。

　　二狗说道：“嫂子，把左边那只眼睛睁开啊？”

　　桃子还是紧闭着双眼，轻启嘴唇说道：“你帮我一下，我眼睛很难受。”

　　二狗犹豫了一下，伸出手到了桃子的右眼那儿，小心翼翼翻开了桃子的右眼皮，给上边滴了一滴眼药水，问道：“嫂子？咋样啊？”

　　桃子闭着眼睛说道：“有点难受，不过一会就好了，二狗，咱们回家吧。”

　　二狗拉着架子车出了医院大门，穿过小镇上了回桃花沟的山路，桃子躺在车厢里，架子车摇晃着，桃子现在心情平静了许多，她在努力让自己适应着现在的状况，虽然眼睛现在看不到了，医生的话给了她鼓励和勇气，她要坚强地活下去。

　　桃子睁着两只大眼睛，还想看到眼前的一切，可眼前还是黑乎乎的一片。

　　桃子说道：“二狗，你给我说说咱们走到哪儿了？路两边都有啥？”

　　二狗脚步慢下来，放缓语气说道：“咱们到了虎岔沟这了，右边是山，左边是包谷地。”

　　桃子说道：“二狗，这季节该有酸枣了吧？我想吃酸枣了，你看看有没有。”

　　二狗望着旁边的高山，说道：“应该有吧，嫂子，你在这等一下，我去半山腰看看去，你躺在车厢里别动，小心架子车自个跑了。”

　　桃子嗯了一声。

　　二狗还不放心，把架子车拉到靠山下的地方，这样就不用担心架子车会翻到旁边的沟里去了，一想不对，要是山上边滚下来一块石头，那还不砸到了桃子啊？就有把架子车拉到了靠边的位置，很细心的找了几块石头垫在了车轮底下，这样架子车就不会自己移动了。

　　二狗头伸到车厢里看着桃子的面容说道：“嫂子，你稍等一会，我去去就来。”

　　桃子细声细气地说道：“嗯，别让我等的太久了，我一个人害怕，你自己也小心点。”

　　二狗在桃子的手上握了一下，说道：“你放心，我随时都会在你身边的，我去了啊。”

　　二狗说完就上了旁边的山崖，四处寻找着酸枣，他倒是看到有几处野酸枣，不是没熟透，就是太小了，他要给桃子找又大又红的酸枣，那样吃起来才有味道。要找到这样的酸枣，必须到山棱上崖畔畔向阳迎风的地方才有。

　　他又向上走了几步，还终于让他找到了一树酸枣，个个饱满嫣红，看到这些酸枣他的口水就流出来了，他急忙下到那里，够着了酸枣树，就贪婪地摘了起来，枣刺划伤了手背也不管了，不一会就把两个口袋装得满满的。


第360章 以后我就是你的眼睛

　　二狗摘了酸枣，就下到了山底到了桃子身边，说道：“嫂子，让你等急了吧？”

　　桃子说道：“你不在我身边，我心慌慌的难受。摘到酸枣了没有？”

　　二狗微微一笑说道：“我二狗出马，还能摘不到酸枣？你想吃多少就有多少，嫂子，你把手张开，我给你放。”

　　桃子张开了手，手里就多了一把酸枣，桃子给嘴里塞上一个，抿着嘴嚼着，算的眉头都皱了起来，说道：“真酸，牙都要酸掉了。”

　　二狗想了一下说道：“嫂子，那还是别吃了吧，你现在是这个样子，以后要是在落下个牙疼病，那就不好了。”

　　桃子说道：“我不嘛，我就喜欢吃酸枣，要是以后牙疼了，就赖你给我想办法，好了，咱们走吧。”

　　二狗拉着架子车往前走着，桃子躺在车厢里吃着酸枣，嚼完一个就把枣核吐到外边，有一个枣核没吐远，落进了衣服领子里，她把手伸进衣领子想把枣核取出来，没想到身体刚一动，那枣核就到了身下，她的手就够不着了，垫的脊背难受。

　　桃子想了一下说道：“二狗，你帮我一下。”

　　二狗停下架子车，回过头看着桃子，很方便顺着她的衣领看到了她的前边，他急忙收回目光说道：“嫂子，咋啦？”

　　桃子说道：“有一个枣核钻进我衣服里面了，我找不到，你帮我找出来。”

　　二狗放下架子车到了车帮那，看着桃子说道：“嫂子，枣核钻到哪儿去了啊？”

　　桃子揭起盖在胸前的被子，说道：“顺着衣服领子钻到后背那了，垫的我脊背疼，就一个。”

　　二狗看到了桃子身前，又犹豫起来，要是放在以前，二狗心里会有很多想法，现在经历了这么的惨事，桃子这么可怜的，他不敢也不能胡思乱想了。

　　二狗拉着桃子的胳膊，让她坐起来桃子身下的枣核就落到了她屁股底下，二狗看见了就捡起枣核扔到了地上，说道：“嫂子，已经取出来了，你躺下吧。”

　　桃子重新躺下，二狗看着桃子爱怜地笑了一下，然后就拉着架子车继续向前走，二狗到了前边，就给桃子说着周围的东西。

　　二狗看到路旁长着一朵很鲜艳的小红花，就说道：“嫂子，我看见一朵小花了，花瓣是红色的，很好看，你要不要？”

　　桃子急忙说道：“要要，你快去给我摘过来。”

　　二狗放下架子车就去摘路边的野花，没想到他这次没有给车轮下垫上石块，架子车自己向前溜去，他刚走到了小花旁边，就听到桃子的一声惊呼，回头一看，架子车已经溜出好几米远了，而且方向摇摆不定，路边就是两米多深的土塄，要是架子车翻到土塄下，砸着了桃子那就麻烦了。

　　二狗惊慌失措叫了一声：“桃子，小心！”

　　就在架子车快要冲到土塄的时候，二狗跑了过来，抓住了车辕，这时候桃子的惊呼才停下来。

　　桃子吓出了一身冷汗，略有埋怨地说道：“二狗，你干啥啊？你就是这样照顾我的啊？以后我还咋放心你啊？”

　　二狗急忙说道：“是我不好，是我太粗心了，以后我一定处处小心。”

　　二狗把架子车拉到了路上，用石块垫好车轮，这才去摘了路边的那朵小红花，递给了桃子，说道：“嫂子，我把花给你摘来了。”

　　桃子看不到花的颜色，把花放在鼻根下闻了一下，说道：“真香，我要是能看到多好啊。”

　　二狗说道：“嫂子，你看不见只是暂时的，医生也说过了，过几天你的眼睛就会好的，这一段时间，我就是你的眼睛，你想看啥我给你说，你想到哪儿我带你去哪儿。”

　　桃子感激地说道：“谢谢二狗，不过有的地方你不能带我去。”

　　二狗不解地说道：“那是为啥？”

　　桃子嘴角浅笑，说道：“我要是去上茅房，你也带我去啊？”

　　二狗听了也笑笑说道：“你放心，到时我闭上眼睛不看就行了。”

　　桃子脸上有了一丝红晕，说道：“那也不行，你就是没闭上眼睛我也不知道，你们这些男人坏着呢，就想偷看女人，以后你要是敢偷看我，我饶不了你。”

　　二狗听了这话心里甜丝丝的，嘴上说道：“嫂子，你放心，有我保护你呢，看谁敢看你。”

　　桃子说道：“我说的就是你，其他人谁敢偷看我啊？”

　　两人说着话，感觉时间过得很快，脚底下的路也短了很多，转过了一道山梁，就看见了桃花沟的村子了。

　　二狗说道：“嫂子，马上就要到村里了，过软索桥的时候，会晃得很厉害，你别怕，我会小心的。”

　　桃子说道：“嗯，我不怕。”

　　二狗拉着桃子到了村子里，小翠抱着立生站在村口，看见了二狗过来，急忙迎了上去。

　　小翠担心地问道：“桃子，检查的咋样了？医生是咋说的？”

　　桃子尽量装作一副轻松的样子说道：“没事，医生说过几天就能看见了，我一个人急，你没事了多去找找我。”

　　小翠说道：“我一会做过饭就去找你，二狗，你把你嫂子要照看好，想想你嫂子以前对你多好啊，你可不能没良心。”

　　二狗说道：“我知道。”

　　二狗拉着架子车回到了院子里，黑子围着二狗转，让他都迈不开脚了，贾彩兰听见响动也过来了，拉着桃子的手慢慢进了屋，桃子慢慢躺下，二狗抱了被子进来，给桃子盖在了身上，把身上的酸枣都掏了出来，放在桃子枕头旁边，就出去了。

　　贾彩兰坐在桃子身边问道：“桃子，医生咋样说的？”

　　桃子叹息一声说道：“还能咋说？医生说还有希望，给了一瓶眼药水，让过几天看看情况，唉，我也不知道以后会咋样。”

　　贾彩兰跟着叹息一声说道：“不管咋样，我娃都不要担心，心情好一点对治病有好处，以后不要在唉声叹气的，也不要再哭了，你一哭，把妈的心都哭碎了。”

　　桃子说道：“妈，你放心，我以后不会再哭了，大狗不管我了，我还要活下去，我活得比谁都要好。”

　　贾彩兰不自然地笑笑说道：“这就好，这样妈就放心了，你饿了吧？妈给你做饭吃。”

　　桃子点点头说道：“哦，我正好饿了，今天我要多吃点。”


第361章 请神婆

　　贾彩兰看见桃子房间里放着好多小孩的衣服，这些都是桃子一针一线精心做出来的，那一针一线都包含着桃子对未出世小孩的爱怜之情，桃子出事之后，贾彩兰心细，就把那些东西收起来了带出了房间。

　　贾彩兰去了外屋做饭，桃子手摸到了枕边的酸枣，嘴角笑了一下，抓了一颗填在嘴里，那味道又酸又甜的，真好吃。

　　这一晚，桃子早早睡了，她现在分不清白昼黑夜了，只要感觉困了就闭上眼睛睡觉，经过一天的适应，她对看不到东西的恐惧感渐渐淡了。

　　桃子摸索着下炕关了门，睡觉时也没有脱衣服，她不知道现在才是下午，她房间里的灯正好熄灭了，现在电灯对她来说已经没有实际意义了，有没有都无所谓，可对二狗有意义。

　　二狗到了晚上还要透过那个小洞看桃子呢，天黑下来，桃子那边没有灯光，他从这边看过去黑漆漆的，啥也看不到了，他只好把那个小木塞放回原处，心想着，等有了合适的机会过去要把桃子的灯打开，这样他看桃子就能清楚一点。

　　二狗这时虽然想看桃子，但和过去看桃子时的心理已经发生了变化，他现在只是关心桃子，怕她再出别的意外，现在他主要精力都要放在照顾桃子身上，争取让她早日重见光明。

　　到了第二天，杨生过在村里听到几个人议论，说起大狗家这一半年连续发生的事，先是刘茂根失足滚落崖下摔坏了腿，再后来出现小刚死了，桃子流产了，现在眼睛也看不见了，都说是家里出了邪事，不请个神婆看看，以后还会出事的。

　　说者无意听者有心，杨生过就专门来找贾彩兰，想跟贾彩兰说说这事，她心里对这事也是半信半疑的，如果不信，有些事就没法解释，要信又没啥科学依据。

　　杨生过找到贾彩兰，说道：“娘，这一段发生的这些事，你好好想过没有？是不是有点怪啊？”

　　贾彩兰皱着眉头说道：“啥怪事啊？”

　　杨生过说道：“我也是听村里说的，我碎爸从崖上摔下来成了瘫子，桃子一直不怀孕，怀上了还没保住，桃子的弟弟死了，如今她的眼睛也看不到了，你说这些事不怪吗？”

　　贾彩兰惊慌地说道：“是有点怪，这些祸事咋偏偏都让我们都赶上了？是不是真遇上了啥不干净的事了？”

　　杨生过说道：“宁肯信其有，不可信其无，我娘家那有一个神婆，一天专门给人看这事，要不把她请过来，在家里看看，说不定还真能消灾避难呢。”

　　贾彩兰思索了一下说道：“那，这要花多少钱？”

　　杨生过笑笑说道：“花不了多少钱的，买些黄表纸，找只大公鸡，最后给人家包一个红包就行，三十五十就看你的心了。”

　　贾彩兰点点头说道：“行，说办就办，我走不开，你跑跑路去请神婆，你现在就去。”

　　杨生过说道：“那好，我这就回趟娘家，如果人家在，大中午就能来，娘，那我走了啊。”

　　贾彩兰把这事没跟刘茂根说，也没告诉桃子二狗，就悄悄去大路边的商店买了一些黄表纸回来，在家里等着杨生过和那个神婆到来。

　　桃子的生物钟已经紊乱了，有时晚上她以为是白天，也敢摸索着到院子里去大门口上厕所，到了大白天也会关上房门睡觉，她最多也就到大门口茅厕那，这些路她以前常走，凭着感觉就能摸索着找到。

　　这天大中午的桃子就关了房门在房间里睡觉，她这两天一直用着眼药水，可还是看不到东西，心里不免着急起来，可着急也没办法，只能等下去看情况了，如果再不见好，就要跟二狗说说，另想其他的办法了。

　　桃子以前最怕的就是黑夜，现在她看不到东西，一直都处在担惊受怕中，有事叫上一声二狗，二狗在外边答应一声，她心才能安下来。

　　杨生过带着那个神婆来了，这个神婆大概六十多岁，脸上一脸的褶子，眼睛小而圆，放着精亮的光，好像能看到人的心思一样，手里拿着她的那些道具。

　　贾彩兰急忙把她让到了大屋里，给她倒了一碗白糖水。

　　神婆看着贾彩兰说道：“你命里应该有两儿一女，可现在只有两个儿子，那个女儿让送子菩萨又召回去了。”

　　贾彩兰急忙说道：“对对，在二狗身下，我还怀了一个女儿，生下不到一个月就生病死了，这个你也知道啊？”

　　神婆点点头说道：“你家老大姻缘一直不顺利，一直到了二十五岁才成的家，可这姻缘太牵强了，本来不属于他的，唉，月老生气啦。”

　　贾彩兰和杨生过对视了一眼，对神婆更加佩服了，说道：“有这回事，我家媳妇原来是要跟老二的，可就因为老大的姻缘没到，所以就先给老大结了婚。”

　　神婆说道：“就在一年前，你家有人去山梁上撞了冤死鬼，随后就出事了，对吧？”

　　贾彩兰说道：“对对，我家老头子在山梁上摔倒沟里去了，摔断了腿，现在还在炕上瘫着呢。”

　　这神婆站起来在屋里四下打量着，神情肃穆起来，贾彩兰看到那样子心里就发毛了。

　　贾彩兰试探着问道：“你看我家，有没有啥不干净的东西啊？”

　　神婆没有理她，在屋里走了几步，继续打量着，说道：“你家这屋里鬼气森森的，肯定有冤死鬼在作祟，如果不赶他走，你家里还要发生更大的祸事。”

　　贾彩兰心惊胆颤地说道：“神仙，那你有啥办法可以驱鬼消灾啊？”

　　神婆笃定地说道：“要是在一年前你找我来，肯定能消灾避难，以后也不会发生这些事了，我现在来了也不晚，凭我的法力，完全可以赶走这冤死鬼的。”

　　神婆一席话说的贾彩兰心惊胆颤，毛骨悚然，她很担心以后家里再出啥祸事，就说道：“你那赶快驱鬼吧，只要能保证驱走了冤死鬼，我好好谢成你。”


第362章 抵挡不住了

　　神婆坐下慢条斯理地说道：“这个冤死鬼在你家时间太久了，要想赶走他，要费我很多功力的，唉，谁让我遇上这事呢，你放心吧，我会尽我所能，一定帮你赶走这个冤鬼。”

　　贾彩兰听了这话放下心来，讨好地笑着说道：“对对，你的法力无边，一定会赶走冤死鬼的。”

　　杨生过笑着说道：“这下我就放心了，我娘买来了香蜡、黄表纸，你就赶快做法吧。”

　　神婆在屋里摆上了香案，给桌上摆上了祭奠用的果盘糕点，然后拿出她带来的那柄桃木剑舞动着，口中念念有词，开始几句贾彩兰还能听到她说啥，啥天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪快显形，天兵天将我来请，王母娘娘急如令，一请如来佛，二请孙悟空……后来贾彩兰就听不懂了。

　　杨生过抓住了一只公鸡，绑了公鸡的两只脚放在院子里，她不敢杀，只能等着二狗回来，然后悄悄进了屋看着神婆做法。

　　神婆用桃木剑挑了一张黄表纸点燃，使劲吹了一口气，燃烧的黄表纸就升到了空中，紧接着，神婆拿着桃木剑在空中做了几个劈刺的动作，把桃木剑尖伸进一碗水中，不一会，那碗水就变红了。

　　贾彩兰和杨生过紧张地看着神婆做法，看到那碗水变红了惊讶不已。

　　神婆偷偷瞥了一眼她们，说道：“冤鬼已经让我刺中了，我现在正在放他的血，等把他血放干，他就完蛋了，以后就是想成精都不行了。”

　　贾彩兰惊喜地说道：“太好了，这下我们家有救了。”

　　桃子睡了一觉醒来，她分不清白天黑夜，听见外边神婆念咒语的声音，不知道他们是干啥，心里很紧张，摸索着下炕打开门出来，用耳朵辨了一下声音的方向，说道：“你们这是干啥啊？”

　　神婆瞅见了桃子，喝道：“你是何人？”

　　桃子吓了一跳，随即问道：“这是我的家，你是干啥的？”

　　神婆打量了一下桃子说道：“你一身阴气，肯定有不干净的东西附在了你的身上，我要给你好好看看。”

　　桃子不服气地说道：“你才一身阴气呢，少拿这些话吓唬我，我才不相信你这一套。”

　　神婆脸色变了，对着贾彩兰说道：“完了完了，我的辛苦白费了，你家有这不信我的人，我留下来也没意思了。”

　　贾彩兰看到神婆作势收拾东西要走，瞪了桃子一眼，随即对着神婆陪笑道：“神仙啊，你千万别见怪，我家媳妇年轻不懂事，要是冒犯了你，你还要多多原谅啊，请你继续，继续。”

　　杨生过也笑着说道：“咱们都是一个村的，不看僧面看佛面，就看在我的薄面上别动怒，这法事还要做下去，等一下，我让我娘给你包一个大大的红包。”

　　杨生过说完，就去拉着桃子，把她拉进房间里，好话安慰了一番，说道：“桃子，这神婆很灵验的，好多人家里的怪事都是她整治好的，你就是不信，也不能当着她的面说出来啊，好了，你就待在房间里别出去。”

　　桃子噘着嘴说道：“一天弄啥呢，好好的请个神婆，家里没鬼都让她把鬼招来了。”

　　杨生过说道：“你还说？咱们只是求个心安，好了，我出去了，不管外边搞出多大的动静，你都别出房间。”

　　杨生过出门，神婆已经收拾好了东西要走，就过去和贾彩兰好说歹说才把神婆留下了。

　　神婆叹口气说道：“看在你们两个还算虔诚的份上，我就把法事做完，你们去找点鸡血，我画几张符，用鸡血洒洒，就算大功告成了。”

　　贾彩兰和杨生过都不敢杀鸡，两人面面相觑。

　　贾彩兰一看二狗还没回来，都囔着：“二狗干啥去了啊？一回他都不出门的，今天咋还不回来啊？”

　　杨生过说道：“我去找找他。”

　　贾彩兰和神婆在屋里说话，杨生过就去了外边找二狗，让他回来杀鸡，过了一会，杨生过带着二狗回来了，二狗看到神婆一脸的不高兴，但是没有发作，拿了菜刀去杀了鸡，盛了半碗鸡血放在了屋里。

　　神婆把符已经画好了，叮嘱贾彩兰晚上在每个门窗上都贴一副，然后端着鸡血，在里面吹了几口气，给后院前院的墙根下角落里都洒上了鸡血，然后回到了屋里。

　　神婆做出一副很辛苦的样子说道：“唉嘘，可把我累坏了，做一回法事要折我的阳寿的，天机不可泄露，不敢和鬼神做对，可我整天搞的都是这事，唉，谁叫我这人心软呢。”

　　贾彩兰知道神婆是想要钱了，急忙去取了五十块钱给了神婆，笑着说道：“咱农村人没钱，就给你五十块钱，别嫌少，以后等我家老大从城里回来了，在到你家去谢你。”

　　神婆收起钱笑眯眯地说道：“这也是给神的香火钱，我就收下了，那好，我走了，记住一定要给每个门窗上贴上符，走了啊。”

　　神婆收拾好自己的东西背在了肩上出门，杨生过和贾彩兰一直把她送出了门口。

　　二狗还在屋里，他敲了敲桃子的房门，桃子打开门退到了炕边，二狗站到了门口说道：“嫂子，刚才咱妈请了一个神婆，在屋里装神弄鬼，你信这事吗？”

　　桃子说道：“我不信，这是他们骗钱的。”

　　二狗说道：“那你相信这世界上有鬼吗？”

　　桃子说道：“我也不想相信，但是我以前遇到过一次，差点把我吓傻了，我和村里的一个女娃冬天上学，去得早，天还黑着，我们走到一个山沟口，看到一个穿白衣的人，能看见身子，没有头，我们吓得赶紧朝回跑，自那一次我才相信了。可我不相信咱们家有怪事。”

　　二狗说道：“就是有也不用怕，有我在呢，我还不相信我还斗不过鬼了。”

　　桃子对着二狗的方向说道：“二狗，你以后别再远跑了，我叫你你随时都要答应我，我现在看不到东西，要是你不在我身边，那我才害怕呢。”

　　二狗说道：“你放心，以后我不会再远跑了，保证你随叫随到。”


第363章 吓了一大跳

　　桃子说道：“那就好，二狗，现在到啥时候了？”

　　二狗看了一下门外，说道：“现在是傍晚了，马上就要天黑了。”

　　桃子叹口气说道：“我现在都分不出白天黑夜了，还以为刚才那阵已经到晚上了，睡了美美一觉，到了晚上我没瞌睡了。”

　　二狗笑了一下说道：“那没关系，等有瞌睡了再睡，嫂子，没事你就别下炕，我听人家说坐月子的女人要在炕上坐一个月呢，你才几天啊，就到处乱跑。”

　　桃子感伤地说道：“我这那叫坐月子啊？娃都没了，还敢享那个福？我的身体我掌握着呢，没事了我就下来走动一下，躺在炕上屁股都疼了。”

　　二狗看到桃子房间的灯熄灭着，想着到了晚上自己要是从木板墙那个小洞看也看不清桃子这里，就过去拉了几下灯绳，到最后停留在开的位置上。

　　桃子说道：“这电灯对我没用了，开着关着都一样，以前咱妈咱爸嫌过我睡觉不关灯，我没听他们的，现在我用不着了，你就把灯关了吧。”

　　二狗说道：“哦，这能费多少电？你喜欢开着灯就开着吧，咱妈不会说你的。”

　　桃子嗯了一声，说道：“天快黑了，你帮我把尿盆提回来吧，我不想到茅厕去了。”

　　二狗说道：“我就去。”

　　桃子说道：“二狗，你觉得给我提尿盆丢人不？”

　　二狗笑了一下说道：“嫂子，我没感到丢人，能为你做点事我很高兴。”

　　桃子脸微微一红说道：“千万别让人看到，更不能让枣花看到，她要是知道你给我提尿盆，她会不高兴的。”

　　二狗说道：“她敢！她要是为这事不高兴，我一辈子都不理她了，好了，我去提尿盆了。”

　　二狗去了茅厕提了桃子的尿盆，闻到尿盆里有臭味，就在泉水边弄了点水把尿盆洗干净了，然后回到了屋里。

　　二狗把尿盆放进了桃子房间，说道：“嫂子，好了，我出去了。”

　　桃子点点头，说道：“去吧，哦，给我把门带上。”

　　二狗到了门边，轻轻带上门，还故意把门留了一条缝，他没走远，想听到桃子小解的声音，如果可能，在从那门缝偷看一下，不过他很快为自己这个想法感到内疚，桃子都成这样了，自己还想那些歪门邪道的事啊？

　　桃子房间里很快就传出了小解的声音，那淅沥的流水声音打在了二狗的心上，一下子把他弄得心烦意乱的，他强迫自己尽量不去想那些乱七八糟的事，可桃子房间那儿诱惑力太强了，他实在是抵挡不住了。

　　二狗的目光移到了桃子的房门上，顺着门缝看见去，那流水声还在响着，不过声音越来越小了，二狗估计着桃子快解决完了。

　　就在这个时候，贾彩兰突然出现在二狗身后，叫了一声：“二狗，你干啥呢？”

　　二狗吓出了一身冷汗，急忙回过头说道：“妈，没干啥？你这么大声干啥，把我吓了一跳。”

　　贾彩兰说道：“哦，妈过来给你说说，今天神婆画的那些符，你赶快贴到咱们家的门窗上，大小门都要贴上。”

　　二狗有点不乐意，说道：“妈，这都是骗人的，现在都到啥社会了，你还信这个啊？我不贴。”

　　贾彩兰瞪了他一眼说道：“咱家发生这么多怪事，不信行吗？听话，赶快去贴，别让我在来找你第二遍。”

　　二狗嘟嘟囔囔地说道：“行，我去贴，就是真的有鬼来了，就靠这些符，能挡得了吗？”

　　贾彩兰生气地骂道：“混帐话，赶快去贴。”

　　贾彩兰说完，提了一个水壶就走了，二狗不情愿地找到那些符，就开始在门上窗上贴了起来。

　　就在刚才贾彩兰进屋喊那一声的时候，把桃子也吓了一跳，她听见二狗的声音就在他房门口不远，心想着自己刚才小解的时候二狗是不是就在门口偷看啊？这个二狗也真是的，这便宜都想占，看来以后还得对他多留个心眼了。

　　桃子想到这，抿着嘴笑了一下，她好长时间都没笑过了，这么多天都一直在愁云惨雾中度过来的，但是想到二狗躲在门后边偷看自己这事，就不由笑了，以前在山上槐树林的时候，她曾经退光了让二狗看，还让他那样，可二狗最后胆怯了退缩了，现在却弄这没名堂的事，唉，说女人的心难琢磨，男人的心也一样难琢磨。

　　桃子估计自己的房门没关上，就摸索几步到了门口，手摸到了门上，果然没有关上，就确定了刚才的想法，轻轻摇摇头，把门关上锁死，看来，自己以后还真的多提防二狗了，稍不注意让他看到了不该看到的东西，说不定就把他逗起来了。

　　二狗在忙着贴那些黄表纸画的符，给前院大门那贴了两张，给刘茂根贾彩兰住的柴房门上窗户贴了一张，最后到了大屋，给大屋的门窗上贴了，他到了桃子的窗户上，一边贴着，一边透过窗户玻璃向里面张望。

　　桃子半躺在炕上，脊背靠在被子上，她听见了窗户那儿的动静，下意识掩了一下身上的衣服，然后说道：“二狗，你干啥呢？”

　　二狗说道：“哦，咱妈让给门窗上贴符呢，你睡吧。”

　　桃子说道：“我睡不着，想看看电视，哦，我看不见，听听声音也行。”

　　二狗说道：“等一下我给你去开。”

　　桃子说道：“不用了，我会开，你忙吧。”

　　二狗贴完后，并没有急着离开，在窗户那还等了一下，看着桃子像入静一样半晌没动，他也就一动不动待在那看着桃子，桃子爬起来到了电视机那儿，打开了旋钮，直到声音图像出来，才离开了电视机那儿。

　　二狗等电视机声音出来后，就离开了桃子窗下，到了桃子门口，给门上贴了一张符，二狗大着声音说道：“嫂子，晚上睡觉注意拉上窗帘。”

　　桃子哦了一声，这几天她就不知道啥时候到了白天啥时候到了晚上，也就没去管那个窗帘，二狗这一提醒，她才想起这几天窗帘都没拉上，这几天她在房间里也没退过衣服，只是有时候下炕小解的时候退过裤子，就这会不会有人看啊？就是有人看，也只能是你二狗了。


第364章 你不是有钥匙吗？

　　桃子想，你占了便宜还卖乖啊，我把窗帘拉上，看你以后还看的成看不成了。桃子想到这，就下了炕，把窗帘拉上，可她不知道，二狗想看她了根本不用从窗户这偷看，他通过木板墙那个小洞看起来才带劲呢。

　　桃子摸到了枕头边的酸枣，给嘴里填了几个，一边嚼着酸枣一边听着电视机的声音，听到激烈的地方她就着急了，把眼睛睁得大大的也不顶用，她真有点生气了，生自己眼睛的气。

　　过了一会，二狗在门外叫道：“嫂子，给眼睛点上药水了没有？”

　　桃子一想今天从大中午起就没给眼睛点药水了，就说道：“哦，我忘了，我现在就点。”

　　桃子在枕头边四处乱摸，没有找到眼药水，在另一边也找了一遍，还是没有找到，她最后在炕上几乎全摸了一遍，仍然没有摸到，嘟囔了一句：“真怪，眼药水明明放在枕头旁边了，可就是找不到，能到哪儿去呢？”

　　二狗在外边问道：“嫂子，咋啦？”

　　桃子跪在炕上，虽然眼睛看不到，还下意识地四下看着，说道：“我的眼药水找不到了，你进来给我找找吧。”

　　二狗在外边推了推门没有推开，说道：“嫂子，你把门打开。”

　　桃子说道：“你不是有钥匙吗？”

　　二狗心里动了一下，原来桃子早早就知道他有她房间里的钥匙啊，可一直没说出来，现在让他用钥匙打开她的门，看来他能拿着她门上钥匙已经合法了。本来，桃子下炕一伸手就能打开房门，可偏偏让二狗用钥匙去开门，暗示他以后就可以用钥匙开门了，这令二狗激动不已。

　　二狗大声嗯了一声，不怕麻烦，回到了自己房间，翻出自己所有的衣服裤子，在口袋里裤袋里找着钥匙。

　　上一次桃子的房门让风吹得关上了，桃子想起二狗有她房门上的钥匙，就来找过开过门，按说那次她就该给二狗收没了，可鬼使神差的，桃子最后又给他放回来了。

　　还好，二狗找到了那把钥匙，紧紧地攥在手心里，然后飞快地下了炕到了桃子房门前，拿着那把钥匙塞进了钥匙孔里，这时候他的心情特别激动，这把钥匙终于能发挥出作用了。

　　二狗打开了房门，走了进去，问道：“嫂子，我来了。”

　　桃子已经坐进被窝里了，对着二狗说道：“你帮我找找眼药水。”

　　二狗在桃子枕头两边看了一下没有看到，就在地上找，果然在靠近土炕的地上看到了眼药水，说道：“嫂子，掉到地上了，你躺下，让我给你点眼药吧。”

　　桃子迟疑了一下说道：“哦，还是我自己来吧，这么晚了，你赶快过去睡觉。”

　　二狗有点失望，把眼药水放进桃子手里说道：“那好吧，你也早点休息，我过去了。”

　　桃子说道：“你给我把门关好，别再留个门缝啥的，要是钻进来个老鼠，把我吓着了。”

　　二狗说道：“嗯，我知道了。”

　　桃子嘴上这样说，但是她知道二狗有她门上的钥匙，就是把门关死，挡一个老鼠容易，要是想挡住二狗却难了，不过她想二狗没这么大的胆子，没经过她的允许是不会偷进她房间的。

　　等到了天黑，二狗关了前院门，给黑子喂了吃的，就回到自己房间，他没急着上炕，照例取下木板墙上的小塞子，看了一会桃子那边，桃子已经点上了眼药水，闭着眼睛头靠在被子上，被子盖在腰部以下，衣服还穿在身上，她身前也只是肥嘟嘟一个轮廓，看了一会觉得没意思了就放好小木塞，回到炕上睡觉了。

　　这一夜二狗睡得很安宁，桃子那边没有哭声叫声，他很放心就睡觉了。到了第二天，二狗醒了过来，光着身下了炕，先到了木板墙那儿，透过那个小洞看桃子那边，桃子还在睡着，不过她的被子一边已经掉在了地上，身上有好多地方都没盖上被子，她穿着衬衫，四颗扣子三颗都没扣上，那上身几乎都露出来很多。

　　二狗埋怨桃子，好好的睡觉，干嘛不盖上被子啊，现在气候渐凉了，要是受凉了感冒发烧那咋办啊？唉，啥时候才能让人放心啊，自己想照顾她可就是没办法照顾，如果桃子是他的老婆，他就会尽心尽力的把这些小事做好，绝对不会出现这种事的。

　　二狗赶紧穿上自己的衣服，摸了一下口袋里的钥匙，到了外屋桃子房门前，拿出了钥匙争先打开门进去，一想不对，自己要是这么进去了，让桃子知道了他看到了她，桃子会感到难为情的，说不定还会把自己的这把珍贵的钥匙给没收了。

　　二狗抬起手敲敲门，叫道：“嫂子？嫂子！”

　　桃子翻了一个身，还没睡灵醒，嘟囔了一句：“干啥啊？半夜里你不好好睡觉，敲我门来了？”

　　二狗笑了一下说道：“嫂子，早天亮了，你想起来不？要是不想起来就继续睡着，我想给你把尿盆倒了。”

　　桃子这下灵醒了，坐起来说道：“哦，都天亮了啊，我这一觉睡的，那好，你进来吧。”

　　二狗说道：“你的门关着啊，我进不去。”

　　桃子在里面说道：“你不是有我钥匙吗？这还用我提醒你啊？”

　　二狗得到了桃子的许可，才拿出钥匙打开门进去，他瞥了一眼桃子，桃子给身上披了一件夹袄，可里面的衬衣扣子还没扣上，里边的风景全都露出来了，这次二狗没控制住自己，咕噜咽下了一大口唾沫。

　　桃子好像听到了这声音，冲着二狗这边看了一下，虽然没看到二狗，但是那眼神带着询问的意思，想知道这咕噜一声为啥发出的。

　　二狗眼睛始终在她的身前晃荡着，说道：“嫂子，现在天凉了，晚上睡觉要盖好被子，千万别受凉了。”

　　桃子轻笑了一下说道：“没想到你还挺会关心人的嘛，我晚上睡觉从来不蹬被子的，好了，你把尿盆端走吧，记着给我冲冲啊，都有味道了。”

　　二狗本来不想这么快就离开桃子房间，桃子这么一说他就留不住了，到了尿盆那端了尿盆就走了，心里还想着，喝了多少水啊，一晚上就尿了这么多？


第365章 难保擦不出火花

　　桃子一直坚信着医生的那句话，指望着过几天眼睛能恢复过来，没想到几天过去了，眼前还是黑漆漆的，她就有点着急了。

　　桃子把二狗叫到身边，焦躁地问道：“二狗，医生说过，过几天我的眼睛就会好的，可都过去了好几天了，为啥还没好啊？”

　　二狗也很着急，说道：“要不，咱们再去医院看看？”

　　桃子说道：“这个医生我信不过，我想到县城的医院去看。”

　　二狗想了一下说道：“也好，不过你的身体还没好利落，要不再等两天吧？”

　　桃子心烦意乱地说道：“我现在就要去，我现在就想看到东西，这黑乎乎的不分白天黑夜的日子我实在过不下去了，再这样下去我会疯的。”

　　二狗说道：“嫂子，你现在能不能走路？”

　　桃子说道：“我能行，只要能看好我的眼睛，走多远路我都走。”

　　二狗说道：“那好吧，今天已经晚了，到了明天我带你去县城，顺便去找找我哥。”

　　桃子急忙说道：“我不去找他，我不想让他看到我现在这个样子，等我的眼睛好了以后再见他都行。”

　　二狗点点头说道：“就依你，到了明天我们起来早点，去镇上坐车。”

　　桃子担心地问道：“二狗，你还有钱吗？”

　　二狗说道：“有，卖桃子的钱都在我这，还有一千多块钱呢，够看玻”

　　桃子幽幽地说道：“这钱是给你攒着准备结婚用的，把这钱花了你以后结婚咋办？”

　　二狗轻松地说道：“这有啥？给你看病比我结婚重要，再说我这辈子结不结婚还不一定呢，就这样。”

　　桃子沉思着，二狗说这话她又放心不下了，很担心他和枣花的关系，说道：“二狗，你照顾我我很感激你，可是你有时间还要去看看枣花，这几天她都没来咱家了，是不是生你气了？”

　　二狗笑了一下说道：“她生气？她生啥气啊？”

　　桃子说道：“我们都是女人，女人心里想的啥我们都知道，你一天这么照顾我，枣花心里肯定不高兴，你还是过去看看她吧。”

　　二狗说道：“你是怕枣花吃醋啊？那正好，她要是想退婚，我没意见。”

　　桃子不高兴地说道：“二狗，你说啥话呢？这么大的人了，老说孩子话，你和枣花这事嫂子盼着成呢，你千万别乱打主意啊。”

　　二狗说道：“嫂子，这事咱们不说了，以后到哪一步说哪一步话，好了，你去休息吧，有事就叫我，我就在院子里，能听见的。”

　　桃子确实猜准了，枣花这几天就在生闷气，开始她和小翠到桃子家去看她，陪着她说话，后来看到二狗对桃子照顾得那么细致入微的，她心里就不是滋味了，可又说不出，桃子没了孩子，眼睛又看不到了，要是不让二狗照顾桃子，于情于理都说不下去，可二狗那么照顾桃子，时间长了还不擦出火花啊？

　　枣花这两天一直没出屋，待在自己房间里，小翠开始没注意，最后才发觉出枣花有心事了，就到了她房间想给她宽宽心。

　　小翠说道：“枣花，干啥呢？大白天的也不出去啊？”

　　枣花趴在被子上不高兴地说道：“没心情。”

　　小翠笑笑说道：“让我猜猜，你是为啥事没心情的？是不是因为二狗啊？这几天看到二狗照顾桃子，吃醋了是吧？”

　　枣花说道：“没有，我才不爱吃醋呢，桃子嫂子那么可怜的，是该有个人照顾她。”

　　小翠说道：“风格挺高的嘛，那你还为啥没心情啊？”

　　枣花说道：“我在想，要是我以后像桃子嫂子那样，眼睛看不见了，二狗会不会也会像照顾桃子嫂子这样照顾我。”

　　小翠笑着说道：“那你咋不问他去啊？你整天闷在房子里，就是没病都会闷出病来的，嫂子给你出出主意，去找二狗，有啥事跟他说说。”

　　枣花说道：“他现在忙的，哪有时间跟我说话啊？他的一腔心思现在都在桃子嫂子身上，眼里哪会有我啊？”

　　小翠说道：“你没去找他咋知道他没时间呢？到这时候，你更应该去找他，让他知道你的存在，他的心也就不会胡思乱想了。”

　　枣花想了一下脸上露出微笑来，说道：“对，这个主意不错，我正好跟他说说，桃子嫂子需要人照顾，让他跟我早点结婚，结婚了我就可以和他一起照顾桃子嫂子了。”

　　小翠在她鼻子上捏了一下笑着说道：“不嫌羞，哪有姑娘家自己想着要结婚的啊？就是要结婚，也得二狗先提出来啊？”

　　枣花过来挠着小翠笑着说道：“嫂子，你好好的啊，我没少帮你，你也来羞臊我，看你以后有了啥难处找谁啊？”

　　两人笑闹了一阵，枣花心里的疙瘩算是解开了，她准备去找二狗，现在桃子的眼睛看不到了，二狗是个大男人，照顾桃子不方便，正好可以跟他提出来结婚，二狗不可能不答应吧？

　　一想到就要结婚了，枣花脸上就泛起红晕来，以前她好几次想倒贴给二狗，变着方子换着花样想打动二狗的心，可二狗就是不理她，每次把她搞的不上不下的，等结婚了，看你二狗动不动，那时候有她说的没二狗说的了。

　　等小翠走后，枣花就在房间里把自己稍稍收拾了一下，还对着镜子左看右看，觉得满意了才停下，换上一套稍微紧身的衣服穿上，这样更能显出她的身材曼妙，然后就出了房间离开了家。

　　枣花一路哼着歌曲到了二狗家，二狗正好在院子里收拾这一只竹笼，准备收秋的时候掰包谷用，黑子过来招呼枣花，二狗看了她一眼继续忙着手里的活，枣花就有点生气他，还瞪了他一眼。

　　枣花先去了柴房，她现在要跟二狗结婚，离不开刘茂根和贾彩兰的支持，只要他们答应了，就是二狗心里有啥想法也不顶用。

　　刘茂根躺在土炕上，贾彩兰坐在屋里的椅子上，屋里空间狭小，光线很暗，一面土炕就占了柴房一半的位置。

　　枣花看见贾彩兰就说道：“妈，我来看你来了。”


第366章 心里有鬼

　　贾彩兰看见枣花，愁苦的脸上才露出笑来，急忙起身说道：“哦，是我娃来了，你妈身体还好吧？”

　　刘茂根欠欠身坐起来说道：“枣花，你来了啊，来了就陪陪你妈多说说话。”

　　枣花说道：“好着呢，妈，你一天照顾我爸，也挺辛苦的，我桃子嫂子现在是这个样子，家里确实缺少个做饭洗衣的人啊。”

　　贾彩兰说道：“可不是嘛，以前有桃子洗衣做饭，后来她怀上了我就干这些家务，唉，我的身体也一天不如一天了，现在又遇到这事，一家子都乱了。”

　　枣花寻思了一下说道：“妈，要不，我来做饭洗衣，帮着照顾桃子嫂子，你看好不好？”

　　贾彩兰两眼放光说道：“这当然好了，就是不知道你妈那的意思。”

　　枣花笑着说道：“我妈能有个啥意思？只不过怕人家说我和二狗没结婚，住在家里怕人说闲话，要是能和二狗结婚，那就啥都不怕了。”

　　贾彩兰高兴地说道：“你妈愿意让你现在就结婚啊？太好了，你妈真是个明白人，好好，你要是和二狗结婚了，那咱们家一河水都开了，这事，我和你爸好好合计合计，在收秋前就给你们把事办了。”

　　枣花抿着嘴笑了一下说道：“爸，妈，那我去看我桃子嫂子去了。”

　　等枣花走后，贾彩兰对着刘茂根说道：“他爸，我一看到枣花，我心里就舒服多了，枣花能到咱们家来，是你我的福啊。”

　　枣花到了院子里，看到二狗还在捏踹那个竹笼，走到他跟前说道：“二狗，你就没看到我进来啊？”

　　二狗说道：“看见了，我正忙着，你喝水自己倒去。”

　　枣花说道：“二狗，你为啥老是对我这样冷冰冰的啊？你就不能对我好点？”

　　二狗头都没抬说道：“我咋样才算对你好？你让我把你拱到供桌上啊？”

　　枣花想法作，随即又笑着说道：“二狗，你现在对我不好，等你跟我结婚了，看你对我好不好，到那时，你对我不好我就不给你吃饭。”

　　二狗愣了一下，随即说道：“结婚？那还早着呢。”

　　枣花笑嘻嘻地说道：“不早了，我已经和咱妈咱爸说过了，现在屋里就缺少一个做饭洗衣的，我和你结婚，就能照顾桃子嫂子了，这是咱妈咱爸的意思。”

　　二狗这下紧张起来了，说道：“枣花，你胡说啥呢？结婚这么大的事，咋能说结婚就结婚呢？不行不行。”

　　枣花这下不依他了，噘着嘴说道：“咱爸咱妈都同意了，你还推三阻四的？你一个大男人照顾嫂子，你心里到底是咋想的啊？你是不是还有其他啥想法？”

　　二狗说道：“我还能有啥想法？咱们现在结婚不成熟，我家现在是这个样子，谁还有心情操办婚事啊？我以前给你说过，咱们结婚连房子都没有，我总不能让你睡在狗窝里吧？”

　　枣花说道：“我对房子的没啥要求，你睡哪儿我就睡哪儿，现在桃子嫂子需要人照顾，家里正需要人，我嫁过来正好，你再不同意，只能说明你心里有鬼。”

　　二狗放下了手里的活，看着枣花说道：“我心里有啥鬼？”

　　枣花看着他说道：“你心里有啥鬼你自己明白，你只要肯答应跟我结婚，才能证明你心里没鬼。”

　　二狗说道：“我答应跟你结婚，但也不是现在啊，你这么急干啥啊？等以后该到结婚的时候我自然会和你结婚的。”

　　枣花说道：“我不管，咱爸咱妈都答应了，你不答应也不行，到时候，我就搬过来跟你一起睡。”

　　二狗急忙制止她说道：“你小声点，小心让咱妈咱爸和桃子嫂子听到，你不顾脸我还顾脸呢。”

　　枣花刚才说这话忘了场合，脱口而出，这话桃子和那边的贾彩兰和刘茂根肯定能听到，当下脸就红了，说道：“哦，我不说了，我去找桃子嫂子去了。”

　　二狗看着枣花的背影进了大屋里，说道：“这个瓜女子，啥话都敢说啊。”

　　桃子在自己房间里坐也不是站也不是，这两天她心里很焦急，曾经有过的那么一点看到光明的希望在渐渐萎缩着，一想到今后要是这么黑天黑地的下去，那咋受得了啊？

　　枣花在院子里和二狗的谈话她听了个大概，后边那句可真真切切听到了，她知道枣花的意图，心里顿时就觉得慌慌的，二狗现在就是她的眼睛，就是她的依靠，这一段时间，二狗已经成了她生活中的一部分，现在突然有个女人要跟她来分二狗，她就觉得紧张。

　　枣花进来了，她看到了桃子惊慌地站在那里，眼里流露出惊恐的神情，这和以前那个漂亮自信的桃子大不一样了，她同情怜悯之心油然而生。

　　枣花轻轻叫了一声：“嫂子！”

　　桃子脸对着枣花这边的方向笑了笑，说道：“枣花，你来了啊，快坐下吧，嫂子现在看不到东西，要是怠慢了你，千万别见怪啊。”

　　枣花心酸地说道：“嫂子，快别这么说，你现在这个样子，大家心里都很难受，都盼着你眼睛好起来呢。”

　　桃子苦笑了一下，手在空中抓了一下，枣花急忙把自己的手递给了桃子，桃子拉着枣花坐在炕栏上说道：“枣花，嫂子现在心里的苦有谁知道啊？真想找个没人的地方大哭一场，我知道自己现在不敢再哭了，也没哭不出眼泪了，可心里就是难受啊。”

　　枣花说道：“嫂子，你别担心，你的眼睛会好的，我们大家都会照顾你的。”

　　桃子点点头说道：“谢谢，枣花，你是不是想和二狗结婚啊？”

　　枣花被说破心事，脸微微一红，还好桃子看不到她，说道：“我就是想来照顾你嘛，二狗一个大男人照顾你不方便，我要是和二狗结婚了，我一天就能好好照顾上你了。”

　　桃子微微一笑说道：“那，二狗是啥意思？”

　　枣花气呼呼地说道：“谁知道他心里咋想的，就是不着急，有时我真怀疑他是不是男人，每次见了我一点感觉都没有，嫂子，你以前说过要帮我的，你现在该帮帮我了吧？”

　　桃子说道：“你让我咋帮你？”


第367章 订婚了算啥？

　　枣花讨好地说道：“嫂子，二狗最听你的话了，你劝劝他，就让他跟我结婚吧，二十多岁的小伙子，早到了结婚的年龄了，你帮我说说他。”

　　桃子尴尬地笑笑说道：“他不一定听我的话啊？”

　　枣花抱着桃子的胳膊说道：“嫂子，你别骗我了，二狗听你话不听你话，我能看出来，你要是给他说让他跟我结婚，他肯定听，嫂子，求你了啊。”

　　桃子被她缠得没办法，只好说道：“那好吧，我先给他说说，他答应不答应我可不敢保证。”

　　枣花放心地说道：“嫂子，只要你说，二狗一定会答应的，等我和二狗结婚了，我会好好感谢你的。”

　　桃子说道：“二狗人呢？他还在院子里没？你叫他进来，我现在就给他说。”

　　枣花看了窗外一眼说道：“嫂子，等我不在这你再说吧，省得二狗难为情，嫂子，好了，我不多待了，我给你把二狗叫进来吧。”

　　枣花说完就走了，到了院子里对着二狗说道：“二狗，嫂子叫你呢。”

　　二狗放下手里的活就要进去。

　　枣花拉住他小声说道：“二狗，我一说嫂子叫你，你勾子上都是眼睛，我要是让你干啥，还从来没见你爽快过。”

　　二狗说道：“嫂子现在是这个样子，这话你也能说出口啊？你还有一点同情心没有？”

　　枣花噘着嘴说道：“呦呦，我就说这话，看把你急的，好了我不说了，你赶快去吧，看看嫂子要你干啥。”

　　二狗也不接她的话，急忙去屋里了，枣花微微笑了一下，出了院子走了。

　　桃子还坐在炕栏上，二狗到了房门口说道：“嫂子，叫我啥事？”

　　桃子说道：“刚才枣花来了，你知道啥事吗？”

　　二狗装糊涂说道：“哦，我不知道，她说她来看你的，没待上几分钟就走了，谁知道她一天干啥啊。”

　　桃子说道：“二狗，枣花说她想结婚了，你年龄不小了，是不是该考虑考虑一下你们结婚的事了？”

　　二狗说道：“嫂子，咱们家现在是这个样子，我咋能考虑结婚啊？就是要结婚，也要等你眼睛好了再说。”

　　桃子叹口气说道：“我的眼睛要是一辈子不好，你还一辈子不结婚了？你结婚不结婚和我眼睛没关系，二狗，枣花很喜欢你的，你别伤了她的心啊。”

　　二狗说道：“要是喜欢谁就能跟谁结婚是不是？那我要是喜欢一个人，我也就能跟她结婚了是不是？”

　　桃子知道二狗心里想的是啥，说道：“二狗，你和枣花已经订婚了，结婚是迟早的事，咱们家现在需要枣花，你还不如早早和她结婚了，还能帮上咱们家，这多好啊？”

　　二狗有点不高兴了，说道：“订婚了算啥？结婚了都有离婚的呢，我的事你以后别管。”

　　桃子不再说了，两只眼睛圆溜溜的睁着，半晌都没眨一下。

　　二狗想着自己说话的语气太重了，急忙放缓语气说道：“嫂子，我不是这个意思，我只是现在不想结婚，现在最主要的是给你看好眼睛，你眼睛没好，我啥事都做不住，就这样吧。”

　　二狗悄悄走了，桃子知道在婚姻这事上，二狗不会听她的，她虽然答应枣花劝劝二狗，但是心里不知道咋的，一想着二狗要和枣花结婚，心里还是有一种说不出的委屈。

　　还好，二狗一口回绝了，桃子心里稍稍放心了一点，人就这么怪，心里多少都有一点私心，尤其在感情这方面，更不愿意和别人分享。

　　明天二狗就要带桃子去县城医院看眼睛，这一晚桃子早早就躺在炕上睡了，她尽管看不见，房间里的电灯还亮着，这是二狗有意这么做的，为的是能看到桃子，只要桃子能安心睡觉，这样他就能放心了。

　　这一夜桃子在那边睡得很踏实，二狗在这边却辗转反侧难以入睡，他在想着明天给桃子看眼睛的事，他心里盼着桃子的眼睛尽快治好，那样桃子也不用整天活在痛苦之中了。

　　到了第二天不等天亮，二狗就起来了，他穿好衣服洗过脸后，就坐到灶下热了馍，然后到了桃子房门前敲了敲门，等桃子答应了一声，他才过去把锅里的馍取了出来，放在了小饭桌上。

　　桃子出来了，二狗拉着桃子的手到了脸盆边，让桃子洗了脸，又牵引着她坐到了小饭桌旁边。

　　二狗说道：“嫂子，吃点东西吧，我们要去县城。”

　　桃子说道：“你也吃吧。二狗，去县城要花很多钱吧？钱够不？”

　　二狗拿了一块馍递给桃子：“嫂子，这你放心，我有钱，就是这些钱花完了，我就去找我哥要。”

　　桃子有点着急，说道：“二狗，别去找他，我不想让你哥知道我眼睛看不见的事。”

　　二狗说道：“可是给你看眼睛是大事，咱们不敢拖也拖不起，再说了，没有不透风的墙，这事我哥迟早会知道的。”

　　桃子幽幽叹息了一声，说道：“哦，那也没办法，瞒一时算一时吧。”

　　两人吃过了东西，外边天蒙蒙亮了，二狗说道：“嫂子，咱们走吧。”

　　桃子点点头，站了起来，把自己的手伸出去，意思让二狗拉着自己，这时候二狗已经找了一根木棍，自己抓着棍子的一头，把棍子的另一头递给了桃子。

　　桃子抓着了棍子，嘴角微微一笑，然后就跟着二狗出了屋子，到了院子里，黑子跟上他们也想一起去，两人到了院门外，二狗把黑子关在门里，就用棍子拉着桃子向村外走去。

　　二狗一边走着还回过头给桃子看着脚下的路，提示她地上这儿有个小坑，那儿有个石块，注意别摔跤。

　　在村里，二狗和桃子没看到一个人，二狗就有点后悔了，他拿着棍子拉着桃子，就是怕村里人看见了会说他们，要是刚才他不用棍子拉着桃子，而是用手拉着桃子，那就是另一种感觉了。

　　二狗一直走得很慢，到了大路上，二狗就不用那么紧张了，山路上除了上坡下坡，路面倒是很平坦，也不用担心桃子会摔跤了。

　　太阳从东边的山麓上升了起来，照在身上暖洋洋的，两个人感觉都有点热了，二狗干脆拉开扣子，露出了宽厚的胸膛，桃子身体很虚弱，身上都出汗了，也解开了领口的两颗口子。

　　二狗说道：“嫂子，累了吧？要不要歇会？”

　　桃子说道：“没事，咱们急着赶车呢，要是错过了去县城的头班车，看病就来不及了，咱们快点走吧。”


第368章 这种感觉挺不赖

　　二狗用木棍拉着桃子，走在通往小镇的山路上，一路上两人都急着赶路，脚底下走得较快，走到一处，一块石头绊了桃子一下，差点把桃子摔了一跤，二狗急忙转过身扶住了桃子。

　　二狗手抓住了桃子软软的胳膊，眼睛顺着她衣领子看进去，心里就紧张起来，一颗心也跟着噗通噗通乱跳起来。

　　二狗说道：“嫂子，没事吧？”

　　桃子说道：“没事，咱们快点走吧。”

　　二狗想了一下，鼓起勇气用手抓住了桃子的手，想拉着她的手向前走。

　　桃子手动了几下，从他手掌里挣脱出来，不好意思笑笑说道：“二狗，你还是用棍子拉着我吧，小心遇到熟人看到。”

　　二狗没办法，只好把木棍的一头送到桃子手里，继续拉着她向前走，可他的心思已经乱了，眼前不时晃动着桃子的身上。

　　等到了小镇，通往县城的班车正等在那儿，二狗急忙拉着桃子到了车上，前边的座位已经坐满了，他们就坐在车后边靠窗的座位上。

　　二狗紧紧挨着桃子，桃子向车窗边挪了挪，给两人中间让出了一小块地方，意思不想让二狗紧紧挨着她，二狗明白了桃子的意思，也没往她身边靠过去。

　　过了一会，车上上来一拨人，这些人背着被子扛着行李，没有了座位就站在过道上，有两个人看见了桃子，居高临下看着她，露出一副馋相，那眼睛就滴溜溜在桃子的脸上脖子下转着。

　　二狗开始没发觉，等他发觉了就用眼睛瞪了那两个男人一下，那两个男人才把眼光收回去了。

　　车子终于开动了，左右摇晃着，二狗和桃子渐渐就坐的近了一点，两人挨着，车子一摇晃，两人就碰一下，桃子这时候就低下头，或是把脸转到车窗那边。

　　车子走了一阵，车厢里大多数人都昏昏欲睡，桃子的瞌睡也来了，眼皮不停下沉，最后终于合在了一起，二狗心里一直紧张着，看见桃子睡觉了，头不停地左右摇晃着，最后把头靠在了自己肩上，看着她甜美的睡相，这时候二狗就感觉心里特别美。

　　车子转过一道弯，桃子的身体晃动了一下，头偏向了车窗那边，还在车窗玻璃上磕了一下，这下把二狗心疼坏了，他看着桃子左右摇摆不定的身体和头，心里着急起来，犹豫了一下，最后伸出一条胳膊搂住了桃子。

　　这时候，二狗的心就通通通乱跳起来，他搂着桃子，能感到桃子的身体动了一下，接着就安静了下来，桃子的眼皮动了一下，但是没有睁开，桃子这细小的变化被二狗捕捉到了，他明白桃子这时候是清醒的，可她没有对二狗表示拒绝。

　　二狗微笑了一下，知道桃子已经默许了自己抱着她，胆子就大了一点，胳膊搂着她，那手就到了桃子身体的一侧，手能感觉到下沿，如果再往上伸一点，就能摸到她了，可真要这么做，他没这个胆量，就是感觉到这一点点的美妙已经很不错了。

　　大概过去了一个多小时，桃子睁开了眼睛，下意识地四下看看，说道：“二狗，车到哪儿了？”

　　二狗急忙把自己的手抽回来，说道：“还早着呢，你想睡再睡会吧。”

　　桃子说道：“我不睡了，你给我说说外边都有啥。”

　　二狗眼睛在车窗外看了一眼，收回目光时没忘了在桃子衣领子那儿剜了一眼，说道：“两边都是大山，山上长着好多树木，那些树木的叶子好看极了，有黄的红的绿的，哦，还有一些花，靠左边路下边有一条小河。”

　　桃子高兴地说道：“好啊好啊，我想看。”

　　二狗笑着说道：“你放心，等到医院看好了你的眼睛，回来的时候你就能看到了。”

　　桃子嘴角挂着笑，说道：“我现在要是能看见这些东西，那该有多好啊。”

　　二狗的双肘抱在胸前，说道：“等你眼睛能看到了，我带你多坐坐这趟车，把一路上好看的景色在看一遍。”

　　这时候班车颠簸了一下，二狗的胳膊肘结结实实挨住了桃子，两人条件反射随即分开了，桃子脸上瞬间有了红晕，身体故意向车窗边靠了一下，二狗的双肘还抱在胸前，还想体验一下那美妙的感觉，可这时候路面上很平坦，没有再给他创造出机会。

　　到了县城，车窗外就吵杂起来，桃子睁大眼睛望着外边，说道：“二狗，到了那里了，外边这么多人啊？”

　　二狗说道：“到县城了，马上就要到车站了。”

　　桃子说道：“好啊，那我们赶快去医院，让县医院的医生看过我的眼睛，我的眼睛就能好起来了。”

　　二狗说道：“等到了车站，我们马上就去医院。”

　　班车到了车站，停稳之后，车厢里的人都陆续下了车，二狗拉着桃子的手也下了车，二狗带着桃子出了车站，上了大街，一路就向医院走去。

　　到了医院，二狗把桃子安顿在连椅上坐下，说道：“嫂子，你在这坐一会，我去挂号。”

　　桃子温顺地坐下，说道：“二狗，你快一点，别让我等得时间太长了，我害怕。”

　　二狗说道：“我会很快回来的。”

　　二狗去挂号窗口挂号，今天看病的人特别多，二狗前边排队的就有一大串，二狗焦急地在排队等候，还瞥着目光看着桃子那边，能看到她的身影，二狗才能安心。

　　等二狗挂完号，转过头看着桃子刚才坐的那个位置，现在坐在那里的是一个五十多岁的老女人，已经看不到桃子了，四下看了一下还是没有看到桃子，他的头翁的一声就大了。

　　二狗急忙到处找着桃子，问着一个又一个的人，他们都说没看到他要找的人，桃子现在眼睛看不到，也不会走远的，自己把医院的几条走廊都找遍了，就是没找到她，她会到哪儿去呢？该不是遇到坏人了吧？

　　二狗焦急地出了医院大楼，想到医院大门口在找找看，他到了门口，向两边大街打量着，还是没看到桃子，二狗急得都快要发疯了，要是桃子走丢了，或是被坏人拐走了，那他连死的心都有了。

　　二狗一屁股坐到了地上，抱着头，悔恨不已，他坐了一会，想到桃子现在会不会回到刚才坐的那个椅子上了？一想到这他又来了精神，急忙起来一路小跑着进了医院大楼。


第369章 想跟她换眼睛

　　二狗一口气跑进了医院大楼，在桃子坐过的那张连椅上还是没有看到桃子，刚才坐在那儿的老女人已经不在了，只剩下一张空荡荡的椅子，二狗的心彻底死了，他的脑子一片空白，没有了桃子，找不到桃子，他没法给家里人交代，没法给自己交代。

　　正在这时候，一个小孩子手拉着桃子走了过来，二狗突然看到桃子，就像在暗夜里出现了亮光，惊喜地到了桃子身边。

　　二狗情不自禁地叫道：“桃子，你去哪儿了？差点把我都吓死了，要是在找不到你，我就要撞墙去了。”

　　桃子笑了一下说道：“看你说的这么严重的，刚才等不住你，我想上厕所，就让这小孩带我去了。”

　　二狗这时候情绪还很激动，说道：“嫂子，那也应该叫我带你去啊，你要是走丢了，那我咋办啊？”

　　桃子笑笑说道：“我这么大的人，还能走丢了？好了，咱们去找医生看病吧？”

　　二狗说道：“好吧，以后，我一定不离你半步，省得不见你让我到处找你。”

　　桃子看到二狗对自己这么关切的，心里也很喜欢，说道：“让你着急了，对不起二狗。”

　　二狗说道：“没啥的，咱们走吧。”

　　二狗带着桃子去了一楼的眼科，医生询问了一下桃子的病情，让她坐到了一台仪器前，仔细给桃子眼睛做着检查，二狗关切地站在旁边。

　　二狗问道：“医生，咋样？能不能治好？”

　　医生说道：“你媳妇这是伤心过度导致失明的，也没有好的办法现在就能治好，还要靠自己在情绪上多调节，在辅助药物治疗，几个疗程以后，说不定还有治愈的希望。”

　　桃子听到医生这话，叹了一声，说道：“现在还是不能治好啊，这黑灯瞎火的，让我咋熬得过去啊？”

　　二狗说道：“你别着急，要注意情绪，医生说以后会有希望看好的。”

　　桃子说道：“我咋能不急？要是换上你看不见东西你着急不？”

　　二狗走到医生跟前说道：“医生，我听说过现在有换眼睛的，你们能不能做这个手术？”

　　医生问道：“你咋啦？想给她换眼睛？有这个必要吗？她的眼睛还有治愈的希望，好了，我给你们开点药，回去吧。”

　　医生开好了处方，二狗拿上处方带着桃子出了眼科，去取了药，两人走出了医院大楼。

　　二狗说道：“医生说你这眼睛是伤心过度才看不见的，以后只要你高兴一点，眼睛还能看见，听话，以后再不许伤心了。”

　　桃子嗯了一声：“我也不想伤心，可以想到那些伤心事，就不由我。”

　　二狗说道：“你给我说你咋样才能高兴起来？只要你能高兴，你想让我干啥都行。”

　　桃子嘴角轻笑了一下说道：“好了，我不难为你了，你又不是你哥，我就是想让你帮我那也不合适，咱们走吧。”

　　二狗就不说话了，是啊，二狗能帮上桃子，有些事就帮不上。

　　桃子问道：“二狗，刚才医生说我是你媳妇，你咋不解释啊？”

　　二狗嘿嘿笑了一下说道：“这有啥解释的，这医生又不认识咱们，给他解释也没用，你现在饿了吧？我带你去找地方吃点东西。”

　　两人出了医院大门到了大街上，行人很多，二狗怕别人挤着桃子就拉上了她的手，用身体挡在桃子身前，随后，二狗带着桃子大街上吃了一点东西，就带着她回桃花沟去了。

　　小刚出事后，大狗伤心了两天，饭也吃不下去，人都瘦了，头发乱糟糟的，胡子也长了，做饭的李婶劝他他也不听，柱子大强他们从桃花沟回来，个个没精打采的，见了大狗也没和他说话。

　　到了第三天，大狗才从房间里出来，强打精神去了灶房，一口气吃了两个馒头，然后叫了柱子，问了问工地上的事，给他安排重新了活路，柱子就带着工人们去工地了。

　　等柱子他们走后，大狗到了石头巷的那个理发店，想理理头刮刮胡子，小李和小周都在，她们热情地把大狗请进去，让他坐下，小周急忙给大狗倒了一杯水。

　　小李坐到了大狗身边，娇滴滴地说道：“大狗哥，你这几天忙啥呢，也不来照顾我们的生意？我们都快没饭吃了啊。”

　　大狗笑着说道：“我这不是来了吗？给我理理头，再给我刮刮胡子。”

　　小李甜腻腻地说道：“大哥，这才能消费多少啊？我们店推出了新的服务内容，做泰式按摩，小周做得最好了，完了以后让小周给你做做按摩咋样？”

　　大狗看了小周一眼，小周对着他微笑着，大狗不由动心了，拉着小周的手说道：“以前你们给我做过按摩，这泰式的和以前的有啥不一样啊？”

　　小李趴在大狗肩上说道：“当然不一样了，你做过了就知道，这和抽大烟一样也是会上瘾的，保证小周给你做过你还想着下一次。”

　　大狗高兴地说道：“那好，先给我理发刮胡子，随后我就让小周给我做做按摩。”

　　小李拉着大狗坐到了一面大镜子前，拿出理发的推剪，开始给大狗理发，不一会，小李就给大狗理好了头，刮好了胡子，大狗看着镜子里的自己，感觉和这两天大不一样了，精神了很多。

　　小李叫道：“小周，去给大哥洗洗头。”

　　小周过来，带着大狗到了洗头的位置，调好了水温，就开始给大狗洗头，用手指轻轻抠着大狗的头皮，用清水冲洗过后，再用毛巾给大狗把头发擦干净。

　　小周笑盈盈地说道：“大哥，好啦，跟我进去吧。”

　　理发店里有一个小房间，小周带着大狗进了房间，把房门插上，大狗打量了一下房间内，后窗的窗帘拉得严严实实的，屋顶上吊着一盏灯，地上铺着一张席梦思床垫。

　　大狗说道：“小周，在哪儿做啊？”

　　小周指着席梦思床垫笑着说道：“在这上面啊，坐上去吧。”

　　大狗就坐到了床垫上，在这种隐秘的地方和一个漂亮的小女娃待在一起，他感觉很紧张，不知道这个所谓的泰式按摩到底是啥东西，会不会就是那事啊，他很期待，也很紧张。

　　大狗不安地说道：“小周，你这里安全不？别让警察抓住了。”

　　小周笑的花枝乱颤，说道：“你怕啥？我们这是做按摩，又不是干坏事，看把你紧张成这样了？躺下吧。”


第370章 哪都好看

　　大狗自嘲地笑笑，随即躺下来，小周跪在他身边，小周开始给大狗做按摩，她拉着大狗的胳膊，一下在把翻到了自己身上，大狗一到了小周身上，心里的邪念就蠢蠢欲动起来，看着小周汗津津的脸蛋和起伏不定，真想伸出手动上几把。

　　小周笑了一下说道：“大哥，你下来吧，你这样压着我我受不了啊？”

　　大狗没动，看着小周的眼睛说道：“我就要这样压着你，是你让我压着你的，等我想下来的时候我会下来的。”

　　小周转动了一下眼珠说道：“大哥，你看我漂亮吗？”

　　大狗说道：“漂亮，尤其你这对眼睛，勾人魂呢。”

　　小周扭了一下说道：“就我的眼睛漂亮啊？我的鼻子，还有嘴巴，就不好看吗？”

　　大狗伏在小周身上，心火蠢蠢欲动，说道：“好看，你身上所有的地方都好看。”

　　小周很满足地笑了一下说道：“那你以后就经常来照顾我的生意。”

　　大狗点点头，腾出一只手到了小周的身上，那样子就要抓下去了。

　　小周急忙说道：“大哥，那不行，你别动。”

　　大狗说道：“那是为啥？你不是要我以后常来吗？那你总该让我美一下啊？”

　　小周沉思了一下说道：“那好吧，你就隔着衣服动一下，大哥，我就对你一个人这样，希望你以后别忘了我就行。”

　　大狗得到了小周的许可，那只手才落到了小周的身上，小周脸上起了红晕，鼻翼都忽闪忽闪动着，眼睛里放出了异样的光，还轻轻叫一声。

　　大狗和小周相比，他的经验多了很多，知道小周已经让他搞得兴奋起来了，如果再往下一步，小周肯定不会拒绝的，他的手也就在小周身上游走，小周被他整的发出一声愉悦的叫声。

　　大狗一边继续着手上的动作，一边看着小周说道：“小周，好受不？”

　　小周也没说话，只是点着头。

　　大狗心里感觉到很刺激，很兴奋，就更来劲了。这下小周更加兴奋了。

　　大狗心里暗笑，就用手去解小周的衣服，小周一下子灵醒过来，尽量控制着让自己冷静下来，用手紧紧抓着裤腰，不让大狗退。

　　大狗不解地问道：“小周，你这是干啥？我知道你想了，咱们就耍耍好不好？”

　　小周急忙摇头：“大哥，我只能让你动一下，其他的我不能让你动。”

　　大狗有点不高兴地说道：“这是为啥？你答应让我耍耍，别这样，我给你钱行不行？”

　　小周把自己整理好，坐了起来说道：“大哥，这个真不行，这事我只能和我男朋友，我答应过他的，我不能对不起他。”

　　大狗心不甘地说道：“你这娃，也太死脑筋了，我和你男朋友有啥不一样的？都是男人啊，都能给你乐子啊，你现在把我逗成这样，我难受死了咋办？”

　　小周说道：“谁让你心里胡想了？我让你动动已经很不错了，好了，咱们该出去了。”

　　大狗拉住小周说道：“小周，今天不行，你以后给我个机会好不？我打心眼里喜欢你的。”

　　小周沉思了一下说道：“以后再说吧，只要咱们感情到位了，这事还不简单？好了，咱们真的该出去了。”

　　大狗只好站了起来，说道：“那好吧，小周，我下次来找你，你一定要给我啊。”

　　小周整理了一下自己的上衣，笑着说道：“等你下次来了再说吧，我去给你倒杯水。”

　　小周说完就拉开门出去了，刚才这事，把大狗心里弄得乱极了，他在里面坐了一会，不见小周进来，他就出门去了。

　　大狗到了外边，小周开始忙着其他事，他的目光追着小周转。

　　小李急忙过来招呼他：“大哥，感觉咋样啊？要是喜欢以后就常来啊？”

　　大狗叹口气说道：“好着呢，我会来的。”

　　小李笑盈盈地说道：“谢谢大哥，你能常来照顾我们，就是我们的财神爷，大哥坐下，小周，给大哥倒杯茶水。”

　　小周倒了一杯茶水过来，大狗盯着小周，在他脸上狠狠剜了一眼，等小周走后，大狗把茶杯放在一边，从口袋里拿出一叠钱，抽出一张五十元放在台板上面，站起身就走。

　　小李追了两步：“大哥，等一下嘛，还没给你找钱呢？”

　　大狗头也没回说道：“不用找了，给小周发小费吧。”

　　小李笑着：“大哥，您慢走啊，欢迎下次再来。”

　　小李把大狗送走，把那张五十元钱顺手塞进罩子里，对着小周高兴地说道：“小周，等下次他来的时候，你一定把他要伺候好，我们吃饭以后就靠他了。”

　　小周说道：“我不，他这人怪怪的，下次他来了你去招呼他。”

　　小李劝慰着她说的：“妹子，我就是想去招呼他他也瞧不上我啊，我给你说了多少次了，你到现在还想不开？漂亮和身体就是咱们女人的本钱，你现在不利用，以后等你老了，就是想挣钱都没机会了。”

　　大狗回到了建筑队，他刚才在理发店让小周搞得很难受，现在就想找一个女人好好发泄一下，可现在身边没有一个女人，跟自己最要好的有过那层关系的也就那几个女人，桃子、孙红梅、吴小爱和张妍，可这些女人现在都不在他身边，也只有孙红梅离他近一点。

　　一想到孙红梅，他的心就不安分起来，以前是孙红梅整天找他，巴不得让他跟她在一起，自从李强给孙红梅买了房子以后，孙红梅的心思回到了李强那里，就没找过大狗，这让大狗很失落。

　　他在自己的房间里躺了一下，心想着要不要去找孙红梅，跟她在好好耍耍？

　　陕西这地方邪，想到谁谁就来，大狗想着孙红梅，孙红梅就到石头巷这来找他来了。

　　也不是孙红梅想和大狗在一起，她的弟弟要娶媳妇了，从岭上下来找她，要点钱，孙红梅就想起自己的三万块钱还放在大狗这，就找他来要钱来了。

　　孙红梅看见大狗的房间门开了一条缝，就推开门进去了，大狗这时候正处在水深火热之中，一看到孙红梅就像看到了救星一般，一骨碌从床子上起来。

　　大狗感叹自己的命太好了，命里就不缺女人，不由高兴地说道：“红梅？你来了好啊，我正在想你着呢。”


第371章 孙红梅送上门来了

　　孙红梅笑了笑说道：“是吗？你这么忙的，咋有时间想我啊？”

　　大狗到了孙红梅身边，伸出胳膊就想搂她，孙红梅向旁边躲了一下，说道：“好好的，你坐下。”

　　大狗心里不悦，嘴上笑着说道：“红梅你咋啦？突然间跟我这么生分的？”

　　孙红梅笑笑说道：“不是生分，我们以后都要好好的，再不能像以前那样胡成了。”

　　大狗说道：“咱们谁跟谁啊，那是老关系了，铁哥们，就是一百年过去了，咱们都是这种关系。”

　　孙红梅皱了一下眉头说道：“大狗，以前的事就让他过去吧，以后我们都好好的，就像你说的那样，让我们做兄妹，做好朋友……”

　　大狗不认识似地看着孙红梅，说道：“红梅，李强给你吃啥药了？你这么死心塌地地跟着他？咱们以前不是没有这种事，你为啥变得这么快的？”

　　孙红梅说道：“李强是很坏，可是他对我很好，这一辈子，能找到一个对我好的男人我就很知足了，大狗，桃子是个很不错的女人，你好好爱她吧，咱们就做一个朋友，那种很亲密的朋友就行。”

　　大狗生气地说道：“你不跟我在一起，那你还来找我干啥？”

　　孙红梅心里慌乱起来，害怕大狗生气了不给她那三万块钱，就笑笑说道：“大狗，看看你，我找你来就不能说说话？就这点小事把你气成这样？好了，别生气了，我是取我那三万块钱的，我弟弟要结婚了，家里等钱用。”

　　大狗愣了一下，这三万块钱他已经挪作他用了，账上倒是有钱，这钱不敢动，他也准备去省城开公司，他现在干的这项工程也急需钱用，如果这钱给了她，他就实在没办法运行了。

　　大狗讪讪地说道：“红梅，能不能在缓一段时间？这钱，我也不瞒你，我已经用到工程上去了，暂时透不出来。”

　　孙红梅着急地说道：“大狗，这钱我可是放在你这的，你咋能用到工程上去呢？崔厂长也把钱给你了，你现在不该缺钱啊？我不管，这钱你现在必须给我，我弟弟还在家里等着我呢。”

　　大狗陪着笑说道：“这我知道，我的钱现在都是死钱，透不出来，红梅，你放心，你给我几天时间，我一定给你把钱还给你。”

　　孙红梅叹口气说道：“大狗，我最多等你两天，要不然，我弟媳妇就完了，过两天我再来找你。”

　　大狗看见孙红梅要走，一把拉住她说道：“红梅，咱们好长时间没见面了，你就不能多陪我一下？求你了，别急着走。”

　　孙红梅说道：“我真的有事，我心里着急地火烧火燎的，等你找到钱我在来取钱。”

　　大狗刚才一直想着孙红梅，现在孙红梅就在眼前，他咋能这么轻易让她离开？她要是走了自己还不难受半天啊？说道：“红梅，我真的很想你，你就答应我吧，我答应你，今天这是最后一次，以后我绝对不会这样了，你看我底下，早已经起来了。”

　　孙红梅收起微笑说道：“大狗，上次你求我让崔厂长给你帮忙，我那时就说过，那晚上是咱们的最后一次，你咋一点记性都没有？今天不行，我还要急着回去。”

　　大狗上前一步抱住了孙红梅，嘴巴就落在了孙红梅的嘴巴上，像鸡啄米似地亲着她，说道：“红梅，我实在忍不住了，我都忍了好长时间了，我会疯的。”

　　孙红梅一边躲闪着大狗的嘴巴，一边说道：“大狗，快别这样，我的性格你还不知道吗？只要是我不愿意做的事，你就别强迫我。”

　　大狗说道：“红梅，你现在说啥都不行了，谁让我这么喜欢你来着，不管你愿意不愿意，我今天都要办这事。”

　　孙红梅气愤地说道：“大狗，你还是人吗？我那么帮你，你现在却这样对我？”

　　大狗嘿嘿笑了两声说道：“你帮我不假，可我也很想报答你啊，我这就是报答你。”

　　大狗一脚把房间门关上，把孙红梅拉到了床边，把她压倒在床边，趴在她身上。

　　孙红梅气的差点都哭了，说道：“大狗，你放开我，你不能这样对我，我对你那么好，帮了你那么大的忙，可回过头来就是这样对我？你还是人不？”

　　孙红梅两只脚还在动着，身体也向上供着，试图把大狗从她身上掀下来，可是大狗的力气被她大，她的任何反抗都是徒劳的。

　　孙红梅知道今天是躲不过去了，挣扎也没用，只能听之任之，再说她也不敢惹恼大狗，她的钱还在大狗这呢，还得他把钱还给自己，就停止了挣扎，安静地躺在那儿，两条腿吊在床下。

　　大狗这时候心里就想着李强，李强对他做了那么多的坏事，现在他觉得用这种方式报复李强太过瘾了，他就想着多坚持一下，多报复李强一下。

　　十多分钟后，大狗终于完事了，他暗暗懊悔自己太不争气了，原来计划着两个小时，一个小时，那怕四十分钟半个小时也行，所以他总在看着时间，没想到这么快就结束了。

　　大狗坐到了床边，孙红梅还是那样躺着，一动不动，只有眼睛眨动着。

　　大狗在孙红梅身上看了一眼，笑着说道：“红梅，起来啊，你不是家里有事吗？现在不着急了？”

　　孙红梅长叹一声，说道：“哦，就要这样躺着我，让你的那些工人回来看看，看看你对我都做了啥事。”

　　大狗笑笑说道：“红梅，别生气了，咱们两个谁跟谁啊，这辈子做不成夫妻，上辈子下辈子那肯定是夫妻，还好意思为这事跟我生气啊？好了快起来吧。”

　　大狗过去拉着她的两只手，一使劲把她拉的坐了起来，给她拉好上衣，要去帮她扣上上衣扣子，孙红梅把他的手挡开。

　　孙红梅扣好上衣扣子说道：“好了，我自己来，大狗，两天后我来取钱，你给我准备好，别误了我弟弟的事。”

　　大狗笑着说道：“你放心，误不了的，两天后我一定给你准备好。”

　　孙红梅站起来整理好，走了两步，觉得自己很难受，皱了一下眉头，拉开门出了房间。

　　大狗跟着孙红梅出去，摆了一下手说道：“红梅，走好，我不送你了。”

　　大狗回到了房间里，还在回味着刚才的美事，就在自己对女人充满极度渴望的时候，孙红梅送上门来了，解了自己的饥渴，可是，孙红梅却提出来要拿三万块钱，这令他措手不及。


第372章 老天有眼

　　现在账上还有二十多万，要给孙红梅拿出三万块钱不是难事，可要是把钱还给孙红梅，就要影响他的计划了，现在城里的公司开张在即，家属楼的工程也急需要钱，这钱到底是给她还是不给她啊？

　　大狗从床上起来，来回在地上走着，脑子飞快地转着，这钱本来是孙红梅的钱，不给她也说不过去，再说了，她帮了自己这么大的忙，她来要她的钱，自己要是不给，那还不把孙红梅气死了啊？

　　给还是不给？大狗拿不定主意了，最后大狗想出一个办法来，他拿出了一枚硬币，决定用猜硬币正反面的办法来解决他难以决定的事，如果正面朝上，那就把钱还给孙红梅。

　　一想到这，大狗就找出一枚二分钱的硬币，在手心里摇了摇，高高抛了起来，然后看硬币那个面朝上。

　　大狗一看落在地上的硬币，硬币的正面向上，他刚才抛硬币的时候，已经决定了如果正面向上，他就要给孙红梅还钱，现在硬币向上，他捡起硬币，嘟囔了一句：“这次不算，三局两胜。”

　　大狗又抛了一次硬币，结果这次硬币的正面还是向上，这不是大狗所要的结果，他过去用脚把硬币踢到了床下，说道：“咋回事啊？难道真的要给红梅还钱吗？如果给她还了钱，那我这公司还开不开了？不管她，等她找来了再说吧。”

　　大狗虽然在给孙红梅还钱的事上犹豫不决，但是他的本意还是不愿意现在就给孙红梅还钱，他不能让孙红梅毁了他的事业。

　　这天下午，那些工人们回来了，一直缄口不言的工人们再也憋不住了，一看大狗不在院子里，就七嘴八舌开始胡谝开了，说着说着，就说到了桃子那了，把桃子小产的事说了出来。

　　大狗在房间里逮了一句，一下子就愣了，他出了门看到了大强，一把把他拽进房间里，冲着他说道：“大强，你们都瞒我啥了？”

　　大强说道：“没有啊？我们瞒你啥？”

　　大狗焦急地说道：“我听见你们刚才说桃子了，你说桃子到底咋样了？快说啊？”

　　大强现在懊悔不已，他和几个工人在院子里说起了桃子小产的事，以为大狗不在房间里，谁想到说漏了嘴让大狗听到了，他脑子转了一下笑着说道：“我们是在说桃子，说她长得好看，比我们的女人都好看，就说这些。”

　　大狗拉着大强的胳膊不松手，说道：“不是这个，是不是桃子小产了？我的儿子没有了啊？快说，你是不是让我揍你一顿你才说啊？”

　　大强知道要是再想瞒住已经不可能了，气馁下来说道：“大狗，我说了你千万要沉住气啊，小刚出事后，桃子知道了，一着急在下石阶的时候摔了一跤，没想到就小产了。”

　　大狗放开大强，坐到了床边，抱着头撕扯着自己的头发，接着眼泪流了下来，痛心疾首地说道：“老天啊，你为啥要这么对我？我好不容易有了自己的孩子，却又让我空欢喜一场？我大狗到底做错了啥事啊？”

　　大强笨嘴笨舌不会安慰大狗，说道：“大狗，没有了就没有了，下次说不定就有了，其他的东西咱们缺，这东西还缺吗？”

　　大狗抬起头来可怕地瞪着大强，忿忿骂道：“放屁，我要一个娃容易吗？桃子一直怀不上，好不容易怀上了却小产了，你说我难不难受吗？你滚，给我滚！”

　　大强脸红脖子粗地说道：“好，我滚，你别太难受了，我滚了。”

　　大强走后，大狗抬起一张泪脸，竟然露出了笑容来，自言自语说道：“这就是报应啊，我不行，生不了娃了，你跟别的男人胡搞，你们的娃也保不住，看来老天爷还是长着眼睛呢，你们对不起我，老天爷也不会让你们顺心的。”

　　大狗嘟囔完，竟然笑出了声，他的脸上还有眼泪，这咧着嘴一笑，那一张本来帅气的脸就变得可怕起来。

　　柱子知道了大狗已经知道了桃子小产的事，狠狠把那几个工人骂了一顿，说他们管不住自己的嘴，啥事都弄不成，随后他就来找大狗，想安慰他几句。

　　大狗现在的情绪好多了，心中竟然沾沾自喜起来，柱子进来，他一时反应不过来，还面带微笑。

　　柱子看到大狗这个状态，大为不解，说道：“大狗，我本来挺担心你的，怕你受不了这个刺激，看到你这样我就放心了。”

　　大狗回过神来，重重叹息了一声说道，接着愁苦地说道：“柱子，没想到我的命这么苦的，刚有个盼头，现在又没了，我真放心不下桃子啊，不知道她现在伤心成啥样子了。”

　　柱子说道：“现在工地上没多少事了，有我盯着，你回去看看，好好陪陪桃子几天。”

　　大狗说道：“我也很想回去看看她，工地上有你，可是省城里的事咋办？我在等张妍的电话呢，她的电话一到，我马上就要赶过去的，我总不能为个人的事影响了大家的事吧？”

　　柱子说道：“听我的，你就回去两天，如果张妍的电话来了，我让她等着你，就两天时间，不会误了事的。”

　　大狗还待推脱，但一想到两天后孙红梅要来找自己要钱，主意变了，说道：“那好吧，我就回去两天，说实在的，我挺想桃子的，挺对不起她，到明天一大早我就回去。”

　　柱子拍着大狗的肩头说道：“这就对了，大狗，那我就不打扰你了，到了晚上好好睡觉，休息好了才有精神，回去给桃子好好补补课，我跟工人们谝去了。”

　　柱子放下心来，回到了大宿舍，几个工人围上来问他：“柱子，大狗现在咋样了？”

　　柱子说道：“没事了，他答应明天回桃花沟去看看桃子，这两人一见面，不就又有了娃了吗？现在大家该吃吃，该喝喝，该谝谝。”

　　工人们都放了心，大强就邀金锁柱子上街去看录象，柱子不去，大强就和金锁两人去了。

　　到了第二天一大早，柱子过去敲大狗的房门：“大狗，起来了没有？快点，要不然就赶不上车了。”

　　大狗正在刷牙，他拉开门，含混不清地说道：“赶得上，马上就好。”

　　柱子进来，看见大狗穿的很老土，等大狗刷好了牙后，就把挂在墙上的那套西装取下来递给他，说道：“穿上这个，让桃子看看你穿上西装是个啥样子，一天别顾着你自己美，也让桃子美一下。”


第373章 咱俩换换吧

　　大狗穿上西装说道：“好好，我听你的，柱子，工地上你盯紧点，马上就要封顶了，千万别出啥纰漏，还有，注意接听电话。”

　　柱子笑着说道：“你放心吧，误不了事的，你这次回去别急着回来，多和桃子待待，好好补偿她一下。”

　　大狗叹息一声说道：“回去了再说吧，好了，我走了。”

　　待在院子里的大强看到了大狗，急忙叫他：“大狗，回家见了桃子可要悠着点啊，别闪坏了腰啊。”

　　大狗没好气地说道：“去去，谁像你，见了娟利就没命了，你要不要我给你捎上啊？”

　　几个工人就笑，大狗也笑了笑，就出了大门，一路去了车站。

　　大狗到了车站，看见有两趟车准备出站了，一辆是开往小镇上的，就在前面，一辆是通往省城的，等通往小镇的车辆到了跟前的时候，大狗犹豫了一下，那辆车就开走了，等通往省城的车到了眼前，他一步跨了上去。

　　两个多小时后，大狗已经出现在省城的大街上了，他把西装挎在胳膊上，穿着雪白的衬衣，扎着领带，一副风度翩翩的样子，过往的女人都忍不住多瞅他一眼。

　　大狗没有急着去找张妍，他在大街上转悠着，尽情享受着当一个城里人的优越感，现在他还不算城里人，他的公司还没开张，不过他已经租下了解放路那层楼房，现在就等着办执照注册公司了。

　　到了中午快吃饭的时候，大狗来到了张妍的楼下，他知道这个时候张妍会在家里，他到了张妍门前，按响了门铃。

　　不一会张妍就打开了门，看到他惊喜地叫道：“大狗？咋会是你啊？我做梦也不会想到你会来，快进。”

　　那个发财跟着张妍跑前跑后，张妍一不小心差点踩着了它。

　　大狗笑笑说道：“我就是想给你来一个惊喜，就没给你打电话。”

　　大狗到了客厅，张妍接过他的西装挂在了衣架上，给他倒了一杯水。

　　大狗坐到了沙发上，顺手把张妍拉到身边坐下，说道：“张妍，你有没有想我？我可是白天黑夜都在想你啊。”

　　张妍抿着嘴笑了一下：“你啥时候想我，我就啥时候想你了，你还没吃饭吧？正好我也没吃，我去做点饭。”

　　张妍起身想走，大狗拉着她到了自己怀里，说道：“别急，咱们好多天没见面了，让我好好跟你亲热一下。”

　　张妍挣了几下说道：“你赶了这么远的路，好好歇歇，等吃过了饭，我好好陪陪你，发财，去陪陪你大狗哥。”

　　大狗的手又在张妍的身上乱抓，刚抓了两下张妍就把他的手拿开，站了起来，抱起发财放进大狗的怀里。

　　张妍刚走出几步远，回过头笑着说道：“大狗，你和发财玩，我去做饭了。”

　　大狗坐在沙发上抱着发财，跟发财说话：“发财，你一天跟张美女是咋样过来的？晚上是不是跟她睡在一起啊？你的命比我的好，你每晚上都能陪着美女，可我晚上就一个人，我真想跟你换换。”

　　发财不知道是不是听懂了他的话，冲他叫了两下。

　　大狗这下高兴了，提起发财摇着它的头说道：“这么说你同意了？那就好，晚上我就去跟张美女睡了，你只好待在角落里了。”

　　张妍围着围裙从厨房里出来对这大狗说道：“大狗，你嘟嘟囔囔跟谁说话呢？”

　　大狗放下发财说道：“哦，我跟发财说话，我跟它做了一笔交易，我们交易成功了。”

　　张妍嘻嘻笑着说道：“咋啦，你想当发财，你两个交换肉身啊？”

　　大狗笑着说道：“我是羡慕它每晚上能陪着你，要跟它交换的。发财有没有晚上跟你睡在一起啊？”

　　张妍脸一红说道：“看你说啥啊，每晚上我把它放好，可我一觉醒来，发财就在我的被窝里，不过发财挺干净的，不会在被窝里拉屎尿尿。”

　　大狗笑着说道：“这个发财挺色的吗，看见美女就着急了，不过遗憾的是它不是人，不会变身，要不然你就舒服美了。”

　　张妍板起脸说道：“啥话从你嘴里出来就变味了，好了，饭马上就好了，你赶快洗手准备吃饭。”

　　大狗起来去洗了手，张妍已经端了两碗面条出来放在了茶几上，说道：“我这只能凑合一下，好吃不好吃你别嫌。”

　　大狗过来坐下看了一下碗里的面条，说道：“不错不错，闻起来挺香的，我要吃两大碗。”

　　张妍坐在他对面，说道：“你吃吧，有一锅呢，都是你的。”

　　张妍刚吃了一口面，就感觉恶心想吐，脸色都变了，急忙起身到了卫生间干呕了几声，然后洗了一把脸重新落座。

　　大狗狐疑地看着张妍，问道：“张妍，你不舒服了吗？”

　　张妍笑了笑说道：“没啥的，一会就没事的。”

　　不过张妍话没说完，又是干呕了几下。

　　大狗问道：“张妍，你是不是怀孕了啊？”

　　张妍尴尬地笑了一下说道：“按说不会啊，不过我这个月例假没来，经常干呕，我估计是怀孕了。”

　　大狗的脸色阴沉下来，继而苦笑了一下说道：“张妍，恭喜你了，你啥时候结婚啊？”

　　张妍吃了一口饭，又干呕了几下，抬起头看了一眼大狗，说道：“还结婚，连男朋友都没有，跟鬼结婚啊？”

　　大狗翻了一下眼皮试探地问道：“崔建军啊，你不是跟他订过婚吗？”

　　张妍没好气地说道：“你还提他？我跟他订婚还不是为了你？我是为了躲他才调到省城来的，我这一辈子跟谁结婚都有可能，就是跟他不可能。”

　　大狗茫然起来，张妍进城后，他跟张妍倒是疯狂过几次，可是他不可能让张妍怀孕，这只能说明一个问题，除过他，张妍还有一个男人，他一直很自信张妍喜欢他，只会跟他好，没想到会是这样啊，大狗一时感觉很落寞。

　　大狗讪讪笑了两下说道：“对对，那个崔建军确实配不上你，到了省城，你应该找一个你喜欢的男人。”

　　张妍说道：“我也想啊，我喜欢的男人早就结婚了，我想让他离婚，他不肯啊，没办法只好傻等着。”

　　大狗说道：“你看上了一个结过婚的男人？那太委屈你了。”

　　张艳扑哧一笑说道：“好了不说这个了，快吃饭吧。”


第374章 猜忌

　　大狗吃了几口饭说道：“张妍，你会把这个小孩生下来吗？”

　　张妍抬起头说道：“你问这个干吗？”

　　大狗说道：“我关心你啊。”

　　张妍说道：“我现在没结婚，养个孩子算那回事啊？我准备把孩子打掉。”

　　大狗点点头说道：“是打掉了好。”

　　大狗心里乱糟糟地吃完了一碗饭，也没心思吃第二碗了，刚才他还想着跟张妍亲近一下，现在那感觉也没有了，不过他现在还不能跟张妍发火，他现在还要依仗张妍，他的公司还要靠张妍给他支撑起来，要是把她惹恼了，他的一切都没有了。

　　张妍似乎看出了大狗的心思，笑了一下说道：“大狗，你是不是吃醋了？告诉你，我在感情这方面不是很随便的人，进城后我更没有和其他男人胡来过，你就别乱猜了。”

　　大狗也笑笑说道：“哦，我不是这个意思，我不想过问你的私生活，你要是想找男人就去找，没有男人的女人那就不是完整的女人。”

　　张妍嘻嘻笑着说道：“大狗，没看出来啊，你对女人还有这么一套理论啊？不错啊，也就是的，男人说找女人了，到处都是，提起裤子还是他，可女人就不同了，要是一不小心受孕了，受罪的还是女人。”

　　大狗说道：“我觉得当一个女人还是好。”

　　张妍笑着问他：“当女人有啥好的？每月都有那件麻烦事，以后要生娃，要照顾男人，要做家务，那还不烦死了，男人一天多潇洒啊，我看做男人好。”

　　大狗附和着她说道：“你说好就好，张妍，我们啥时候去工商局注册公司啊？我都等不及了。”

　　张妍说道：“和我爸好的那个叔叔现在在外地出差，两天后才能回来，你着急也没办法，只能等着了。”

　　大狗说道：“那我就等两天，张妍，这下我就能好好陪陪你了。”

　　张妍说道：“你就不怕发财吃醋啊？”

　　大狗看了一眼发财说道：“它敢，我要告诉它，你是我的女人，只能陪我，你别告诉我你上晚班啊。”

　　张妍呵呵笑了一下说道：“这次你的运气不错，我上的是白班，我马上就要走，到了晚上我回来好好陪你。”

　　张妍把饭碗收拾起来放进了灶房，出来后换了一件衣服，大狗急忙到了她后边抱住了她。

　　张妍拿下他的手说道：“大狗，好好的，我没时间了，要去上班，给你一把钥匙，你想上街了就去溜溜，不想上街了就待在家里，我要走了啊。”

　　大狗抱住她不松手，说道：“你给我几分钟好不？就几分钟。”

　　张妍说道：“好了好了，几分钟能干啥？到了晚上一整夜都是你的，我真的要走了。”

　　张妍挣开他的手，在一边取了自己的小包跨在了肩上，就走到了门口，给大狗摇摇手拉开门就走了。大狗一屁股坐在沙发上，显得百无聊赖。

　　今天早上大狗刚走，金锁就收到邮差送来了的信，信是荷花写给他的，信里说桃子小产后一直伤心哭泣，最后一夜醒来眼睛就瞎了，去镇上医院看过之后也没看好。金锁看到这些就着急了，急忙去找柱子。

　　金锁担心地说道：“柱子，大狗走了没？”

　　柱子看他这副样子笑了笑说道：“咋啦？你看到大狗回去，你心思也动了？不过你可不能回去。”

　　金锁急忙说道：“看你说的，我是担心大狗回桃花沟去啊，荷花给我写信来了，说是桃子的眼睛瞎了，要是大狗回到家里，看到桃子这个样子，那天还不塌下来啊？”

　　柱子愣了一下说道：“咋啦，桃子眼睛瞎了？对对，不过他已经走了，估计现在都坐上去小镇的车了，唉，咋会出现这事啊，可怜的桃子，弟弟死了，孩子没保住，现在眼睛也瞎了，这些祸事咋偏偏都落到她一个人头上？唉，大狗回去，够他喝一壶的，听天由命吧。”

　　其他的工人知道了桃子眼睛瞎了，个个唏嘘不已，在他们眼里，桃子是多好的一个女人啊，现在眼睛看不见了，这对她也太残酷了。

　　柱子对着几个人说道：“等大狗回来，大家都不要在他跟前说起桃子，免得他伤心，这次谁要是不把门，那我让他立马滚回桃花沟去。”

　　这两天，大狗一直在省城张妍那里，他和张妍过着双宿双栖的自在日子，俨然一对夫妻一样，他倒是记着两天后要给孙红梅还钱的事，心里略略有点不安，觉得自己跟女人耍赖皮不仗义。

　　不过只要赖过这次，等自己这边新公司开好后，有了收益，到那时在多给她点钱作为补偿也行，他也会想到，他要是给孙红梅还不了钱，孙红梅肯定会恨他的，不过她找不到自己也没办法，等以后见了她再好好解释。

　　大狗不知道，这时候孙红梅已经到了建筑队，正在四处找他。

　　孙红梅到了建筑队，柱子看到了她就跟他打招呼：“红梅，你来了啊，是来找大狗的啊？”

　　孙红梅说道：“柱子你好啊，我就是来找大狗的，他人呢？”

　　柱子说道：“你来的真不巧，两天前他就回桃花沟去了。”

　　孙红梅焦急不安地说道：“他这人咋这样啊，明明说好的事，咋能说话不算数呢？这下把我害苦了。”

　　柱子不解地说道：“到底咋回事啊？你说说，看我能不能帮你？”

　　大强看到孙红梅就来气，过来说道：“你能帮啥忙？人家是来找大狗受活的，就你那烟把大的家伙，能给人家帮啥忙？”

　　柱子看到孙红梅难为情了，对着大强训斥了一句：“去去，别胡说八道，哪儿娃多哪儿耍去。”

　　大强没走，到了孙红梅身边说道：“红梅，你要是想找人，我比大狗的还厉害，他不在你就找我来啊，保证你嗷嗷的叫。”

　　孙红梅被大强一席话说的抬不起头来，脸都红了。

　　柱子这下生气了，瞪着大强说道：“大强，你滚不滚？是不是想让我收拾你啊？滚远点。”

　　大强这下才认卯了，转身走了。

　　柱子说道：“红梅，大强就这怂样子，你千万别见怪，大狗一半天回不来，你有啥事就跟我说吧。”

　　孙红梅说道：“我在大狗这放了三万块钱，说好我啥时需用再来拿，我前两天来过一趟，大狗说当时没钱，让我今天来拿，谁知道他却回桃花沟去了，这下把我急死了。”

　　柱子说道：“红梅，你别着急，等大狗回来，我给他说说，让他尽快把钱给你。”

　　孙红梅都急出眼泪了，说道：“今天就给我弟媳妇家过礼，要是钱拿不到手，我弟弟的媳妇就完了，我家在岭上，我弟弟娶一个媳妇不容易，要是这个媳妇完了，以后要想在说下媳妇那就难了。”

　　柱子皱着眉说道：“是这样啊，这可是大事，唉，这个大狗，走的时候咋不给我交待一下啊？”


第375章 这男人是谁？

　　孙红梅现在的一线希望都在柱子这，说道：“柱子，大狗不在，你给我想想办法吧，这钱你是知道的，过年下雪大狗候急着给工人发工资，去找的我，你知道这事吧？”

　　柱子说道：“这我知道，可是要拿钱，至少要大狗同意才行啊，我不敢私自做主，红梅，你还要理解我的难处。”

　　孙红梅可怜巴巴地说道：“柱子，我以前帮过大狗不少忙，现在就算你们帮我一次好不？我今天拿不到这钱，天就要塌下来了，柱子，求你了。”

　　柱子为难地说道：“红梅，我也很想帮你，可是没大狗的话，我不敢给你钱啊，大狗那脾气你知道的，脾气下来六亲不认，唉，要不，你在等他一天，他来了就会把钱给你的。”

　　孙红梅着急地说道：“那大狗今天不回来我就拿不到钱了啊？他是不是有意躲着我不想给我还钱了？”

　　柱子说道：“大狗不是这样的人，等他回来就会给你还钱的。你再等一天，啊？我估计他明天一定会回来的。”

　　孙红梅无奈地说道：“那好吧，我再等一天，到了明天我无论如何都要拿到钱。”

　　孙红梅转身走了，柱子把她送到大门口就回到了院子里，大强喜眉笑眼地过来了。

　　大强嘿嘿笑着说道：“柱子，你咋让她走了啊？大狗不在，你多好的机会啊，跟她在房间里耍耍，我给你站岗放哨。别愣着啊，快去叫她啊？”

　　柱子没好气地说道：“去去，谁像你一天就想肚皮底下这点事，准备跟我去工地干活。”

　　就在这一天，大狗终于等到了张妍说的那位叔叔的电话，两人一起去了工商局，尽管大狗的手续不全，但是有熟人好办事，很快就办理了注册手续，给大狗注册了大华建筑责任有限公司。

　　两人离开了工商局，大狗非常高兴，按说他今天就要回去了，可是他一想到孙红梅可能还在县城的建筑队里等他，就想再等一天回去。

　　这一天下午，张妍带着大狗在城里到处转着，两人就像那些小情人一样，想着再有一个月就能在城里开公司赚大钱，大狗心里的不快全没有了，什么小刚死了，桃子小产了，这些事好像与他无关一样，尽情享受着和张妍在一起的快乐时光。

　　大狗心里明白，自己虽然心里和桃子有了隔阂，有时竟然有点厌恶她，但是他不可能和桃子离婚，他和张妍也绝没有可能，张妍和他不是一路人，他们最终不能走到一起来，现在他离不开张妍，处处还得依赖张妍，等以后自己啥事都稳妥了，能独当一面了，他就会离开张妍的。

　　张妍对大狗目前的表现很满意，大狗填补了她生活中的空白，特别是她的需求，她和大狗在一起的时候特别兴奋，特别容易满足，这也是她离不开大狗的一个重要的原因。

　　张妍有时也会反思自己，自己为啥会对大狗这样一个泥腿子这么依赖的？除了那一方面，还有一个原因，她在做一次赌博，在做一次投资，如果自己赌成功了，那她就会获取更多的丰厚利润。

　　等到了晚上，两人玩累了，走困了，才准备回家，这天张妍上的是晚班，她把大狗送到楼下就准备去医院，大狗这两天跟她没少在一起，也不稀罕了，就让她走了。

　　张妍走后，大狗上楼到了张妍家里，一进门关上房门，就去了卫生间冲了一个澡，然后回到了卧室里，躺到了床上，一看到窗帘还没拉上，赶紧下去拉上窗帘。

　　大狗在床上躺了一下，想睡又睡不着，索然无味起来，就想找本书翻翻，他打开床背后的靠背，东翻西找起来，书没有找到，到时找到了一包好玩的东西，就是以前张妍让他用他没用的那种东西。

　　大狗发现了这个东西，拿在手里不停地思索着，想到张妍到了城里，没有男朋友，她的床后背里咋会有这种东西啊？大狗数了数里面的东西，明显少了两只，说明张妍已经用了两只了，除过自己，张妍和别的男人有这关系，这下张妍在大狗心目中的位置降低了不少。

　　现在不难解释张妍恶心想吐的事了，大狗躺在床上愤愤不平，虽然他和张妍之间没有什么约定，没有什么承诺，但是发现了张妍是这种人，他心里还是感到难以接受，在他的心目中，张妍已经是他的女人了，他最恨的就是女人对他的背叛。

　　大狗拿出那些东西玩了一阵，还把一个放在嘴边吹得大大的，玩了一会就又放回到盒子里，把盒子放回到靠背后，躺在床上，胡思乱想了一番，想起了孙红梅，吴小爱，还有刘真，想着和孙红梅吴小爱在一起疯狂的场景，想着刘真几次都要把她的第一次给他，可他没要，他真恨自己是个傻瓜。

　　和大狗有过关系的女人他都想了一遍，到了最后，大狗惊奇自己竟然没有想到桃子，桃子在他的心目里居然没有没有这些女人的位置重要，大狗不由苦笑了一下，是啊，桃子伤他在前，是她先背叛他的，这也怪不得他，以后就是见了她的面，有他大狗说的，没有桃子说的。

　　大狗在床上躺了一会，响起了门铃声，大狗嘟囔了一句：“不是上晚班吗？现在咋回来了？回来了也好，让我好好折腾折腾你。”

　　大狗给腰间围了一条床单就去开门，他打开了防盗门，看到门外站着一个三十岁左右的男人，那男人看见大狗也是一愣。

　　大狗惊讶地问道：“你找谁？”

　　那个男人不服气地问道：“你是谁？你咋会在这里？”

　　大狗说道：“我是这的主人，你找谁？”

　　那个男人退了一步，看了一下楼层号牌，陪着笑说道：“哦，对不起，我在上边。”

　　那个男人说完就向楼上走去了。

　　大狗不高兴地说道：“神经病，连10以下的数字都分不清。”

　　大狗关上房门回到了卧室，拉掉围在腰间的床单，躺在了床上，刚才让这男人一折腾，他心里来气了，到现在呼吸还不顺畅。

　　大狗随即想到，这个男人真的是走错门了吗？会不会是来找张妍的啊？是看见自己出现，才信口胡扯说自己走错房间了？如果真是这样，那张妍简直太轻浮了，要不是以后还要靠她，他才不愿意和张妍扯在一起了。

　　大狗稀里糊涂过了一夜，不等天明他就醒来了，也没等张妍下班回家和她告别，就离开了张妍家回县城去了。


第376章 你还是人吗？

　　等到了县城，大狗急匆匆赶到了建筑队大门口，遇到柱子和那些工人们准备去工地，他笑着打声招呼就准备回院子里去。

　　柱子一直担心大狗回到桃花沟知道了桃子眼瞎的事受不了，看到他无事人一般很是不解，一把拉住他，等那些工人们走后，柱子说道：“大狗，桃子的事，你千万别往心里去，现在看不到东西，以后慢慢会治好的，县上的医院治不好，咱们就去省城医院，不管花多少钱，都要给桃子把眼睛看好。”

　　大狗嘻嘻笑着说道：“柱子，你说啥呢？我咋越听越糊涂啊，啥看不到了？”

　　柱子说道：“桃子啊？她的眼睛瞎了，你回去没看见吗？”

　　大狗愣了一下说道：“啥？桃子的眼睛瞎了？啥时候瞎的？谁弄瞎的？”

　　柱子说道：“是哭瞎的，你回去没见上她人啊？”

　　大狗的脑子翁了一声，半晌没说话，过了一会，大狗才沉重地说道：“她的眼睛瞎了，以后啥都看不到了，我的可怜的桃子啊，你的命咋这么苦的？我还想让你以后过好日子，可好日子还没沾边，你就看不到东西了，桃子，我对不住你啊。”

　　柱子伸手在自己脸上抽了一巴掌，望着大狗说道：“瞧我这嘴，大狗，你这几天在哪儿？你没回桃花沟吗？”

　　大狗抬起一张泪脸说道：“我没回去，我去省城了。”

　　柱子这下生气了，抓住大狗的衣领子气呼呼地说道：“大狗，你还是人吗？桃子那么可怜的，我让你回去看看她，可你干了些啥事？去省城陪张妍了？你对得起桃子吗？我跟你这种人做兄弟，真是瞎了眼了。”

　　大狗说道：“柱子，你以为我不想回去啊？你以为我不想桃子吗？我多长时间没闻到女人味了你知道吗？我去省城，还不是为了开公司的事？别人这样说我认了，可你这样说我，我觉得委屈！”

　　柱子提起的一口气松了下来，放开大狗，说道：“大狗，现在桃子成了这样，你千万不能嫌弃她，更不能不要她，要想办法给她治好玻”

　　大狗说道：“对对，就是要给她治病，柱子，你先别急着走，让我写封信，你帮我寄出去，在给桃子寄三千块钱。”

　　柱子一边跟着大狗向院子里走一边问道：“出了这么大的事，你就不准备回去看看桃子？”

　　大狗头也没回说道：“我这么忙的，哪有时间回去啊？现在省城的公司已经注册好了，等咱们这大楼封顶，我们就要全撤过去，这时候我能走得开吗？”

　　柱子不悦地说道：“可，可桃子这事也挺重要的，你总该回去一趟吧，就是陪她一天，跟她说说体己话，对她也是个安慰。”

　　大狗已经走出了一步多远，说道：“我可以给她写信安慰一下，在给她寄点钱看病，如果桃子是真心爱我的，她会理解我现在难处的。”

　　柱子还待说话，看着大狗已经走出好几步远了，叹口气摇摇头，跟在他身后走进了院子。

　　柱子跟着大狗回到了大狗房间内，大狗脱掉西装，取掉领带，说道：“以后不栓这个了，难受死了。”

　　柱子说道：“大狗，还有件事，孙红梅昨天来找你了，她说让你把那三万块钱尽快还给她，她等着急用。”

　　大狗不耐烦地说道：“知道了，我现在一分钱想掰成二分钱用，她早不来迟不来现在来，这不是要了我的命吗？”

　　柱子说道：“大狗，我们现在是很紧张，可这钱本来就是孙红梅放在你这的，她是来取她的钱，我们不给她，这说不过去啊？”

　　大狗说道：“我又不是想昧了她的钱，我现在干大事需要好多钱，等我过了这阵，我会一分不少把钱给她的，你别烦我了，我要给桃子写信。”

　　柱子张了张口还待说啥，一看大狗这态度，嘴巴张开了话没说出口，摇摇头就出门去了。

　　大狗坐下来找到纸笔准备给桃子写信，他过年和桃子分手时曾答应过桃子给她写信，可到现在一直都没给她写过，说他忙不假，可在忙也能挤出一点时间写信啊，他就是没有给桃子写信的冲动。

　　大狗在信纸上写上了一行字：亲爱的桃子，和你分别了大半年，我有好多话要给你说，小刚的事是我不好，我没能照顾好他，你要打要骂都行，孩子……我们的孩子也没有了，我很难过，桃子，我们都很年轻，孩子没了我们还可以在要，以后我们会有好多孩子的，就像猪下猪娃一样，你两个奶都不够娃吃……你千万要保重身体，我现在很忙，实在没法回家去看你，对不起你了。

　　大狗写完了一段，自己再看看，感觉很不满意，随手揉成一团扔在了门后边，又开始写了起来，写了没几个字，又撕了下来揉成一团扔到了地上，最后呆了一下，从信纸本上扯下两页空白纸，叠了起来装进了一个信封里，把信封口封了起来。

　　柱子一直在窗外等着大狗，这时候孙红梅急匆匆走进了院子，柱子走下台阶迎了两步笑着说道：“红梅，你来了啊？快进屋里坐。”

　　孙红梅走了几步，问道：“柱子，大狗回来了吗？”

　　柱子说道：“刚刚回来，你们两个真说得上心意相通啊，他前脚进门，你后脚就来了，就在房间里。”

　　柱子带着孙红梅走进了大狗的房间，柱子惊讶地看着屋子里，孙红梅也用疑问的目光看着柱子，大狗房间里空荡荡的，一个人也没有。

　　柱子奇怪地说道：“人呢？刚才还在屋子里啊，一转眼就不见了？”

　　孙红梅不高兴地说道：“柱子，到底是咋回事？你说大狗人回来了，他人呢？”

　　柱子茫然地说道：“我也不知道啊，我们是一块回来的啊？该不会变成苍蝇飞走了啊？”

　　孙红梅气恼地说道：“我现在才把大狗看骗了，他就是在躲着我，不想给我还钱，我今天要是拿不到钱，我弟弟的媳妇就完了，我以后都没脸见他了，大狗，你太不是东西了，我咋能有你这样的朋友？”

　　孙红梅说到最后，眼泪在眼壳壳里打转，稍不留神眼泪就会滚落下来。

　　柱子有点着急，说道：“大狗不是东西，但你也不要太着急了，这钱，他只是借你的，迟早会给你还的，别难受了。”


第377章 关照你生意

　　孙红梅的眼泪终于流了下来，抽泣着说道：“没想到会成这样，我帮了大狗那么多，他居然这样报答我，真令我心寒，柱子，今天他不回来，我就不走，我就在这等他。”

　　柱子讨好地说道：“红梅，大狗人不在，你等着也没用，要不，你还是先回去吧，等大狗回来了，我让他找你去，你放心，保证误不了你的事的。”

　　孙红梅止住了啼哭，说道：“柱子，这事就拜托你了，你见了他，一定给他说，让他把钱还给我，我这钱真的有急用呢，他以后需要我帮忙，吭一声我还是会帮他的。”

　　柱子点头说道：“没问题，你先回去吧，啊，等我见了他一定把话带到，他要是不给你还钱，我这一关都过不了。”

　　孙红梅站了起来，走到了门边，回过头看了柱子一眼，说道：“柱子，你一定要帮我啊。”

　　柱子点头说道：“回去吧，我会帮你的。”

　　等孙红梅走后，柱子弯下腰，揭起床单伸手把躲在床底下的大狗拉了出来，没好气地说道：“大狗，你干啥呢？躲到床底下装孙子啊？孙红梅来了就你就怕成这样了？大不了把钱给人家啊？”

　　大狗拍了拍身上的尘土，说道：“柱子，你现在还不了解我啊，这钱，现在真的不能还她，再过几天，我们就要去城里打前站了，钱要是给她了，那我们的公司还开不开？”

　　柱子说道：“那你不看看孙红梅多可怜？她这是来拿自己的钱都这么难的，要是向你借钱，那就更没门了是吧？你总不能过河拆桥吧？”

　　大狗笑笑说道：“柱子，你跟着我好好学着点，要成大事，就要不拘小节，这次就算孙红梅又帮了我们一次，等我们的大事成了，别说三万，我还她四万，我会好好报答她的，好了，啥都别说了，帮我寄信寄钱去吧。”

　　柱子拿了桌上的信封，就要往门外走。

　　大狗叫住他说道：“柱子，千万别跟别人说过我趴在床下的事，我以后要当大老板，传出去了影响我的形象。”

　　柱子没好气地说道：“我本来不想说，你这倒提醒了我。”

　　大狗一笑：“滚，赶快办事去。”

　　柱子走了，大狗关上房间门，重重躺在了床上，屋顶的那些蜘蛛们的蛛网编织的更大了，有一只蜘蛛顺着丝溜下来，很快又舞动着几只脚缠着蛛丝上去了，大狗感慨地想到，原来他只着会在这破屋子里住上几年，没想到这么快就要搬到省城里去了，去住那漂亮的楼房了。

　　大狗还想起刘真，他曾答应着带她一起去省城住，现在没法兑现对她的承诺了，一想到刘真，他的心就针刺一般疼，他还在惦记着她，更重要的是惦记着她的第一次，过了这么长时间，刘真的第一次肯定不复存在了，就是她在找到自己，对自己也没以前那么充满引诱了。

　　大狗今天躲过了孙红梅，他怕她还会来找自己，等柱子走后就戴了一副墨镜悄悄出去了，走到了石头巷理发店门口，小李在里面看到了大狗，就热情地出门来打招呼。

　　小李微笑着说道：“大哥，你这是去哪儿啊？到了小妹门前过，你都不进来坐会啊？”

　　大狗摘下墨镜四下看了一下，然后对着小李说道：“我去坐你有啥好东西招待我吗？”

　　小李说道：“当然有了，我这有一包好茶叶，请大哥来品品咋样，进来吧。”

　　大狗一想到自己反正是要躲孙红梅，正愁着没地方去呢，在小李这待上半天那也不错，还有那个小周，上次给自己做的那个啥泰式的，挺有味道的，再来享受一下。

　　大狗走进了理发店，里面小周正在给一个人剪头，回头招呼了一下大狗，大狗冲她点点头。

　　小李对这小周说道：“小周，你去招呼大哥，我来剪头，去啊？”

　　小周把手里的推剪递给了小李，就到了大狗身边说道：“大哥，你这头发不长啊？不用剪的。”

　　大狗笑着说道：“你上次给我说的啥？这么快就忘了啊？”

　　小周假装思索了一下：“我说啥了？我说让你以后来照顾我的生意，是不是这句话啊？”

　　大狗用眼瞟着里面的房间门，暗示着她说道：“我现在不是照顾你的生意来了吗？”

　　小李很快给那人理好了头，等那个人付过钱离开了，过来说道：“小周，别跟大哥打哑谜了，该干啥干啥去。”

　　小周磨蹭了一下，说道：“大哥，那你跟我来吧。”

　　大狗跟着小周进了那间小房子内，这次大狗来，和上次的感觉不一样了，他一点都不紧张了，很自然地躺到了床垫上，等着小周给他服务。小周过来，跪在他身边，开始用双手捏着大狗的身体。

　　大狗一双眼睛不安分地盯着小周颤呼呼的胸膛，有了想法，自从上次在这里和小周有了亲昵的动作外，他就没有顾虑了，一只手悄悄地到了小周的身上轻轻捏了一下。

　　小周躲了一下笑着说道：“大哥，你干啥啊，别影响人家工作啊。”

　　大狗也笑笑说道：“你让我这样这也是工作啊，小周，哥这么喜欢你的，你就别这了那了，让哥好好动动，只要哥高兴了，就给你多发小费。”

　　小周说道：“那也不行，上次就让你占了便宜了，这次坚决不能让你动了。”

　　大狗笑着说道：“你上次还给我说啥了？说这次就让我那个，这么快就忘了啊？你忘了我可没忘，这次你一定要答应我。”

　　小周说道：“我说的不假，那要我们感情到位，咱们现在算啥啊？我咋可能让你轻易占我的便宜？”

　　大狗说道：“那你说咋样才算感情到位？”

　　小周歪着头说道：“就像我男朋友那样，我想他了他就会出现在我身边，我高兴了他也会跟着高兴，我要是不高兴了，他就让我撒气，我要是想了，他就是再累都要帮我，我要是不愿意弄那事了，他就是再想都不会动我。”

　　大狗感兴趣地说道：“你男朋友对你这么好啊？那他是干啥的？”

　　小周说道：“很老实的一个农村娃，会做饭，在一家食堂里当炉头做菜。”

　　大狗问道：“那你们多长时间见一次面？”

　　小周翻了一下眼皮说道：“大概四五天吧，他都是偷偷摸摸出来的，我们没地方见面，他就来我这里，见上十几分钟他就回去了。”


第378章 不说没人知道

　　大狗心思动了一下，很想知道小周的隐私，就问道：“那他来了，要和你那样吗？”

　　小周用手轻轻按着大狗，心无芥蒂地说道：“有时有吧，他来了就像几辈子没见到女人，猴急猴急的，可我也要看心情，如果我心情不好，就算他运气差啦，就是想动一下都不行。”

　　大狗说道：“那你们是咋样啊？就在这床垫上？”

　　小周正待要说，但回过神来一想不对，说道：“大哥，我干嘛要给你说这些啊？把你还听的津津有味的？”

　　大狗笑笑说道：“也没啥的，你不愿意说就不说了，你这么累的，要不歇会？”

　　小周说道：“那可不行，我们做这行的也有这行的职业道德，要敬业爱岗，不给你服务好，对不起你给我们的钞票啊。”

　　大狗说道：“我说好就好，我现在不用你给我按摩，让我给你按摩好了，你躺下吧，让我给你服务一下。”

　　小周有点为难，说道：“这不好吧？你是客人，是要付钱的，我咋能让你做这事啊？你别胡思乱想了，好好躺着让我赶紧给你做完。”

　　大狗坐了起来，拉着小周让她躺下，笑着说道：“你躺下吧，就让我给你好好按摩一下，钱我会照付的，说不定还会多给你的。”

　　小周没办法，只好躺下，不过她很紧张，她还是第一次经这种事让一个男人来给自己按摩，她心里明白大狗要想干什么，但是她拿定一个主意，他就是想动动可以，要想做那种事门都没有，这是她的底线。

　　大狗这下得意了，他的一双手肆意的在小周身上游走，小周开始还抱起双肘护着，但过了一会就把双臂放下来，好像把自己对外的大门打开了一样，大狗越来越肆无忌惮。

　　小周的两只眼睛闭上了，脸颊也有了两团红晕，出气也变得急促起来，小嘴巴时而张开，时而紧咬着，还发出哼哼唧唧的声音。

　　大狗知道小周已经让他刺激的兴奋起来了，他要的也就是这个效果，心想着如果再加把劲，也许就能把小周攻破。

　　大狗一边看着小周的脸手也慢慢滑向库子里，刚一碰触到，小周条件反射一样使劲夹住了双腿，大狗的手一动也动不了了。

　　大狗看着小周轻声说道：“妹子，你咋啦啊？快松开，让哥动一下啊。”

　　小周睁开惺忪的眼睛摇摇头，说道：“不行，该你动的你动，不该你动的你不能动。”

　　大狗不甘心地说道：“小周，我知道你现在想了，就让我帮你一下吧，就几分钟，好不好啊？”

　　小周还是没有放开两腿，说道：“这地方只能我男朋友可以动，其他人就是给我一座金山都不行，大哥，咱们就这样好不好？就算我求你了。”

　　大狗有点泄气了，说道：“我就是不明白，你都让我动你上边了，咋把下边看的这么重的？咱们有这事，你不说我不说谁都不知道，你为啥想不开啊？”

　　小周伸出手拉着大狗的那只手说道：“大哥，这你不明白的，如果我是你老婆，别的男人要跟你老婆这样，你心里会咋想？我已经很对不起我男朋友了，已经错了，我不想再错下去，你就让我在保留一点自尊吧。”

　　大狗让小周说的脸一阵红一阵白，他抽出了自己的手说道：“小周，你说的对，是我不好，我不该对你这样，你起来咱们好好的。”

　　小周笑了笑坐起来，把自己衬衣的扣子扣好，说道：“大哥，这就对了，你躺下，我给你做的按摩还没做完呢。”

　　大狗让小周给上了一课，刚才的那些邪心全没有了，安心让小周给他做完了按摩，就是小周骑到他身上，在把他翻到她身上，他也都没一点反应。

　　等小周给大狗做完了按摩，大狗特意拿出一张五十块钱给了小周，小周执意不要，最后大狗还是硬给了小周，然后出了那间小房子，小李微笑着用探询的目光望着他们。

　　小李笑吟吟地说道：“大哥，今天耍得开心不？以后要是有时间了就多来我们这啊。”

　　大狗一张脸很平静，说道：“等以后有时间再说吧，哦，不打扰你们做生意了，我走了。”

　　大狗走后，小李说道：“男人办过事后就这样子，没得手之前想，得手了又后悔的说不成了。”

　　小周没好气地说道：“姐，你胡说啥啊？啥得手不得手的？我们根本没那事。”

　　小李笑着说道：“小周，你又不是啥黄花大闺女，跟姐倒装啥纯呢，有了就有了，姐也不会笑话你的，每次你男朋友来了，你们疯的那样，把房子都能掀翻了。”

　　小周脸一红说道：“姐，快别这么说人家啊，受不了了，你再说我就要找个地洞钻进去了。”

　　大狗在理发店里打发了两个多小时，戴上墨镜到了大街上，他现在不敢在建筑队里待，也不敢在大街上胡转悠，只要躲开孙红梅就行，就想找一个僻静的地方消磨一下时间。

　　大狗没走多远，一个人就拍了他一下肩头，叫道：“我整天找你，你躲的不见人影，看你现在往哪儿跑？”

　　大狗吃了一惊，回过头一看原来是老二，就笑着说道：“是你啊兄弟，我也好长时间没见着你了，走，找个地方喝两杯去。”

　　老二笑嘻嘻地说道：“我正想喝酒了，见上你就能喝酒，那我就天天跟着你，那就天天有酒喝了。”

　　大狗看到老二，他脑子里瞬间生起一个念头，李强，还有打过他让他差点变成太监的那两个人，还有眼前的这个老二，在县城里都是让他吃过苦头的人，他现在就要离开县城了，他不能就这么轻易离开，他要有仇报仇，有冤申冤。

　　他要制定一个周密的计划，要把害过他的这些人都搞得惨兮兮的，解了他心头之恨，他在笑着离开这座县城，而这个计划的主要步骤，就要着落在老二身上，所以，他要请老二喝酒，让他喝痛快。

　　大狗把老二带到了县城最好的一个酒楼，开了一个包厢，要了几个凉菜，一瓶白酒，两个人就你一杯我一杯地喝了起来。

　　几杯酒下肚，老二说道：“大狗哥，我跟你老哥，真是相见恨晚啊，你这人没说的，一个字仗义，两个字还是仗义。”

　　大狗给老二添上酒说道：“兄弟，哥这一辈子啥都不爱，就是喜欢交朋友，特别是喜欢交像你这样的朋友，钱财是个啥？就是粪土，只有兄弟感情才是最真的，你说对吧？”


第379章 那个没得商量

　　老二一口气干完了杯中的酒，豪爽的说道：“大哥，你跟我真投脾气，我也是那种要袜子连鞋都给的人，你只要看得起我，你说让我干啥？你让我火里去我就火里去，你让我水里去我就水里去。”

　　大狗看见了自己放在饭桌上的墨镜，就借题发挥说道：“兄弟，这么凉的天，你明白哥为啥还带着墨镜出门吗？”

　　老二晃悠着脑袋说道：“不知道，你是图扎势吧？”

　　大狗叹息一声说道：“哥现在那还有心情扎势？哥是为了躲仇人啊。”

　　老二不相信地说道：“哥，你别再说笑了，在这县城，也只有我胆子大动过你老哥，谁还有胆量跟你作对啊？”

　　大狗说道：“你只知其一，不知其二啊，说句不怕你笑话的话，一年前，我在我建筑队门口，被两个人堵住了，他们差点就要了我的命，有一个还在我宝贝那踢了一脚，现在还不利索，唉，这两个人还经常找我的晦气啊。”

　　大狗一边说着话一边看着老二的脸色，看到老二情绪已经激动起来了，心里暗自得意，但是他想到打他的那两个人也认识老二，可能跟老二的关系胜过自己，立即说道：“兄弟，我并不是恨这两个人，我是恨指使的这个人，兄弟，啥话不说了，咱们喝酒，我知道就是让你出面，你也斗不过他，我一口气好忍，咱们喝酒。”

　　老二隐约听他的狐朋狗友们说起这事，但是不知道是谁指使的，当下沉不住气了，站起来说道：“大哥，你别小瞧我了，不出三天，我就会查出来是谁指使的，我让他来给你磕头谢罪。”

　　大狗看到自己已经把老二调动起来了，心中暗喜，说道：“老二，我也不是想让你去找这个人的麻烦，就是想知道这个人是谁，我以后也好提防着点，你只要能帮我办到这点，当哥的我好好谢你。”

　　老二说道：“大哥，该咋样做我心里有数，你就等我的好消息吧。”

　　大狗端起酒杯和老二碰了一下，一口气把酒喝干说道：“我没白认你这个兄弟，哥以后在县城里要是混出个样子，绝对不会忘了你的好处，我就是有一个虱子，都要给你掰一条腿。”

　　老二笑着说道：“那好，大哥，啥都不说了，时间也不早了，我也该忙去了。”

　　大狗起身和老二出了包间，到了吧台那结过账，出了饭店大门，两人就分头走了。

　　李强这一段的工程顺风顺水的，他从城建局里包了几十万的城市改造工程，让王虎带着那帮工人干得起劲，自己一天没事骑着摩托到处兜风。自从给孙红梅在县城买了房子，孙红梅死心塌地地跟了他，两人的关系如胶似漆非常恩爱，就差领结婚证了。

　　李强在外边兜风回来，推开门看到孙红梅，说道：“红梅，饿死了，快给我做饭吃。”

　　孙红梅烦躁地说道：“去外边吃吧，我不想做饭。”

　　孙红梅的烦恼李强看在眼里，就问她：“红梅，到底咋啦？这可不像你啊，整天愁眉苦脸的，谁欠你钱了啊？”

　　孙红梅急忙笑了一下说道：“没，没有。”

　　李强说道：“那就好好的，我最见不得你这副寡妇脸，现在房子有了，咱们关系也和好了，一天跟着我吃好的穿好的，你还有啥愁的？”

　　孙红梅在大狗那没要来钱，还惦记着弟弟娶媳妇的事，就想跟李强开口，看看李强能不能给她点，就说道：“李强，我，我想跟你商量一件事。”

　　李强坐到沙发上，拿出一根烟，孙红梅急忙给他找着打火机点上，李强吸了一口烟喷在孙红梅脸上说道：“咱俩谁跟谁啊？还商量啥？有话快说，有屁就放。”

　　孙红梅说道：“我弟弟要娶媳妇，可是礼钱要的很多，他前几天来找过我，跟我要钱，李强，你能不能帮我一下，给我点钱？”

　　李强哼了一声说道：“我可以给你买房子，给你买衣服，给你花再多的钱我心甘情愿，可要给你家里人花一分钱，门都没有，想当初你跟我的时候，你家里人是咋骂我的？你弟弟差点就要把我吃了，我这气到现在还没出呢。”

　　孙红梅摇着他的胳膊说道：“那都过去多少年了，你还记着啊？我弟弟那时小知道啥啊，你这几年在我身上也没少出气，还没把你心里的起出完啊？给我点钱好不好？”

　　李强站起来说道：“我说不行就不行，你说啥都没用，你不做饭，我就去外边吃。”

　　孙红梅说道：“你别走，你等一下，我马上就给你把饭做好。”

　　李强这才笑了：“好啊，红梅，我以前说过，我给你花多少钱都不吝惜，就是不愿意给你家里人花一分钱，这也是我不愿意让你掌咱家财政大权的原因，你要是明白这个理就好，好了，你去做饭吧，我躺会去。”

　　孙红梅知道从李强这拿不到钱，也没办法了，只好去厨房里做饭，她知道李强的钱藏在那儿，就在卧室柜子的抽屉里。

　　孙红梅想到，自己现在想从大狗那里拿回自己的钱，几乎没有希望了，可要是没有钱，弟弟这一辈子的幸福就要完了，现在要是能拿到钱，赶紧送过去，在给人家女方说上一些好话，事情或许还有转机。

　　李强不给她钱，她就要想办法拿到李强的钥匙，偷偷拿点钱，等以后大狗把钱还给她了，她在悄悄放回去，说不定还能蒙过去。

　　一想到这里，孙红梅在灶房里搜腾炒了两盘菜，端到了客厅茶几上，找到了一瓶酒，心想着只要把李强灌醉，就能很顺利地拿到李强的钥匙，拿到钱好给弟弟送回去。

　　孙红梅听到卧室里啊啊呀呀的叫声，知道李强没事了又打开了录像机看那些外国人的录像，眉头皱了一下，说道：“李强，你干啥呢？没迟没早看那种东西啊？我炒了两盘菜，你过来，我陪你喝喝酒。”

　　李强在里面说道：“红梅，你把菜端进来，咱们一边看电视一边喝酒。”

　　孙红梅说道：“我不，看那东西恶心的跟啥一样，咋吃的进去？你赶快出来。”

　　李强说道：“这有啥恶心的？看着喝酒才带劲，端进来。”

　　孙红梅想着自己的计划，还不敢破坏了李强现在的好心情，只好把酒菜端进了卧室里，放在一张凳子上。


第380章 一定要逮住他

　　李强笑着说道：“红梅，你看看这两个家伙，耍得多美啊，都这么长时间了，还没有结束的意思。”

　　孙红梅没好气地说道：“人家是外国人，当然时间长了，哪像你，刚上去没几下就不行了。”

　　李强嘿嘿笑了一下说道：“红梅，你别激我，等吃完饭，我给你试试，我保证不被他差。”

　　孙红梅给杯子里倒上酒，把酒杯递给李强，说道：“喝酒吧，看那东西又看不饱，来，我跟你碰一下。”

　　李强把目光从电视机上收回来，投到孙红梅身上，刚才看了这一段录像，心里的火早上来了，越看孙红梅越好看，喝了酒笑了一下说道：“红梅，说句心里话，你还真是个大美人，我李强这辈子有你知足了。”

　　孙红梅继续给李强倒酒，笑了笑说道：“你想了就夸我长得好看，完了我就成烂婆娘了。”

　　李强伸手摸了孙红梅一下说道：“看你说的，在我心里，你就是到八十岁，都是最好看的女人，好了，喝酒，跟我在一起，就要开开心心的，以前的烦心事，咱们都不要提了。”

　　孙红梅喝了一杯，剩下的多半瓶酒都给李强喝了，李强是空心肚子，一会就飘了起来，眼前的东西都开始晃悠起来了。

　　李强说起话来舌头都不听使唤了，说道：“红梅，不喝了，我要是喝醉了，就没法跟你耍了。”

　　孙红梅坐到了李强身边，把酒瓶递给他，说道：“你喝你的，你喝醉了，我还清醒着，误不了你的事。”

　　李强来了兴趣说道：“那好啊，你来，倒省了我的力气了。”

　　李强嘿嘿笑着，话都说不出来了，一大瓶酒几乎全进了他的肚子，不醉才怪呢，眼睛闭上，头一歪流着涎水，就醉过去了。

　　孙红梅在他脸上拍了几下叫道：“李强？李强？”

　　孙红梅看到李强不吭声，知道他现在醉得一塌糊涂了，就飞快地解下李强裤腰带上的钥匙，打开衣柜，用钥匙打开里面放钱的那个抽屉，她看到里面放着几沓钱，大概有四五万的样子，拿出了两万，把抽屉重新锁好，把钥匙放回到李强的裤腰带上。

　　孙红梅虽然是拿自己家里的钱，但还是感觉到很紧张，心碰碰跳着，看到李强还是那样睡着，稍稍放下心来，拉开被子盖在李强身上，然后拿着那两万块钱，装进一个小包里出了房门。

　　孙红梅出了门到了大街上，拦住了一辆拉人的三轮摩托，直接就回了岭上的娘家，见到自己的家人，看到一家人个个崔头丧气的，安慰了他们一下，把那两万块钱给了他们，让他们赶紧去找媒人说和，自己也没敢多停，坐着拉她来的那辆三轮车返回到了县城。

　　孙红梅回到了家里已经是下午了，李强已经不在家里了，盘子里的菜已经空了，估计李强醒过来吃光了菜出去了，不管咋样，弟弟的媳妇有望保住了，可是还要找到大狗，要到自己的钱，把李强抽屉里的钱补上，要是时间一长让李强发现，那就麻烦大了。

　　孙红梅坐到了床上，叹口气说道：“大狗啊大狗，你到底是啥人啊？我认识你是对还是错了？我帮你是对还是错了？我那么帮你，你为啥不肯帮我一下啊？我现在的小命就在你手心里攥着呢，你要是不把钱还给我，不等李强打死我，我自己都要撞墙死了。”

　　这天，大狗承建家属楼的工程封顶了，崔厂长带着钱副厂长张科长等人到了工地，大狗给他们几个人头上扣了一顶安全帽，陪着他们上到了楼顶，给他们介绍施工的情况，崔厂长对工程的质量和进度表示很满意。

　　崔厂长对着钱副厂长和张科长他们说道：“我说过嘛，我看好大狗，可就是有人不信，要是这工程当初给了别人，能保证这质量吗？”

　　大狗急忙说道：“谢谢崔厂长夸奖。”

　　钱副厂长笑着说道：“刘老板，真有你的，干得不错。”

　　大狗说道：“钱厂长，还要多谢你和崔厂长的鼎力支持，要不然我的工程也不会这么顺利的。”

　　崔厂长说道：“大狗，今天中午，我在宴宾楼摆酒席，咱们好好庆贺一下。”

　　大狗笑着说道：“崔厂长，是要庆贺，但是不能让你请客，我来做东，你把咱们厂里的几个能行家都叫上，咱们好好高兴一下。”

　　崔厂长笑着说道：“是该吃你一顿了，自从把这工程给了你，我吃过你几顿饭啊？数都能数清，那就这样吧，中午我们准时过去。”

　　大狗这边忙着摆庆功酒，孙红梅那边却急得火烧火燎的，李强已经在柜子里取了一次钱了，那时候钱多，他没发觉钱少了两万，要是他再取一次，一定会发现少钱的事，要是让他发觉了，那他肯定不会善罢甘休的。

　　她去大狗的建筑队找过几次大狗，可每次都没找到他，要是再找不到大狗拿不到钱，孙红梅真的不知道该咋办了。

　　孙红梅在建筑队没找到大狗，听做饭的李婶说工地上大楼封顶，大狗一定会在工地上，为了能要到钱，孙红梅也顾不得遇到那些工人们听他们那些难听话了，就一路向工地上走来。

　　孙红梅来到工地，正好大狗柱子大强金锁他们去了宴宾楼了，他没看到大狗，就问刘书田：“大哥，大狗人呢？”

　　刘书田对孙红梅挺有好感的，说道：“红梅，你找大狗啊？他去宴宾楼了，和崔厂长一起喝酒去了。”

　　孙红梅本来要去宴宾楼去找大狗，但一听到崔厂长三个字，身上就起了鸡皮疙瘩，他实在不想看到这个人，但是不去宴宾楼就找不到大狗，错过今天，要想找到大狗就太难了，孙红梅犹豫了一下，还是决定去宴宾楼去找大狗。

　　大狗在宴宾楼招待崔厂长等人，没想到李强也在这请客招待人，两人点点头笑笑也没说话，都感觉有点尴尬，不过都也不肯服软退出去，这个时候都不肯丢这个脸。

　　大狗挨着崔厂长坐着，酒菜上桌，大狗让柱子给每个人酒杯里倒上酒，端起酒杯说道：“崔厂长，钱厂长，张科长，我大狗今天能和你们坐在这喝酒，感谢你们给了我这次机会，让我大狗有了用武之地，今天大楼封顶，我心里高兴，我敬各位一杯。”

　　崔厂长端着酒杯说道：“我也来说一句，大狗，当初我把这工程给你，也是有不小的顾虑，一直为你捏一把汗，不过我现在放心了，证明我当初的选择是对的，我也敬你一杯。”

　　几个人喊着干干，都喝干了杯里的酒。


第381章 针锋相对

　　大狗说道：“崔厂长，为了这项工程，我大狗受了不少的苦头，有一些人看我不顺眼，想把我踢回桃花沟去，背地里给我使阴招，还雇人打我，不瞒各位说，我的命差点就没了。”

　　这事除了柱子大强金锁几个人知道外，崔厂长他们还是第一次听说，崔厂长惊讶地说道：“大狗，至于这样吗？这人是谁啊？”

　　大狗嘿嘿笑笑说道：“这人我不说了，今天高兴，这事我就揭过去了，以后，谁要是对我大狗不仁，我就会对他不义，我再也不会做一个任人欺负的小绵羊了。”

　　柱子对着大狗使着眼色，小声说道：“大狗，你没喝多吧？今天大家高兴，你别提那些没意思的事。”

　　大狗笑笑说道：“崔厂长是咱哥们，不是外人，好了，我不说了，咱们今天喝酒，庆祝咱们的工程成功封顶，大家一定要吃好喝好，不醉不归。”

　　孙红梅到了宴宾楼大厅，没看到大狗人影，知道他在包间里正在喝酒呢，就坐到大厅的角落里要了一碗面吃着，一边注视着楼梯那儿，等待着大狗。

　　孙红梅吃完了一碗面，还没等到大狗，就有点焦燥了，但是又不能离开，这是她见到大狗最好的机会了，要是错过了，再找到大狗就很难了，只好硬着头皮等下去。

　　孙红梅又等了半个多小时，大狗和崔厂长等人歪歪斜斜地下了楼梯，孙红梅急忙过去，崔厂长等人都看到了她。

　　孙红梅叫道：“大狗，你等一下，我有话跟你说。”

　　大狗看到孙红梅，一时清醒了不少，他说道：“红梅，你咋在这啊？大强柱子，你们和崔厂长先走，我和红梅说几句话就来。”

　　柱子他们和崔厂长先走了，大狗知道李强就在楼上，随时都能下来撞到他们，可他没有一点回避的意思，心里灵机一动，还想故意让李强撞到他们，李强一天太潇洒了，该刺激他一下了。

　　孙红梅说道：“大狗，你真是大忙人啊，我想找你这么难的，你说的话为啥不算数？”

　　大狗说道：“红梅，不是我说话不算数，我确实有事在忙，你放心，我答应给你钱一定会给你的，你帮了我那么多，我都在心里记着呢。”

　　孙红梅委屈地说道：“大狗，你说的比唱的还好听，你说给我还钱，那现在就给我，我没时间等了。”

　　大狗背对着楼梯，他故意拖延着时间，想让李强下楼梯时看到他和孙红梅在一起的情景，说道：“红梅，你别着急，就这两天，我一定给你还钱，而且把利息也算上。”

　　孙红梅气呼呼地说道：“还要利息？我现在连本金都收不回来，大狗，我今天就要钱，你不给我我就缠着你，你走到哪儿我就跟到哪儿，直到你给我钱为止。”

　　大狗看不到楼梯上边，他观察着孙红梅的脸色，继续拖延着时间说道：“红梅，你这样何必呢，等我筹到钱，马上就给你送过去了，你跟着我，万一……”

　　大狗看到孙红梅的脸色变了，惊恐地看着他的身后，准备离开大狗了，大狗知道李强就在他身后，一把拉住孙红梅说道：“红梅，你听我说啊，万一让李强看到我们在一起，那我们就全完了，听我的话，这是咱们两人的秘密，谁都不能告诉。”

　　孙红梅脸如死灰，身子一软就要瘫下去了，大狗急忙跨上一步抱住了孙红梅，说道：“红梅，你咋啦？是不是病了啊？我送你去医院。”

　　李强在大狗身后已经站了一会了，他脸色铁青，这时候再也忍不住了，大喊了一声：“大狗，你欺人太甚了，敢在这戏弄我的老婆，你不想活了啊？”

　　大狗放开孙红梅，转过头看了李强一眼，看着李强气愤的表情，心里开心极了，笑了笑说道：“老伙计，我活得好好的为啥不想活了？你整天盼着我死啊，可我越活越滋润，倒是你要注意一下，坏事干得太多了，小心半夜出门挨黑砖。”

　　李强说道：“大狗，你想和我斗？你嫩着呢，你还不是我的对手，就凭你勾我老婆，我这辈子就跟你斗到底了，你看我玩不死你。”

　　大狗挺了挺胸膛说道：“李强，我已经忍你多少次了，我现在不会再忍你了，你想咋样斗，我奉陪到底。”

　　孙红梅靠在了墙边，她刚才吓坏了，身子都软了，现在看着李强和大狗两个人剑拔弩张的一触即发，声嘶力竭地说道：“你们打吧，你们斗吧，我不想看见你们，让我去死，我死了啥都看不见了。”

　　孙红梅说完就跑出了饭店，李强一看形势不对，对着大狗丢下一句话“大狗，咱们走着瞧。”然后就追了出去。

　　大狗看着李强狼狈的样子，哼了几下，接着哈哈大笑起来，然后分开在一旁看热闹的几个人，背着手大摇大摆地出了饭店。

　　大狗今天是出气了，可是他在出气的同时，深深伤害了孙红梅，孙红梅这时候已是万念俱灰，心里只有一个念头，那就是找个能尽快让她死的地方，她披头散发地到了大街上，看到一辆汽车，就迎面撞了上去，可这汽车司机来了一个紧急刹车，孙红梅没撞着，却让司机骂她神经病。

　　李强看到了这一幕，惊恐万分，大叫着：“红梅，红梅，你想干啥？你千万不能干傻事啊？你等一下我。”

　　孙红梅现在已经失去了理智，她现在才明白今天这一幕，是大狗精心安排的，大狗本来知道李强就在楼上，还故意跟自己在楼梯口说话，就是想让李强发现她现在和大狗来往着，那么爱着大狗，可大狗现在却这样对她，咋可能不让她万念俱灰？

　　现在李强知道了她和大狗一直纠缠不清，而且还知道了她把钱给了大狗，就是自己现在不死，她也躲不过李强的一顿毒打，与其让李强羞辱毒打，还不如早早结束生命。

　　刚才那辆汽车刹车没撞到，孙红梅看到一辆大卡车迎面过来了，她就向着大卡车跌跌撞撞迎了上去。

　　李强看到孙红梅马上就要让大卡车撞上了，凄惨地叫了一声：“红梅，求你站住，不管你做了啥事，我都会原谅你的，你千万不能走绝路啊。”


第382章 良心发现了

　　只听得嘎的一声刺耳的刹车声，孙红梅软软倒在了大卡车前面，李强急忙跑了上去，抱起了孙红梅，孙红梅被卡车擦了一下，吓晕了过去，额头上都被擦破了，有鲜血渗出来。

　　李强不知道卡车是不是撞了孙红梅，也不知道孙红梅现在的伤势到底如何，惊慌地叫道：“快救人啊，谁帮我叫120啊。”

　　几个人围了上来，看着李强和孙红梅，大狗刚才也发现了李强在追着孙红梅，一直关注着他们，最后看到孙红梅披头散发要去撞汽车，他也紧张起来，最后孙红梅在一辆卡车前软软倒下，他的一颗心一下子提到了嗓子眼。

　　大狗这下后悔的要死，他没想到事情会发展成这样，尽管刚才觉得解气，觉得痛快，但是真正当孙红梅要出事的时候，他的良心发现了，他不该这样做，加快脚步走了过来，分开了人群到了李强身边。

　　大狗着急地说道：“李强，你是死人啊？还不把红梅送进医院去？”

　　李强抱起孙红梅没走出一步就坐到了地上，他现在两腿发软，实在抱不动孙红梅了。

　　孙红梅睁开了眼睛，看着身边的李强和大狗，眼泪流了下来，嘴一瘪就想哭，说道：“让我死吧，死了我就看不到你们了，我真是瞎眼了，咋能喜欢上你们啊？你们要去打，要去斗，等我死了以后再去打再去斗吧。”

　　李强说道：“红梅，你醒过来了？你醒来了就好，只要你没事，以后我就全听你的。”

　　孙红梅看了一眼大狗，悲愤地说道：“大狗，你还在这干啥？我不想看见你，你走，你走哇！”

　　大狗不自然地说道：“红梅，只要你没事就好。”

　　孙红梅伤心地说道：“我有事没事和你有啥关系？你为啥要这样对我？你还算是人吗？我以后再也不想看见你了。”

　　李强瞪着大狗说道：“大狗，你听到了吗？红梅不想看见你，快滚开，以后别让我再看见你。”

　　大狗脸青一块白一块的，尴尬地笑笑说道：“好，我走，我马上就走，红梅，回去好好歇歇，保重身体。”

　　大狗说完就挤出人群走了，围观的人看着孙红梅没事，也没好戏往下看了，一个个都散了，刚才开卡车的那个司机现在也回过神来，看到孙红梅没事了，也敢过来搭话了。

　　司机说道：“大哥，大姐，要不，我送你们去医院？”

　　孙红梅慢慢站了起来，她的裤腿一大片都撕破了，雪白的大腿露在了外边，对着司机说道：“兄弟，我没事，你走吧。”

　　“谢谢大姐谢谢大姐。”司机得到了许可，然后就上了大卡车，驾着卡车离开了。

　　李强搀扶着孙红梅到了大街边上，说道：“红梅，今天真悬，你要是真出了啥事，你让我李强咋活啊？”

　　孙红梅说道：“你李强风流倜傥，身边还能少了女人？以后重新再找一个。”

　　李强笑笑说道：“我就是找到一个，哪有你这么漂亮的啊？哪有你这么对我好的啊？我就是喜欢你，我就要跟你在一起。”

　　孙红梅想笑，可还没笑出来脸就疼了起来，哎呦了一声，撒娇着说道：“李强，人家现在难受，你还好意思开玩笑，你说，我以后这脸上会不会落下疤痕啊？要是有疤痕就不漂亮了，李强，你说咋办啊？”

　　李强说道：“没事，我去给你买治疤痕的药，要是治不好，就给你做整容手术，把你做成电影明星那样的脸。”

　　孙红梅说道：“你又开玩笑了，你想把我变成电影明星的脸，我看你不是为了我，是为了你自己，你整天想着那些电影明星是不？”

　　李强笑笑说道：“没没，有你一个顶她好几个呢，咱们别斗嘴了，快去医院给你处理一下伤口。”

　　李强扶着孙红梅离开了那里。

　　大狗今天是出了气，可是他的心里也不痛快，他心里恨李强，想报复他，但是不想殃及到孙红梅，今天看到她为了不想让自己和李强打起来，竟不顾一切去撞汽车了，他不断拷问自己的良心，他是不是做得太过了？

　　大狗一路去了工地，在路上想着，孙红梅放在他那儿的钱，不能再拖着不给了，自己现在是缺钱，但可以在想其他办法，他不能让这个一直喜欢着他帮着他的女人在伤心下去了。

　　大狗打定了主意，觉得自己现在一身轻松，卸掉了这几天压在心里的沉重的包袱，也可以挺起腰杆像一个人了。

　　大狗到了工地，工地上的工程已经到了扫尾阶段，工地上有柱子大强金锁他们管理，省了他不少的事，这一个工程干下来，把他们几个的管理水平都锻炼出来了，这令他很欣慰。

　　柱子看到了大狗，急忙过来，两个人走进了工棚里。

　　柱子给大狗倒了一碗开水，递给他说道：“大狗，刚才在宴宾楼，你和孙红梅咋样说的？那个李强就在楼上，他没发现你和孙红梅的事吧？”

　　大狗说道：“发现了。”

　　柱子着急地说道：“你这不是害红梅吗？你咋这么不小心的？你明明知道李强就在楼上，你为啥不带着孙红梅离开那里？我看你这是存心的。”

　　大狗苦笑了一下说道：“我是存心的，我存心这么做对我有啥好处？我以后就是想见上孙红梅一面，那不更难了？你别把我想的这么坏啊？”

　　柱子说道：“谁知道你一天心里想的啥，我现在都要去猜你的心思，大狗，红梅那钱，我们不能再拿着了，你还是给她吧，要是让李强知道了这事，那孙红梅还有活路？”

　　大狗说道：“他已经知道了，柱子，你说得对，我想来想去，还是把红梅的钱给她吧，她拿到了钱，李强说不定就原谅她了。”

　　柱子不高兴地说道：“你要是早这样想着把钱给她，现在能出这事吗？红梅那么帮你，最后落了这个下场，唉，大狗，你真不够人，以后我都担心你会咋样对我们。”

　　大狗拍拍柱子的肩膀说道：“咱们是弟兄，看你想到哪儿去了？以后我还要靠着你们打天下呢，柱子，我求你一件事，我现在不好去见红梅，你去银行取三万块钱还给她。”

　　柱子高兴地说道：“好的，我现在就去办。”

　　大狗等柱子走后，到了工地四处看了一下，再有两天工程就要全部结束了，他给崔厂长交了工，他就要带着这一帮弟兄们去省城了，想到这，大狗不由感慨万千。

　　李强带着孙红梅去了医院，给孙红梅处理了头上的伤口，做了简单的包扎，带了一点消炎药就回家了。


第383章 现在还有心情？

　　孙红梅躺到了床上，感觉到这时候身上到处都酸疼起来，李强这次意外的没有对孙红梅发火，还精心照顾她，这一反常态的令孙红梅心里很不安，她自己私存了那么多私房钱，这就犯了李强的大忌，而且她还把钱给了大狗，这更是李强最要命的地方，这两件中任何一件事李强都不会轻易原谅她的。

　　要是李强骂她一顿打她一顿，出出他心里的气，这样孙红梅也能想开了，也就不用担心了，可李强就是不打她不骂她，这让孙红梅心里一直七上八下的惴惴不安。

　　李强给她倒了一杯水，拿着两片消炎止疼药过来，坐到了床边说道：“身上还疼吧？赶快把药吃了吧。”

　　孙红梅说道：“李强，我对不起你，我，你为啥不生气？你为啥不打我骂我？”

　　李强笑了一下说道：“看你说的，我生你气干啥？我是生大狗的气，我现在这么拼命挣钱，还不是为了让你过上好日子？你就是拿我点钱算啥？咱们两个人以后老了要互相照顾，互相依靠，我咋能打你骂你啊？”

　　孙红梅眼里涌着眼泪，爬在了李强的肩头说道：“李强，你放心，以后我就跟着你一个人，再也不会想着离开你了，我再也不会干傻事了。”

　　李强看着孙红梅的脸说道：“别哭了，红梅，大狗这人不够交，他拿了咱们的钱，你要不回来我想办法要回来，你别为这事担心了。”

　　孙红梅点点头，眼泪婆娑地说道：“李强，我，还有一件事瞒着你，你能原谅我吗？”

　　李强笑笑说道：“你放心，不管你做了啥事我都会原谅你的。”

　　孙红梅说道：“我，我还拿了你柜子里的钱，那天，我把你灌醉了，偷偷拿了两万块钱，给了我家，你会不会怨我吧？”

　　李强笑笑说道：“红梅，真是家贼难防，那就是咱家的钱，你想拿就拿，不过你把我灌醉了可不应该，我那天等着你，可你把我灌醉了拿了钱就不见人了，你欠了我的，该不该补给我啊？”

　　孙红梅也笑了笑，可是她一笑就牵动的头上的伤口疼，说道：“李强，我现在成这个样子了，你总不能现在就要我补给你吧？”

　　李强挠着她笑着说道：“我现在就要你补给我，我现在就想。”

　　孙红梅看了朝他看了一眼，笑笑说道：“你这人真没出息，啥时候都想那事啊？你想了可我没想，你别动我。”

　　李强抱着她，手不安分在衣服里乱动，说道：“你说你不想是吗？等下就知道你想不想了，一会我让你来求我。”

　　两人之后一直在一起腻着，到了下午的时候，李强想起还有一件事要办，急忙穿上衣服起来。

　　李强说道：“红梅，我要去请城建局的人吃饭，还要谈一笔合同，你好好待在家里，等我回来咱们一起吃饭。”

　　孙红梅说道：“那好，早去早回，别出了门就忘了回家的门了。”

　　李强穿好衣服，去了水龙头那里洗脸，然后拿了一个皮包，打开门就走了。

　　就在这个时候，柱子拿着钱找上门来了，他刚才一直在楼下等着，不想碰到李强，一直等李强离开后他才来找孙红梅。

　　孙红梅听见门铃响，嘟囔了一句：“这么大的人了，还丢三落四的，身上不是有钥匙吗？还按门铃干啥？”

　　孙红梅心想着是李强回来了，也没穿上衣服，就到了门口把门打开一条缝，看见是柱子站在门外，呀了一声关上门，大声说道：“柱子，你等一下。”

　　孙红梅急忙进了卧室，来不及穿上内衣，急急忙忙穿了一条裤子重新到了外边打开门，笑着说道：“柱子，不好意思，让你等久了。”

　　柱子看见了孙红梅头上缠着的纱布，担心地说道：“没啥，红梅，你的头？是不是李强打你打的？这个李强，太不是东西了，我找他算账去。”

　　孙红梅急忙说道：“柱子，不是李强，你快进来坐吧。”

　　柱子跟着孙红梅到了客厅，坐到了沙发上，孙红梅忙着给柱子倒了一杯茶，柱子顺便打量了一下孙红梅，看到她的裤子，能看出她没东西，里急忙收回目光。

　　柱子说道：“红梅，那你的头是咋样伤的？”

　　孙红梅笑笑说道：“是我不小心磕碰的，柱子，你别担心我和李强，他和我现在关系很好，就是知道了我和大狗的事，他也没怨我，我就是想让他打我一顿，李强都下不了这手。”

　　柱子点点头说道：“那我就放心了，红梅，大狗回去跟我说了，他说他对不起你，都没脸来见你了，就让我给你把钱送了过来，这是钱，你点点。”

　　柱子拿出报纸包的三万块钱放到了茶几上，打开报纸包露出了里面五十元面额的三万块钱。

　　孙红梅看着钱放心地笑了一下说道：“谢谢柱子，要不是你，这钱还不知道我啥时候能要回来，说真的，要不是我有急用，这钱我都不准备问大狗要了，我给大狗的，何止这点钱？”

　　柱子感慨地说道：“你帮了我们那么多，我们都记着呢，红梅，真的应该好好谢谢你，可这次大狗确实做的太过分了，我都看不下去了。”

　　孙红梅淡淡一笑说道：“你和大狗关系那么好，对我也不错，有件事给你说说也无妨，在争取家属楼这项工程的时候，我是拿着李强的三万块钱给了崔厂长，给大狗争取到了这笔工程，为这，李强差点打死了我，以前就是李强对不起大狗，我做的这些应该能还清这笔人情债了吧？”

　　柱子惊讶地说道：“红梅，你这是何苦呢？”

　　孙红梅哼了一声笑道：“我对大狗，付出的还少吗？可他这次确实把我害惨了，就这三万块钱，差点让我弟弟没了媳妇，唉，不说他了，柱子，快喝水吧。”

　　柱子也跟着叹口气说道：“红梅，我回去好好说说他，让他来给你道歉，他要是不来，我扭着他来。”

　　孙红梅笑笑说道：“不用了，他也有难处，我能理解他，柱子，大狗以后还要靠你和大强他们帮了，你们一定要跟着他，帮着他，千万不能半途而废。”

　　柱子点点头说道：“你放心，我们会跟着大狗帮到底的，你也多保重，和李强好好过日子吧，好了，我也不多坐了，你在，我走了。”


第384章 跟谁扯平了？

　　柱子站起身到了门口，孙红梅起身送他，柱子走后，孙红梅关上门回到了沙发坐下，看着茶几上的那堆钱，摇摇头说道：“大狗，要不是我急需要钱，这钱我本来打算就是给你的，可你太让我失望了。”

　　这一晚，李强和城建局的那个副局长去吃了饭，在饭桌上谈好了那的那笔工程，最后酒足饭饱出了饭店，把那个副局长送走之后，李强就准备回家去了。

　　李强提着包在大街上走着，刚才喝了一点酒，一出来迎点风，就感觉头晕得厉害，走路都东倒西歪的，一双脚就好像踩在棉花团上。

　　等快到了家门口那条街口的时候，这里没有路灯，小巷子里一团漆黑，李强使劲睁着眼睛想看清方向，顺着巷子往里面走去。就在这个时候，两个黑影过来围住了李强，一顿拳打脚踢。

　　李强伸出胳膊护着头部叫道：“好兄弟，别打我，你们要钱我给。”

　　其中一个人压着声音说道：“我们有的是钱，今晚上就想教训你一下，以后好好做人，别再害人了就行。”

　　另一个对着李强的小肚子狠狠踢了一脚，李强一口气上不来，捂着小肚子蹲在了地上，话都说不出来了。

　　这时小巷子里有人走了出来，这两个人影招呼了一声，就跑出巷子了。

　　李强在地上蹲了一会，好不容易才缓过劲来，扶着墙壁站了起来，他感觉到自己的眼睛疼，嘴巴也疼，大腿那也疼，嘴里不停吸着气，一瘸一拐向自己家里走去。

　　李强打开门，到了屋里叫道：“红梅，红梅快来帮我。”

　　孙红梅在厨房里刷洗锅碗，听到李强的声音出来了，看到李强这个样子，紧张地跑到李强身边，关切地问道：“李强，发生啥事了？咋会成这个样子啊？”

　　李强痛苦地说道：“遇到两个人，他们二话不说就开始打我。”

　　孙红梅说道：“那你还不报警啊？让警察抓他们。”

　　李强让孙红梅把他扶到沙发前坐下，说道：“那么黑的，又不知道是谁，报警了有啥用？”

　　孙红梅拿了一条湿毛巾过来，爱怜地给李强擦拭着头上的血污，说道：“这两个狗东西，下手这么重的，要是让我知道谁干的，我绝不放过他们。”

　　李强苦笑着说道：“算了，这点苦头算啥，这事我就算跟别人扯平了。”

　　孙红梅不解地说道：“扯平了？跟谁扯平了？你以前也打过别人吗？这两个人到底是谁啊？”

　　李强说道：“不说了，说出来就没意思了，哦，你扶我去床上，我要睡觉了。”

　　孙红梅扶起李强慢慢想卧室走去，说道：“李强，你说是不是大狗的人打了你？是不是他啊？”

　　李强起初也怀疑到是大狗的人，但是他以前找人打过大狗，所以刚才才说和别人扯平了，他不想让孙红梅知道以前他找人打大狗的事，就笑笑说道：“大狗？咋可能嘛，我和他是好同学，好朋友，一起干过建筑队，他就是在恨我也不可能找人打我的，你别胡想了。”

　　孙红梅说道：“不是他就好，真要是他大狗，你看我咋样收拾他。”

　　李强躺下，孙红梅坐到床边，李强自嘲地笑着说道：“红梅，今天是咋的啦，咱们两个都成伤员了，不知道的人见了咱们，还以为是咱们俩掐架呢。”

　　孙红梅说道：“以后咱们都好好的，我真担心你会出事啊，你要是出了啥事，我就没法活了。”

　　李强搂着孙红梅说道：“你真这么担心我？”

　　孙红梅说道：“你现在还不相信我？我早已经把心交给你了，盼着能跟你平平安安过一辈子，你就是不跟我结婚，我也不强求你了。”

　　李强想了一下说道：“红梅，我们要个娃吧。”

　　孙红梅爬了起来，不相信地说道：“李强，你说我们要个娃？你该不是拿我开心吧？”

　　李强看着她笑笑说道：“我们是该有个娃啊，我和你在一起都好几年了，你也老大不小的了，没有娃，对你不公平，咱们好好计划一下，你看啥时候生娃合适？”

　　孙红梅高兴地像个孩子一样，说道：“啥时候都合适，李强，我能有自己的娃了，我太高兴了。”

　　李强受了感染，笑呵呵地看着孙红梅，说道：“那你咋样感谢我啊？”

　　孙红梅歪着头想了一下，看着李强一脸坏笑的样子，指着他说道：“你坏东西，你该不是想让我帮你那个吧？你别拿这个事要挟我，你知道我软硬不吃的。”

　　李强笑笑说道：“我不会强迫你，我等着你自愿的，你啥时觉得喜欢了想我了，再来那个都行。”

　　孙红梅看着李强，觉得李强现在特别帅气，特别有味道，跟自己特别亲，横下心来鼓着勇气，终于做了自己一直都不想做的事情。

　　李强和孙红梅这两天窝在家里没有出门，他们两个头上都有伤，不好出门见人，就天天在家做着造人的高级工作。

　　大狗这时候却忙着撤离县城的事，工地上的工程终于完工了，也顺利地给崔厂长交了工，这些工人忙了大半年，思谋着大狗能给他们放几天假，好好回去跟自己的女人聚聚。

　　大狗觉得该到了跟工人说去省城开公司的事了，让大家也跟着高兴高兴，他让柱子把所有的工人都叫到了院子里，然后对着大家说道：“伙计们，大家跟着我大狗忙了一年多，终于把大楼盖起来了，那座大楼，就是我们盖的，大家说我们牛不牛？”

　　工人们笑呵呵地说道：“牛！”

　　有的工人说着怪话，说道：“我们都是牛牛娃吗，咋能不牛呢？”

　　大狗笑着说道：“长着牛就牛啊？在县城盖大楼，我看还不算牛，我们要去省城盖大楼那才叫牛呢，弟兄们，我现在告诉你们一件好消息，我们大家都要去省城了，要去省城里盖大楼了，大家说好不好啊？”

　　工人们嘁嘁喳喳议论起来了，刘书田沉思着，大狗要去省城他一点都不知道，当下说道：“大狗，你别吹牛了，我们能在县城盖大楼就很不错了，还去省城？你不怕把大家人丢了啊？”

　　大狗笑笑说道：“书田哥，我这次不是吹牛，是真的，柱子，你去把营业执照拿过来，让大家看看。”

　　柱子欢快地答应了一声，去了大狗房间里拿来了营业执照，递给了大狗。


第385章 留给你的纪念

　　大狗把营业执照展开举过头顶说道：“大家看看这是啥？大华建筑有限责任公司，地址，解放路88号，法人，刘大狗，你们中间有认识字的吧？这下该相信我了吧？”

　　工人们这下高兴起来，叫道：“大狗，我们跟你去，不过我们得回去跟老婆说说啊，要不然跟你一走又是一年多。”

　　大狗笑笑说道：“好啊，今天就开始放假，给大家放五天假，回去好好跟老婆聚聚，五天后要准时赶回来。”

　　工人们兴高采烈都去准备回家了。

　　柱子跟着大狗到了他的房间，他看出来，大狗让大家回桃花沟去，他自己就没打算着回去，心里很不痛快，说道：“大狗，咋啦，你这次还不打算回去啊？”

　　大狗笑笑说道：“你们回去，我牺牲一下。”

　　柱子坐下不高兴地说道：“大狗，这里已经没啥要干的了，就守个破摊子，李婶在这看着就行了，你还是跟我们一起回去吧。”

　　大狗说道：“我不能回去，这两天我要提前去省城，先把咱们那里的家安好，一些办公的家具都要添置，一些准备工作要提前准备好。”

　　柱子说道：“再紧也不在这几天，你回去看看桃子，好好陪陪她，你小子想女人了到处都能弄，可桃子想你了你就是不回去，她心里有多苦你知道吗？”

　　大狗沉下脸说道：“柱子，我也想回去，可是你们谁理解我现在心里，急得火烧火燎的，咱们先要把公司搞起来，要是再晚了，那些大楼就没我们的份了，柱子，等省城咱们所有的事一切就绪，我就回去和桃子待上一个月，好好陪陪她。”

　　柱子说道：“你不回去，桃子心里肯定不高兴，说不定还会伤心的，唉，桃子跟了你真是委屈了她啊。”

　　大狗笑着说道：“好了好了，以后我会给他解释的，你也收拾收拾，赶快回家吧。”

　　这天下午，建筑队里就走的只剩下大狗一个人了，他关上房门，美美睡了一觉，快到晚上的时候，桌上的电话铃响了，他拿起听筒说道：“谁啊？”

　　电话是吴小爱打来的，吴小爱没说话先是一阵笑，笑完了才说道：“大狗，这么长时间没给你打电话，你会不会把我忘了啊？”

　　大狗笑了笑说道：“咋会呢，有时一个人躺在床上，就会想起你来，你忘了，你把一件东西还拉在我这呢，我想你了就把那件东西拿出来看看。”

　　吴小爱笑着说道：“我哪有那么粗心啊，这东西是我留给你作纪念的，让你看到它就想起我。”

　　大狗说道：“王斌在不在家啊？”

　　吴小爱说道：“你想啊，他要是在，我敢给你打电话吗？他上午刚走，要走一个星期呢，我想着你这时候会在房间里，就给你打电话。”

　　大狗说道：“其实我也想给你打电话，就怕你不方便。你最近还好吗？”

　　吴小爱半晌没说话。

　　大狗追问道：“小爱，咋啦？为啥不说话啊？”

　　吴小爱叹息一声说道：“能好到哪儿去？还不是那样，我到了这里，开始的新鲜感过去了，就觉得待在这特别没意思，就想回去，我把这跟王斌说了，他坚决不同意，还像一个女人一样要死要活的，我的心一软就答应他了。”

　　大狗说道：“小爱，好好跟王斌过日子吧，他是个很不错的男人，别再一天无事生非了。”

　　吴小爱笑笑说道：“我听你的，你让我咋样我就咋样，大狗，你多长时间没回去见桃子了？你就不想她啊？”

　　大狗叹口气说道：“想啊，可我回不去，建筑队的事太多了，我要是一走，那还不乱成一窝蜂了。”

　　吴小爱说道：“你不回去那你就不想女人了？你老实告诉我，我走后你还跟那个女人了？”

　　大狗急忙说道：“没有，我一天忙得焦头烂额的，哪有心思想着这事啊？你就别冤枉我了。”

　　吴小爱笑嘻嘻地说道：“没有就好，那你想不想女人啊？”

　　大狗说道：“我想也是白想。”

　　吴小爱叹息一声，说道：“要是我能在你身边就好了，你就不用受这罪了。”

　　大狗心一动说道：“就是啊，可现在远水不解近渴，我就是想你了也没办法，小爱，我真想现在就到你身边去。”

　　吴小爱颤着声音说道：“大狗，你真的是这么想的？”

　　大狗说道：“这还能有假？我们现在要是能在一起，我要你一辈子都忘不了我。”

　　那边吴小爱不说话了，大狗这边的听筒也没了声音，他使劲喊了几声，知道是吴小爱挂了电话，还在埋怨这个吴小爱咋弄的，话说了一半就把电话挂了。

　　大狗跟吴小爱同通了一会电话，想起了和她在一起的事情，手里拿着吴小爱的东西，心里不由对女人渴望起来。

　　大狗躺下，寻思着今晚上该咋样度过去啊，他要是听了柱子的话回桃花沟去，现在跟桃子都能见上面了，可就因为没回去，他现在想女人的心情变得迫切起来。

　　大狗在床上躺了一会，想睡又睡不着，就下了床子耷拉上鞋子出了房间，到了院子里，这时候天已经全黑下来了，天空有一轮明月挂在那儿，夜风凉凉的，马上就要到了中秋节了，在这个节日，最想念亲人了，大狗真有点后悔自己没回家去。

　　爸爸的腿咋样了？妈妈的身体还好吗？还有桃子……她和二狗到底发生了啥事呢？

　　大狗思绪万千，一想起他们心里就特别烦，特别恼。

　　那天二狗带着桃子在县城看了眼睛，也没在县城多停，就早早回桃花沟去了，回到了家里，桃子似乎安静了许多，县城医院的医生也是那样说的，要注意调节情绪，对眼睛复明会有帮助，桃子尽量让自己轻松一点。

　　二狗看到了桃子的变化，心里很高兴，只要桃子不在忧伤，不在悲凄，对生活重新有了信心，桃子眼睛复明的希望就更大了。

　　这样过了几天，这天村里的有财捎回来大狗的一封信和一张汇款单，给了二狗，二狗拿到信和汇款单非常高兴，桃子一直希望能有大狗的一封来信，这封信给桃子能带来快乐和希望。

　　二狗回到了屋里，看到桃子还在房间里待着，高兴地叫道：“嫂子，嫂子，我哥来信了，还寄来了汇款单。”


第386章 无字天书

　　桃子站了起来，喜悦地说道：“是吗？你哥给我来信了？快拿给我。”

　　二狗急忙把信封给了桃子，桃子拿到了信封，激动的双手都有点发颤，说道：“你哥这么忙的，还给我写信回来，二狗，我看不见你哥信里写的啥，你给我念念。”

　　二狗为难地说道：“嫂子，我哥给你写的信，我不能看，那里面都是写给你的悄悄话。”

　　桃子笑笑说道：“那你不给我念，我咋能知道你哥给我都写了些啥啊？我总不能把信拿给别人让别人给我念吧？快点。”

　　二狗从桃子手里拿过信封，说道：“那好吧，我就挑重要的给你念念吧。”

　　二狗拆开了信封，拿出了里面的信纸，不由吃了一惊，里面的两页信纸一个字都没有，他不相信地又仔细看了一下，确认了信纸上没有一个字，不由呆在那里。

　　桃子正屏住呼吸等着二狗给她读信，可等了一会没有听到，笑着催促说道：“二狗，念啊？你哥在信里是咋说的？是不是不好意思念啊？没啥的，我让你念你就念吧。”

　　二狗正在猜测着大狗为啥会把一封没有写字的信给寄回来，听见桃子催促她，急忙说道：“是啊，是不好意思。”

　　桃子以前去县城，看过大狗写的那些日记，里面写了很多连她自己都脸红的事，还画了图画，她心想着大狗在这封信里会不会也写上像日记本里那样的内容啊？会不会还配上蹩脚的图画？如果是这些内容，二狗看了就不合适了。

　　桃子脸红了一下说道：“二狗，你哥到底写的是啥，快给我念啊？大小伙子咋像个女人一样，这么婆婆妈妈的。”

　　二狗为难地说道：“你真要我念，我就念了。”

　　二狗拿定主意，虽然大狗在来信中没写半个字，可桃子偏要让他来念这封无字的天书，为了安慰桃子，他必须要念出来，要以大狗的口气念出来，可是说啥好呢？二狗平常在这方面不太擅长，要想一时组织这么多话语来还真够难的。

　　桃子笑笑说道：“咋啦？你不认识里面的字了？你也上过学啊，快念啊，我都等不及了。”

　　二狗清了一下嗓子说道：“嫂子，我就要念了，注意听好，开始了。”

　　桃子咯咯笑着：“你废话真多，直接念就行了，快念。”

　　二狗看了一眼桃子，看见她满怀期待的表情，手里拿着那封没有写字的信，搜肠刮肚想着词语，念了出来：“亲爱的桃子，我离开桃花沟，一走就是八个多月，本来是想要给你写信的，可是我的工作特别忙，没有给你写信，你不会怪我吧？”

　　桃子笑了一笑说道：“我知道你忙，可你也不能忙的连吃饭上茅房的时间都没有了？晚上睡觉前少睡一下就能给我写信，看来你还是没准备给我写信。二狗继续。”

　　二狗看了一下桃子的脸色，看到她没有生气的样子略略放下心来，继续说道：“桃子，我在工地里盖的楼你知道有多高吗？有六七层高呢，要是站在上面看，地上的人小的跟蚂蚁一样，啥时候有机会了我带你到楼顶看看，这项工程现在还早着呢，估计要盖到过年后才能完，等我有时间了，在给你写信。”

　　二狗准备就此结束了，他一口气说了这么多，脸上的汗都下来了，他看着桃子，希望她能满意自己刚才这超常的发挥。

　　桃子听的意犹未尽，看着二狗这个方向说道：“继续啊，你哥在信里没说是咋样想我的？他这人嘴巴烂，写的信也烂，肯定有好多想我的话，你就念出来让我听听。”

　　这下二狗抓耳挠腮不知道说啥才好了，可是不说，桃子这边过不了关，桃子最想听的也就是大狗如何想念她的话，这些也最能安慰桃子了，看来，这个谎还得撒下去。

　　二狗抖了抖信纸，看着桃子说道：“桃子，其实我也很想回去看你，可就是走不开，我要是走了，这建筑队就乱了，这建筑队是咱家的，就要靠着建筑队给咱家挣钱呢，看着大家都能回去，我心里也挺着急的……”

　　桃子听到这里微微笑了一下，插话道：“我还以为你是木头人呢，想我了还不回来？”

　　二狗继续说道：“白天还好过一点，我去工地上跟工人忙干活，一忙就顾不上想你了，晚上回到住的地方，剩我一个人了，我就开始想你了，桃子，你不知道想一个人有多难受啊？”

　　二狗说到这里，放下了信纸，看着桃子娇美的面庞，看着她大大的美丽的可看不见东西的眼睛，动情地说道：“想一个人的滋味真折磨人啊，每一到晚上，我就像过电影一样想着咱们在一起的那些情景，越想越难受。”

　　桃子安静下来，静静地听着，她也不顾及这些话从二狗嘴里说出来他的感受了，等二狗不说话了，才叹了口气说道：“二狗，完了吗？”

　　二狗动情地说道：“完了。”

　　桃子伸出手说道：“把信给我，我要好好保存着，等我以后眼睛能看到了我再好好看看。”

　　二狗把信纸递给了桃子，这时候他的眼睛湿润了，如果再下去，他估计都无法控制住自己的情绪了。

　　桃子小心翼翼把信纸折叠起来，装进了信封，摸索着放进了枕头下面，说道：“二狗，你哥寄回来多少钱？”

　　二狗说道：“三千。”

　　桃子说道：“哦，这么多啊？你找个时间把钱取回来，这钱你留着准备结婚用。”

　　二狗急忙说道：“嫂子，我哥给你寄的钱，是给你看眼睛的，我结婚还早着呢，等卖上几年桃就攒够了。”

　　桃子加重语气说道：“二狗，这都是咱们家的钱，别你的我的，你要这么说，我花你了这么多钱，我是不是该还给你啊？这钱你取了就放你那，我要用了再问你要。”

　　二狗说道：“那好吧，嫂子，没事了你就休息吧，我出去了。”

　　二狗离开了桃子房间，他到了院门外在门墩上闷坐了一会，心里还在生大狗的气，你写信就写信，干嘛寄了一封没有字的信啊？难道你知道了桃子眼睛看不见了，连字也懒的写了？真不是个东西。

　　刚才在给桃子念信的时候，到了最后那段，他说的都是自己的心里话，把自己对桃子的思念想念都说了出来，他一直没有机会对桃子表达，还好有了这个念信的机会，不知道桃子听出来了没有？


第387章 越陷越深

　　黑子过来乖顺地卧在二狗身边，二狗用手摸着黑子光滑的皮毛，黑子回过头用舌头舔舔二狗的手，看到黑子，二狗把刚才的不快扔到脑后，跟着它耍着。

　　贾彩兰从外边回来，提了几穗子嫩包谷，说道：“二狗，咱们家的包谷马上就要熟了，过了明就能掰了，你嫂子是这个样子，今年就要全靠你了。”

　　二狗说道：“妈，这你放心，我忙完咱们家的，还要去嫂子家看看去，我答应过他们，今年收秋了要过去帮忙的。”

　　贾彩兰叹口气说道：“去吧，去了也好，你嫂子一家也够难的，不过你要趁着点，别把自己累坏了。”

　　贾彩兰进了院子，把包谷穗的外皮剥了下来，准备煮包谷穗。

　　二狗跟进了院子里，接过那几个包谷穗说道：“妈，还是让我来吧，你去看看我爸去。”

　　贾彩兰这一段时间明显苍老了，她心里不畅快，家里瘫着一个瞎了一个，孙子也没有，这一连串的事情让贾彩兰应接不暇，她也没多少力气干地里的活了。

　　二狗进了屋里，把包谷穗洗洗放进了锅里，加上水和一点碱面，给锅灶下生上火就开始烧了起来，桃子听见了动静慢慢摸索着出了房子，向锅灶这边走了过来。

　　二狗说道：“嫂子，你找啥东西？我给你找。”

　　桃子已经到了二狗身边，说道：“二狗，你起来让我烧火。”

　　二狗说道：“你坐那歇着，这烟熏火燎的，你别伤着你的眼睛。”

　　桃子拉上了二狗的胳膊说道：“没事的，这么多天了，锅上灶上的都是你忙活，这些本来就是我们女人家的活，你干着不合适，再说以后时间长了，我也要慢慢干点活啊。”

　　二狗还待坚持，可是桃子硬拉着他的胳膊要把他拉起来，他只好站了起来说道：“嫂子，那你小心一点，别让火烧了手。”

　　桃子点点头，坐到了灶下，二狗并没有走远，就蹲在桃子身边注视着她，看着桃子摸着柴禾送进了灶膛里，斜着眼睛看到了桃子衣领里的风景，那肉球挤在桃子的膝盖上，这让二狗有点受不了了。

　　桃子坐在锅灶下烧火，二狗并没有急于走开，蹲在桃子身边，眼睛不时瞟一下桃子，眼光更多的时候落在了桃子的那里，每看到一次，就像遭受了一次打击一样，桃子这武器太厉害了，二狗只要看到那东西就会被击垮。

　　桃子并不知道二狗还在身边，一边烧着火一边想着心事，给锅灶下填着柴禾，手底下的柴禾没有了，二狗就悄悄把远处的柴禾取过来放在她容易够着的地方。

　　桃子轻轻叹息了一声，接着脸上又露出了愁苦的表情，这时二狗就紧张起来，他知道桃子又想起了伤心事，干着急没办法。

　　过了一会，锅里已经散发出包谷穗的香味了，桃子站了起来，冲着门外叫了一声：“二狗？二狗，包谷穗熟了，快回来吃吧。”

　　她不知道二狗就在他的身边，二狗也不能给她答应，这时候二狗轻手轻脚到了门口，然后才响起了脚步声，让桃子知道自己是才从院子里回来的。

　　二狗说道：“嫂子，包谷穗熟了啊？真香。”

　　桃子笑笑说道：“二狗，先给咱爸咱妈拿点过去。”

　　二狗过来揭开锅盖，从锅里捞了包谷穗放在了碗里，然后拿了两个包谷穗给刘茂根贾彩兰送了过去，很快就回来了。

　　桃子摸索着拿了一个包谷穗，烫的拿不到手里，两只手来回倒着。

　　二狗急忙说道：“嫂子，你等一下，晾一下再吃，小心烫了。”

　　桃子就把包谷穗放下，笑着说道：“二狗，咱们家地里的包谷都熟了吗？啥时候掰包谷啊？”

　　二狗说道：“明天，我估计你娘家的包谷也熟了，等掰完咱们家的，我就去给你家掰。”

　　桃子说道：“谢谢你了。”

　　二狗笑笑说道：“嫂子，你每次都跟我这么客气的，你爸你妈身体也不好，家里那么多活，我去帮忙是应该的。”

　　到了下午，桃子自己摸索着烧了一锅热水，准备洗澡，她已经有十多天没有洗澡了，身上滑腻腻的，用手一搓都能搓出细垢痂来，她是一个爱干净的人，身上脏了，觉得太难受了。

　　二狗看到桃子烧水，就知道她要干啥，这一段时间桃子心情不好，他的心情也不好，也没心情偷看她，遇到桃子要洗澡了，他不会放过这个好机会的。

　　桃子端了一盆热水，向自己房间走去，可是她方向偏了有一步远，找不到自己的房间门，热水盆碰到了墙上，热水都洒出来了，差点把她自己都烫着了，惊呼了一声。

　　二狗一直在旁边看着桃子，急忙过来说道：“嫂子，你小心点，要不要我帮你一下？”

　　桃子刚才热水洒出来的时候有点慌乱，这时笑笑说道：“不用了，我一个人能行。”

　　桃子调整了一下方向，端着热水盆到了自己房间去，很快关上了房门，那扇门刚一关上，二狗就急忙进了自己房间，取下木板墙上的小木塞，把眼睛贴上去看着桃子这边。

　　桃子到了窗下拉上窗帘，觉得房间里严实了，就开始退掉了外衣和裤子，二狗眼睛不眨一下看着桃子这边，等桃子光着到了水盆边的时候，二狗大气也不敢出，怕惊着桃子，心就狂跳起来，不住地咽着唾沫，喉结咕噜咕噜动着。

　　桃子蹲到了水盆边，开始洗了起来，她洗得很仔细，一寸一寸洗着，这时候二狗就抓狂了，心里好像有一只沉睡的猫，现在苏醒了过来用爪子挠着他的心。

　　桃子洗完了站起身来，用毛巾擦拭着水珠，她擦干之后拉开一条被子，光着身躺进了被窝里。

　　桃子闭上了眼睛，安静地躺在那里，可是她已经把二狗的心给搅乱了，二狗在那边跌进了水深火热之中，每一次偷看桃子后他都要受一次折磨，可每次又控制不住自己要去偷看桃子。

　　二狗把小木塞放回墙洞中，把自己也重重地放到在土炕上，他想着桃子，渴望着桃子，他不知道自己哪一天会控制不住自己了，会打开桃子的房门，不顾一切地去干自己想干的事。

　　二狗想了一遍桃子，把自己想的更加难受了，二狗使劲蹬着自己的两条腿，冲着桃子房间的那个方向甩动着屁股，他苦苦挣扎着，他觉得自己现在越陷越深了。这种感觉二狗以前有过，可是哪次都没有这次这么强烈，这么痛苦。

　　天已经黑下来了，黑子在外屋吱吱地叫着，几次都到了二狗的房间里来，黑子饿了，二狗一直和自己挣扎着，把给黑子喂食的事给忘记了，黑子叫着提醒他，二狗也不愿意动。

　　桃子那边房门响了一下，接着是桃子出来的脚步声，二狗这下一骨碌翻下炕，出了自己房间，看见桃子伸着手摸索着到了案边，找到了一块馒头，黑子急忙到了她身边，舔着她的手。

　　桃子笑了一下说道：“黑子，今天把你饿坏了啊？我们都忘了给你喂吃的了，你别怨我们啊，我来给你喂吃的。”

　　桃子把馒头掰成碎块，喂着黑子，黑子吃完了，还不满足，使劲舔着桃子的手。

　　桃子说道：“黑子，你在吃这么多，咱家就有人有意见了，不过你放心，就是我少吃一口，都不能把你饿着，我再给你喂一块吧。”

　　二狗一直站在自己房门口看着桃子给黑子喂东西吃，他的眼睛始终停留在桃子的身上。

　　黑子吃饱了安宁下来，就卧到了门口去了，桃子慢慢走到了自己门口，进自己房间去了，那扇门重新关上了，二狗一直注视着桃子，等她进了房间，房门关上，他的目光还停留在那扇门上。

　　这时候，贾彩兰进来了看到二狗站在桃子门口发愣，叫了一声：“二狗，明天一大早还要干活呢，你不好好睡觉在这干啥？”

　　二狗哦了一声，说道：“妈，我睡不着，出来溜达一下。”

　　贾彩兰把二狗拉到一边，小声问道：“二狗，你是不是对你嫂子有啥想法了？这事你千万不敢想，咱家现在乱成这样了，再也经不起折腾了，你要是在和你嫂子弄出啥事，我和你爸就都活不成了。”

　　二狗不高兴地说道：“妈，你胡说啥呢，她是我嫂子啊，我咋可能对她有想法？”

　　贾彩兰说道：“没有就好，你和枣花的事考虑的咋样了？要是考虑好了，等收完秋就给你们两个办婚事。”

　　二狗这下烦了起来，说道：“妈，你别烦我了，我和枣花即使要结婚，那要房子吧？要家具吧？要钱吧？这些我们都没有，拿啥结婚啊？”

　　贾彩兰说道：“这些不要你考虑，到时我会想办法的，枣花他妈是明白人，眼下咱们家出了这么多事，也会谅解咱们，不会太挑剔的，有时间我去和她在说说，争取秋忙后就给你和枣花办事。”

　　二狗嘟囔着说道：“我的事不要你管，到了该结婚的时候我被你们谁都急，现在别拿这事烦我。”

　　二狗说完就回自己房间去了，贾彩兰叹息了一声，在屋里提了一壶开水也走了。

　　桃子躺在了炕上，贾彩兰和二狗在外屋说的话，她都听见了，尽管贾彩兰压着声音，但是还是让桃子听到了，桃子明白二狗一直不肯答应和枣花成婚，她心里也不愿意二狗这么早就结婚，总觉得二狗和自己很亲近，是属于自己的，不愿意让另一个女人来跟她分享二狗。

　　可是二狗毕竟和枣花订过婚，就算现在不结婚，过一两年还是要结婚的，桃子一想到这就觉得心慌慌的。

　　桃子苦笑了一下，心想着自己这是咋了？自己就这么不愿意让枣花嫁给二狗啊？可她已经跟了大狗，总不能也占着二狗吧？自己这辈子不可能在跟二狗有啥了，自己这么排斥着枣花，那不影响了二狗的幸福了吗？

　　桃子轻轻叹息了一声，这事情咋这么恼人的，不过这事情她说了不算，还要靠二狗自己决定。

　　这一晚，二狗翻来覆去没有睡好，一直想着桃子，到了后半夜的时候，才昏昏沉沉地睡着了。

　　不等天亮，二狗就听到了桃子开房门的声音，他看了一下窗户，心想着这么早的桃子起来干啥啊？会不会是去院子里撒尿啊？她房间里不是有尿盆吗？用不着去院子里啊？

　　二狗一边想着一边也起来了，他到了外屋，拉亮了外屋的电灯，吧嗒一声电灯亮了，把正在案边摸索的桃子吓了一跳，惊恐地看着四周，手里拿着的一块馒头也掉在了地上。

　　二狗怕吓着桃子，小声说道：“嫂子，你起来这么早干啥啊？”

　　桃子听到了是二狗，放下心来说道：“你今天要下地干活，我起来给你收拾一点吃的。”

　　桃子弯下腰想找到刚才掉下的馒头，可摸了几下没有摸着，二狗走了过去捡起馒头递到桃子手里，顺便在她胸前看了一眼。

　　二狗说道：“嫂子，现在还早着呢，再去睡会吧。”

　　桃子笑笑说道：“我睡不着了，就起来找点活干，你去睡吧，等给你把馍热好了我在叫你。”

　　二狗说道：“我也睡不着了，我坐这陪你吧。”

　　二狗看到桃子穿的衣服很单薄，怕她着凉了，就到了她房间取了一件外衣出来，到了桃子身边说道：“嫂子，穿件衣服吧，小心着凉了。”

　　桃子感激地冲二狗笑笑说道：“谢谢你，我自己来吧。”

　　桃子接过衣服穿上，她在把胳膊塞进袖子的时候，前胸就挺了起来，二狗看到那喉结就咕噜一声。

　　桃子听到了那声音，就说道：“二狗，你不用陪我，你去睡吧，等热好了我就叫你。”

　　二狗说道：“不用了，天马上就要亮了，我去收拾一下扁担笼。”

　　桃子不再说话了，把几个馒头放进锅里，坐到锅灶下开始烧起火来，二狗在一旁整理好扁担，就看着桃子烧火。

　　桃子冲着二狗这边说道：“二狗，今年我帮不上你忙了，地里那点活都要靠你了，你行不行啊？如果不行，就找枣花给你帮忙。”

　　二狗说道：“我一个人行，再说枣花家里也有包谷呢，柱子又没回来，她家也够忙的了。”

　　桃子说道：“二狗，你说到了秋忙了，柱子他们会不会回来啊？”

　　二狗知道桃子是想问问大狗能不能回来的事，就说道：“按说柱子他们应该回来的，现在村里都剩下一些女人，地里的农活没有男人干咋行？柱子他们回来，我哥说不定也就回来了。”

　　桃子笑了笑说道：“别人都顾着家想回来，可你哥心里就没这个家，心里也没有我，过年走后，别人都回来过，可就他没回来过。”

　　桃子烧着火，火光映在她的脸上，本来白皙的脸上变得红彤彤的，给她平添了几分妩媚，她不觉得，可把二狗看得如醉如痴的。


第388章 大狗终于回来了

　　二狗说道：“嫂子，我哥忙回不来，家里地里的活都有我呢，你放心，我有的是力气，误不了事的。”

　　锅盖四周有了水汽，锅里咕嘟嘟响了起来，桃子就不烧了，静静坐在那里，就像一个美丽的雕塑一样。

　　外边谁家的公鸡叫了一声，接着全村的公鸡都此起彼伏地叫了起来，黑子也不安分了，伸了一下懒腰，到了二狗身边摇了几下尾巴，又去了桃子那里，用身体靠靠桃子。

　　桃子说道：“二狗，天亮了吧？”

　　二狗说道：“是亮了，我也该去地里了。”

　　二狗站了起来，去锅灶边揭开锅盖，取了两个馒头，给里面夹了一点辣子，拿上了扁担竹笼出了屋门。桃子站起来跟到了屋门口，虽然看不到二狗，还是到了门口送他。

　　二狗去了地里开始干活，他现在没时间休息，他要急着给自己家里干完，还要去桃子娘家帮忙干活，他现在要用自己的肩膀扛起这两个家，他给桃子的爸妈做过承诺，以后他就是他们的儿子。

　　桃子听到了村里人们说话的声音，就在家里坐不住了，到了院门口，摸着门墩坐了下来，杨生过去地里，看到桃子在门口坐着，就过来跟她打招呼。

　　杨生过说道：“桃子，在门口坐着呢，二狗去了地里啊？”

　　桃子笑笑说道：“嫂子，家里的包谷熟了吗？你也去地里啊？”

　　杨生过到了桃子身边说道：“是啊，到了秋忙了，你大哥还没回来，我不干不行啊，桃子，我估摸着这一半天他们就要回来了，咱们就有盼头了。”

　　桃子苦笑了一下说道：“我大哥能回来，可大狗不一定回来，他前几天才给我写了信，说他忙着呢，他不回来我已经习惯了。”

　　杨生过说道：“这些男人心里不知道咋想的，我们当女人的都这么难熬的，他们就那么能扛的？钱要挣，可家也要顾着啊，等我以后见了大狗，非要好好说说他不可。”

　　桃子笑笑说道：“嫂子谢谢你了，男人有男人的事，我们当女人的不拖他的后腿。”

　　杨生过说道：“你真是个明白人，大狗没看错你，那好，你歇着我要去地里了。”

　　桃子坐在门墩那，耳朵听着四处传来的声音，分析着辨别着这是谁跟谁在说话啊，谁家的狗在追着谁家的鸡啊，一会谁家的小孩哭了，她眼睛看不见了，耳朵却好使了，只要有声音，她很快就能知道这声音是从哪儿发出来的，发生了啥事。

　　就在这天中午，柱子大强金锁他们都回来了，这些人一进村就像饿狼一样喊着叫着，发着怪声，给自己的女人打着招呼，这声音也传进了桃子的耳朵里，她心里砰砰响着，希望大狗也在这群人中间。

　　桃子到了院门口，手扶着门框冲着石阶下那一溜小路，听着有没有脚步声过来，等那些男人们的叫声渐渐平息下来，都回了自己家里，桃子还没听到石阶下的脚步声，她知道大狗没有回来，脸上的欣喜又消失了。

　　桃子在门口等待着大狗，这情景却被路过的二赖子看到了，他看到桃子站立在那儿，这样子明显是在等人，是在等大狗，她现在看不到了，就是见了大狗也分辨不出来，要是自己冒充一下大狗，嘿嘿，那会咋样啊？

　　二赖子被自己这个大胆的想法吓了一跳，想着这事能不能行得通啊？如果让桃子发现自己不是大狗，或是让二狗逮住了，他不少条腿也得少条胳膊啊，还是算了吧。

　　二赖子打算要走，可桃子那儿像有磁石一样吸引着他，让他迈不动脚，刚才那大胆的念头膨胀了起来，勾的他不能自己，他呆呆地看着桃子，四下看了一下，周围除了他和桃子再无别人，终于抗拒不住了，慢慢向桃子走去。

　　桃子听到了脚步声，乍起了耳朵听着，继而露出了微笑，冲着二赖子这个方向笑着，惊喜地说道：“大狗，是你吗？是你回来了吗？”

　　二赖子压着声音说道：“桃子，我是大狗，我回来了。”

　　桃子高兴地说道：“大狗，我终于把你盼回来了。”

　　桃子惊喜地向前迈了几步，二赖子发现桃子没有听出他的声音，还把他当成了大狗，当下激动不已，走快了几步抱住了桃子。

　　桃子不辨真伪，还真以为是思念已久的大狗回来了，二赖子一抱上她，她就全身发软，整个身体就瘫软在二赖子身上。

　　二赖子激动得浑身哆嗦，手在桃子身上乱动。

　　桃子舒服的叫了一声：“哎呦，大狗，这是在大门口，小心让人看到，咱们回屋里去。”

　　二赖子四下看了一下，还好没人看见，他想占一下便宜，听到桃子这话，乐的魂都要出窍了，趁着桃子现在看不到，圆了自己的好梦，也没说话，就跟着桃子往家里走。

　　到了大屋，二赖子顺手插上了门闩，然后迫不及待跟着桃子到了她房间，把房门关上，有了这两道保险，二赖子的胆子就更大了，一下子把桃子抱在怀里。

　　桃子这时候感到自己不属于自己了，好像被别人施了魔法一样，不能自己。

　　二赖子不说话，就在他往下扯着桃子的裤子的时候，外屋房门响起了敲门声，二赖子一下子就慌了，瞬间萎顿了下去，放开桃子，四下看着想找一个藏身的地方。

　　桃子用手摸了一下，没有摸着二赖子，叫道：“大狗？大狗？你怕啥呢？是二狗回来了，不用怕他的。”

　　二赖子惊慌地说道：“桃子，你千万别说话，别让二狗知道我在这。”

　　桃子狐疑地说道：“大狗，你这是啥意思？你这么怕二狗的？”

　　这时候，二狗在外边继续敲着屋门，叫道：“嫂子，快开门，我是二狗，我担了一担包谷回来了。”

　　桃子提上了裤子，摸索着要去打开房门，二赖子拦着她小声说道：“桃子，别去开门，要是二狗发现我在这，我就没命了。”

　　桃子向后退了一步，抱起胳膊护住了前胸，警惕地说道：“你不是大狗？你是谁？你为啥要冒充大狗？”

　　二赖子胆怯地说道：“我是二赖子，桃子，我看见你在门口等着大狗，看你看不见，就想抱抱你，是我错了，我不该这样，你打我骂我都行，你千万别让二狗看到我，要不然他会打死我的。”


第389章 冒充大狗

　　桃子心凉了，她面如死灰，悲愤地说道：“二赖子？我眼睛都看不见了，你还这么欺负我？你还是人吗？”

　　二狗在外边敲了一会门不见桃子开门，就到了桃子的窗下向里面打量，看到了一个男人的影子，在和桃子拉扯着，他第一感觉这个男人是大狗，大狗回来了，怪不得桃子大白天关上屋门房门。

　　二狗没好气地说道：“亏先人了，八辈子没见过女人，大白天就急着，也不去地里帮我干活。”

　　二狗来气了，到了屋门口使劲一脚就踹开了屋门，到了屋里，把一担包谷倒在了地上，舀了一瓢凉水喝了半瓢，担子就想走，刚走到门口又改变了主意，大狗回来了，两人关了房门在屋里弄事，自己为啥不去看看啊？

　　一想到这，二狗刚才还在生气，现在气全消了，悄悄放下担子，到了自己房间，取下木板墙上的小木塞向桃子房间里张望，这一望二狗心里的火苗子一下子就蹿起了老高，他看到那个男人不是大狗，而是那个最惹人讨厌的二赖子。

　　二狗急忙出了自己房间，到了桃子房门口，敲了一下门，尽量压抑着内心的愤怒说道：“嫂子，把门打开，我在你房间里取一件东西。”

　　桃子要去开门，二赖子死死拉着桃子，小声哀求着：“桃子，千万不要开门，你就当救我一命，以后我再也不敢了，求你不要开门，二狗不知道是我，马上就会走的。”

　　桃子使劲想挣开二赖子，可二赖子拉着她的胳膊，桃子不能动，她又怕着二狗敲不开门又去了地里，如果是这样那又给二赖子留下机会了，就使劲喊了一声：“二狗，你等一下，我马上给你开门。”

　　二赖子一下就慌了，四下寻找着藏身的地方，最后看到了那个挂衣服的衣柜，情急之中钻了进去。

　　桃子打开了门，二狗急忙冲了进来，差点把桃子撞了一个趔趄，桃子慌乱地退到了炕边，说道：“二狗，二赖子在房间里，你快把他撵走。”

　　二狗瞪着血红的眼睛看着房间里，最后把目光停留在衣柜上，呼呼喘着粗气走到了衣柜前，使劲拉开了衣柜的门，二赖子吓得全身哆嗦，差点就要尿裤子了。

　　二狗怒吼了一声：“二赖子，你这是头枕在茅坑沿上找死啊？你活腻了，敢到我家来耍流氓？”

　　二赖子腿一软从衣柜里溜出来，跪在二狗身边哀求着说道：“二狗，我真不是有意的，你就饶了我这一回，以后我给你当牛当马都行，求你放了我这一次。”

　　二狗狠狠踹了二赖子一脚，骂道：“放了你？放了你你下次还不知道会咋样呢？我要把你绑到树上去，绑你三天三夜，让村里的人都知道你是个啥东西。”

　　二赖子膝行到桃子身边，求着桃子说道：“桃子，你是好人，你给二狗说说好话，让他饶了我吧？桃子，你说话啊，我的小命就在你手里攥着呢，你让我活我才能活，桃子，求你了。”

　　桃子心一软，说道：“这次给你个教训，你下次就好好的，赶快滚吧。”

　　二赖子听了这话如逢大赦一样，顾不得身上疼痛，连爬带滚出了桃子房间，一溜烟就不见了。

　　二狗看到桃子上衣的扣子都扣斜了，生气地说道：“嫂子，你和二赖子咋回事？你们大白天关上门在房间里弄啥？”

　　桃子委屈地说道：“我，我以为是你哥，我真的不知道是二赖子，二狗，你要相信我。”

　　二狗气呼呼地说道：“你说这话鬼才信你，把二赖子当成我哥了？你跟我哥结婚了两年多了，你还不知道我哥是啥样子？二赖子是啥样？我看你就是想男人了，竟然连二赖子这样的人都能看上。”

　　桃子急忙摇着头着急地解释：“二狗，不是这样的，我真的以为他就是你哥，你在冤枉我，我就不活了。”

　　桃子说到最后，委屈的就想哭了。

　　二狗叹口气说道：“好吧，我就相信你一次，那你给我说，二赖子把你咋样了？”

　　桃子本能掩了一下衣服，说道：“没，他没把我咋样。”

　　桃子不敢说实话，她知道二狗要是知道了二赖子刚才对自己做的那些，不光要去找二赖子，对自己也会看不起的，说不定以后再也不会理自己了。

　　二狗叹口气说道：“那好吧，今天这事我就饶了二赖子，你以后要小心一点，你真的想我哥了，我陪你进城去找他，你千万不要做出啥丢人的事来。”

　　二狗甩下这句话就走了，桃子这下才放下心来，砰砰跳着的心也渐渐平缓下来，这时她想着刚才的事，心里还有点后怕，这个二赖子太胆大了，大白天的竟然敢冒充大狗，要不是二狗回来，自己已经让二赖子给糊弄了。

　　接着她又想到，刚才二赖子在抱自己亲自己，自己确实很兴奋，好长时间都没这样的感觉了，她太渴望这种感觉了。

　　桃子关上了房门，到了炕上，顺手拉开一条被子盖在了身上，一双手无法控制到想要释放自己。

　　过了一阵，桃子的那种感觉终于过去了，她就像从天空中突然掉到了地面，一双手都变得酸麻起来，胸膛急剧起伏着，呼吸也不顺畅起来，静静地慵懒地躺在那里，恢复着体力。

　　二狗只用了一天的时间就掰完了自家地里的包谷，然后又担回到屋里，屋里地上慢慢就起了一个包谷堆，贾彩兰过来，坐到了屋里开始剥包谷穗上的叶子。

　　桃子还躺在她那边，她刚才把自己搞得一片狼藉的，身上乏力，胳膊腿抬一下都没有力气，听到了外边的响动，就强挣着起来到了外屋，也想帮着剥包谷。桃子摸到了水盆，洗了一下手，就坐到了包谷堆旁边开始剥了起来。

　　贾彩兰说道：“桃子，我问过二狗，今天咱们家的包谷今天能掰完了，到了明天就让二狗到你娘家去帮忙。”

　　桃子想了想说道：“妈，我也想去，我好长时间没回娘家了，不知道我爸我妈现在咋样了，想回去看看他们。”

　　贾彩兰说道：“你爸你妈要是看到你现在这个样子，那还不伤心啊？还是别回去为好。”

　　桃子苦笑了一下说道：“妈，都这么长时间了，我想我爸我妈已经知道我眼睛瞎了的事，该伤心都伤心过了，再说，这事也瞒不住他们，就让我回去一趟吧。”


第390章 想着乱七八糟的事

　　贾彩兰叹息一声说道：“那好吧，有二狗陪着你，我也就放心了，你回去准备待几天？”

　　桃子说道：“二狗几时回来我几时回来。”

　　贾彩兰放下心来，说道：“那就好，回去跟你妈你爸好好聊聊，给他们多宽宽心，以后地里有了啥活，给咱们家捎个话就行，让二狗过去帮忙。”

　　桃子点点头说道：“哦，我知道了。”

　　天快黑下来的时候，估摸着二狗要回来了，贾彩兰就做好了饭，二狗把地里的包谷也全部担回来了，今天他提着一股劲，干起活来非常卖力，把以前两天的活一天就干完了，为的是赶时间尽快到桃子家去帮忙。

　　二狗坐在包谷堆上播着包谷，一边剥着一边偷偷瞅着桃子，等饭好了，就去端了一碗饭吃着，贾彩兰端了两碗饭去了柴房陪刘茂根吃饭，大屋里就剩下二狗和桃子了。

　　桃子坐在锅灶下吃着饭，吃了几口说道：“二狗，你准备啥时候后去我家帮忙？”

　　二狗说道：“哦，明天就去。”

　　桃子说道：“我跟咱妈说过了，我跟你一起去，我好长时间没见到我爸我妈了，心里很想他们。”

　　二狗担心地说道：“那你回去了还回来吗？”

　　桃子笑笑说道：“看你说的，这是我家，我不回来弄啥？是不是你不想让我回来啊。”

　　二狗也跟着笑笑说道：“不是不是，我是怕你不回来了。”

　　桃子心动了一下说道：“你为啥会怕我不回来？”

　　二狗一时不知道如何回答才好，好不容易才想好了要说的话：“哦，也不为啥，就是怕你在你家里没人照顾你。”

　　桃子抿嘴一笑说道：“在咱家里你就会照顾我啊？那好，我一会要洗澡，你帮我烧点热水，放到我房间去，愿意不愿意啊？”

　　二狗急忙说道：“愿意愿意，我现在就给你去烧水。”

　　桃子咯咯笑了起来，说道：“先吃饭吧，等吃完了饭洗好了锅在去烧也不迟。”

　　等吃完了饭，大狗很快洗好了锅碗，迫不及待地给锅里添上了水，就开始烧了起来，桃子先去了自己房间，上了炕半躺在被窝里。

　　二狗烧好了热水，给脸盆里舀了半盆，用手试了试水温，又给里面加了一点凉水，怕桃子细皮嫩肉的，热水太烫了烫着了桃子，然后他端着水盆进了桃子房间。

　　二狗把水盆放到了地上，看了一眼炕上的桃子说道：“嫂子，热水准备好了，你洗吧。”

　　桃子笑了笑说道：“谢谢，你出去吧。”

　　二狗到了门口，回头又看了一眼桃子，心想着自己要是故意把房门关上，自己悄悄躲在房子里，桃子是不会发现的，如果这样，他看桃子洗澡那才看得真切，才看得过瘾，不过这念头只是一闪，觉得不能这么做，就离开了桃子房间带上了房门。

　　桃子听到了房门关上的声音，就下了炕，退掉了自己的上衣和裤子开始准备洗澡了。

　　桃子到了水盆边开始洗了起来，二狗早已经到了他那边木板墙的小洞口，睁大了眼睛向桃子这边望着，桃子一边洗着，想着刚才二狗给自己烧水的事，这二狗够听话的，自己让他办的事他从来都没马虎过，一想到这就面露微笑。

　　桃子洗完了用毛巾擦干了身上的水珠就上了炕，拉开一条被子盖在了身上，她想到明天就要跟着二狗回柳家坪了，要是村里的人看到她和二狗在一起，会不会说她啊？爸妈看到她现在这个样子，会咋样想啊？

　　桃子想到这心里又烦躁了起来，可是不管咋样，她明天都要回娘家一趟，见见爸妈，她太想他们了。

　　二狗在那边看到桃子上了炕，也就离开了小洞那儿，躺到了炕上，忽然想到了自己枕头下那本书里还有桃子的一件宝贝，就急忙拉亮电灯，找到那本书翻了起来，还好，那根毛发还在，还是那样弯弯曲曲的。

　　二狗两根手指捏着那根毛发看着，遐想着，抿着嘴笑了一下，然后把那根毛发很小心地收了起来，还夹在书本里，放到了枕头下，明天就要去柳家坪了，他现在要好好睡一觉，养精蓄锐，到了桃子家里好好干活。

　　到了第二天不等天亮，桃子和二狗就起来了，从桃花沟到柳家坪还有一个多小时的路，他们要趁早赶过去。

　　桃子说道：“二狗，我给你收拾一点吃的吧？”

　　二狗说道：“不用了，我拿一块馍就行了。”

　　桃子笑笑说道：“那好吧，等到了我家，我在给你准备吃的。”

　　二狗用那根木棍牵着桃子出了屋子，黑子就跟在了他们身后，到了村子里，村里的人还没起来，除了几只鸡狗外，没遇到一个人，等出了村子上了通往柳家坪的那条山路，天色才渐渐亮了。

　　山路两旁地里是一人高的包谷杆，二狗用木棍牵着桃子慢慢走着，黑子时而到了两人的前边，时而又窜进了包谷地里，追着地上跳跃着的蛐蛐。

　　二狗看着两边的包谷地，心里想起了那些乱七八糟的事，这包谷地里安静极了，大多数的地里已经没有包谷了，要是钻进这包谷地里……谁也看不到的，上次他就在大强家的包谷地外边听到了里面悉悉索索的声音。

　　桃子不知道二狗想的这些，她心里纯净的就像山上边流下来的泉水一样，只是一味地跟着二狗向前走着。

　　桃子说道：“二狗，你咋不说话呢？这么长的路，不说话这路就越走越长了。”

　　二狗说道：“嫂子，你想说啥话就说吧，我听着呢。”

　　桃子说道：“最近你是不是和枣花闹矛盾了？她咋一直没去咱们家呢？”

　　二狗说道：“谁知道她是咋弄的，她不来我倒清静。”

　　桃子叹口气说道：“二狗，枣花一直想让你跟他结婚，可你为啥不愿意？”

　　二狗说道：“结婚是大事，要两个人都要愿意才行，要不然，以后两个人都别扭，别说幸福了，就是在一起过日子都难。嫂子，那你是希望我跟枣花结婚还是不结婚？”

　　桃子顿了顿说道：“这，这事你自己考虑，我不敢给你拿主意。”

　　桃子一不留神被路上的石块绊了一下，差点就摔倒了，二狗急忙松开了木棍到了她身边拉住她胳膊。

　　桃子笑笑说道：“哦，没事了，我自己能行。”


第391章 陪你回娘家

　　二狗说道：“嫂子，我还是拉着你的手吧，要不然你还会摔倒的。”

　　桃子有点慌乱说道：“别，这是在路上，小心让谁看到了不好，你还是用木棍拉着我吧。”

　　二狗没办法，只好松开了桃子的胳膊，把木棍重新递给了桃子，拉着她继续向前走去。快到柳家坪村口的时候，桃子的脚步慢了下来，二狗不解地回过头看着她，问道：“嫂子，是不是走不动了？”

　　桃子说道：“是不是快到村口了？你先看看村子里有人没有，要是没有人咱们在进村。”

　　二狗向村里打量了一下，看到有一家人在给一棵树上架着剥好的包谷穗子，就说到：“嫂子，有人，那咱们走不走？”

　　桃子为难地说道：“那就等等吧，等他们走了咱们在进村，我不想让人家看到我这样。”

　　二狗蹲在了路边，过了一会起来看了一下村子里，看到那两个人还在那儿忙活着，说道：“嫂子，那两个人还在，我们走不走？”

　　桃子犹豫了一下说道：“走吧，这两个人要是一天不走，咱们还一天不回去了？嘴巴在人家身上长着呢，他们实在要说啥了咱们也挡不祝”

　　二狗嗯了一声，把棍子的一头递给了桃子，然后拉着她进了村子，在从那两个人身边过的时候，他们都惊讶地看着桃子。在这以前，他们都听说过桃子的眼睛瞎了，可突然看到桃子这个样子，还是感到很惊讶。

　　一个人说道：“桃子，你回来了啊？”

　　桃子笑笑说道：“哦，你们都在忙着啊，我来看看我爸我妈，帮他们收包谷来的。”

　　那个人笑着说道：“你家今年的包谷长得特别美，一个个跟娃腿似地，可你爸今年的身体差远了，担不了多少，你来了就好，能给你爸帮点忙了。”

　　二狗拉着桃子离开了，那两个人就开始议论起来。

　　一个说道：“这桃子的命不好，看着嫁了一个有本事的男人，能干啥啊？肚子里的孩子没保住，眼睛也瞎了，唉，前边的路都黑着呢，啥事都不好说啊。”

　　另一个说道：“刚才那个男人就是二狗吧？我听人说他和桃子有那事呢，现在大狗不在家，没人管着他们，他们才耍得疯呢。”

　　一个说道：“那有啥，人常说，兄弟不日嫂，树上不长枣，兄弟跟嫂子正常呢，再说了，肥水不流外人田嘛，他们想咋样就咋样去。”

　　二狗拉着桃子进了桃子家里，李有财和朱改霞都去了地里，家里没人。

　　二狗说道：“嫂子，你家地在哪儿，我先去干活吧？”

　　桃子说道：“我就是说了你也找不到，你先吃点东西，歇会，等我爸我妈回来了，在带你去地里。”

　　桃子摸索着到了案边，想给二狗找点吃的，没想到脚底下有一个小板凳没避过，把桃子绊了一跤，二狗急忙到了桃子身边，手伸进桃子腋下把她拉了起来，一条胳膊无意中碰到了桃子。

　　桃子起身站稳了，她也感觉到二狗的胳膊挨住了自己，脸微微一红，笑笑说道：“好长时间没回家，都不知道家里东西都放哪儿了，笨手笨脚的。”

　　二狗说道：“嫂子，你想找啥东西？我来找。”

　　桃子说道：“我想给你和黑子找点吃的，走了这么长的路，估计你也饿了。”

　　二狗说道：“嫂子，你坐那，我来找。”

　　二狗回味着刚才胳膊碰到桃子时的美妙感受，心里顿觉暖洋洋甜丝丝的，他在案上没有找到吃的，就揭开锅盖，看到锅里热着馒头，拿出来两个，看着又白又大的馒头，忽发奇想，拿着馒头和桃子做着比较，觉得还是桃子的大。

　　桃子不知道二狗心里现在想的是啥，问道：“二狗，找到了没有？”

　　二狗一手拿了一个馒头说道：“找到了，你家这馒头又白又大的，一定好吃。”

　　桃子笑笑说道：“我妈每次蒸馒头的时候图省事，就把馒头蒸的特别大，你快吃吧。”

　　二狗拿着一个馒头，张开大嘴狠狠咬了一口，几乎把半个馒头都咬到了嘴里，差点把自己都噎住了，好不容易把嘴里的馒头咽下去，说道：“好吃，嫂子，你也来一个。”

　　桃子接住一个说道：“我不饿，我来给黑子喂点，它和你一样饭量大，这时候也该饿了。”

　　二狗一边吃着馒头一边遐想着，窥视着桃子衣领下的肉球，桃子把馒头掰成碎块喂着黑子，黑子吃完了就用舌头舔着桃子的手心，桃子感觉到痒了，就咯咯地笑了起来，桃子一笑就牵动着肉球在微微动着，看的二狗都呆了。

　　二狗看着桃子高兴的样子，自己也笑了起来，这时候院子里有了李有财和朱改霞说话的声音，桃子到了屋门口，叫了一声：“爸，妈！”

　　朱改霞看到了桃子，急忙走了两步到了桃子身边，抱住了桃子说道：“桃子，你咋来了？快让妈好好看看你，我娃可怜的，听人家说你眼睛看不见了，为这我和你爸没少伤心，唉，咋会成这个样子啊？”

　　桃子委屈地说道：“妈，我没事，我已经习惯了，你和我爸身体不好，就不要为我操心了，只要你们一天健健康康的，我也就放心了。”

　　朱改霞放开了桃子说道：“桃子，那个大狗咋回事啊？他把你娶进门就不管了？挣钱就那么重要的？一天让你在屋里受苦，你咋不找他去呢？”

　　桃子幽幽地说道：“妈，大狗一天忙，我不能再让他分心了，等我的眼睛以后能看到东西了，我就去找他。”

　　李有财跟二狗打了一声招呼，说道：“二狗，你家地里的包谷收完了没？”

　　二狗笑笑说道：“完了，昨天我一个人连掰带担，已经收完了。”

　　李有财点点头说道：“你来了就好，我正愁着地里的那些包谷咋回来呢，放到以前，那些包谷我不在话下，可今年唉，老了。”

　　二狗说道：“叔，那咱们现在就去地里，你给我指指地头就行。”

　　李有财说道：“不着急，你歇够了再走。”

　　二狗喝了一点水，就准备跟李有财去地里了，他找着桃子的身影，依恋地看了她一眼，就跟着李有财走了。


第392章 二女婿

　　朱改霞和桃子坐在一起说着话，等二狗走后，朱改霞说道：“桃子，那个二狗对你咋样？”

　　桃子说道：“挺不错的啊，咋啦？”

　　朱改霞担心地说道：“我都听到人家说你们两个了，说大狗不在，你和二狗这了那啦的难听死了，你和二狗到底有没有这事？”

　　桃子收起微笑说道：“妈，你一天听三不听四的，你是看着我长大的，你咋也不相信我啊？我是大狗的媳妇，咋可能会和二狗在一起啊？”

　　朱改霞说道：“我就是对你太了解了，这才担心你，你爸刚强了一辈子，你妈我脸皮也薄，就是听不得别人说你啥不好听的话，大狗不回来，你能抗就扛着，扛不住了就去找他，千万不敢做出啥丢人的事来。”

　　桃子不高兴地说道：“妈，看你说的啥话啊，我就是想男人了，也不可能跟二狗有啥丑事，别人这么说咱们挡不住，没想到你也不相信我，你要是这样，我就不来了。”

　　朱改霞拉着桃子的手说道：“你别生气嘛，没有就好，以后要是有人敢胡说你，妈就不依他，你这次来了，就多住几天，多陪陪妈，让妈照顾你。”

　　桃子说道：“不用了，我已经习惯了，再说你现在还需要人照顾，要是把你累出来了病咋办？我照顾不上你我心里都挺愧疚的，那还敢再让你照顾我啊？等到了晚上，我就要回去了。”

　　朱改霞长叹一声说道：“那好吧，咱们不说这个了，你想吃啥饭了，妈给你做去。”

　　桃子说道：“我就想吃你擀的长面，我今天要吃两大碗。”

　　朱改霞笑着说道：“只要你喜欢吃，两碗三碗随你，你坐着，妈去和面了。”

　　李有财把二狗带到了地里，地里有人看到了二狗，就跟李有财打招呼。

　　村里人笑着说道：“有财哥，这是谁啊？该不是你二女婿吧？大女婿不在，你二女婿给你帮忙来了？”

　　李有财没好气地说道：“你这猪嘴里吐不出象牙来，我就这一个女子，还大女婿二女婿的？这是二狗，来给我帮忙来了。”

　　那个人故作惊讶地说道：“这就是二狗啊？小伙子不错，二狗，你好好干，桃子已经指望不上了，有财会生女子，让这老家伙再给你生一个，还有希望给有财当女婿。”

　　二狗和那个人不熟悉，也没去接他的话茬，闷着头只顾着干活。二狗担了一担包谷回到了桃子家，看见了桃子，故意弄出声音来，意思是告诉桃子自己回来了，桃子就冲他这个方向笑笑。

　　二狗一看到桃子的笑容，身上立时有了使不完的劲，马上又去了地里。

　　到了下午五点多的时候，二狗已经把地里的包谷全部担回来了，屋里地上堆起了一个大包谷堆子，李有财朱改霞和桃子坐在包谷堆上剥着包谷叶子，桃子和朱改霞在一起有说不完的话。

　　二狗心里着急，他不时望着外边的天色，再耽搁一会天就要黑下来了，现在要是不走，估计晚上就走不了了。

　　二狗实在等不下去了，就说道：“嫂子，你晚上要是不想回去了就待一晚，到了明天我再过来接你。”

　　桃子问道：“回啊，二狗，现在几点了？”

　　二狗说道：“六点多，马上就要天黑了。”

　　桃子呀的一声说道：“光顾着说话了，爸，妈，我要走了，这些包谷你们慢慢剥，我和二狗要回去了。”

　　朱改霞不愿意桃子现在就走，说道：“桃子，你老不来，来了就多住几天，好好陪陪妈，别回去了行不行？”

　　桃子笑笑说道：“妈，我的眼药还在家里呢，要是不回去不点眼药，这眼睛就好的慢一点，以后有时间了我再来，爸，妈，我们走了。”

　　二狗准备好来时带的那根木棍，把木棍的一头递给了桃子，拉着桃子到了院门口，李有财和朱改霞出了屋子送他们。

　　二狗和桃子踏上了通向桃花沟的那条山路，黑子不紧不慢地跟着他们，走出了半里地，黑子警觉地乍起耳朵听了一下，接着窜进了前边的包谷地里。

　　桃子尽管看不到，但是她的耳朵特别管用，听到黑子跑走了，怕发生啥事，担心地问道：“二狗，黑子看到啥了？”

　　二狗这时候也在紧张地注视着四周，说道：“这时候地里没有人了啊，该不是发现狼了？”

　　桃子一听到有狼，一时吓得不知如何是好，在去年过年的时候她和大狗在回桃花沟的路上让三只狼给堵上了，最后把他们追进了山沟里，要不是二狗和黑子及时赶到，那他们很有可能就给那三只狼过年了。

　　桃子恐惧地说道：“二狗，这咋办啊？要是狼来了，那还不填了狼肚子了？”

　　二狗其实也很担心，他看了一下四周，使劲吸吸鼻子，闻闻有没有狼的气味，他经常在山里跑，对狼的气味非常敏感，不过现在还没有闻出来狼的气味，说道：“嫂子，别害怕，即就是狼来了，也不用担心，我正愁找不到它们呢，如果它们来了，正好给大家除害。”

　　二狗给桃子说着宽心话，其实他心里也很紧张，要是来一只狼还好对付，要是来上三四只，那他们今天真的要麻烦了。

　　桃子感觉到自己的腿都有点软了，上下牙都磕碰着，说道：“二狗，要不，咱们今晚上就别回去了吧，万一要是遇到狼就危险了，咱们回我家里住一晚上，到了明天在回桃花沟去，你看行不？”

　　二狗笑笑说道：“你放心，就是真的有狼来了，我也不会让狼咬到你的。”

　　桃子多少有点放心了，可是她还在担心着黑子，说道：“二狗，你赶快让黑子回来，别让它有了啥危险的。”

　　二狗嗯了一声，把手指放到嘴唇上吹了一声呼哨，黑子从包谷地里窜了出来，不解地望着二狗。

　　桃子这时候腿已经发软了，一双腿几乎迈不动了，真想在这地方缓缓再走，可是现在天已经黑了下来，这里前不着村后不着店的，也不安全。

　　二狗已经看出来桃子已经走不了路了，放下棍子，把棍子提在手里，用手拉着桃子的胳膊向前走去，二狗力气大，几乎提着桃子在走，桃子这下轻松了许多，两人一口气走出了那条阴森可怕的山路，再往前就能看到桃花沟了。

　　桃花沟的人家已经亮起了点点的灯光，等走到了村口，二狗这才松了一口气，二狗仍然拉着桃子的手，向家里走去，这时候与去他们家找二狗的枣花迎面遇上了，二狗想松开桃子的手已经来不及了。


第393章 二狗，我就是想了

　　枣花惊愕地看着他们，生气地说道：“二狗，你们干啥去了？这黑灯瞎火的，手拉着手，好潇洒啊，好浪漫啊，怪不得我让你跟我结婚，你推三阻四的，原来你们早已经好上了。”

　　桃子这时候才知道发生了啥事，呆呆地站在一旁手足无措。

　　二狗着急地说道：“枣花，你别胡说，我们是从柳家坪回来的，嫂子眼睛看不见，我要不拉着她，她还不摔到沟里去啊？”

　　枣花都要气哭了，大声说道：“我不听你解释，你不跟我结婚，就说明你们两个好上了，跟你这种人太没意思了，你以后就是求到我门上，我也不会跟你结婚了。”

　　桃子轻声说道：“枣花，你别生气嘛，我们之间真的没啥，你千万别误会我们。”

　　枣花说道：“嫂子，我以前那么尊重你，喜欢你，没想到你是这样的女人，你是二狗的嫂子，可你一天还缠着他，你还要脸不？”

　　二狗不爱听这话了，他冷冷地说道：“枣花，你说啥呢？不许你这样说嫂子，咱们的事咱们说，别搭上嫂子。”

　　枣花苦笑了一下说道：“吆，你还说你们没有好上吗？那你还这么护着她？我后悔自己瞎了眼，一心一意地喜欢着你，爱着你，可到头来落了个啥？你们好去吧，你们爱咋样就咋样去，以后我再也不想见你们了。”

　　枣花说完就跑走了，二狗站在那里没有动。

　　桃子担心地说道：“二狗，你还愣着干啥？快去追啊？”

　　二狗长出了一口气说道：“还追她干啥？她生气了更好，省得她以后来烦我。”

　　桃子着急地说道：“二狗，你胡说啥呢？你赶快去追她，要是你和枣花的事黄了，我以后也不理你了，赶快去啊？”

　　二狗听了这话，咬咬牙极不情愿地说道：“好，我去追，嫂子，马上就到咱们家门口了，你上台阶的时候小心一点，我去了。”

　　二狗说完转身就向枣花远去的方向追去，枣花没有回她家里，而是去了村口软索桥的方向，二狗远远就看到她的身影站在软索桥上，软索桥距离底下的小河大概有三丈多高，要是她想不开从这桥上跳下去，不死也得受伤。

　　二狗跑了过来，叫道：“枣花，你等一下，我有话对你说。”

　　枣花看到二狗过来了，一条腿已经跨到了软索桥的护栏上，叫道：“二狗，你别过来，你要是敢往前走一步，我马上就从桥上跳下去。”

　　二狗停下脚步，紧张地看着枣花说道：“枣花，你这是干啥？有啥事咱们好商量嘛，你这一跳下去，那还有命啊？”

　　枣花悲愤地说道：“我一直盼着能和你结婚，能跟你过日子，以后给你生儿子，可你呢，你心里有过我没有？你的心里全是桃子，你的魂都让她勾走了，我活着还有啥意思？活着还不如死了好。”

　　二狗试探着又向前走了一步，说道：“枣花，今晚上你确实冤枉我了，我今天和嫂子一起去柳家坪给她家帮忙收包谷，回来晚了，本来我是用木棍拉着嫂子的，可是天太黑，怕摔着嫂子，就用手拉着她，除了拉她手之外，真的没啥了，我可以发誓。”

　　枣花哼了一声看不起他的样子说道：“二狗，你给我发誓？你发誓我就能相信你吗？”

　　二狗说道：“枣花，那你要咋样才肯相信我？”

　　枣花这时候又升起了一线希望，说道：“除过你答应跟我结婚，只有你跟我结婚了，我才能相信你和嫂子是清白的。”

　　二狗呆了一下，然后说道：“枣花，不是我不愿意跟你结婚，我家现在这个样子咋跟你结婚啊？要房子没房子，要钱没钱的，就这样跟你结婚还不委屈你了？我说过等以后会跟你结婚的，你就不能等我吗？”

　　枣花的气渐渐消了，说道：“以后跟我结婚，可我不放心你，除非你……”

　　二狗追问道：“除非我咋？”

　　枣花鼓起勇气说道：“除非你跟我有了那事我才能放心，你现在不肯跟我结婚，那好，我答应你等，可你也要答应我，跟我那啥，这个不为难你吧？”

　　二狗苦笑着说道：“枣花，这事你都敢想啊？我们没结婚，要有这事还不是欺负你啊？听话，等我们结婚了以后，你就是不想跟我都不由你了，好了，这么晚了，你赶快回家吧。”

　　枣花这时候不想从桥上往下跳了，她反而向二狗走了过来，等到了二狗身边说道：“二狗，我就是想了，你就给我吧，我哥和我嫂子没结婚都能，我们为啥不能？再说吃亏也是我吃亏，你害怕啥啊？”

　　二狗在苦思冥想着推脱的办法，说道：“男人跟女人一有这种事，女人就会怀孕的，你大着肚子，咋出门见人啊？枣花，还是算了吧。”

　　枣花这时上来抱住了二狗，动情地说道：“我不嘛，只要咱们小心一点，不会怀孕的，即使怀孕了，我还可以去做流产啊，二狗，求你了，就答应我吧，啊？”

　　二狗心里翻江倒海的，他一边在抗拒着枣花，一边被枣花引诱的就要答应她了，他搂着枣花的肩头说道：“枣花，你以为我就不想吗？那个男人不想女人啊？男人想起来比女人还厉害，可我们现在真的不能有这事，你就别逼我了行不？”

　　枣花不依不饶地说道：“不行，今晚上我就要你答应我，你要是不答应，我还得从桥上跳下去，我的性格你是知道的，从来说一不二，要不你试试就知道了。”

　　二狗抱紧了枣花，说道：“我不会让你跳下去的，即使要跳，那也是我跳下去，枣花，咱们都回家吧，走，我送你回去。”

　　枣花把头在二狗身上拱了一下说道：“二狗，你到底怕啥呢怕？你答应我天也不会塌下来，我现在真想了，你说男人想女人比女人想男人厉害，我看你说错了，女人想起男人来会发疯的，你就答应我吧？”

　　二狗被枣花在身上来回拱着，已经有反应了，他怕枣花发现了，不得已屁股向后撅着，说道：“枣花，我们都忍一忍，都忍到我们结婚那一晚上，到那时候我们在好好耍，在美美耍，把最美好的东西都留到我们结婚地那一天，这多好啊？”

　　枣花还是不肯罢休，说道：“你说啥都没用，就按你说的我们都留到结婚那一天，我能留到，可你能留到吗？你这人太让人不放心了，我们还是现在都交给对方，省得以后都后悔。”


第394章 这事你说了算

　　枣花说完又抱紧了二狗，这时候她感觉到了二狗的不一样，心里一喜，一只手伸到了那里。

　　二狗急忙想脱离枣花的掌握，说道：“枣花，快放手，你把我抓疼了，你以后不想用它了吗？要是想用现在就放开它。”

　　枣花不但没有放开，还死死地抓住说道：“二狗，它是我的东西，我现在就要它。”

　　二狗这时候对枣花真没办法了，说道：“枣花，你先放手，有事咱们好商量，你就是要它也得我有个好心情啊。”

　　枣花还是没有放手，嘻嘻笑着说道：“这么说你是答应我了？”

　　二狗急忙说道：“你先放开，你要是不放开连一点希望都没有了，听话啊，要不然你现在想要它都不行了。”

　　枣花这才放开，仍抱着二狗说道：“我听你话放开它了，你现在该答应我了吧？”

　　二狗四下看了一下说道：“就在这来啊？这里风大，冷得人直哆嗦，咋来啊？要是来个人碰上了，那就不好了。”

　　枣花看着有希望了，激动地说道：“我就想在这里来，到这时候，不会有人来的，就是有人来看到咱们他们能说啥啊？咱们本来就是一对嘛，碍着他谁啥事了？”

　　二狗没好气地说道：“枣花，我现在真是哭笑不得，我前世欠你的了，该我这辈子来还你。”

　　枣花笑了笑说道：“你知道就好，我就要你这辈子来还我，你说咋样来好？我听你的。”

　　二狗说道：“我咋知道咋样来好啊？我又没来过这事，你不是要来吗，你说咋来好就咋来。”

　　枣花这时候有点羞涩了，她的脸变得红通通的，夜色掩盖了她脸上的红晕，不过她自己感觉到自己脸上已经发烫了，嘴上说说可以，但到了动真的时候，还是有点紧张。

　　枣花扭着身子撒娇说道：“讨厌，这事情咋能让一个女娃家主动啊？你是男的，该你主动，你想咋来就咋来。”

　　二狗抱着枣花，其实他知道这事咋来，他从桃子和大狗那里已经学到了本事，可他就是想难为一下枣花，他就这样一直抱着枣花，也不提那事了。

　　枣花有点着急了，说道：“二狗，你咋回事吗？就想这样一直抱着我到天亮吗？你真的不会来啊？我还没见过像你这样瓜的男人，没吃过猪肉也该见过猪走路吧？”

　　二狗抱着枣花笑了笑说道：“那你见过吧？你给我说说该咋样来啊？”

　　枣花有点恼他了，说道：“我看你诚心捣乱，我在给你三分钟时间，你在没有行动我就要生气了，你知道我的性格，我要是生气起来，你就是哄一夜都别想把我哄乖。”

　　二狗取笑她说道：“你要是生气，我就把你这事说给别人听，让他们都知道你求着让我，看你脸往哪儿搁。”

　　枣花嘿嘿笑笑说道：“你真的要说啊？谁不说谁是王八蛋，咱们两个是一条线上的蚂蚱，谁也跑不了，二狗，你到底咋想的啊，到现在还没行动，我真没耐心等下去了。”

　　二狗说道：“咱们就这样抱着不好吗？在这个夜晚，在这座桥上，就我们两个人，没人打搅，我们紧紧抱在一起，这也不错嘛。”

　　枣花说道：“你别敷衍我了，今晚上我要是见不到你的行动，我就跟你没完，看这样子你是不准备给我来了，你不主动，我主动，我就不相信把你这头犟牛按不到水桶里去。”

　　枣花说完就拉开自己的衣服，然后拿着大狗的手放到了自己的身上。

　　大狗的手刚一碰到枣花就触电一样缩了一下手，可是那只手让枣花死死按住了，他离开都不行了。

　　大狗有点紧张地说道：“枣花，这样不好吧，我总感觉这是在欺负你，我不想欺负你，咱们别这样好不好？”

　　枣花气恼地说道：“你放啥屁呢？我就是想让你欺负我，你欺负我越厉害，我就越高兴，来啊，你欺负我啊？”

　　枣花看着二狗有些主动，腾出手就去解二狗的裤子，二狗向后躲了一下，枣花没能拉开，不满地说道：“你是一个大老爷们，咋这么婆婆妈妈的？”

　　二狗说道：“再等一会，咱们先这样耍耍。”

　　枣花不甘心地说道：“你这样耍下去有啥意思？我要你，你赶快把那东西给我。”

　　二狗不为所动，他还是没有动作。

　　枣花等不及了，她很快解下自己的裤子，她重新抱住了二狗，二狗刚一挨住了枣花，就不争气地挺了起来。

　　二狗心里的那道堤坝有了缺口了，他积蓄了二十多年的洪水就要从决开的缺口奔涌而出了，他猛地抱紧了枣花。

　　就在这时候，二狗听到一声轻微的叹息，他火热的心一下在降到了冰点，这声叹息不是枣花的，就在这声叹息响了起来的时候，二狗面如死灰，他懊悔不已。

　　二狗给枣花提上了裤子，说道：“枣花，现在很晚了，咱们都回家吧。”

　　枣花不解地说道：“二狗，咋回事？为啥又停下了？”

　　二狗说道：“即使要有这事，咱们也要找一个好一点的地方，在这桥上算哪门子事啊？那还不跟黑子和花子一样了，好了，我送你回家吧。”

　　枣花眼看着自己的努力就要付诸水流了，心有不甘地说道：“二狗，你到底是咋回事？你到底怕啥嘛，我说过要是怀上了也不怪你，我自己会去流产的，你为啥停下来了？”

　　二狗现在就想急着把枣花送走，说道：“不是这回事，等以后再说吧，好了，我送你回去。”

　　二狗说完拉着枣花就走，枣花极不情愿地扭了一下身子，然后跟着二狗下了桥，二狗把枣花送到了家里，看着她关上了院门这才放下心来，然后急匆匆赶到了软索桥这。

　　二狗四下寻找着，轻声叫着：“嫂子？嫂子？你在哪儿？”

　　二狗刚才听出来了，那一声叹息是桃子发出来的，他从那声叹息里能听出来桃子不愿意他和枣花有那种事，从那声叹息里他还得到了一个信号，就是桃子在心里还有他，还喜欢着他，这就让他激动，让他兴奋。

　　二狗在软索桥的四周寻找着桃子，可就是没看到桃子的身影，二狗有点担心她了，她的眼睛不好，看不到四周的情况，就是眼睛好的人在这黑灯瞎火的地方也容易摔跤，还别说桃子了。


第395章 心口不一

　　二狗继续叫着：“嫂子？你在哪儿？我知道你在这，你就别躲了，快出来跟我回家吧。”

　　没有桃子的回音，二狗仔细找了一遍，没有找到桃子，心想着是不是桃子在刚才他送枣花回家的时候，她自己回家去了？这么远的路，天色这么黑的，要是在路上摔跤了咋办？

　　二狗想到这就急忙向家里走去，等他推开了院门，看到桃子的身影映在了窗上，他提起的一颗心才放了下来，轻轻笑了一下，心说道：“没想到你眼睛看不见了，脚底下还这么快的。”

　　二狗关上了院门轻轻走进了屋里，桃子的房间门还开着，能看到她在房间里来回走动着。

　　桃子叫道：“二狗，你咋回来了？咋不去多陪陪枣花啊？”

　　二狗摸着头嘿嘿笑着说道：“她就那脾气，一会晴了一会阴了，谁要是跟她认真，那一天还不累死啊，嫂子，刚才那事你千万别往心里去，你知道枣花的性格，要是缠起人来把人的皮都能缠掉。”

　　桃子笑笑说道：“我不往心里去，以后你和枣花要好好的，千万别再惹她生气了，咱们设身处地为枣花想想，要是换上我，我也会生气的，咱们以后一定要注意了，别白挨冤枉。”

　　二狗不好意思地说道：“哦，我知道了。你还需要啥不？需要啥就给我说一声。”

　　桃子到了门口，手扶住门框说道：“二狗，不需要了，你干了一天的活，累了吧？你也早点去睡觉吧。”

　　二狗答应了一声，还没等他离开门口，桃子已经把房门关上了，二狗在门口待了一会，然后苦笑着摇摇头，这才回自己房间里去。

　　二狗顺手打开木板墙上的那个小木塞，弯下腰瞪大眼睛看了桃子房间里一眼，看到桃子已经睡下了，他就把那个小木塞放好，脱鞋上了炕，他抱着自己的头想着心事。

　　二狗想着，这女人的心思真难猜啊，她不愿意自己和枣花有那事，可说起话来一套一套的，还劝自己要和枣花好好的，最典型的心口不一啊，不过，从今晚上能看出来，她心里有自己，他要的就是这个结果，一想到这，二狗就美滋滋地笑了。

　　就在柱子和村里的人回桃花沟的这几天，大狗去了城里，找到了张妍，和她一起去给公司购置了办公桌椅，忙着招聘能人的事，把公司的几间办公室都布置好了，给大狗的那间房子里还买了一张大床，等忙完了这一切，两个人都累的散了架子一样。

　　大狗兴奋地在自己的办公室里来回走着，最后坐在老板办公桌后的椅子上，旋转了几下，把自己的脚放到了桌上，拿上一根香烟，看着一旁的张妍，笑着说道：“张妍，给老板点上火啊？”

　　张妍过来笑着坐到了他身边，说道：“你一单生意都没做，就把老板的架子端上了啊？我给你点上，当老板就要这样，以后在这方面我还要好好培训你一下，弄啥就要像啥，不然出门了没人会把你当成老板的。”

　　大狗狠狠吸了一口烟，然后吐了几个烟圈，说道：“你放心，我要当起老板来，那比老板还要老板，比城里的那些老板更老板。”

　　张妍嘻嘻笑着说道：“那就好，现在万事俱备只欠东风了，等到了明天，我就约一下罗总，跟他谈谈签合同的事。”

　　大狗把张妍揽在了怀里，在她脸上亲了一下说道：“好啊，等签了合同，我就可以放手大干一场了。”

　　张妍从大狗的怀里滑了出来，说道：“大狗，忙了一整天了，你也不给我管顿饭吃啊？我的前心都贴住后心了。”

　　大狗从他的那把旋转椅子上起来，到了张妍身边说道：“我也饿了，你该给我吃吃了吧？”

　　张妍没有想透大狗说这话的意思，笑笑说道：“那还不快走？”

　　大狗抱住了张妍，把她拥到了卧室里面，说道：“你看到这张大床了吗？我们还没体验一下在这上边是啥样的滋味，等你先把我管饱了，咱们再去外边吃饭。”

　　张妍笑着说道：“不要嘛，我现在饿得头晕眼花的，哪有精力跟你瞎折腾啊？咱们先去吃饭，吃完饭再上来由着你折腾好不好啊？”

　　大狗轻轻摇头笑着说：“就几分钟，很快会完事的。”

　　大狗也不管张妍愿意不愿意，一下子把张妍放倒在床上。

　　张妍半推半就笑着说道：“大狗，我真服了你了，你这人说来就来啊，我一个人都有点招架不住你了，你最好再给你找一个。”

　　大狗这时边拉张妍的上衣扣子边说道：“这可是你说的，我真要找了别人，你可别争风吃醋啊。”

　　张妍看着大狗笑着说道：“你真要找啊？你找找试试，看我不把她剁碎了包饺子。”

　　之后，张妍被他压的喘不过气来，说道：“快起来啊，事情都完了你还赖着不起来，在这样下去，我又该怀上了。”

　　大狗从她身上起来，不以为然地说道：“你不是给我下过结论吗？说我这东西根本不能让女人怀孕，你还怕啥啊？”

　　张妍坐起来，开始整理，穿好了外衣，说道：“啥事情都会有变化的，以前我给你诊断过，可过了这么长时间，说不定你的东西又变好了啊，你还记得我上次怀孕的事吧？我敢肯定就是你干的。”

　　大狗愣了一下，接着摇头说到：“张妍，你胡说啥呢，我现在哪有这本事啊，我就是想让女人怀孕都没这本事，我还想靠你把我这病治好呢。”

　　张妍站了起来说道：“我真没骗你，我自进城后也只有跟你一个人有过，可偏偏就怀孕了，不是你还能有谁？”

　　大狗半信半疑地说道：“我真的好了？张妍，我还是不相信，要不啥时候你带我再去做个检查，让我明个心。”

　　张妍笑着说道：“好吧，今天是来不及了，等过了明天见过罗刚，办完正事我就带你去医院，给你再做做检查。”

　　大狗这时候心里乱糟糟的，酸甜苦辣都有了，假如像张妍说的那样，自己现在真有了那本事，那桃子上次怀孕是不是也是自己的啊？如果是这样，那桃子怀的娃就是自己的了，唉，这事咋这么烦人的？

　　两人下了楼，到了大街上。


第396章 成了大老板了

　　张妍看到大狗心不在焉的样子，笑着问道：“大狗，想啥呢？”

　　大狗回过神来笑笑说道：“哦，我在想我现在要是有了这本事，那该多好啊，我就能有自己的儿子了。”

　　张妍扑哧一笑说道：“那你就回去找你老婆，赶紧给她那块地播下种子，是不是啊？”

　　大狗想起了上次张妍说她怀孕的事，说道：“张妍，你上次不是怀上了吗？肯定是我的啊？那你就给我生下来。”

　　张妍咯咯笑了起来，说道：“你想得美，我咋可能给你生儿子啊？咱们又不是夫妻，再说了，我把那个已经做了，以后我会注意的，不会再让自己怀上了。”

　　大狗不自然地笑笑说道：“看来是我自作多情了，我要生儿子，还得去找我老婆，好了，不说这个了，咱们吃饭去。”

　　他们去了钟楼那里，花了五十多块钱吃了两盘饺子，在结账的时候，大狗直咬牙，心想着这两盘饺子在县城最多也就十块钱，可在这大饭店里却要这么多，真被土匪抢人还厉害。

　　两人吃过饭后，已经到了晚上了，在大街上溜达了一会，看着大街两旁的霓虹灯。

　　他们走了一段，张妍停下来说道：“大狗，你回去吧，今晚上我要上晚班，要赶紧过去了，你今晚上就可以住在你的公司里了，不用去我家了。”

　　大狗说道：“那明天我去你家找你？”

　　张妍说道：“你刚到城里，路线不熟，你就多睡睡，我去找你吧，现在能找着回公司的路吧？”

　　大狗四下看了一下，辨别着方向，笑了笑说道：“现在没有了太阳，我连东西南北都分不出，不过路就在鼻子底下，我会问嘛。”

　　张妍笑了几声说道：“你还真是个土包子啊，到了这里，就这么长一点路就认不得回去的路了？咱们现在在北大街，你坐四站的公交车就到了解放路了，在提醒你一句，晚上别出来乱跑，解放路那很乱的。”

　　大狗说道：“好，我记住了，那我走了，你也赶紧去上班吧。”

　　两个人分手后，大狗到了一个站牌下，看清了那路公交车去解放路，等公交车到了，他就上了公交车。

　　到了解放路那儿，大狗等公交车到站停稳后就下了车，一看这地方距离自己的公司那儿还有一站路，后悔自己下的太早了，不过就一站路走过去，就当锻炼一下身体了。

　　大街两旁开了好多家美容美发厅，店门口都站着一两名浓妆艳抹的女子，尽管天气很凉了，但是她们都穿得很少，有的还穿着裙子，把白花花的大腿都露在了外边。

　　这些女子个个很大方的，看到人行道走过来的单身男人就上来搭讪，问他们要不要做头发，要不要做按摩，有的男人经不住她们的甜言蜜语就跟了进去。

　　大狗在经过这一段路的时候，就有一个很漂亮的女娃迎了上来，挡住了他的去路，笑着说道：“大哥，进去坐坐吧，给你做做按摩，很舒服的。”

　　大狗摆摆手说道：“我还有事，你找别人吧。”

　　那个女娃说道：“大哥，一看你就是大老板，就进去坐坐吧，花不了多少钱的，照顾一下我们的生意吧。”

　　大狗不耐烦地说道：“我说过我不去，别缠着我。”

　　大狗甩开那个女娃向前走去，到了另一家美容美发店门口，又让一个女娃给拦住了，还是缠着她进去做按摩，大狗不厌其烦地说道：“你们咋能这样做生意啊？我就是想做了自然会去做的，别缠我。”

　　大狗走出不远，听到那个女娃嘟囔了一句：“乡巴佬，有钱了都不会享受。”

　　大狗笑了笑，也没理会她，就向自己的公司走去，等到了公司那儿，上了二楼，打开自己的办公室，在办公桌后坐了一会，摆了一下老板的谱，然后才推开卧室的门进去，把自己放倒在那张席梦思大床上。

　　大狗自己乐了起来，嘿嘿笑着说道：“我成大老板了，以后我就是大老板了，我大狗也能成为大老板啊，李强，你算啥东西呢，你只能算是泥鳅，要说有本事，你给我系鞋带都不配。”

　　到了第二天，大狗还在睡梦中，就被敲门声惊醒过来了，大狗嘟囔了一句：“谁啊，公司还没开张，不谈业务。”

　　张妍在门外叫着：“大狗，太阳都晒着屁股了，还没起来啊？要不要我进来给你穿衣服啊？”

　　大狗听出了张妍的声音，也没有穿上外衣，只穿着一个裤头出来给张妍开了门，说道：“你来了啊，先坐一会，我马上穿衣服。”

　　张妍看了一下大狗，笑着说道：“大狗，你这身材够标准的，可以去当模特了。”

　　大狗很快穿好了衣服，从卧室里出来，说道：“你等一下，我去洗把脸。”

　　张妍在沙发上坐下，闭上眼睛假寐，昨天白天和大狗忙了一整天，晚上上夜班也没休息好，感觉自己精神很困倦，真想好好睡一觉。

　　大狗洗完脸回来，看到张妍这个样子说道：“张妍，昨晚上干啥了，把你乏成这样子了？”

　　张妍睁开眼睛笑了一下说道：“还能干啥？本当我休息的时候你缠着不让我休息，你一点都不知道心疼女人。”

　　大狗说道：“那好啊，里面的被窝正暖和着呢，你进去睡一会，等你休息好了咱们再出去。”

　　张妍摇摇头说到：“不要了，办正事要紧，我给罗刚打过电话，他现在人正好在公司里呢，咱们先去找他，给你争取一两个项目，等你的那些工人们来了也好有活干了。”

　　大狗拉着张妍的手把她拉了起来，说道：“那就辛苦你了，等把正事办完，我陪你好好睡觉。”

　　张妍没好气地笑笑说道：“有你陪着，我就更休息不好了，好了，咱们走吧。”

　　张妍和大狗离开了公司，到了楼下大街，张妍伸手拦了一辆出租车，两个人上了出租，张妍给司机说了要去的地方，出租车就加入到了大街上的车流之中。

　　大狗心里没底，他和罗刚也是一面之缘，今天能不能从罗刚那里拿到工程，主要还要依靠张妍，这张妍和那个罗刚到底是啥关系啊？仅凭一个医生和患者的关系，罗刚就这么容易把工程给自己啊？

　　开始大狗怀疑过张妍和罗刚有那种事，如果是这样，那一切事情就容易解释清楚了，尽管心里不情愿，酸酸的，但是对自己的事业有帮助，他对自己以后在城里的发展也就信心十足了，可昨天张妍说过，她进城后就和自己有过那种关系，那罗刚凭啥就给自己工程啊？


第397章 一幅神秘的画

　　大狗的担心不无道理，想了想说道：“张妍，如果今天咱们去拿不到工程，那我们这公司还不成了皮包公司了？”

　　张妍笑笑说道：“咋啦？你现在害怕了？如果包不到工程，那你就回县城去啊？”

　　大狗说道：“我不是开玩笑的，我就担心这个，我们也就请过罗刚吃过一次饭，那次还是人家掏的钱，要不，我们再请罗刚吃顿饭？”

　　张妍说道：“人家山珍海味啥没吃过？不稀罕你请吃饭，就是你有时间，人家也不一定有时间。”

　　大狗说道：“那你说咋办？要不，给他送点钱？你看多少合适？”

　　张妍说道：“人家注重的是工程质量，你这么一送钱，倒让他不放心了，大狗，我给罗刚打过保票，说你在工程质量上没问题，到时候你别让我为难就行，好了，你钱多，以后给我多买两套衣服就行了。”

　　大狗笑笑说道：“这没问题，外面的里面的，你想穿啥我给你去买。”

　　大狗和张妍说着话，出租车已经到了罗刚公司的大楼门前了，两人下了车，走进了公司大楼。张妍对里面很熟悉，不用问路直接带着大狗到了三楼罗刚的办公室。

　　这个公司要被大狗的公司气派多了，里面装修的富丽堂皇的，卫生也很干净，地板都能照出人影。到了罗刚办公室门口，张妍敲了敲门，等罗刚叫了一声请进，张妍推开门和大狗进去了。

　　罗刚看到他们，笑着上来和大狗和张妍握手，说道：“快请坐，我刚看完了文件，正好还有点时间，说说你们的事进展的咋样了？”

　　大狗坐下说道：“罗总，我的公司已经成立起来了，就在解放路88号，在有几天我的工人就能全部赶到，今天我们来，就是想跟你要工程项目的。”

　　罗刚在自己的办公桌后坐下来，感兴趣地听着大狗的话，说道：“好啊，大狗，张医生可是把你吹上天了，我把工程给你，你千万不能出一点的纰漏，要不然会砸了我的招牌。”

　　大狗急忙说道：“这个请罗总放心，其他的我不敢保证，工程质量我一定会保证的，你就放心把工程给我吧。”

　　罗刚用钢笔敲着桌子，说道：“刘老板，这就好，等我把资料整理一下后，在跟你签合同吧，这样吧，你明天下午两点后准时过来找我签合同，顺便带你再去工地上看看。”

　　大狗急忙说道：“好啊，谢谢罗总。”

　　这时候，罗刚腰间的BB机响了起来，罗刚拿出了BB机，看了一下上边的号码，然后用桌上的电话回了过去，说道：“中午吃饭不用等我了，我跟几个客户要见面，好了，就这样。”

　　大狗没见过罗刚刚才拿出来的那个东西，觉得很奇怪，罗刚再打电话的时候，他就趁机打量了一下罗刚的办公室，发现在侧面墙上挂着一张画，他不看这张画则已，一看就更加惊奇了，这张画里画了一个女人，这个女人显得很年轻，很稚嫩，看年纪也就十五六岁，这个女人长得很像桃子。

　　大狗注视着那张画，画里的女人吸引着他站了起来，走到了那张画前仔细看着，那眉毛，那眼神，还有那张小嘴，和桃子几乎一模一样，要不是出现奇迹的话，这张画像就是桃子的。

　　罗刚打完了电话，看到大狗在欣赏着那幅画，也就跟了过来，笑着说道：“刘老板，你觉得画里的这个女娃漂亮吗？”

　　大狗由衷地说道：“太漂亮了，罗总，这画里的女娃是谁啊？”

　　罗刚笑笑说道：“我说了你也不认识，好了，我现在还有工作要干，也就不留你们了，到了明天下午两点以后，你再过来。”

　　大狗说道：“那好，我们就不打扰你了，谢谢罗总，我们走了。”

　　张妍也过来和罗刚握手告别：“罗总，你真是大忙人啊，日理万机的，被国家总理还忙，我们就不打搅你了。”

　　罗刚笑了笑说道：“是啊，这公司的大小事务都要从我这里过，一点都不敢马虎，等改天我有时间了，一定请你们吃饭。”

　　罗刚把大狗和张妍送到了楼梯口就回去了，大狗和张妍下了楼梯，出了公司大门，虽然今天没有拿到合同，但是得到了罗刚的承诺，也是一个不小的收获。

　　两人出了公司大楼，张妍说道：“大狗，刚才你为啥那么关注墙上的那幅画啊？你不知道这样很不礼貌的。”

　　大狗不解地说道：“为啥？你知道那张画里的女娃是谁吗？我看看咋啦？”

　　张妍说道：“我以前问过罗刚，他给我说过这女娃是他过去的一个同学，他们很相爱的，不过后来他回到了省城，就跟她没有见过面了，手里面只留下了她的一张照片，罗刚结婚后，他的老婆发现了这张照片，一时醋意大发，把那张照片给撕了，为此罗刚和他老婆差点没打起来。他老婆为了讨罗刚欢心，就找了一个画家，拿着拼好的照片画了这幅画，挂在了罗刚的办公室里。”

　　大狗担心地说道：“那你没听他说这个女娃叫啥名字吗？”

　　张妍说道：“没有，咋啦，你对这个女娃这么好奇的？你见过她吗？”

　　大狗急忙说道：“哦，没有没有，我只是觉得这个女娃长得好看，哦，没啥了，咱们走吧。”

　　两人走了一段路，路过一个通讯器材商店，大狗看到了里面放着好多的BB机，就停下脚步打量着那东西。

　　大狗说道：“张妍，刚才罗刚身上响的东西就是这个吗？这个能有啥作用啊？”

　　张妍笑了笑说道：“哦，这个是BB机啊，别人要找你的时候，通过自动台人工台可以呼叫，也可以发送信息，这个东西上面就能显示，你就把电话给回过去，咋啦，你也想要一个啊？”

　　大狗说道：“当老板的没有这东西咋行？我现在有钱，给咱们两个一人买一个，以后咱们要是联系起来了也方便。”

　　张妍高兴地说道：“好啊，我给你买了一套西装，你也该给我买一件礼物了，走，咱们进去看看。”

　　当时这种BB机刚刚开始流行，每个BB机的价位都在两千块钱以上，就是最普通的也要一千多块钱，大狗和张妍进去选好了机型，这才去问售货员的价钱，大狗一听，就有点后悔了。

　　大狗为难地说道：“这么贵啊？这么小的，还要这么多钱？能不能算便宜点？”


第398章 放心，我给你保密

　　售货员说道：“手表小吧？可它比钟表值钱，你有了BB机，这上面有时间，以后连手表都不用买了，你老婆想找你了，打一个电话随时都能找到你，多好啊，钱是个啥，对你老婆的感情重要啊。”

　　大狗看了一眼张妍的表情，她拿着她的那款BB机，爱不释手，大狗一咬牙说道：“好吧，你开票，我这就去交钱。”

　　大狗和张妍出了商店，张妍兴奋地挎着大狗的胳膊，在他们医院有BB机的也就那么两三个人，她现在有了这BB机，别提多自豪了，等到了医院，这BB机一响起来，那还不让他们羡慕死了。

　　大狗和张妍在一家包子铺吃了两笼包子，一人吃了一碗馄饨，先把肚子管饱了再说。

　　张妍说道：“大狗，今天没事了，我要回去睡会，要不然晚上就没办法上班了，你想逛你逛一会，我该回去了。”

　　大狗说道：“那我陪你一块回去。”

　　张妍微笑着摇摇头说道：“不用了，有你陪我，我就没法睡觉了，你还是回你的公司去，我回我家去，这么长时间没见着发财了，估计它都要饿坏了，就这样吧。”

　　大狗说道：“你不陪我，那我咋熬得过去啊？”

　　张妍说道：“解放路那有家录像厅，你去坐那消磨一下时间吧，记住了，那些美容美发厅千万别进去。”

　　大狗答应了一声，说道：“好吧，你回去吧，等你睡醒了，想找我了就过来找我。”

　　两人出了包子铺，一个向东一个向西就分手了，大狗回到了解放路那儿，这是大白天，那些美容美发厅门口站着的女娃都不见了，个个房门紧闭，不过也有男人推门进去。

　　这里面到底是干啥啊？张妍两次给他提醒不让他进去？张妍越是这么不让他进去，就越把他的好奇心勾了起来，不过自己的公司就在这条大街上，自己想去了随时都能去。

　　大狗猜测到那里面是不是能和女人那样啊？要不是这样，张妍也不会不让他进去的，不过大狗昨天已经和张妍有过了一次，他对女人的渴望没有那么强烈了，还是好好回公司休息一下吧。

　　大狗走在大街上，这时一个打扮很时尚戴着眼镜的女人悄悄跟着大狗，一边还思忖着，最后确定了是大狗后，紧走几步拍了一下打狗的肩头。

　　大狗猛不丁被人拍了一下，把他自己也吓了一跳，回过头看到是一个很妖艳的女人，他打量着这个女人，不解地问道：“你有事吗？”

　　这个女人嘿嘿笑了起来，摘下了眼镜，笑嘻嘻地看着大狗说道：“大狗，你真的不认识我了啊？”

　　大狗这才认出来了，这个女人就是和桃子一个村的，一年前去过他的建筑队，临走还问他要了五十块钱的白女，没想到一年不见面，白女的变化这么大了，简直都不敢认她了。

　　大狗惊讶地说道：“你是，你是白女对吧？你穿成这样，我真不敢认你了。”

　　白女高兴地说道：“大狗，你咋会在这里啊？”

　　大狗说道：“那你先说，你咋会咋这里啊？”

　　白女指着前边不远处的一座楼房说道：“看到了吗，我就在那座大楼里上班，走，到我那里去坐坐咋样。”

　　大狗说道：“行啊，我去你那儿看看。”

　　白女带着大狗进了那座大楼，看到这里面也是一家和美容美发厅差不多的地方，不过规模要被其他的大很多，到了里面，大狗看到好几个女娃都穿的很少，上身穿着那种吊带衫，把两个肩头都露出来了。

　　白女在前边走着，说道：“大狗，桃子咋样了？我好长时间没见到她，心里还怪想她的。”

　　大狗说道：“哦，我也是过年的时候回家过，桃子啥都好着呢，谢谢你。”

　　大狗跟着白女穿过一道窄窄的走廊，一个女娃过来，和大狗侧着身子避着通过，那个女娃故意面对着大狗，等大狗错过身子的时候，故意碰了大狗一下，还冲他挤眉弄眼。

　　大狗心里一慌，急忙跟上白女走了过去，白女打开一间房子，和大狗进去，大狗打量着房间内，看到里面有一张窄窄的按摩床，窗帘都拉上了，亮着昏暗的灯光，问道：“白女，你就在这上班啊？”

　　白女说道：“是啊，你先坐着，我去给你倒杯茶水。”

　　大狗说道：“哦，不用了，白女，你在这做啥工作呢？”

　　白女苦笑了一下，说道：“当小姐啊，我也不用瞒你，像我这种人，还能做啥工作呢？趁着现在还年轻，还漂亮，赚点钱啊，大狗，你别笑话我，我做这种事，也是实在没办法了。”

　　大狗心情变得沉重起来，半晌才说：“白女，你不干这种事不行吗？找点其他的工作干干，这样也能像个人了，听我的话，别干这种事了。”

　　白女不自然地笑笑说道：“你以为我就喜好这个啊？我实在是没办法了才干这种事的，大狗，我求你一件事，你回去了千万别跟人说起我在城里干这种事，我不想让我们那儿的人知道。”

　　大狗点点头说道：“你放心，我会给你保密的。”

　　大狗坐到了床边，拿出一根香烟，白女给他点上火，等大狗吸了一口后，她把香烟拿过来叼在了自己嘴里，把嘴巴噘成鱼嘴形，吐了一串烟圈。

　　白女说道：“大狗，你今天还回县城吗？如果不回去了，可以歇到我这里，到了明天再回去。”

　　大狗说道：“谢谢你，我有地方住，我也在这条大街上，就在前边不远处88号那。”

　　白女感兴趣地看着大狗问道：“你在那干啥？那地方没旅店啊？”

　　大狗笑笑说道：“我不是住店的，我是在那开公司，整个二楼都是我的，我现在就占一个大办公室，还有十几间房子都空着呢。”

　　白女瞪大了眼睛惊讶地说道：“真的啊？大狗，你开公司了啊，你真了不起，不错不错，以后有时间我常去看你。”

　　大狗说道：“咋啦，你还想干你这营生啊？这事情不能再干了，要是那一天让警察逮住了，可不是闹着玩的，趁好就收吧。”

　　白女说道：“我不干这能干啥？你又不肯要我。”

　　大狗想了想说道：“我现在公司刚开张，需要人手，你如果不嫌我给你开的工资低，可以去我的公司帮忙。”


第399章 别跟我客气

　　白女激动地说道：“真的假的？你要我去你的公司上班？那太好了，你给多少钱我都没意见，你说让我啥时候过去？”

　　大狗看着他说道：“随时欢迎。”

　　白女兴奋得忘乎所以，抱住了大狗，使劲摇着他说道：“谢谢你大狗，我终于可以有自己的一份工作了，我今晚上就搬过去。”

　　白女抱上了大狗，大狗一阵慌乱。白女可不管他这个，还是那样挤着他。

　　大狗说道：“好了好了，放开我吧，你这样让我心跳加速了，我要是有心脏病，那就该出人命了。”

　　白女放开了大狗，笑着说道：“这个你都不适应啊？你多半年没回家见桃子了，你就不需要女人？你要是想女人了，我这不是现成的吗？咱们是乡党，我跟桃子的关系有那么好的，咱们就别你呀我呀的这么客气。”

　　大狗局促不安地说道：“白女，正因为你跟桃子的关系好，我们才不能有那种事，好了，你记住88号二楼就行，到了那你找我，我也该过去了。”

　　这时候外边有一个人叫了一声：“白女，来了客人，他要你上钟。”

　　白女冲着外边喊了一声：“哦，我正在上，让他找别人吧。”

　　大狗说道：“白女，你要忙就先去忙吧，等你忙完了就去找我，我要走了。”

　　白女堵住大狗说道：“你刚才劝我不要做这事了，现在又让我去，你真舍得让我去陪别的男人啊？我已经跟他们说过了，今天我上你的钟，就陪你一个人。”

　　大狗急忙说道：“那你就别去了，我真的不愿意让别的男人那样对你，那好吧，咱们就在这多谝谝，到了下午，我帮你拿行李，咱们一起过去。”

　　白女笑着说道：“这还差不多，咱们就这样坐着啊？你先躺上去，我去给你倒杯茶水，马上就过来。”

　　白女冲着大狗莞尔一笑就出去了，大狗脱了鞋上了床子，躺在床上，自己笑了一下，没想到在这会碰到白女，以后她要是到了公司，白女和大强金锁他们都不是省油的灯，千万不敢弄出啥乱子就行了。

　　白女端着一杯水进来了，这么短的时间她还特意换了一身衣服，穿着那种很短的裙子，上身的领口也开得很低，露出了里边的风景。

　　白女把水杯放到了床边的柜子上，挨着大狗坐下，笑着说道：“大狗，你没等急吧？我去换了一身衣服，你看我穿这身衣服好看吧？”

　　大狗向旁边移了一下，给白女让出了一块地方，说道：“不错，像你这身材，穿啥衣服都好看。”

　　白女高兴地说道：“只要好看就行，你知道我为啥叫白女吗？”

　　大狗笑笑说道：“是不是因为你长得白大家才叫你白女啊？”

　　白女轻佻地一笑说道：“我是长得白，不过我身上更白呢，你看我这大腿有多白啊，多光滑啊，你用手动动看，是不是很滑啊？”

　　大狗有了试一试的想法了，手刚动了一下，马上就要到了她大腿那儿的时候，他的手停下来了，说道：“我们还是不要这样吧，咱们就这样说说话，等到了下午咱们就过去。”

　　白女给大狗抛了一个媚眼说道：“那现在我们干啥？这么好的时光不珍惜，那多可惜啊，大狗，你就不要死脑筋了，咱们这是在省城，你和桃子隔了多远啊，你还指望她来给你解决问题啊？”

　　大狗嘿嘿一笑说道：“你说的不错，远水是不解近渴啊，不过已经习惯了，等我这里一切稳定了，就把桃子接来，到那时候，我们就不用受这苦了。”

　　白女说道：“那是以后的事了，你现在咋办？还这样死扛下去啊？要知道这样死扛着对身体不好的，该放松的时候就要放松，别把这事看得太重了，你是男人，就要有男人的样子。”

　　大狗看着白女说道：“那你说说，男人该是啥样子的啊？”

　　白女歪着头想了一下说道：“男人嘛，会挣钱，会疼女人，当然不能让自己吃亏了，该潇洒还得潇洒，到我们这里来的好多男人，他们就想得开，挣了钱不会花，要那么多钱干啥？”

　　大狗笑笑说道：“要是你们都遇到像我这样的男人，那就没生意做了。”

　　白女说道：“是啊，不过像你这样的男人真不多，你不相信我随便去大街上找一个男人，他们都不像你。”

　　大狗说道：“就当我是个怪人吧。”

　　白女上了床，向大狗身边挤了挤，她的大白腿已经挨住了大狗了，大狗有点不自然了，就想下去。

　　白女抬起一条腿压在大狗身上，笑着说道：“大狗，你为啥老是对我冷冰冰的啊？我虽然没有桃子漂亮，但是我也不错啊，你就一点都没动心吗？”

　　大狗有点慌乱，急忙说道：“不是的，你是桃子的朋友，我是桃子的老汉，咱们不能有这事的，你就不要逼我了。”

　　白女得意地说道：“我从来没有失手过，以前见过不少的男人，他们那一个见了我不给我献殷勤，不让我搞得失魂落魄的，我就不相信我今天打不动你的心。”

　　大狗打定主意，今天绝对不能和白女有这事，白女和桃子以后是要见面的，她们在一起要是说漏嘴，把这事给抖落出来，那桃子还能饶了他？吃不了要兜着走了。

　　大狗说道：“白女，我真怕了你了，有首歌里唱的女人是老虎，看来唱对了，女人被老虎还要厉害，不管你今天咋样，我都不会答应你的。”

　　白女用压在大狗身上那条腿的膝盖轻轻磨弄着大狗，不一会就抬起头来了，她微笑着看着大狗，说道：“大狗，你现在想了吗？我就不相信你是石头人，你就是石头人我也能让你动心。”

　　大狗觉得自己不能再和白女这样缠下去，如果再这样下去他就很难控制自己了，一骨碌从床上下来，找到自己的鞋穿上，说道：“白女，算我怕了你了，以后你再这样，我都不敢把你留到我公司了，你在，我先走了。”

　　白女一看大狗要走，也下了床，光着脚片到了大狗身边，拉住了大狗的胳膊，整个人向他身上靠了过来，娇滴滴地说道：“大狗，你真的要走啊？那你还要我去你公司吗？”

　　大狗说道：“你想你这样的，我敢要你吗？我让你整天缠着，还能干事吗？这事以后再说吧。”

　　大狗挣脱了白女，拉开门到了外边。

　　白女光着脚片追到了门外，叫道：“大狗，大狗，你等一下啊。”

　　大狗挤开走廊的两个女娃，已经出去了。

　　白女摇摇头叹口气说道：“这大狗咋回事啊？白送给他都不要，是不是男人啊？”


第400章 女人绝对靠不住

　　大狗出了白女在的那家美容美发厅，到了大街上，回头看了一下大楼，这地方离自己的公司确实很近，也就一站路十分钟的路程，他本来是要白女到自己的公司去，可最后对白女感到害怕了，白女要是到了自己的公司，整天这样缠着自己，要是让张妍知道，那他一切就完了。

　　大狗回到了公司，坐到了办公桌后，拿起桌上的电话，试了一下他新买的BB机，果然BB机叫了起来，显示屏上出现了他公司的电话号码，他拿着电话照着显示屏上的号码回了过去，可是对方提示占线。

　　大狗放下电话嘟囔了一句：“啥破玩意嘛，回个电话都占线。”

　　到了第二天，大狗看到快到了和罗刚约定的时间了，可是还没见张妍过来，他就有点着急了，给张妍家打了一个电话，没人接，心想着张妍会去哪儿呢？要是没有张妍在身边，他的合同不一定能拿到手。

　　咋办啊，这个张妍知道今天要去找罗刚签合同的，可为啥翩翩来迟啊？大狗来回在房间里走着，最后坐到了沙发上烦躁不安起来，张妍该不是遇到啥事了吗？就是来不了，也该给自己打个电话说一下啊？

　　大狗从沙发上站了起来，又在房间里走了几步，手摸到了自己的腰间那个BB机，想到张妍也有一个，刚才急糊涂了，咋没想到这个啊？他急忙抓起电话，拨通了服务台，给接线员说了张妍的BB机号码，让她留言，让张妍尽快跟自己联系。

　　不大一会，桌上的电话就响了起来，大狗抓起电话急忙说道：“张妍，是你吗？你现在人在哪儿？”

　　张妍说道：“我在罗总的公司里，你们不是要签合同吗？我已经早过来了，你在外边打个的赶快过来吧。”

　　大狗这下才放心了，说道：“那好吧，我马上就过去。”

　　张妍叮嘱道：“大狗，把你公司的营业执照，税务登记证，印鉴，银行开的账户号码都拿过来，签合同的时候要用。”

　　大狗说道：“好的，我记住了。”

　　大狗急忙找到张妍说的那几件东西，装进一个包里，然后急匆匆带上门走了。

　　大狗到了罗刚的公司，推开门进去，罗刚坐在办公桌后，张妍就坐在他的身边，两个人看起来很亲密，大狗忘了敲门，看到他们，自己也感觉到很难为情，想退出去已经来不及了。

　　张妍急忙从罗刚的身边弹了起来，笑笑说道：“大狗，你来了啊？”

　　罗刚也起身跟大狗打招呼：“刘老板，快坐下，我一直在这里等着你来，东西都带来了吗？”

　　大狗急忙说道：“哦，都带来了。”

　　罗刚拿出一沓图纸，到了大狗身边坐下，给他介绍着自己开发的几栋房产，用手指着上面说道：“我这一次共开发了六栋楼，有四栋楼已经包给了其他的建筑公司，现在把五号楼的工程给你。”

　　大狗在图纸上看了一下说道：“谢谢罗总。”

　　罗刚说道：“咱们现在就开始签合同，这是一份公司拟好的协议，明确了双方的权利和责任，你先看看。”

　　大狗在上边浏览了一下说道：“罗总考虑得很仔细，就照合同上说的办。”

　　罗刚笑着说道：“刘老板，张医生一直在我这给你敲边鼓，说你有这个资质和能力，你一定要按照合同上明确的日期完工，更重要的一点要保证工程的质量，不然，你我都付不起这个责任。”

　　大狗笑笑说道：“罗总，请你放心吧，我一定按期完工，确保工程质量。”

　　罗刚说道：“那就好，这合同一签，咱们就成合作关系了，对这次的合作，我很期待，如果这次合作中没有纰漏的话，以后我还会给你大的合同。”

　　大狗感激地说道：“谢谢罗总。”

　　张妍在一旁笑着说道：“大狗，你只谢罗总一个人啊？你忘了还有我这个大媒人呢，要不是我，你能认识罗总吗？”

　　大狗冲张妍笑笑说道：“对对，还要谢谢你这位大媒人。”

　　大狗和罗刚签了合同，和他握握手，拿着自己的那份合同，小心翼翼地装进了包里。

　　罗刚说道：“刘老板，本来我要陪着你去工地上看看，让你熟悉一下工地的情况，可我临时有件事非亲自去一下不可，我就让我一个部门经理带你去看看。”

　　大狗说道：“罗总，你是大忙人，你忙你的去，我先去看看，以后有啥事我在向你请教，那好，我们就走了。”

　　张妍对着大狗说道：“大狗，你先去吧，我和罗总还有点事，等我忙完了再去找你。”

　　大狗不自然地笑笑说道：“那好，我就不打扰你们了，你们在，我先走了。”

　　大狗离开了罗刚的办公室，一下子变得失落了起来，他一直和张妍出双入对的，他的事业也要靠张妍帮扶，更重要的一点他还稀罕着张妍，现在突然间张妍和罗刚靠近了，和自己疏远了，真让他一时难以接受。

　　大狗的心情变得很不好，罗刚公司的一位部门经理陪着他去了工地，给他介绍了五号楼的情况，就因为张妍那事，给他心里压上了一块石头，让他心情很郁闷，和那位部门经理在一起的时候一直都不苟言笑，场面很不愉快。

　　最后那位部门经理借口公司有事就先走了，大狗在工地上溜了几遍，也回了自己的公司去了。

　　大狗进了卧室，躺在了床上，心里还想着今天的不愉快，一想着张妍现在和罗刚在一起，心里更加难受了。

　　大狗心说道：“这女人真是水性杨花啊，别看跟自己亲热，到了最后，还是谁有钱跟谁走，张妍，我算是看透你了，等我以后自己有能力了，看我还理你不。”

　　不过现在自己已经拿到了合同，有了这项工程做基础，他一定能在省城站稳脚跟的，大狗默默念叨着：“柱子，大强，我现在谁都靠不住了，只能靠你们了，我现在把一切都打理好了，就等着你们来了，我给你们说过，五天后就要你们来找我，现在已经超过时间了，咋还不见你们的人影啊？”


第401章 气质美女李文雅

　　到了晚上的时候，大狗的BB机才响了起来，他拿起来一看，急忙照着这上边的电话号码回了过去，接电话的正是张妍。

　　大狗尽管心里对张妍有气，但还是要装出一副高兴的样子说道：“张妍，你在哪里？吃过饭没有？没吃我过去找你咱们一起吃？”

　　张妍说道：“哦，我跟罗总已经吃过了，我刚回到医院，没事了就给你打了传呼。你还没吃吧？你自己去吃吧。”

　　大狗顿了一下说道：“你跟罗总干啥去了？一直忙到了晚上？”

　　张妍笑了一下说道：“咋啦？你吃醋了？你能吃醋说明你心里有我，你们这些男人啊，一个个小肚鸡肠的，我告诉你，是罗总的爸有病，我联系了我们医院的一个医生给罗总他爸看病去了。”

　　大狗这下才放心了，笑笑说道：“那我就放心了，你不知道，你今天说要跟罗总要去办事，我一直就提心吊胆的，一直高兴不起来，张妍，答应我，以后别跟其他的男人拉扯，好不好？”

　　张妍那边停了一下没说话。

　　大狗说道：“张妍，你是不是生气了？要是生气我就不说了。”

　　张妍叹息了一声说道：“大狗，咱们之间是没有希望的，能保持目前这种关系就很不错了，我不想拆散你的家庭，我以后也会有我的家庭，在这方面，你不要过分干涉我好不好？”

　　大狗尴尬地笑笑说道：“哦，我知道了，可我就是忘不了你，我已经把你当成了我的女人，你以后要找对象，要结婚，我不知道自己能不能接受这个现实。”

　　张妍说道：“你的心情我理解，可是我想让你跟你老婆离婚，你愿意吗？”

　　大狗从来没想过这个问题，就是他在误会桃子厌烦桃子的时候，都没想着要和她离婚，只是不想见她而已，张妍突然问起这个问题，令他措手不及，不好回答。

　　张妍在那边笑笑说道：“看来你还是喜欢你老婆，我也不难为你了，在感情这事上，我们都不要干涉对方，勉强对方。”

　　大狗心情复杂地说道：“好吧，我会注意的。”

　　张妍说道：“你还没吃饭吧？你去吃饭，我也该去接班了，明天咱们再联系，我要挂电话了。”

　　大狗挂断了电话，呆了一阵，自言自语地说道：“不要我干涉你，那你以后也不要干涉我，你当你是啥？破鞋一个，要不是我现在还能用上你，看我理你不？”

　　大狗刚才的好心情瞬间又没有了，他坐到了沙发上，饿了也不想出去吃饭，到了卫生间对着水龙头一口气灌了半肚子凉水，然后回到了卧室，躺到了床上开始睡觉了。

　　这时候，大街上出现了一个年轻漂亮打扮入时的女人，在夜幕下一个单身女人更能让人想入非非，这个女人名叫李文雅，今年二十三岁，她是和他的姘夫孙二饼在半个月前从另一个城市过来的，他们在四马路城中村那儿租了一间民房，到了晚上，李文雅就出来钓鱼了。

　　李文雅眼睛看着大街上行走的单身男人，看到一个提着包的男人过来，就上前笑着说道：“大哥，你是从外地来的吧？到我们那住店吧，又便宜又实惠，有空调电视，二十四小时供热水，保证警察不查店。”

　　这个男人打量了一下李文雅，一下子被她的气质和美貌吸引住了，说道：“离这远不远？”

　　李文雅好看地笑了一下说道：“不远，就一站路，大哥，我带你去吧。”

　　这个男人心动了，他在幻想着跟着这个漂亮的女人今晚上可能会发生的故事，如果能那样，他这次来出差也就不虚此行了，会给他留下一段美好的回忆。他跟在李文雅的身后，眼睛盯着她看，心里痒痒得难受起来。

　　李文雅带着这个男人走进了一条小巷，东拐西拐的，就像走迷宫一样，到了这里，路灯也没有了，这个男人就有点怕了。

　　男人脚步慢了下来，担心地说道：“妹子，都走这么远了，还没到啊？我不去了。”

　　李文雅过来挨着那个男人说道：“大哥，你怕啥嘛，马上就到了，你放心，住到我那里保证让你满意，走吧，就当照顾妹子的生意。”

　　那个男人经不住李文雅这软语相求，说道：“那好吧，咱们走。”

　　这个男人和李文雅走在黑暗的小道上，两人并肩走着，李文雅有一搭没一搭挨着碰着那个男人，让那个男人倍加熬煎，那个男人终于鼓起了勇气，伸出胳膊搂住了李文雅。

　　李文雅娇笑了一下，说道：“讨厌，你们这些男人都坏死了，就爱占人家便宜。”

　　那个男人笑着说道：“妹子，这有啥，到了明天你不会少一根毛发的，你放心，你只要能让我满意，我有的是钱。”

　　李文雅用自己的肉球碰碰那个男人说道：“大哥，我就知道你不会亏待妹子的。”

　　李文雅带着那个男人终于到了她租住的民房内，打开门进去，里面的陈设很简陋，有一张床子，一张桌子，一个小案板一个炉子。

　　那个男人看到这些，说道：“这就是你说的有空调有彩电还二十四小时供热水？这让人咋睡啊？”

　　李文雅媚笑着说道：“有我陪你还不够吗？大哥，你就别那么挑剔了，良宵一刻值千金，咱们快点吧。”

　　这个男人回过神来，嘿嘿笑着说道：“对对，快点。”

　　男人说完就拥着李文雅到了床边，一双手在她身上乱动着，然后拉开了李文雅的上衣扣子，把她压倒在床上。

　　李文雅故意装出一副很兴奋的样子，哼哼唧唧地叫了起来，那个男人急忙用嘴巴堵住了李文雅的嘴。

　　男人等李文雅不叫了，小声说道：“好妹子，别喊啊，要是把警察招来，那咱们就都完了。”

　　李文雅故意大叫了一声，一下子把这男人吓的不知如何是好，惊慌失措起来，她就咯咯笑了起来说道：“你就这胆子啊，胆小成这样还想耍女人啊？你放心，在我这里比在保险柜里还安全，就是把喉咙喊破，警察也不回来的。”

　　这个男人胆子大了一点，李文雅再次叫起来的时候，这个男人已经不怕了。

　　男人已经狂猛地动了起来，李文雅也夸张地大叫了起来，就在这时候，响起了剧烈的敲门声，李文雅和那个男人都是一阵惊慌。


第402章 这要拿钱摆平

　　男人紧张地说道：“你，你不是说你这里像保险柜吗？警察咋会来啊？我，我往哪儿躲啊？”

　　李文雅也瑟瑟发抖，说道：“我咋知道警察会来啊？”

　　男人急着想穿上衣服裤子，可是情急之中两条腿塞不进裤腿中，李文雅也吓傻一样，忘了穿衣服，就在这个时候，房门被打开了，一个五大三粗的男人闯了进来，这个男人就是孙二饼。

　　男人看到孙二饼，他还以为这个面貌凶恶的男人是便衣警察，大着胆子说道：“我这是第一次，以后再不敢了，我认罚。”

　　孙二饼喘着气到了他身边，恶狠狠地瞪着他说道：“你把我当谁了？你知道你睡的是谁吗？你睡了我老婆！就几个罚款能交代吗？我要了你小子的命！”

　　这男人一看孙二饼的凶恶样子，知道刚才这女人是他老婆，当下两腿一软跪了下来，可怜巴巴地说道：“大哥，我真不知道她是你老婆啊，这事也不能全怪我，是你老婆让我来的，你不能打我啊。”

　　孙二饼恼羞成怒地说道：“你嘴还犟？你当我不敢杀了你啊？告诉你，老子才从监狱出来，啥事都看透了，杀了你大不了老子再进一次监狱。”

　　这男人到了李文雅身边，哀求着说道：“妹子，这事咋能怪我啊，你给我说句好话，让他饶了我吧。”

　　李文雅哼了一声说道：“那你想咋样解决这事？让我老汉把你打个半死，还是把你送到派出所去？你自己看着吧。”

　　这男人急忙说道：“这两个办法都不行，我愿意私了，你们要多少钱，我给你门钱。”

　　孙二饼和李文雅相视一笑，随即说道：“我老婆这么水灵的让你这狗东西糟蹋了，没有五千块钱，这事就没法摆平，你自己看着吧。”

　　这男人一听这话急忙说道：“大哥，妹子，我这次出差，就带了一千块，要不我全部给你们，我的钱都在这，你们都拿去吧。”

　　这男人把自己的一个钱包拿了出来给了孙二饼，孙二饼拿出钱包里的钱，数了一遍，也就一千块钱多一点，李文雅盯着孙二饼在数钱，面露喜色。

　　孙二饼不动声色地说道：“就这几个钱啊？这些钱想买你一条命，你这命也太不值钱了吧？把你身上的钱全部拿出来。”

　　这男人哭丧着脸说道：“大哥，我真的只有这点钱了，如果有我会全给你的，大哥，你就行行好，就当做好事饶了我这次吧？”

　　孙二饼对着李文雅说道：“你把他身上所有的衣袋检查一遍，看看还有钱没有。”

　　李文雅在这男人上衣裤子袋子找了一遍，又找出来五十块钱，说道：“就剩下这五十块了。”

　　这男人哀求着说道：“这点钱你们就留给我吧，我回家还有几百里的路，没钱我咋回家啊？”

　　李文雅动了恻隐之心，把那五十块钱还给了那男人，说道：“好吧，拿上钱赶紧走吧，趁着我老汉没改主意，赶紧走吧。”

　　这个男人连声说道：“谢谢，谢谢。”然后就逃也似地出了房间，估计他要走到大街经过那蜘蛛网一样的巷道要费点功夫。

　　孙二饼关上房门，拿着那一沓钱使劲甩了甩，高兴地说道：“文雅，今晚上丰收了，咱们不费吹灰之力，就弄到了这么多钱，你说你跟着我不亏吧？”

　　李文雅笑着说道：“啥叫不亏啊，我都让他得手了，我不想再干这种事了，万一哪一天让警察抓住，那就全完了。”

　　孙二饼搂着李文雅说道：“你放心，只要我们计划周密，做得天衣无缝，不会让警察抓住的，那些吃了暗亏的人更不敢报警了，你就放心跟着我干吧。”

　　李文雅从孙二饼的怀里溜了出来，站到一边说道：“我不知道你是真喜欢我还是假喜欢我，你要是真喜欢我，还让那些男人糟蹋我，我看你是利用我。”

　　孙二饼说道：“看你说的，我们这也是没办法的办法啊，要想挣大钱，只能这样了，等我们挣够了钱，我就带你周游世界，那才是神仙过的日子啊，好了，我们在干一段时间，我们就金盆洗手。”

　　李文雅噘着嘴说道：“这可是你说的，等到过年，我就不干了。”

　　孙二饼走到了李文雅身边，抱住了她说道：“好好，我答应你，一看到你这，我都动心了，把野男人赶走了，让我这个真男人陪你。”

　　李文雅扭了一下说道：“我现在不想嘛，你别动我，我要好好睡觉。”

　　孙二饼嘿嘿笑着：“你不想？你不想是假的，别在我面前装纯洁，让我帮你过足了瘾，带你出去吃好的。”

　　孙二饼说完，就横抱起李文雅扔到了床上，然后压了上去，李文雅挣了一下就不再挣了，跟着他扭缠到了一起。

　　到了第二天，大狗睡了一个自然醒，在卧室里做了几个扩胸的动作，昨晚上睡得早，今天觉得精力充沛，全身都是劲。

　　大狗到了楼下，找了一家兰州拉面馆，吃了两大碗牛肉面，吃饱了肚子，就是有力气没处使，就盼着柱子他们早点过来。

　　大狗出了面馆到了大街上溜达，不一会到了白女所在的那个美容美发厅的楼下，抬起头看着楼上，想去找白女，和她聊聊消磨一下时间，但一想到白女的疯劲，只要一沾惹上她就抖不掉了，还是别惹得好，最后没有进去，顺着原路返回了。

　　大狗到了一个复印打字部门前，看到上面的招牌上写着印名片，他就想给自己也印一些名片，当老板要有当老板的派头，有了名片才更像一个大老板了。

　　大狗走了进去，问一个里面的工作人员：“请问印名片需要多少钱啊？”

　　那个工作人员说道：“这根据名片制作的质量和数量决定，我们这有这么多种类型，就看你需要哪一种的。”

　　大狗仔细看着摆着的那些样本，指着其中的一个说道：“哦，我就想要这种的，你先给我印一百张，以后我需要了再来加印，你看看要多少钱？”


第403章 邂逅美女

　　那个工作人员说道：“要是印一百张的话，那就能贵一点，一张三毛钱，到我们这来的至少都要印二百张以上，一张就两毛钱，你看？”

　　大狗说道：“那就印二百张吧。”

　　那个工作人员拿出纸笔，说道：“你把你的职位，姓名，地址，电话，BB机号码都写在上面，我马上就给你排版。”

　　大狗笑笑说道：“几年不写字手都生了，还是我说你写吧，大华建筑有限责任公司总经理，刘大狗，电话是……传呼机是……地址在解放路88号，就这些了。”

　　那个工作人员说道：“那好吧，你先交二十元订金，到明天你就可以来取名片了。”

　　大狗办完了这件事，心里很得意，想着以后要是到了场面上，就可以给别人发名片了，总经理，这个官衔不错，那个罗刚也是总经理，人们称他罗总，以后大家也会叫自己刘总了。

　　大狗走在了人行道上，看着临街橱窗里的商品，这时候李文雅提着几包方便面几瓶啤酒过来，眼睛瞅着商店橱窗的一件衣服，没想到和大狗撞了个满怀，李文雅手里拿着的几瓶啤酒掉在了地上，两瓶啤酒瓶都碎了。

　　李文雅瞪着眼睛生气地说道：“你这个人咋回事啊？走路咋不长眼睛呢？你赔我啤酒。”

　　大狗看了一眼李文雅，见她是一个很漂亮的女娃，就想故意逗逗她，说道：“就算我没长眼睛，你咋也不长眼睛？我要是一根电杆，你还要朝电杆上撞啊？”

　　李文雅气得鼻翼抽动着，生气地说道：“还没见过你这么不讲道理的男人，打碎了我的东西不道歉，还胡搅蛮缠，今天你不赔我东西，就别想离开。”

　　大狗笑笑说道：“那就当你请我喝了啤酒，你不让我走，我正好没地方去呢。”

　　李文雅说道：“你到底赔不赔？你要不陪，我就叫我男朋友来，到时你想赔都来不及了。”

　　大狗还是那种口气说道：“妹子，气大了伤身，这么漂亮的，脾气这么大，不就两瓶啤酒吗，我给你赔，不过你告诉我你的名字叫啥？在哪儿住着？”

　　李文雅没好气地说道：“你警察啊，还想查我的户口？你给我买了啤酒咱们各走各的人。”

　　大狗觉得自己玩够了，就说道：“好吧，你不告诉就不告诉，你跟我走，我给你买啤酒去。”

　　李文雅得胜一样露出了笑脸，说道：“你早这么不就对了。”

　　大狗看了一眼李文雅，觉得李文雅生气起来很好看，笑起来那就跟没说得了，心想着大城市里的女娃就是不一样啊，气质比农村的女娃高多了，也更有味道。

　　大狗到了一家商店，给李文雅买了两瓶啤酒，交给了她，笑着说道：“女子，以后还能不能见到你啊？”

　　李文雅轻笑了一下说道：“你还想见我啊？不过你下次见我，你就惨了。”

　　李文雅提着酒瓶转身就走了，大狗呆呆地看着李文雅的背影，心里说道：“唉，真不错，要是能和她在一起耍耍，那该有多美啊。”

　　大狗回到了公司楼下，看到楼底下一群人吵吵着，就要打起来的样子，远远就听到大强的声音，要跟人拼命，柱子不停地劝阻着，大狗紧走几步赶了过去，问道：“你们都来了啊？好好的跟人吵啥呢？”

　　大强气呼呼地说道：“这有两个看门狗，狗眼看人低，看我们穿得烂就不让我们进去。”

　　门口的保安说道：“他们来也不说找谁，就硬往里闯，我还怕他们是土匪呢。”

　　大狗笑笑说道：“他们都是我的弟兄，都是来找我的，以后他们进大门你就不要拦着，好了，没事了，大家跟我上楼去，好好看看咱们的新公司。”

　　保安退到了一边，柱子大强他们跟着大狗上了二楼，工人们看到了二楼明亮宽敞的办公室，个个都高兴的跳了起来，他们一下子都拥进了几个办公室，都给自己占着。

　　大狗笑着说道：“这些办公室都不是你们的，你们别忘了，你们的工作岗位都在工地，这些办公室以后都有别人来坐。”

　　大强嚷嚷着说道：“大狗，你啥意思啊，吃苦受罪的活让我们来干，享福的差事都给别人，你这不是让大家寒心吗？”

　　大狗说道：“大强，你说啥呢？你要是有能力坐办公室，我就让你坐，你只要把工地上的活干好就行了，干得好，我以后给你一个经理当当，干得不好，你还要滚回桃花沟去。”

　　大强蔫了下来，其他的工人也不说了，走廊上顿时安静了下来。

　　大狗说道：“这是在省城，这是公司，不是建筑队，大家一定要注意形象，注意卫生，不要随地吐痰，胡乱尿尿，别把农村的那些习气带过来，好了，你们到那个大办公室休息一下，我和柱子商量事情。”

　　柱子跟着大狗到了大狗的办公室，两个人在沙发上坐下，柱子打量了一下房间内，感叹地说道：“大狗，真不一样了，比咱们在县城里的建筑队强多了。”

　　大狗感慨地说道：“是啊，人往高处走，水往低处流，我们就是要越干越好，钱越挣越多，日子也要越过越好，我说过要带着大家打出一片天下，我就要说到做到。”

　　柱子高兴地说道：“大狗真有你的，你说咋干就咋干。”

　　大狗说道：“我已经签下了一栋楼的合同，就等着你们来了，不过还要辛苦你一下，把咱们建筑队的那些家当全部要运到工地上去，然后就要如期开工，这公司我现在是总经理，不过还是一个空架子，我还要招聘一些有本事的人，帮咱们管理公司，当然，财政大权不能丢，还得你负责。”

　　柱子激动地说道：“好啊，那我今天就回去，先把咱们的家当搬到工地上去，招聘的事你多操心一下。”

　　柱子马不停蹄又回了县城，忙着把县城里的家当搬到省城里来，大狗把那些工人安顿下来后，就忙着招聘的事了。


第404章 我是管总经理的

　　在这之前，大狗和张妍在省报和市报上都刊登了招聘启事，留下了联系方式，可这一段时间愣是没人打过这个电话，也没人登门造访，大狗一下子就郁闷了起来，难道那些能人真不想到他这个公司来吗？

　　大狗知道自己的本事，就是当一个建筑队的老板还行，真要管理一个公司的话，他还感觉很吃力，一个初中都没上完的泥腿子，肚子里能有多少墨水啊，只要能请到能人，大狗愿意出高工资。

　　那些工人门安静了一会就坐不住了，也没给大狗打招呼，两个一伙三个一群就上街去了，他们几乎都是第一次进省城，对大街上的啥都感兴趣，大开了眼界。

　　大狗今天没等到张妍的电话，心里不瓷实，就给张妍打了一个传呼，不一会张妍就把电话回过来了。

　　大狗焦急地说道：“张妍，我的那些工人们都来了，我们招聘的管理人员还没人影呢，现在该咋办啊？”

　　张妍说道：“你等我，我马上就过去。”

　　大狗放下了电话，有了张妍，他就放心了，在这方面，张妍的脑子被他灵活，被他有魄力，可以说他能走到今天几乎都是张妍的功劳。

　　过了一会张妍来了，她进来甩掉高跟鞋坐到了沙发上，说道：“我都累死了，大狗，你说我这一天帮你倒是图啥了，一天把自己都搞得神里神气的。”

　　大狗讨好地过来给张妍捏着肩膀，说道：“张妍，你对我好我是知道的，我也不是忘恩负义的人，我说过以后要报答你一定会报答你的。”

　　张妍叫了一声舒服，说道：“你好好给我捏捏，哦，我的大腿疼，给我捏捏大腿。”

　　张妍抬起两条腿，放在了大狗怀里，大狗开始捏着她的大腿，越来越不老实，张妍瞪了他一眼笑着说道：“你干啥啊，手咋那么贱的？好好捏大腿。”

　　大狗的手就老实起来，在张妍的大腿上一边抓着一边说道：“张妍，这都过去几天了，我们招聘的人还没上门，就连打一个电话的都没有，我心里着急啊，要是没有能人，我这公司还能开下去吗？”

　　张妍笑笑说道：“如果真招不到人，那就让我来吧。”

　　大狗说道：“我是认真的，你说，我们现在需要多少人啊？这些办公室都空荡荡的，总不能让我的那些工人来坐办公室吧？”

　　张妍说道：“你的那些工人只要把你工地上的事干好就行，坐办公室还真不是这个料，你放心，一定会有人来的，要是真没人来，我就去其他的公司给你挖墙脚，保证能把你这个公司给撑起来。”

　　大狗高兴地说道：“我就知道啥事都难不住你，等一切就绪后，我的公司就准备正式开业，要弄得洋洋火火的，可我在城里没熟人，连一个捧场的都没有，还得劳驾你给我找些有头有脸的人来捧常”

　　张妍放下自己的腿，向大狗身边靠了靠说道：“你啊，离了我简直寸步难行，好了，谁让我这么喜欢你呢，这些我都会帮你弄好的。”

　　大狗笑嘻嘻地说道：“这就好，唉，张妍，我给自己印了一些名片，我是大华建筑有限公司的总经理，这官我是自封的，要不要给你也印点名片啊？”

　　张妍笑着望着大狗说道：“你是总经理，那给我一个啥头衔啊？”

　　大狗想了想说道：“总经理助理，在公司里，除了我就是你了，一人之下几十人之上，这个官不错吧？”

　　张妍说道：“我才不呢，助理，让别人一听，就知道我是你的秘书，是你的情人，你是总经理，我是管总经理的，我也不要印名片了，只要你听我的话就行了。”

　　大狗说道：“那当然，我不听你的话，那还不成没头的苍蝇了？我的名片也该印好了，你陪我去取一下，趁今天有点时间，我跟你到医院去，帮我做个检查。”

　　张妍说道：“好啊，不过我的脚疼，你得扶着我。”

　　大狗给张妍穿上鞋，说道：“没问题，抱着你去都行。”

　　张妍笑了一笑说道：“讨厌，啥时候都没个正形，要知道你现在是总经理，不是大狗，要注意素质。”

　　大狗和张妍到了大街，到了昨天大狗印名片的那个店，大狗取了自己的名片，拿过来仔细看着，心里得意极了，先给张妍发了一张，说道：“这是我的名片，请多多指教。”

　　张妍嘿嘿笑着说道：“不错，这是花钱印的啊，你别得意忘形见人就发，不过给我这张我保存着。”

　　两人到了公交车站牌下准备坐车，这时候大狗被一个女人吸引住了，一双眼睛始终盯着那个女人走过来，这个女人不是别人，正是那天和大狗撞了一下的李文雅，她住在离这不远四马路的城中村那儿。

　　等李文雅快走到大狗身边的时候，大狗有点紧张起来，想跟她打声招呼，可张妍就在身边，弄不好张妍不高兴，使起性子来就不带他去了，情急之下想起了口袋里的名片，摸出了一张扔到了地上。

　　李文雅看到了掉在地上的名片，捡起来看了一下，冲着大狗微笑着，然后就拿着名片离开了。

　　大狗的眼睛目送着李文雅的背影，心里惊叹这女人的背影都这么好看的，走起来路来都这么勾人心魂的，要是能跟她那样，那才叫过年呢。

　　张妍一直望着路的一边等着公交车过来，回头看到了大狗的样子，顺着他的目光望过去，看到了李文雅的背影，说道：“大狗，看啥呢？城里好看的女人多了，有你看的时间，咱们赶快去办正事吧。”

　　大狗跟着张妍到了医院，到了门诊那里，张妍跟着几个穿白大褂的打着招呼，也不用挂号，张妍直接把大狗带进了泌尿科。

　　里面坐着一个医生，还有一个患者坐在里面，张妍对着那个医生：“王教授，这是我的一个朋友，以前我在县城医院里给他做过检查，诊断出他精子少，成活率低，你帮他在检查检查。”

　　那个被称作王教授的说道：“你稍等一下，我先处理完这个病人。”

　　大狗惴惴不安地等在那里，等那个病人走后，坐到了王教授旁边。


第405章 无法解释的事

　　王教授问道：“你的那东西勃起没有啥影响吧？”

　　大狗看了一眼张妍，张妍示意他回答王教授的话，大狗说道：“没问题。”

　　王教授说道：“这个要做化验，你先去取样。”

　　大狗站了起来，张妍冲王教授笑笑，就跟着大狗出了泌尿科。

　　大狗坏笑着说道：“张妍，还要做化验啊，可我现在哪儿来那东西啊？要不，你帮我一下？”

　　张妍笑着说道：“这次我帮不上你了，你自己来吧，卫生间在那边，你拿一个取样瓶去吧，我在这等你。”

　　大狗无奈，只好自己取了一个取样瓶进了卫生间，过了二十分钟后，他脸色难看地从卫生间里出来，到了张妍身边。

　　张妍看了一眼那个取样瓶，笑着说道：“大狗，你自己行啊，干嘛每次做化验都那么难的？”

　　大狗歪着头故意装出气她的样子说道：“我是不想浪费这一次啊，我自己弄出来了，你不是少享受一次吗？”

　　张妍轻打了他一下，说道：“这是在我单位，别那么大声说话，要是让别人听到了，我以后还咋在这工作？好了，跟我去化验吧。”

　　等化验单出来以后，张妍拿在手里看着，说道：“不会啊，要是这样，这事情可真难解释了。”

　　大狗焦急地问道：“啥不会啊？我的东西还能行不？”

　　张妍皱着眉头说道：“看这化验单，你的东西还是不行，可那件事咋样解释呢？真见鬼了。”

　　大狗沮丧地说道：“我就知道我不行，我这辈子算是完了，不会有自己的儿子了。”

　　张妍说道：“你别难过，我们去找王教授，他是这方面的专家，一定会有办法的。”

　　两人重新到了泌尿科，张妍把化验单递给了王教授，说道：“王教授，这化验单上的数据说明我朋友还没有生育能力，可这个就无法解释了。”

　　王教授看了一眼化验单，抬起头望着张妍说道：“啥事情无法解释？”

　　张妍犹豫了一下说道：“在这不久前，他还让他女朋友怀孕过，我们都以为他现在已经好了，可这化验单咋样解释啊？”

　　王教授说道：“从这个化验单上看，你朋友确实没有生育能力，那些精子中有百分九十五以上都是死精，这几乎不可能让女人怀孕的。”

　　大狗不解地说道：“那还不是有百分之五的活着吗？我听人说，只要有一个活着的就能让女人怀孕，我还有百分之五的啊？”

　　王教授说道：“这你就不懂了，精子要遇到女人的卵子才能受精怀孕，可卵子外包着一层厚厚的黏膜，这些精子要冲破这层黏膜和卵子结合，才能受孕，可是这些精子要冲破黏膜，精子就会死去，必须是前仆后继的，前边倒下的，后边的在上去，直到把黏膜冲开，你这百分之五的精子根本不够用。”

　　大狗挠着头说道：“那这不跟打仗一样啊？”

　　王教授笑笑说道：“跟打仗是一个道理，是后边的精子踩着前边精子的尸体冲上去，你的精子队伍不够多，不够精，所以不可能冲破那层粘膜，更不可能和卵子相遇了。”

　　张妍还是想不明白自己怀孕的事，问道：“王教授，那有没有出现偶然的情况？就那一次的偶然，会不会让女人怀孕啊？”

　　王教授说道：“这种情况不是没有，不过几率很校”

　　大狗恳切地说道：“王教授，你能不能帮我治好病，我太想有自己的儿子了，您是教授，一定会有办法的。”

　　王教授说道：“像你这种情况我以前有过一个成功的例子，主要的是靠患者自己的调理，不能纵欲过度，不能吃辛辣刺激的食物，哦，还要戒烟忌酒，要养成良好的个人卫生习惯，然后我这里在开一点药物，我相信会有所缓解的，如果再能辅以局部按摩，我想效果会更好一点。”

　　大狗感激地说道：“谢谢王教授，谢谢。”

　　张妍也说道：“谢谢王教授。”

　　王教授开好了处方，大狗拿了处方和张妍去取了药，出了医院门诊大楼。

　　大狗说道：“你刚才和王教授说的那个偶然是咋回事啊？我已经不能让女人怀孕了，咋还可能会出现偶然？”

　　张妍说道：“我那一次怀孕，就是偶然的。”

　　大狗说道：“我能让你偶然一次，会不会也能让我老婆偶然一次啊？她也怀过孕，可我知道自己没这本事，一直怀疑她跟别人怀的，为这件事我心里一直烦着呢。”

　　张妍看着他说道：“太有可能了，恭喜你了，你老婆啥时候生啊？”

　　大狗黯然地说道：“还生个屁，早小产了，我不知道我下次的偶然还会不会再有了，王教授开的这药灵验不。”

　　张妍同情地说道：“你们现在都很年轻，以后一定会有机会的，王教授是我们医院看不育不孕的教授，一定会看好你的病的。”

　　大狗想起了王教授最后说的那句话，问道：“张妍，王教授说的那个局部按摩是啥意思啊？咋样按摩啊？你到时教教我好不？”

　　张妍有点不好意思地说道：“这个要靠你了，要经常做按摩的，我不能每天都陪着你吧？”

　　大狗说道：“那你总该教会我啊？”

　　张妍笑着说道：“好好，谁让我上了你的贼船呢，有时间我给你教教。”

　　再说李文雅见了大狗的那张名片，看清了上面写大那几行字，知道大狗是一个不一般的人，就冲他微笑了一下就走了，她当时也没多想，就装起了名片回自己租住的民房。

　　李文雅打开门一看，不由吓得尖叫了起来，屋里一片狼藉，孙二饼倒在了地上，眼眶嘴角都是鲜血，李文雅几步到了孙二饼身边叫着：“二饼，二饼，这到底是咋回事？谁把你打成这样了？”

　　孙二饼把嘴里的一口血唾沫吐了出来，狞笑着说道：“不知道，我估计是咱们以前钓过的，心里不服气，就来报复我们来了，还好你不在，要不然你也免不了一顿打。”


第406章 就是他了

　　李文雅后怕地说道：“咱们得罪的人多，这地方不敢再待了，要不咱们换个地方吧？”

　　孙二饼不以为然地说道：“别怕，我这次粗心大意了，栽了跟头，以后不会了，你放心吧，只要我在，不会让你吃亏的。”

　　李文雅抱着他说道：“二饼，我们不要干这事了好不？我整天提心吊胆的，怕警察抓住，怕这些嫖客报复，咱们做点小生意好不好？吃苦受累我不怕，只要我们都平平安安的，二饼，答应我好不？”

　　孙二饼笑着说道：“做生意？那能挣多少钱？哪有我们做这无本的生意来钱快？已经到了这一步了，做一次跟做十次做一百次一千次有啥分别？以后我们要来点狠的，我不会在对他们心慈手软了。”

　　李文雅放开孙二饼，一屁股坐到了地上，胆怯地说道：“二饼，我真的不想干了，你就饶过我吧。”

　　孙二饼捏着李文雅的下巴说道：“文雅，现在说啥都晚了，我们是一条线上的蚂蚱，谁也跑不了，只有这一条道走到黑，咱们才能有出路，才能做人上人。”

　　李文雅呆呆地坐在那儿，想着自己的过去，想着和孙二饼认识的那个夜晚，那天夜晚，她被几个小混混给堵上了，把她挟持到了一个桥洞下，几个小混混就要轮番上阵，这时候孙二饼如从天降，三拳两脚就打跑了那几个小混混，后来他就和孙二饼好上了。

　　她跟着孙二饼干上了这钓鱼的生意，过了两年，在她家乡的那个城市实在呆不下去了，就转到了这里，来这里没几个月，就发生了今天这种事，李文雅的心彻底退了。

　　孙二饼咧着带血的嘴笑着，说道：“文雅，你在想啥呢？”

　　李文雅长叹一声说道：“我想回家了，想过一个平淡的生活，就咱们两个，咱们这些钱够咱们用了，二饼，答应我，咱们见好就收吧？跟我回去好不好？”

　　孙二饼冷笑着：“回哪儿去？回家啊？不等咱们到家门口，就有人把咱们剁成肉泥了，那个家不敢回了，这一辈子，你就跟着我四海为家吧。”

　　李文雅的希望破灭了，她苦笑了一下说道：“二饼，要知道这样，我当初就该让那几个小混混得逞了，你也不该出来救我，他们不说我不说，我还照样过我的日子，没想到认识了你，一切都变样了。”

　　孙二饼抱住了李文雅，用带血的嘴巴舔着李文雅，李文雅躲闪着他，用手推拒着他，可没有他的力气大，让他结结实实地亲着咬着，弄得李文雅脸上到处都是血滴。

　　孙二饼冷冷地说道：“文雅，你后悔了吗？我这么爱你，恨不得为你去死，可你还说这种话？你太让我寒心了。”

　　李文雅说道：“有你这么爱人的吗？你把你爱的女人送给别的男人，让他们去糟蹋，这也叫爱吗？”

　　孙二饼笑着：“是叫爱，这是我对你特别的爱，你是我孙二饼的女人，这一辈子只能跟着我，你就是跟别人有那种事情，但是你的心必须是属于我的，如果你敢对我三心二意，你知道我孙二饼的为人，把我惹急了我敢杀人的。”

　　李文雅苦笑着说道：“我前世欠你的吗？要我这辈子来偿还吗？我的命咋这么苦啊？”

　　孙二饼挣扎着站了起来，把李文雅也拉了起来，说道：“出了这件事，我们的生意还得做，这次你的眼镜要放亮，一定要找准目标，找一个大老板，咱们好好敲他一下。”

　　李文雅倒了半盆水把自己的脸洗干净了，又喝了一口水把嘴里的血腥味冲了冲吐掉。

　　李文雅哼了一声说道：“你以为大老板容易找啊？大老板都有背景，你敲了他们，他们能放过我们？你还是省省吧。”

　　孙二饼笑着说道：“你照我说的去做，你只要找到大老板，把他带回来，剩下的事就交给我了。”

　　李文雅念头瞬间闪过了大狗，她的口袋里还装着他的名片，但是她对大狗有好感，不想把大狗拖进来，随即说道：“这要看运气，大老板脸上又没写字，你知道哪个是老板哪个是打工的啊？”

　　孙二饼说道：“说的也是，不过你多用点心，多踩踩点，目标就锁定在这些有钱的大老板身上，咱们弄一个大老板就能弄上几万，甚至十几万的，弄上几个咱们就够了。”

　　李文雅说道：“你想得美，那些钱好弄吗？你黑，他们比你更黑，小心再栽跟头。”

　　孙二饼说道：“文雅，你太小看我了，只要你给我把人带来，让他得逞了，剩下的不用你管了，这几天你就去踩踩点，把那些大老板的资料先弄过来，咱们再找机会干他一票。”

　　李文雅说道：“那晚上咱们就别干了，我实在受不了了，该让我歇两天。”

　　孙二饼笑着：“好啊，我也该怜香惜玉了，这么多天你还没好好陪过我，就把这时间留给我吧。”

　　李文雅看着孙二饼说道：“看看你都成啥样子了，还不好好休息，还想着这事啊？”

　　孙二饼说道：“这有啥？以前我大腿让人砍了一刀，刀口有一寸深，还照样，我说行就行，别婆婆妈妈的。”

　　李文雅说道：“那也要到晚上，你躺下，让我把你脸上的血滴擦干净。”

　　孙二饼躺在了床上，李文雅端来半盆水，擦拭着孙二饼头上脸上的血滴，孙二狗够坚强的，愣是没皱一下眉。

　　孙二饼说道：“我饿了，你去给我买点吃的吧。”

　　李文雅给孙二饼拉上被子，说道：“那好，我马上就买回来。”

　　李文雅出去在大街上的小吃摊前买了五根油条，卖油条的用一张报纸包了递给了李文雅。

　　李文雅带着油条回到了住处，孙二饼坐了起来，取出油条狼吞虎咽地吃起来，一边还翻看着被油浸透了的报纸，最后在报纸的角落里看到了大狗招聘员工的启示。

　　孙二饼感兴趣地说道：“这个刘大狗是谁啊？”

　　李文雅不知道是孙二饼从报纸上看到的刘大狗，还以为他发现了自己和大狗的事，心里一紧张，说道：“大狗？大狗是谁啊？”

　　孙二饼高兴地说道：“文雅，你看看这个，我们正愁没有目标呢，这个刘大狗就是我们的目标，你可以去接触他一下，只要他对你有好感，喜欢上你，在跟你有了那种事，我就可以把他拿下。”


第407章 大胆的计划

　　李文雅看了一下报纸上的招聘启事，不以为然地说道：“这个虽然是大老板，可是他的公司才开，能有几个钱？我看还是算了吧。”

　　孙二饼一边嚼着油条，一边说道：“我们可以放长线钓大鱼啊，文雅，我有个计划，你去应聘，只要他能给你一个合适的岗位，取得了他的信任，以后我们就有机会弄到他的钱了，他现在是没钱，我们就等着他给我们赚钱，你看这个计划咋样？”

　　李文雅也想尽快结束目前这种担惊受怕的生活方式，点了点头说道：“听起来有点意思，可我这本事，能不能应聘上啊？”

　　孙二饼嘿嘿笑着：“还要啥本事？你也是高中毕业生啊，跟着我闯荡了这么几年，还怕玩不转那个刘大狗？你就放心吧。”

　　李文雅说道：“那好，我先去试试，成不成不敢保证。”

　　孙二饼给她打气，说道：“你给自己点信心好不好？我们这次是志在必得，一定要成功，今天你就去，一定要让他聘上你，而且还要一个好的岗位，最好能负责上他的财务大权。”

　　李文雅没好气地说道：“他就这么听我们话的？只要他能留下我就阿弥陀佛了。”

　　孙二饼躺在被子上，点上一根烟遐想着，说道：“要不了一年，他这公司就归我了，太好了，我太有才了，文雅，我跟你说，你好好打扮一下，一定要打扮的漂亮一点，给刘大狗留下一个好印象。”

　　李文雅噘着嘴说道：“我提前说好了，我要是跟他有了那事，你可不要吃醋啊？”

　　孙二饼咧着嘴笑着：“看你说的，在你身上过去的男人你自己都记不清了吧？黑的白的长的短的你啥样的没见过？我那次埋怨过你了？这是办大事，我还能没这点气量？你该咋样咋样，只要别误了我舒服就行。”

　　李文雅说了句讨厌，就坐到一张桌前开始打扮起来，描了眉毛，给脸蛋上轻轻抹了一点淡口红，再把嘴唇涂成红色的，这下配上两只水汪汪含着春情的大眼睛，非常妩媚漂亮。

　　李文雅回过头看着孙二饼问道：“二饼，看看咋样？”

　　孙二饼笑着说道：“不错不错，看得我都受不了了，那个大狗也是凡夫俗子，见了你还能不动心啊？你还有啥好看的衣服没有？没有就出去买一套。”

　　李文雅从一个箱子里翻出一件衣服，在身上比划了一下，感觉不满意，又找出了一件一年穿的蓝色小西装，感觉还差不多，就脱掉了外套穿在了身上。这套西装穿上，给人一个感觉她很像一个职业女性，而且还能突现出她丰隆的身材。

　　李文雅转了一下身说道：“二饼，你看这身咋样？”

　　孙二饼看了一下说道：“过时了过时了，没衣服就去外边买一套，要露一点的，一下子要把大狗迷倒。”

　　李文雅淡淡一笑说道：“要是那样，大狗就不敢要我了，他现在是招人才，能给他干工作的人，又不是招情人，我觉得这身就不错。”

　　李文雅收拾停当，就出了屋子，到了大街上，拿着大狗的那张名片，按照上面的地址就找上门来了，到了解放路88号，上了二楼，就来找大狗了。

　　这个时间，大狗还没回来，只有金锁和一个工人在一间办公室里，李文雅敲了几间房门都没人，最后找到了金锁待的这间办公室。

　　金锁看到了李文雅，顿觉眼前一亮，问道：“女子，你找谁啊？”

　　李文雅微微一笑说道：“我比你大啊，你还叫我女子？我是来找你们老板的，你们老板在不在？”

　　金锁盯着李文雅说道：“我们老板不在，你有啥事跟我说一样。”

　　李文雅笑着说道：“那不行啊，这事只能跟你老板说，你别跟我打迷糊了，赶快告诉我他人呢？”

　　金锁说道：“他出去了，你晚上再来吧。”

　　李文雅失望地说道：“哦，谢谢你了，那我就晚上来。”

　　金锁看到李文雅要走，说道：“妹子，别急着走啊，没事聊聊吧。”

　　李文雅冲着金锁笑了笑说道：“我的时间很宝贵的，耽搁了你赔不起，你们在，我要走了。”

　　李文雅优雅地转过身，迈着很好看的步子走了，金锁和那个工人出了门，还一直看着李文雅的背影，直到她的身影消失在楼梯转角。

　　李文雅没有找到大狗，感觉很失望，没想到第一次见他就吃了闭门羹，她到了一楼，在大门口逗留了一会，想想大狗会不会回来啊？就这样回去她有点不甘心。

　　李文雅拿着大狗的那张名片看着，看到了上面留着的传呼机号码，心头一喜，这下不愁找不到大狗了，她到了大街上，找到一家公用电话亭，照着大狗传呼机的号码拨了一遍，然后就等在电话机旁。

　　不一会，大狗的电话就回过来，李文雅急忙抓起电话，用甜美的声音说道：“刘老板，你可真难找啊？”

　　大狗那边一听是一个女声，问道：“你是谁啊？找我啥事？”

　　李文雅笑了笑说道：“哦，我是看到你在报纸上登的招聘启示，觉得你的公司不错，就想到你的公司应聘，刘老板，你能不能给我这个机会啊？”

　　大狗高兴地说道：“我求之不得，不过我现在外边有事，一时半会不能回来，要不咱们约到明天早上见面咋样？”

　　李文雅故意装出很着急的样子说道：“刘老板，我都失业很久了，在找不到工作，今晚上都没饭吃了，要不，我晚上再来找你吧，找你给我管饭。”

　　大狗想了一下说道：“那好吧，我晚上在办公室等你。”

　　李文雅放下了电话，高兴地跳了起来，她只要能见上大狗，她就能有办法让大狗留下她，就有希望实施孙二饼的计划。

　　下午的时候，大狗回到了公司，金锁告诉他，柱子打过来电话，说是今天找不到拉东西的货车，到了明天才能过来，大狗哦了一声。

　　随后柱子想起了今天来找大狗的那个女人，就说道：“大狗，今天三点多有一个女人来找过你，说是来应聘的。”


第408章 咋是你啊

　　大狗说道：“女的？你没让她明天来？”

　　金锁说道：“明天谁知道你又要忙啥了，我让她晚上来，我这是给你介绍生意，大狗，你不知道，这女人绝对漂亮，你一见保证喜欢。”

　　大狗没好气地说道：“去去，人家来应聘是工作的，你想到哪儿去了？一天心里都想啥啊？一点都不健康，好了，你们哪儿娃多哪儿耍去，我跑了一天该休息了。”

　　大狗到了自己的办公室，躺倒在沙发上，脱掉皮鞋，满房里都是他脚臭味，都要让他窒息了，他一想着一会还有一为女人来应聘，不能在女人面前丢人，就急忙到了一盆水，把自己的臭脚洗干净了，把门窗打开，房间里的空气才清新起来了。

　　他坐到了办公桌后，想着晚上那个女人来了自己该咋样说啊？要不先练练再说，省得一会说话磕绊了丢了他大老板的面子。

　　大狗靠在了椅子上，盯着前方说道：“小姐，你是哪儿的人啊？今年多大了？都有啥专长？”

　　大狗说完这句话，觉得说人家小姐有点不合适，那些在美容美发厅那些的人才叫小姐，这个称呼不好，那叫啥好呢？叫妹子吧，这样也亲切一点。

　　大狗清了一下嗓子说道：“妹子，你以后就是公司的一员了，希望你能好好发挥你的特长，好好为公司出力，公司赚钱了，你也就有回报了。”

　　大狗歪着头想了一下，觉得哪儿还有点不对劲，叫人家妹子也不对啊，第一次见面就这么亲热的，人家会不会误会自己对她有意思啊？这个事难的，要是张妍在场就好了。

　　大狗苦笑了一下，心说道：“别考虑那么多了，等她来了在临场发挥吧。”

　　大狗点上一根烟，刚吸了一口，想起了王教授的话，就又把香烟掐灭了，王教授说过让他戒烟忌酒，这样对他改善生育能力有好处，他还想有一个自己的儿子，以后好来接他的班，其他人的话可以不听，医生的话不能不听。

　　就在这个时候，走廊那边传过来一阵清脆的高跟皮鞋磕着地板的声音，那声音就好像敲在大狗的心上一样，让他有点紧张，他知道是那个神秘的应聘者来了。

　　大狗自嘲地笑了一下，想着自己现在是大老板了，她是来求自己的，自己为啥还要这么紧张啊？大狗平息了一下紧张的心情，重新恢复了自信，正襟危坐在那里。

　　敲门上响了起来，大狗说道：“请进！”

　　房门轻轻推开了，李文雅微笑着走了进来，大狗一看到是李文雅，一下子惊讶地站了起来，这个女人就是她在大街上撞到了的那个，他还把她的两瓶啤酒打碎了，她不依不饶最后硬让他赔了啤酒才肯罢休。

　　就在那个时候，大狗就觉得这个女人不一般，不简单，就有点喜欢上她了，但是跟她只是萍水相逢，只是擦肩而过的过客而已，以后就是想再见她一面都不容易，没想到她现在就站在自己的面前。

　　大狗愣在了那里，半晌才说：“没想到会是你啊？快，快请坐。”

　　李文雅其实早就知道是他了，但是还故作惊讶地说道：“确实想不到，那天让你赔啤酒，真是不好意思，我那天的丑态你都看到了，我向你道歉。”

　　大狗走出了办公室，到了李文雅身边，做了一个请的手势：“没啥，我就喜欢有性格的人，快坐下，咱们坐下说话。”

　　李文雅知道自己已经打动了大狗的心，在稍下点功夫，大狗就会把自己留在公司了，轻启朱唇笑吟吟地说道：“刘总，我也很喜欢你的为人，我相信我在这公司工作每天都会有一个好心情的。”

　　大狗其实心里已经打算聘用李文雅了，笑笑说道：“你咋这么自信的？就知道我一定会聘用你？”

　　李文雅微笑着说道：“因为你的公司需要我啊？”

　　大狗说道：“那你说说，你到了公司会干啥？”

　　李文雅说道：“做管理啊，你现在的公司刚刚起步，必须要有一套好的管理制度才行，要用管理制度管人，管事，不管谁违背了公司的制度都要处罚，这样你的公司才能发展壮大。”

　　大狗感兴趣地听着，微微点头说道：“不错，还有啥？我洗耳恭听。”

　　李文雅绞尽脑汁搜肠刮肚，把她所知道的一点知识尽量放大发挥出来，说道：“公司的人员要经过专门的礼仪培训，每个员工都代表公司的形象，这就是品牌，要提高公司的知名度，不但要靠自身的建设，还要靠包装，包装你知道吗？”

　　大狗都听入迷了，听到李文雅提问，看到了墙边的一个纸盒，说道：“包装嘛，是不是像那个纸盒一样，把东西包起来装起来？”

　　李文雅咯咯笑了起来，说道：“你真逗。”

　　大狗被她的笑容深深吸引住了，呆呆地看着她说道：“你笑啥？我说错了吗？”

　　李文雅捂着自己的嘴巴，好不容易止住了笑，说道：“大概意思说对了，就是这样，我们要通过做广告，做宣传，让更多的人知道我们的公司，跟我们合作，我们的公司才能做大做强。”

　　大狗对李文雅的这些想法很欣赏，觉得好像自己发现了一个宝贝一样，有了李文雅的加入，他心里就有底了，说道：“说了这么多，我还不知道你的名字呢？”

　　李文雅欲擒故纵说道：“你既然不肯聘我，我也没有告诉你名字的必要了，好了，我也不打扰你了，你在吧，我该走了。”

　　大狗急忙说道：“不不，我已经同意聘用你了，从今晚上开始，你就是我公司的员工了，到了明天，你就可以上班，这些办公室，由你来挑。”

　　李文雅微笑着看着大狗说道：“刘老板，我到公司来，可不是来当一般员工的，我要实现我的人生价值，就要有一个合适的岗位，你如果不能满足我的条件，我还是要另找工作的。”


第409章 女人中的女人

　　大狗这时候就怕李文雅离开，恨不得把她抱在怀里，说道：“那你说，你想要一个啥样的工作？”

　　李文雅试探着说道：“我想做公司的主管，就是除了你之外，公司的一切事务我都要过问，都要管理。”

　　大狗为难地说道：“这，这个啊，我的那些弟兄们恐怕不服你了，等你来公司后，根据你的工作能力我再慢慢升你的职好不好？你先从最底层做起，拿出你的实力来，我的弟兄们也会服你。”

　　李文雅心里笑了，能达到这个目的，今晚上也不虚此行了，她解开了上衣的两颗口子，故意露出了一道很深的沟，四下看了一下说道：“刘老板，你这里咋这么热啊？”

　　大狗瞥见了李文雅的身上，不由得喉咙咕噜一声，大狗想入非非盯着李文雅发呆，当然李文雅也看到了大狗这一变化，心说道，只要你喜好这个，以后的事就好办多了，不过还不能让你轻易得到，那样自己就不值钱了。

　　李文雅笑笑说道：“刘老板，你咋啦？”

　　大狗不好意思地笑笑说道：“没啥，你还没告诉我你的名字呢，我是你的老板啊，你不可能不告诉我你的名字吧？”

　　李文雅莞尔一笑说道：“是我错了，那我就自我介绍一下吧，小女子今年二十三岁，名叫李文雅，文化的文，清雅的雅，住在四马路城中村那，距离这有三站路。”

　　大狗笑着说道：“不错，好名字，文雅，你的名字取得好，那像我刘大狗，一点都没有文化的味道。”

　　李文雅笑着说道：“可是你有本事啊，能开这么大的公司，能当大老板，我有一个好名字又有啥用呢，到头来还不是给别人打工，看别人的脸色。”

　　大狗说道：“这你放心，以后在公司里，谁要是给你使脸色，那就是跟我过不去。”

　　这时候，大狗桌上的电话铃响了。

　　李文雅站起来说道：“刘老板，这么晚了，我就不打扰你了，到了明天我就来公司上班。”

　　大狗觉得和李文雅谈得非常投机，不想让她这么快就离开，埋怨这电话来的不是时候，但又不能强留下李文雅，要是把她吓住了，那明天就见不到她了，就说道：“那好吧，回去好好休息，做个好梦，明天我在公司恭候你。”

　　大狗把李文雅送出了门口，耳边听着很清脆的脚步声，望着她曼妙的背影，等她走远了，才回到办公室里接电话。

　　电话是张妍打来的，张妍不耐烦地说道：“大狗，你干啥啊，这么晚才来接听电话？是不是房间里有女人啊？”

　　大狗高兴地说道：“张妍，是有个女人不假，她是来应聘的，她对开公司很有经验，说的一套一套的，真是个能人，有她帮忙，我以后就轻松多了。”

　　张妍负气说道：“真的是个女人啊？她漂亮吗？”

　　大狗说道：“漂亮，简直就挑不出一点毛病，不过我看中的是她的本事，到了明天你一见她就知道了。”

　　张妍说道：“大狗，我提醒你一句，你需要女人了我给你，你千万别打其他女人的主意，越是有本事的女人越不敢惹，你这人老实，我就怕你吃亏。”

　　大狗满不在乎地说道：“张妍，你就放心吧，我不会对她动心的，再说，我还要注意我的形象呢，不能让一个女人毁了我毁了公司。”

　　张妍说道：“这就好，我打电话想告诉你，我今晚上也见到了两个人，是一个公司老员工了，我给他们说了你公司的情况，劝说他们跳槽，他们都答应了，大狗，你该咋样感谢我？”

　　大狗笑笑说道：“那我现在去你那，你说咋样感谢我就咋样感谢，来一个舍命陪君子你看咋样？”

　　张妍急忙说道：“别，你过来了还不是折磨我来了，我太需要休息了，要一个人安静，好了，你也早点休息吧，拜拜。”

　　大狗听不到了张妍的声音，也放下了电话听筒，回到了卧室，衣服也没脱就躺到了床上，回想着刚才和李文雅在一起的情景，心说道：“女人啊，这才是女人中的女人，以前怕再见不到她了，咋也不会想到她主动飞进来了，等进了自己的笼子，就不怕她在飞走了，睡吧，好好睡一觉。”

　　再说李文雅回到了住处，孙二饼躺在床上抽着烟等着她，李文雅一进来，孙二饼就从炕上下来，关切地说道：“文雅，事情咋样了？”

　　李文雅甩掉高跟鞋，做到了床上，拿出一根烟让孙二饼给她点上，说道：“成了，明天就去上班。”

　　孙二饼高兴地抱起了李文雅，在地上转了几圈，放下她说道：“我就知道你会成功的，我们已经很好地迈出了第一步，下来就要看你的了，唉，文雅，今晚上他没对你那个吧？”

　　李文雅没好气地说道：“你以为男人个个都像你啊？再说了，见第一面能那个吗？人家不把我当成怪物才怪呢，不过以后我就不敢保证了。”

　　孙二饼上来抱住她说道：“那正好，我来帮你过瘾，今晚上我要好好慰劳你一下，奖励你这个功臣。”

　　李文雅推开他说道：“好了好了，还奖励我，是你自己要过瘾了吧？我今晚上腰疼，估计那个快来了，不想整这事了。”

　　孙二饼急忙说道：“你姨妈来了？那还不让我整？这一等就是四五天，那还不要了我的命啊？趁着还没来，赶快先把我的问题解决了再说。”

　　李文雅说道：“看看，你的狐狸尾巴露出来了吧？你还说我是你的大功臣，我都难受成这样了，你还要折磨我，就顾你了，从来不为我着想。”

　　孙二饼牛劲上来了，上前把李文雅压倒在床上……

　　完事之后孙二饼已经死猪一样睡着了，李文雅心里非常不痛快，她完事之后，就感觉特别失落，很希望有男人搂着她说着情话，可孙二饼从来都没有过，每次都是这样完了事就呼呼大睡。


第410章 没事以后别惹她

　　李文雅悄悄在孙二饼身边躺下，想着自己的心事，孙二饼真的不是她自己喜欢的那种类型，可是命运却偏偏把他们拴在了一起，她一直希望有一个温暖的家，和自己心爱的男人过着小日子，可就连这点都满足不了。

　　毋容置疑，孙二饼很喜爱她，可孙二饼的这种喜爱让她受不了，没有了她，孙二饼会发疯的，可是他又能容忍纵容她跟别的男人在一起，这到底是一种啥样的爱啊。

　　有好几次，李文雅都萌生了回老家的打算，准备悄悄离开孙二饼，回到以前的生活方式中去，重新找一个男人好好过日子，可是她想起以前和孙二饼干的那些事，她又心灰意冷了。

　　老家坚决不能回去了，她和孙二饼在老家的那座城市干着这种钓鱼的生意，好多男人都吃过他们的暗亏，如果让他们撞见，那她还能有好下场啊？只有跟着孙二饼，她才是安全的，只能跟着他过着这种四处漂泊的生活了。

　　今晚去见了大狗，她的那一番神侃真把大狗给唬住了，这些也只是她以前在她老家那座城市里的一个公司打工时学到的，没想到派上了用场，那个大狗还真把当成了能人。

　　从大狗的眼神和语言透露出来的信息中她可以断定，这个大狗已经喜欢上她了，她对自己的美貌和身材很自信，他能喜欢自己，说明他还是一个正常的男人，在这以后，她就可以任意发挥让大狗俯首帖耳了。

　　可以庆幸的是，现在自己去了大狗的公司上班，可以暂时告别一下她以前这种提心吊胆钓鱼的工作，也可以像一个正常的女人一样每天去上班，到了晚上回来陪陪自己的男人。

　　李文雅想到自己明天就要去上班了，也要睡觉了，明天要神采奕奕精神焕发地出现在大狗和他的那些泥腿子弟兄面前，一定要给他们来一个惊喜。

　　到了第二天，张妍早早来到了大狗的公司，跟他合计准备开业的事，她列了一个人名单，把工商税务银行审计质量监督局等一些以后要打交道的单位的领导都算上了，这些人中，有些人张妍能请到，有些人张妍还要托人去请。

　　两人算好了需要请的人，现在掐算着开业的日子，张妍的意思就放到明天，今天也来得及准备，可大狗一查日历，明天日历正好是阴历十八，在农村有个讲究，二五八，挨瞎打，不吉利，上梁结婚都要选在三六九，也有句话叫三六九向上走，这样才越干越红火，就决定了放在了后天开业。

　　就在这时候，走廊里响起了一阵清脆的皮鞋跟敲击地板的声音，这声音大狗熟悉，是那个李文雅来了，他的嘴角露出了微笑，心情也有点激动了。

　　李文雅在走过走廊的时候，暂住在办公室房间里的那些工人们都从门里露出了脑袋，都想看看来的这人是何方神圣，李文雅回头看到了他们那种神态，不由笑了。

　　李文雅敲了敲大狗房门，然后就进去了，很优雅地冲着大狗笑了笑说道：“刘总，我来上班来了。”

　　大狗站了起来，说道：“哦，我给你们介绍一下，这位是人民医院的张医生，张妍，这位是公司新聘的员工，叫李文雅。”

　　李文雅伸出手微笑着说道：“幸会幸会，张医生，你真漂亮。”

　　张妍刚才一直在审视着李文雅，握了她一下手笑着说道：“你也很漂亮，既然到了公司，就好好干吧。”

　　李文雅看了他们两人一下说道：“我来了是不是打扰你们了？刘总，你派人带我到我的办公室去，我不打扰你们了。”

　　大狗笑笑说道：“谈不上打扰，我们正在谈开业的事，哦，时间已经定了，就放在后天，你坐下，我们大家一起商量一下细节。”

　　几人重新落座，大狗看着张妍，又看着李文雅，有这两个美女陪在他身边，他的心情好极了，以后每天有这种好心情也不错啊。

　　张妍提出来要走：“大狗，我要去发请柬了，顺便在跟这些人沟通一下，你出来一下，我有事跟你说。”

　　大狗跟着张妍到了走廊，送她离开。

　　张妍回头看了一眼大狗的房门，然后一边走着说道：“大狗，你觉得这个李文雅人咋样？”

　　大狗说道：“不错啊，她给我说了好多公司的管理经验，这就是我们要找的能人啊，以后我的公司要发展，还得靠她出谋划策了。”

　　张妍说道：“可我不这么认为，她这人身上有一种说不出的邪劲，我总感觉她来我们公司不合适，大狗，我提议你忍痛割爱吧，还是不要聘她了。”

　　大狗不解地说道：“张妍，你为啥跟她过不去？我们现在正缺能人，你连她都容不下，还能容下谁啊？是不是因为她长得漂亮，你才不想要她吗？”

　　张妍没好气地说道：“她漂亮不漂亮关我啥事了？这个公司不光有你的心血，也有我的心血，我不想把我们苦心经营起来的公司毁在了这个女人手里，我有预感，她会对我们的公司不利，你如果能听进去我的话，就让她走。”

　　大狗笑笑说道：“张妍，你太敏感了，你是怕我和她有了啥事冷落了你吧？你放心，我现在就向你保证，我不会对她动心的，你就不要赶她走了，好吗？”

　　张妍说道：“公司是你的，你自己拿主意，不过我已经提醒过你了，以后真发生了啥事，可别说我没提醒过你啊，好了，她还在你的办公室呢，你别送我了，赶快去陪她吧。”

　　大狗说道：“那好，你慢走。”

　　大狗把张妍送走后回到了办公室，张妍正在他的办公室里看着墙上的一幅字画，看到大狗回来，就冲他笑笑。

　　李文雅说道：“刘总，你身体不舒服吗？”

　　大狗莫名其妙地说道：“没有啊？咋啦？”

　　李文雅笑笑说道：“没啥，我看刚才那个医生在这，我以为她是来给你看病的。”


第411章 吊吊胃口

　　这下大狗哈哈笑了起来说道：“她是医院的医生没错，不过她还是我的好朋友，我能在省城开公司，她就有一半的功劳，你千万别把她当成医生，在这个公司，除了我就她说话算数。”

　　李文雅故作惊讶地说道：“哦，是这样啊，真看不出来，一个女人家能有这么大的能量，是个厉害的角色。”

　　李文雅心里在思忖着，公司里的这些男人她都有办法搞定，就是这个女人她心里没底，她长得漂亮能打动男人的心，可对女人不起半点作用，而且还能惹来女人的妒忌，看来以后对这个女人要倍加小心了。

　　大狗给李文雅倒了一杯水递给了她，说道：“她啊是厉害，有时我都怕她，你以后没事千万别招惹她。”

　　李文雅手里把玩着水杯，歪着头说道：“哦，你也怕她？那是你有啥把柄落在了她手里啊？是你的公司又不是她的，你没必要怕她啊？”

　　大狗释然地说道：“不是有把柄，是她一直在帮着我，可以说没有她就没有我的今天，我是对她尊重。”

　　李文雅试探着说道：“我看你们挺般配的，你就没有想着以后和她结婚？”

　　大狗急忙说道：“这不可能，我有自己的家庭，她也不会跟我结婚，我们只是能谈得来的好朋友而已，你不知道就别乱猜了。”

　　李文雅明白了张妍的底细，有点放心了，这么多年她一直在社会上闯荡，啥样的人没见过，玩手术刀自己不行，玩别的她哪里会是自己的对手啊？

　　李文雅张开嘴唇喝了一小口水，余光看到大狗正在盯着自己，就很好看地笑了一下，然后抬起头来说道：“刘总，你带我去我的办公室吧，我要开始工作了。”

　　大狗笑着说道：“好啊，我就喜欢勤奋敬业的员工，今天，你就把你昨晚上给我说的那些尽快制定出来，公司的制度要详细一点，我要用制度管人。”

　　柱子也回来了，两大卡车把县城的家当都拉到了工地。大狗的公司如期开业了，这天来了不少前来道贺的宾客，除了张妍名单上的人，还有一些其他公司的经理老总，这些人都是罗岗邀请来了，给足了大狗的面子。

　　酒席宴上，张妍和李文雅一直陪在大狗的身边，两位美女笑意盈盈的，给开业仪式添色不少，把那些公司的老总个个羡慕的，平常不喝酒的都端起了酒杯，和两位美女一饮而尽。

　　这些人都劝大狗喝酒，大狗本来不想喝的，害怕影响到自己的生育，但是禁不住大家劝说，最后还是喝了，这一轮下来，大狗就酩酊大醉了。张妍一看到大狗醉了，就有点着急，叫来大强和柱子让他俩把大狗赶紧送回去，自己招呼着那些客人。

　　大狗离开了，李文雅看到张妍对自己不太友好，觉得自己在这也不合适了，悄悄也离开了。

　　李文雅离开了酒店，寻思着大狗现在喝醉了，身边需要人照顾，自己正是对他献殷勤的大好机会，就回到了公司，大强和柱子已经把大狗放回到他办公室的套间卧室里，然后就离开了。

　　大狗现在已经醉得一塌糊涂，躺在了床上几乎啥都不知道了，这时候李文雅轻轻推开了大狗的房门，刚一进房子，就闻到一股刺鼻的酒味就酸臭味，差点让她窒息了，她掩住鼻子就想离开了。

　　李文雅犹豫了一下，还是硬着头皮走了进去，打开了房间里的门窗让空气对流，房间里的气味才稍微好了一点，她倒了一杯水到了大狗身边，轻轻摇着大狗说道：“刘总，刘总？喝点水稀释一下体内的酒精。”

　　大狗睁开眼睛，眼睛雾得很厉害，只看清了一个女人在他面前，是谁都分辨不出来了，他嘿嘿傻笑着说道：“你是谁啊？你来干啥？”

　　李文雅温柔地说道：“刘总，你喝醉了，我给你倒了一杯水，你多喝点水就能好受点。”

　　大狗还是那副憨样，拉着李文雅的手说道：“我不要喝水，我要女人，我要你来陪我。”

　　李文雅这时进不得退不得，她不是不愿意给大狗，而是不想现在这么快就给他，还要多吊吊他的胃口，在她最需要大狗帮忙的时候在给他，就说道：“刘总，你放手，你快放开，要不然我就生气了。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“你生气，我就要你生气，你生气了才好看，陪陪我，我答应给你买房子，一定会给你买的。”

　　李文雅一头雾水，大狗啥时候跟她说过给她买房子了？他是不是把自己认错了？她笑了笑说道：“刘总，我是你的员工李文雅，我是来工作的，就是你给我买房子，我也不会要的。”

　　大狗这时候眼皮觉得特别沉重，拉着李文雅的手也渐渐松开了，又昏睡了过去，李文雅放下心来，静静地坐在大狗身边等着他醒过来。

　　酒店那边散场了，张妍送走了那些宾客，也急匆匆赶回到了公司，她很担心大狗，不知道他现在咋样了，等回到了公司，进了大狗的房间，看到李文雅坐在大狗的床边，她心里就不是滋味，一张脸就拉了下来了。

　　李文雅站了起来，冲张妍笑笑说道：“张医生，你回来了，刘总刚才醒过来一次，现在又睡着了。”

　　张妍脱掉自己的外套挂在了卧室里的衣架上，俨然女主人一样说道：“哦，谢谢你照顾大狗，这没你的事了，你去忙吧。”

　　李文雅尴尬地说道：“那好吧，我走了。”

　　李文雅出了卧室的门，心里有气，暗暗说道：“你算啥啊，好像大狗是你的一样，你别高兴的太早了，看看咱们谁笑到最后。”

　　又过了两天，大狗公司这边算是正常了，张妍挖过来的那两个人也上班了，一个叫陆嵩涛，一个叫牛德旺，大狗看到他们就非常高兴，最后大狗又招聘了三个人，算是把公司的架子搭起来了。

　　李文雅搞的那些制度还没搞出来，她以前也只是知道个大概，要想弄出具体的措施来还真难为她了，不过李文雅有自己的办法，她利用了一下午的时间，跑了三家公司，把人家挂在墙上的那些制度都抄了下来，自己琢磨着又修改了一下，最后就给大狗交工了。

　　大狗让柱子负责财务上的事，另外还让柱子监管工地。工地上已经盖起了简单的工棚，大强和金锁他们都住到了工棚里，只有柱子在公司有自己的办公室，而且还把陆嵩涛配给了他，让他做公司的帐表。

　　大狗在工地上忙了十几天，把一切都安排就绪了，工地上开始动工了，开始的事特别多，他累得都直不起腰来，嗓子都喊哑了。他的这些工人散在工地上稀稀落落的，有些活路根本安排不过来，就感觉自己的工人有点少了。

　　等回到公司，大狗和柱子说起此事，柱子抓耳挠腮的也在想着办法。

　　大狗说道：“再这样下去就不能按预定的工期完工，按合同，我们要给罗总拿出几十万的赔偿金，要不，咱们回老家，再招一批工人。”

　　柱子说道：“好啊，现在公司这你不用操多大的心了，你亲自回去一趟，去招兵买马，我在这盯着。”

　　大狗说道：“我回去就要耽搁好多天，要是有啥事咋办？还是你回去吧，我给你五天时间，一定要给我招到工人。”

　　柱子说道：“大狗，那你就不想桃子了？你回去跟桃子见见吧，你大半年没回家了，桃子想你该想疯了，还是你回去吧。”

　　大狗有点不高兴了，说道：“我是老总还是你是老总？我的话你都不听了？”

　　柱子见大狗发火了，也就不再坚持了，说道：“那我啥时候走？”

　　大狗看了一下时间说道：“你现在走天黑就能赶回去，收拾一下赶紧走吧。”

　　柱子也没啥东西可收拾的，离开了大狗的办公室就急匆匆去车站坐车去了，大狗坐在大办公桌后，头靠在椅背上晃着椅子，在想着心事。

　　李文雅推开门进来了，看到大狗这个样子，问道：“刘总，想啥呢？”

　　大狗看到她来了精神，坐正身体说道：“哦，我在想着工地上的事，工人们不够用，我让柱子回老家招人去了。”

　　李文雅笑着说道：“这一段时间把你忙坏了，一会我陪你去理个发，洗个澡，找个能唱歌跳舞的地方放松一下。”

　　大狗高兴地说道：“好啊，咱们马上就走。”

　　大狗抓起桌上的一个皮包，离开椅子和李文雅出了办公室。

　　李文雅和大狗到了大街，找到一家很高档的发廊给大狗理发，她一直站在大狗身后，细心地给理发师指点着，大狗的前面有一面大玻璃镜子，他的眼睛一直看着玻璃里的李文雅。

　　等理完发，李文雅微笑着说道：“刘总，你看看现在是不是很精神了？”

　　大狗看了一下镜子里的自己，说道：“是不错，以后我理发还来这里，咱们走。”

　　大狗心里想着现在该去洗澡了吧，李文雅会不会和自己一起去洗澡啊，如果真的是这样，自己是同意呢，还是假装拒绝呢？如果自己拒绝了，也许以后就没有这样的好机会了。

　　两人打的到了一家洗澡的地方，一路上大狗的心情都很激动，等进到了大厅，他到了柜台那里，正想说要一间房子，李文雅抢先要了两间房子，还很神秘地冲他笑笑。

　　大狗这时候才自嘲地笑了，一路上他都以为李文雅要自己来洗澡会开一个房间，然后两个人在一起洗鸳鸯澡，没想到是自己会错了意，他不由为自己一直有这样的想法感到不好意思。

　　大狗洗完了澡出来，看到外边的天色已经黑了下来，在大厅里没有看到李文雅，就坐在沙发上等着她，过了一会，李文雅披着湿漉漉的头发出来了，到了他身边。

　　李文雅说道：“刘总，让你等久了吧？真不好意思。”

　　大狗站起来说道：“等你也是一种享受，咱们现在去哪儿？”

　　李文雅说道：“咱们不是说好了要去唱歌跳舞的吗？”

　　大狗心想着要是能跳舞，就能搂上李文雅柔软的腰了，不由又激动起来，笑笑说道：“好啊，今天咱们就玩痛快点。”

　　李文雅想起了附近有一家舞厅，以前她和孙二饼在这里洗完鸳鸯澡后就到那个舞厅里瞎蹦达，就带着大狗去了那家舞厅。

　　这里的舞厅比县城的舞厅大了很多，里面的人也很多，到这里来的人都要消费饮料或啤酒，而这些饮料和啤酒的价钱比外边的要高出好几倍，当时舞厅里流行的还是三步四步，到了最后会加上迪斯科中场。

　　大狗和李文雅两人到了舞池中间，大狗的手搭上了李文雅的后腰，在这一瞬间大狗的心又突突狂跳了起来，这种感觉好久没有过了，他只是和他喜欢的女人在一起才会有这种感觉。

　　李文雅的舞姿很优美，好像经过专业训练过一样，大狗第一次这么近搂着她，显得很激动，李文雅也感觉到了大狗的变化，但是她不动声色，她还要吊吊大狗的胃口，要让大狗对自己彻底痴迷起来。

　　到了跳中场的时候，大狗就不会了，他站在李文雅身边看着她扭动着腰身，她的全身好像脱节了一样，扭得非常好看，惹得大狗不住地咽唾沫。

　　李文雅拉着手让大狗也扭起来，可是大狗扭起来不伦不类，没有一点美感，他自己都不好意思了，摇着头到了一边继续欣赏着李文雅的舞姿。

　　大狗以前对刘真跳的舞痴迷过，那时刘真给他跳过舞，他忽发奇想，李文雅要是跳起那个舞来，那一定非常好看，可是李文雅不是刘真，她不可能为自己跳那个舞的。

　　两人玩得很开心，直到了晚上十一点多舞厅里没有多少人的时候，大狗才提出要回去了。

　　两人慢慢走在人行道上，刚才两人出了一身的汗，到了外边感觉到丝丝凉意，走出了一段路，两人都没有说话，李文雅就像初见面的恋人一样，变得矜持起来。

　　大狗说道：“文雅，今天和你出来真开心。”

　　李文雅拢了一下自己的头发，笑笑说道：“是吗？你开心了我就开心了。”

　　大狗说道：“要是能每天这样开心就好了。”

　　李文雅吃吃笑着说道：“如果你有时间，我会陪你的。”


第412章 让我做啥都成

　　大狗说道：“你还没给我说过你的情况，你说说你家里还有啥人，你有对象了吗？”

　　李文雅想了想说道：“哦，我高不成低不就的，到现在还是孑然一身，哦，我还有一个表哥，他在给人家打工。”

　　大狗听了这话，心里一喜，只要她现在没对象，没结婚，自己以后还是有机会的。

　　收完了包谷种完了秋，庄稼活就基本结束了，村里的那些工人也走了，又剩下这些留守的女人们了。

　　这时候山沟里的野兔正肥着呢，二狗馋着那些野兔，就坐不住了，想带着黑子去撵兔子，可是他又放心不下桃子，一直左右为难着。

　　桃子的眼睛还是没有起色，她也不点那些没用的眼药了，时间长了，她的心情平和下来，对自己看不到东西也没以前那么急躁了。

　　二狗到了桃子面前，想了想说道：“嫂子，你想吃兔肉不？”

　　桃子一听到兔肉，馋的都要流口水了，笑着说道：“想吃啊，你能抓到兔子吗？”

　　二狗说道：“有黑子呢，我准备带它去山沟里撵兔子去，顺便在兔子窝口放上套子，一定能抓到兔子的。”

　　桃子说道：“那就去吧，要是我的眼睛好着，我就跟你一起去。”

　　二狗说道：“可是，可是我担心我走了，没人照看你。”

　　桃子笑笑说道：“我又不出远门，家里院子里我都能去，不用你照顾的，你想去撵兔子就去吧。”

　　二狗这才放心了，高兴地嗯了一声，就带着黑子出门了。

　　贾彩兰从村子里回来，看到了桃子问道：“桃子，村里人都说大狗去了省城开公司去了，这事你知道吗？”

　　桃子惊讶地说道：“去省城了？上次他来信说他还在县城啊，这个大狗，一天搞啥名堂呢，就他那点本事，还去省城折腾，到时让人家卖了他还帮着人家数钱呢。”

　　贾彩兰嘴里虽然埋怨着大狗，可语气里还是带着自豪，说道：“这个大狗，去省城了也不给家里人说说，也太不像话了，要不是村里人说，们都现在还不知道呢。”

　　桃子忧郁地说道：“省城很远吗？要坐多长时间的车才能到啊？这一来，他回来就更不方便了。”

　　贾彩兰安慰着桃子说道：“桃子，只要男人有出息了，干大事了，你应该高兴才对啊，想那些整天闷在家里在地里刨吃的的男人，有啥意思啊？”

　　桃子幽怨地说道：“我倒看那些闷在家里的男人好，至少能陪着自己的老婆，唉，我的命咋这么苦的，有男人跟没男人有啥两样？”

　　贾彩兰劝不了桃子，就回柴房去了，桃子坐在那儿，心里觉得憋屈，心想着大狗为啥要骗自己啊，去了省城都不告诉自己一声，还说县城的工程到过年的时候才能完工，到那时就能回来了，他是不是嫌自己流产了眼睛瞎了嫌弃自己了？人不回来，就连写信也骗自己啊？

　　桃子想到这心里就慌慌的，县城里的好看女人多，省城里的就多了，大狗嫌弃了自己，要是喜欢别的女人咋办啊？她就是那种离不开女人的人，这大半年过去了，他那种事是咋样解决的啊？

　　桃子原来还想着，等自己的眼睛好了以后就去县城找大狗，现在眼睛没好，大狗又去了省城，自己想见他就更难了，她忽然觉得自己和大狗已经是两个世界的人了，那么的遥不可及。

　　如果大狗的心让别的女人勾走了，那桃子就太后悔了，后悔当初不该同意让大狗去搞啥建筑队，就该让他待在家里，把男人都弄没了，要那么多钱有啥用啊？

　　桃子的心里又变得烦躁不安起来，她看不到东西四周黑漆漆的本来就害怕，现在感到她就要失去大狗了，更加感到了孤独和恐惧，这时候她多么希望能有一个男人陪着她啊。

　　山梁上的草都枯萎了，地上落了一层厚厚的树叶，踩上去软绵绵的，大狗带着黑子上了山梁，黑子好久没有这么撒着欢畅快过了，变得很兴奋，好像全身都有使不完的劲，二狗终于发现了一只倒霉的野兔，催动着黑子追了上去。

　　黑子使出了全身的力气死死追着那只野兔，眼看就要追上了，野兔忽然来了一个急刹车，把黑子甩到了前面，它一个急转弯向另一个方向逃去，等黑子回转过身，那只野兔已经窜出了十几米远，黑子要想在追到野兔已经不容易了。

　　二狗气喘吁吁地跑了过来，看到黑子已经没办法追上兔子了，就打了一声呼哨让黑子回来，黑子到了二狗面前，对主人很不理解。

　　二狗摸了一下黑子的头笑笑说道：“黑子，没关系，这次没追到咱们再去找，今天一定要撵到一只兔子，不然就没法给嫂子交代了。”

　　二狗和黑子继续走着，黑子时而乍起耳朵警惕地听着四周的动静，它发现了啥东西，接着飞快向沟下边跑去，二狗紧紧跟在了黑子后边。

　　这一次，黑子没有令二狗失望，它的嘴里叼着一只野兔回来，就像一个得胜的将军一样自豪，二狗高兴地拍拍黑子说道：“黑子，好样的，我就知道你行，有了这只兔子，咱们就可以回家了。”

　　二狗提着那只野兔和黑子回到了家，桃子听到了动静从房间里出来，二狗高兴地说道：“嫂子，我们撵到兔子了，你就能吃上兔肉了。”

　　桃子没有表现出多大的惊喜，只是嗯了一声。

　　二狗不解地看着桃子的表情，他不知道发生了啥事，桃子咋又变得不开心起来了？试探着问道：“嫂子，你咋啦？哪儿不舒服吗？”

　　桃子叹息一声，哀怨地说道：“没啥，我只是觉得自己命太苦了，不说了，你去剥兔子吧，洗好了我来烧锅。”

　　二狗看到桃子不痛快，他心里也不痛快了，伤感地说道：“嫂子，你眼睛看不见只是暂时的，咱们在县城里看不好，我带你去省城，一定会把你眼睛看好的。”

　　桃子一听到省城两个字，心里就咯噔了一下，瞬间就想起了大狗去省城的事，说道：“看不见就看不见，我哪儿都不去了，就让我当一个睁眼瞎子好了。”


第413章 悔棋重来

　　二狗不知道事情的原委，说道：“嫂子，就是医生看不好，我听人家说过，还可以做手术的，到时候我把我的眼睛换给你。”

　　桃子凄苦地笑了一下，他知道这不可能，但还是感激地说道：“谢谢你，你把眼睛换给了我你咋办？你不知道看不见东西有多难受，要是手术失败了，我们都看不见了，那还不成两个瞎子了？到时想照顾都没人照顾了。”

　　二狗说道：“我不管，只要你能看到东西，让我做啥都成，你等一会，我马上就剥好兔子。”

　　桃子说道：“二狗，你撵了几只兔子啊？”

　　二狗说道：“一只啊？够我们吃。”

　　桃子说道：“那就算了，我本来想，要是撵到了两只，就给枣花家送一只过去，原来说好了秋后给你和枣花结婚，可你执意不同意，都伤枣花的心了。”

　　二狗说道：“嫂子，这事我会处理好的，你就不要操心了，我出去了。”

　　等煮熟了兔肉，二狗把肉剔下来切成了碎块，又剥了一瓣蒜砸碎了调到里面，再调上调料，香味就散发出来了，二狗给贾彩兰和刘茂根端了一点过去。

　　刘茂根的身体大不如从前了，他原来还想着自己能有重新下地的那一天，可是没想到会是这样，他的心也就死了，整天躺在炕上，就看到窗子大的一片天，他心里烦，有时候都不想活了。

　　刘茂根吃了一口兔肉，问道：“这是啥肉？”

　　二狗说道：“是兔肉，我和黑子去撵的兔子。”

　　刘茂根一边吃着兔肉一边骂着二狗：“这么好的兔肉咋舍得吃啊？为啥不拿到镇上去卖了？让你和枣花结婚，你说没房子没钱，钱都让你给糟蹋了，败家子啊，你要是有你哥的一半我就省心多了。”

　　二狗的脸拉了下来，说道：“你说我哥好，就让他回来照顾你。”

　　刘茂根气的胡子直哆嗦，骂道：“我谁都不要照顾，就让我死，我死了才不用受这份罪了。”

　　贾彩兰在一旁劝说：“他爸，你这是干啥啊，二狗好心好意给你弄来了好吃的，你还骂他？连兔肉都堵不住你的批嘴。”

　　二狗气呼呼地说道：“我要是不去撵兔子，撵回来了不给你吃，也不用挨你的臭骂了，以后想吃了你自己弄去。”

　　二狗离开了柴房，刘茂根端着那碗肉几下就刨进了嘴里，不等嚼碎就咽下肚子里去，最后把碗都舔了一遍。

　　贾彩兰没吃上几口，最后看着刘茂根那样子，嘟囔着说道：“看你这馋样，刚才还骂二狗啊？要不是二狗你吃屎都没人给你拉。”

　　二狗回到了大屋里，桃子坐到了小饭桌旁，虽然馋的也想动筷子，但她还是等着二狗，二狗看到桃子不动筷子，说道：“嫂子，你咋不吃呢？快吃啊？”

　　桃子笑笑说道：“哦，我等你过来一起吃，快坐下吧。”

　　二狗坐下，桃子把一双筷子递给了二狗，二狗拿了筷子，看着桃子用筷子去夹兔肉，可是夹了几次都没夹上，二狗就替她着急了，自己用筷子把一块肉放到了桃子筷子的中间。

　　桃子感觉到了，冲二狗笑笑说道：“二狗，看我真是没用，这点小事都办不好，要是没你，我真要饿肚子了。”

　　二狗看着桃子说道：“嫂子，就是我饿肚子，也不会让你饿肚子的。你以后想吃啥了就给我说，我会想办法给你弄来的。”

　　桃子似乎感觉到了二狗灼灼逼人的目光，脸红了一下，说道：“这啥事都跟下棋一样啊，一步走错了，后边的都错了。”

　　二狗细细品味着桃子这话的意思，说道：“嫂子，我们下棋都带毁棋的，要是下错了，还可以再来。”

　　二狗说这些话也是意味深长的，他说完还看着桃子的反应，期待桃子能按照他这话的意思继续跟下去。

　　桃子是多么聪明的一个人啊，也尝出了他话里的意思，当下脸一红说道：“下棋我不会，也不懂啥悔棋的。”

　　二狗收回目光，他知道自己发出的信号让桃子软软给挡了回来，说道：“我会下棋，如果你想学我可以教你。”

　　桃子笑笑说道：“算了，我现在连看都看不见，还下啥棋呢？二狗，你上次给我念你哥的信，上边就没提到你哥要去省城开公司吗？”

　　二狗愣了一下：“没有啊，我哥去省城了？”

　　桃子幽幽地说道：“这么大的事，村里的人都知道了，他就瞒着我，瞒着家里人，他心里到底是咋想的啊？”

　　二狗这时才明白桃子为啥不快乐了，忿忿骂了一句：“这人，也太不是东西了，人家都能回来可他就不回来，现在还越跑越远了，等以后我见了他，非美美打他一顿不可。”

　　桃子急忙说道：“你打他干啥？就是他对我不好，也轮不到你打他啊，你真要打了他，那他还不怀疑我们之间有啥事啊？以后你一定要冷静点，再不敢动不动就耍二杆子了。”

　　二狗说道：“那我也不能看着让你受委屈。”

　　桃子叹息一声说道：“你对我的好我知道，我谢谢你，可有些事你不懂，好了，不说了，他去省城就让他去，这里还是他的家，他走的再远，到时都要回来的。”

　　二狗说道：“他在城里潇洒，就是你受苦了。”

　　桃子笑了笑说道：“看你说的，你哥那人我知道，他心里就装着我一个人呢，能潇洒啥啊？就是他想潇洒了，就他那样子，能有女人看上他吗？”

　　二狗嘿嘿笑了一下说道：“说的也是，他全身上下都一股子酸菜味，就是给城里的那些女人系鞋带人家都不要呢。”

　　这一段时间枣花心里一直慌慌不安的，总感觉着和二狗的那件事没做成心里不瓷实，二狗不和自己结婚，不结婚那也行，先跟自己有事，她也就不怕二狗起二心了，可那晚在软索桥上，就要开始的时候，二狗却咋也不肯了。

　　枣花不知道二狗心里想的是啥，按说她现在都想成这样了，二狗一个男的那还不想成啥样了？可他为啥就那样能扛呢？是不是还不知道弄这事有多么爽快啊？

　　枣花这心事深深埋藏在心里，以前她有了啥事都会给小翠说的，就是不说，小翠也能看破她的心事，可这次这事枣花坚决不能让别人知道，就是连最亲近的小翠也不能让她知道。


第414章 机会难得

　　枣花一直苦苦寻找着接近二狗的机会，只要能让他来一次，让他知道这事有多么舒服，以后她就不用这么费心主动去找二狗了，到那时他就会主动来找他，嘿，到那时，再看她如何摆布二狗了。

　　枣花用心寻找着机会，二狗整天大门不出二门不迈的，在家里照顾着桃子，她就是去找上门，也没有机会，有桃子在，二狗不敢，她也拉不下这个脸。

　　一想到二狗和桃子在一起，枣花心里就着急，两个人一开始就都喜欢着对方，两个人整天在一起，勺子还不碰锅沿了？还不整出啥事情来？自己再不能等下去了，一定要抢在他们的前边，把这事完成。

　　车道山前必有路，就在枣花急得嘴角起泡的时候，机会终于有了，二狗带着黑子去了山沟里撵野兔了，这可是千载难逢的好机会啊，要是错过了，以后在想单独见二狗就更难了。

　　这天一大早，枣花悄悄溜出了门，一个人出了村去了山梁上，这是二狗撵兔子的必经之路，她不停给自己鼓着勇气，不管咋样，今天都要完成那件事情。

　　枣花着急地等在那里，东边山梁上的太阳升上来了，暖暖的都穿不住外套了，还不见二狗和黑子的影子，她的心里就焦躁起来，埋怨着二狗，桃子有啥好的，就把他迷成了那样？自己也不赖啊，为啥就不能打动二狗的心呢？

　　到了吃早饭的时候，二狗还没有来，枣花心里更加着急了，她开始的激情在渐渐消退了，正犹豫着想回去，这时候，她看到了黑子正朝这个方向赶来，枣花长出了一口气，露出了微笑。

　　枣花蹲在一棵树下，她怕二狗发现了她改变了方向，还想着等二狗到了她身边的时候突然站出来吓二狗一下，过不了多久，黑子先到了枣花旁边，跟枣花亲热着，挨着她还伸出舌头舔着枣花的手臂。

　　这时候二狗过来了，他正纳闷黑子到了这里为啥会停下来，枣花猛不丁从树丛里跳了出来，大叫了一声，接着就嘻嘻地笑了起来。

　　二狗惊讶地说道：“枣花？你咋在这里？”

　　枣花笑着说道：“我为啥不能在这里啊？二狗，你今天咋来的这么晚的？让我等了你两个多小时，你不知道浪费别人的时间等于谋财害命吗？你咋赔我啊？”

　　二狗说道：“这我可赔不起，你要是昨晚上就在这里，我拿啥赔你啊？你还没说你在这弄啥？”

　　枣花还是笑着说道：“你傻啊，还没看出来我是在这等你的吗，一天见上你一面太难了，只好在这等你啊，你撵兔子，我帮着你一起撵。”

　　二狗说道：“这翻山驾岭的，你能跟上吗？这不是你干的活，赶紧回去，我撵到了兔子，就送给你一只，让你解解馋。”

　　枣花好不容易才看准了这个机会，还在这等了这么长时间，咋可能让二狗一句话说回去就回去啊？再说，她的任务还没完成呢，说道：“你放心，我不会拖你后腿的，就是追不上，还不是有你吗？好了，别赶我走了，你说去哪儿，咱们走吧？”

　　二狗再想不出让枣花回去的理由了，只好说道：“那好吧，好好跟着我，小心让狼把你叼了去。”

　　枣花开心地说道：“我就是怕你这只狼，其他的狼我才不怕呢，走吧。”

　　枣花跟着二狗和黑子上了山梁，到了他们去年来过的那条山梁上，这里兔子容易出没，二狗就在地上仔细查看辨认着兔子的足迹，他能通过这足迹看出来，这附近能有多少只兔子，兔子的窝在那儿，兔子出去了还是待在窝里。

　　枣花走了这么远的路，确实有点累了，她一屁股坐在一堆松软的树叶上，说道：“二狗，我走不动了，陪我在这坐一下。”

　　枣花已经看好了这片地方，这儿非常僻静，其他的人不可能到这来，地上一层厚厚的落叶就像一条厚厚的褥子一样，人躺在上面非常舒服，要是能和二狗在这里也是个不错的地方。

　　二狗看着黑子低着头嗅着野兔的味道，渐渐走出了十几米远，就想跟上去，说道：“你先坐那歇会，我去跟黑子看看去。”

　　枣花急忙说道：“二狗，靠黑子撵兔子又不是靠你，你过来陪我一下嘛，要不我就要生气了。”

　　二狗顺着黑子的方向走了几步，说道：“哦，那你等我一下，等我撵到了兔子就过来陪你。”

　　枣花今天是志在必得，她知道自己已经没多少时间了，现在要是得不到二狗，抓不住他的心，万一他和桃子之间有了啥，在要想得到二狗那就太难了，眼珠转动了一下，说道：“二狗，你过来，我有话给你说。”

　　二狗停在那儿说道：“我说不让你来，你偏要来，咋这么婆婆妈妈的。”

　　枣花板着脸说道：“二狗，你过来不过来？我数三下，你不过来我就走，1，2……”

　　二狗没等枣花数出3来，就向枣花身边走了过去，说道：“好好，我过来，你有啥话就赶快说吧，我还要办正事呢。”

　　枣花看到二狗过来了，心里欢喜，等他到了身边，拉着他的胳膊让他坐在自己身边，向他身边挪了挪，说道：“你急啥啊？就是抓不到兔子也没人怪你，今天这里没人，你就好好陪陪我。”

　　二狗苦笑了一下说道：“我这不是陪着你吗？”

　　枣花心想着自己咋样才能把话题引到那方面去，苦思冥想着，最后终于想出了话题，笑笑说道：“二狗，你记得去年在这我们看的那场好戏吧？”

　　二狗茫然地说道：“啥好戏啊？我咋不记得了？”

　　枣花在他鼻子上捏了一下说道：“你这忘性真比记性大，去年我们在这，看见了黑子和花子在一起的那事，你还不让我看呢，你看它们，耍得多好啊。”

　　二狗哑然失笑说道：“这啊，我不让你看是为你好，一个女娃家看了这有啥好处？”

　　枣花抱住了二狗的肩头，她动情地说道：“为啥你们男人能看我们女人就不能看啊？现在男女都平等，你们能做的事我们也能做。”

　　二狗已感觉到了她的山峰，想向旁边移动一下，可是枣花死死搂着他，他只好不动了，说道：“那不一定，我们男人能打胡基，你们女人能吗？”

　　枣花不服气地说道：“那算啥，要说能行还是我们女人能行，我们女人能生娃，你们男人能生不？”


第415章 你还是不是男人了

　　二狗想了一下说道：“没有我们男人，你们女人先生一个试试？”

　　枣花说道：“还是我们女人厉害，你们男人离了我们女人就没法过，一天都过不去，要靠我们女人做饭洗衣，还要靠我们女人帮你们解决那种事，这世上要是没了女人，你们男人还能活下去吗？”

　　二狗和枣花两人坐在了松软的落叶上，两人说着那种暧昧的话，一时感觉亲近了许多，枣花存心说这样的话要勾动二狗身上的那根神经，要利用今天这时间完成那件神圣的活。

　　枣花说了一会这样的话后，有点害羞了，脸儿变得红扑扑的，但是她的心里甜丝丝的，她越来越觉得她的想法接近现实了。

　　二狗说道：“枣花，你别说你们女人能熬得过我们男人，没有我们，你们整天也难受。”

　　二狗说这话就想起了桃子，有好几次她都难受得死去活来的，到那时候他看在眼里，痛在心上，想帮又帮不上，把自己都整的比桃子还难受，所以有这样的感受。

　　枣花虽然没有有过和男人那样的事，但是她也受过这样的罪，对二狗这句话不再反驳了，用火辣辣的眼光看着二狗说道：“二狗，你能理解我们女人就好，我有时候想你就是这样的，那种痒一下就痒到心里去了，想用手抓可不知道去抓哪儿，这时就想要一个男人。”

　　二狗看着远处，远处有一只老鹰在空中滑翔，好像把自己想成了老鹰一样，想飞到哪儿就飞到哪儿，枣花说的那些他听到了，但是没有做啥反应。

　　枣花看到二狗这个样子，用胳膊碰碰二狗说道：“二狗，你干啥呢？我说的话你听到了吗？”

　　二狗指着天空中那只老鹰说道：“你看那只鹰，飞得多潇洒啊。”

　　枣花噘着嘴说道：“我正说这事，你说啥老鹰呢？真扫兴。”

　　二狗目光收回来了，用余光看了一下枣花说道：“你刚才说啥了啊？”

　　经二狗这一搅和，枣花刚才心里炽热的东西消减了不少，明显不快了，说道：“你跟我在一起从来都没认真过，二狗，你说句真心话，你对我到底真的假的？”

　　二狗笑笑说道：“你咋啦？咋问起这话来了？我跟你要是假的，能和你坐在这吗？”

　　枣花嘴噘脸吊的说道：“就坐着就算对我好了？二狗，你就没想过要和我那个？上次在桥上，我们差点就那个了，你最后为啥不了？”

　　二狗想起了那天晚上在桥上的事，桃子轻轻的一声咳嗽，打断了他和枣花，从那声咳嗽里他能感觉出桃子不愿意他和枣花有这事，就极力控制着自己的感情说道：“在那地方我没情绪，好像偷情一样，就是以后想有这事了，咱们也找一个好一点的地方。”

　　枣花心里的希望又起来了，火苗子一下子升起了老高，伸出胳膊抱着二狗说道：“二狗，这地方不错吧？在这天是屋顶，地当大炕，没一个人来打搅我们，我就在这交给你，以后，我就是你的女人了。”

　　二狗心动了一下，随机说道：“在这是没人看见，但是老天爷土地爷看着呢，这事也不能在这山沟野洼啊，以后等有了合适的机会，我去找你。”

　　枣花已经下定了决心，今天非了了她的心事不可，咋可能再听二狗的话啊？她想到二狗这是在推脱她，老鼠钻竹竿，过一节算一节，她不会再上二狗的当了，当下说道：“你今天说啥都没用了，不管你心里咋想的，我都要给你，二狗，你就答应我吧，啊？”

　　二狗这时候萌生了起身离开的念头，他知道在跟枣花这样缠下去，他最后就没法控制自己了，但要真的跟枣花做那种事，他心里又不愿意，就说道：“枣花，这事对你不好，你是女娃，吃亏的是你，你干啥还非得要这样啊？”

　　枣花抱着他摇了几下说道：“我不管，我愿意吃亏，我就要你答应我，你要是不答应我，今天我不会让你走的。”

　　二狗呆呆地坐在那里，枣花磨蹭着他的胳膊，把软软的感觉已经把他的心打动了，可他还在努力着抗争着，把自己心里那刚发出的小芽死死按住，他明白，桃子不喜欢他做的事他就坚决不能做，他要是做了这件事，那他的良心就会一直得不到安宁。

　　枣花放开了二狗，移到了二狗的面前，眼睛看着二狗，一双手在慢慢解着自己上衣的扣子。

　　二狗惊慌地说道：“枣花，你这是干啥？”

　　枣花苦笑着说道：“我要把我的自己给我心爱的男人，这有错吗？这碍谁事了？我不管啥老天爷的土地爷的，我想给谁就给谁。”

　　枣花拉开了自己的上衣，把里面穿的一件小背心揭了起来，用下巴压住，露出炫目的东西让二狗眼花缭乱，他想移开目光，可那像有了魔力一样死死吸住了他的视线。

　　枣花脸蛋上泛起了潮红，一双眼睛也变得迷离了起来，她低下头看了一眼自己，对着二狗说道：“二狗，你看看我这东西，又白又软和的，你喜欢吗？”

　　二狗咽了一口唾沫，说道：“枣花，赶快收起来，这东西不能随便让人看得。”

　　枣花笑着说道：“我是让我男人看，又不是给别人看，我也不是下贱的女人，不是他谁想看就能看到的，二狗，你是不是把我当成下贱的女人了？我也就在你面前是这样的，你这样对我，哪一天我非疯了不可。”

　　二狗抬起头看着天空，寻找着刚才空中的那只老鹰，那只老鹰已经不见了，他的目光停在了枣花眼睛上，说道：“枣花，我求你不要这样好吧？除过这件事啥事我都会答应你的，你不要逼我好吗？”

　　枣花委屈得都要哭出来了，说道：“你是一个正常的男人，有好几次你都起来了，我都感觉到了，可你为啥不敢啊？是不是给桃子答应过啥？是她不让咱们在一起？”

　　二狗说道：“看你说的啥话？又把嫂子扯进来了？这是咱们的事，和她无关。”

　　枣花膝行到二狗面前，说道：“不是就好，那你还顾虑啥？你快动我啊？你是男人，你让我一个当女人的这么主动有意思吗？”

　　二狗一双手没有上来去动，反而藏到了身后，笑笑说道：“枣花，我不能那样，我不能欺负你。”

　　枣花说道：“你不能动？那你以前动了算不算欺负我？你以前为啥就能动啊？你不愿意和我有这事，那只有一个解释，你和桃子有那事了。”


第416章 这是我的东西

　　二狗听她又提了桃子，心里来气了，说道：“你干啥老是把我们扯到一起啊？你是看到我们在一起了还是咋的？她是我嫂子啊，我是人不是畜生，就是在想女人也不会去弄自己的嫂子的。”

　　枣花哼哼笑了两声说道：“你现在没有，不敢保证你以后没有，我和你订过婚，我是你未过门的媳妇，我和你有这事天经地义的，谁都说不成，我只有和你有了这事我才能放心，到了晚上我才能睡得着觉，二狗，你知道我等这一天等了多久吗？我天天等天天盼，盼着能和你在一起，可你为啥还是这样啊？”

　　枣花的眼泪终于下来了，晶莹透亮的，落进了她一边的嘴角里，那咸咸的味道刺激了枣花，感觉自己的命太苦了，就像这咸苦的眼泪一样，她又向前移了一步，用自己的肉球逼着二狗。

　　二狗向后躺倒在地上，呆呆望着枣花，说道：“枣花，你冷静一下，你听我说。”

　　枣花怒视着二狗，说道：“你还不想动吗？我在给你一分钟时间，你要是不动，你看我下来咋办？”

　　两人目光对视着，也不说话了，好像都能听到碰碰的心跳声，过了大约一分钟的时间，二狗还是没有伸出手来，枣花这下绝望了，她疯了一样嗷嗷叫着，用力抓着自己，抓出了一道血痕。

　　二狗急忙上来抱住了枣花，惊慌地叫道：“枣花，你这是干啥？你千万不要伤害自己啊，你知道你这样我的心有多疼？你把自己抓伤了，流的是我的血啊。”

　　枣花挣扎着哭叫着：“你放开我，你别拦着我，你不稀罕我这东西，我要这东西还有啥用？二狗，我心里苦啊，我给谁都说不成，你是我最亲近的人，可你也这样对我，你是要把我逼到绝路上去啊？”

　　二狗紧紧抱着枣花，说道：“枣花，你冷静一下，我知道你喜欢我，我也喜欢你啊，我答应过要和你结婚，一定会和你结婚的，你为啥就不能等下去？我今年二十四，你才十九，我们都小着呢，你就不能再等两年？”

　　枣花抬起一张泪脸看着二狗，抽泣着说道：“我不是不能等，我是怕你和桃子，我真怕啊，你们以前的事我知道，你为这事和大狗哥打过架，桃子也找生过嫂子说要嫁你，你们整天在一起，你说我不担心吗？”

　　二狗拍拍枣花的肩膀安慰着她说道：“枣花，那都是过去的事了，泼出去的水还能收回来吗？桃子现在是我嫂子，我能给我嫂子好吗？我就不怕村里人的唾沫把我淹死啊？你一天真是替古人担忧，自己给自己找不痛快。”

　　枣花慢慢冷静下来了，可是还是在抽抽着，肩膀一耸一耸的，轻轻说道：“就算我相信你了，那你就不想女人吗？我还算好，还让你摸我动我，让你解解馋，可你就是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　二狗的脸轻轻碰了碰枣花的脸，说道：“我领你的情，我现在还没到那一步，我真想的受不了了，我会来找你的，到时你别不理我就行。”

　　枣花眨巴了一下眼睛说道：“二狗，为啥还要等啊？现在不行吗？”

　　二狗刮了一下枣花的鼻梁取笑她说道：“一个女娃家整天想这事，羞不羞啊？枣花，你刚才把自己都抓破了，现在还疼不疼？”

　　枣花拱在二狗怀里说道：“我心疼。”

　　二狗说道：“你让我看看，这是我的东西，我可不能让你随意破坏了。”

　　枣花尽管那火辣辣地疼，但心里还是很高兴，她就见不得二狗两句好话，笑了笑说道：“我没同意，你凭啥说就是你的东西啊？”

　　二狗说道：“你让我看看，伤得重不重？”

　　枣花离开了二狗的怀里，敞开了外衣，揭起了小背心，那道很深的血印子现在还往外渗着血珠。

　　二狗爱怜地说道：“枣花，你对自己都下得去这么重的手啊？现在还流血呢，以后会留下伤痕的，你这东西有了疤痕多难看啊？”

　　枣花说道：“有了疤痕我也不怕，我这东西只给你一个人看的，只要你不嫌弃就行。”

　　二狗四下看了一下，担心地说道：“要先止住血才行，我有办法了，你等一下。”

　　二狗站了起来，到了沟旁低着头寻找着啥东西，枣花知道这山里有一种带刺的小绿草，俗名叫刺金，揉碎了敷在伤口上有止血的功能，他肯定是去找这种东西去了。

　　果不其然，二狗采摘了一小把刺金过来，用手指把刺金捏碎了，把那东西敷在了枣花有血痕的地方，枣花疼得呲牙咧嘴的，啊啊直叫。

　　二狗一边轻轻给她敷着药，还安慰着她说道：“再忍一会，马上就好，你这下知道疼了吧？看你以后还敢不敢这样？要是留下了疤痕，我看了不要紧，要是让别人看到了，你咋样给人家解释啊？”

　　枣花疼痛有所减轻，说道：“他谁有本事能看到我这里啊？”

　　二狗说道：“那你就不洗澡了？小翠就不会看到了啊？”

　　枣花嘻嘻笑着说道：“那有啥，我说我自己抓的啊。”

　　二狗处理完后，轻轻放下枣花里面穿的那件小背心，笑着说道：“你说这话鬼才信，还不怀疑你让那个大色狼给抓伤了。”

　　枣花靠在二狗身上说道：“那这大色狼除了你就没人啦，我就老实交代，说我不让你动你偏要动，最后就兽性大发把我这里抓成了这样。”

　　二狗嘿嘿笑了起来，说道：“我太冤枉了，简直比窦娥还冤枉，枣花，咱们以后都好好的，你也不要胡乱怀疑我和桃子嫂子了，她肚子里的孩子没了，眼睛又看不到了，要说苦她才是最苦的女人，我们不要让她再伤心了好不？好好照顾她好不？”

　　枣花嗯了一声，说道：“我听你的，我有时间就去你家照顾嫂子，顺便也能监视你们。”

　　二狗使劲搂了一下她作为对她的惩罚，随即又松开说道：“你监视我们啥？你又胡说开了？”

　　枣花啊了一声说道：“二狗，你把我弄疼了啊，我就要监视你们，看看你们一天都在干啥。二狗，就是我不在的时候，都有人替我监视你呢。”

　　二狗笑笑说道：“你的鬼魂啊？你别吓我，我人不怕，就怕鬼。”

　　枣花笑笑说道：“黑子啊，你一天小心点，要是做了啥坏事让黑子看到，它会告诉我的，到时我不会轻饶你的。”


第417章 冰与火

　　二狗听她说起黑子，这才想起来黑子走了这么多长时间还不见会来，也不知道它撵到野兔了没，就说道：“枣花，咱们去看看黑子吧，别追到了兔子，让它偷偷过年了。”

　　二狗先起来，拉住枣花的手把她拉了起来，枣花现在腿软软的，刚才和二狗疯闹了一阵，她一会兴奋了，一会又气哭了，冰火两重天的，屁股底下的裤子有了手掌大一片湿湿的东西，沾上了树叶上的尘土，从她后面看非常明显，不过她一点都看不到。

　　不管咋说，二狗总算把枣花哄得不哭了，刚才枣花那样子就像得了淫风病一样，要是没有男人简直就不能活了，那样子确实把二狗也吓坏了，现在好了雨过天晴，把她的思想从那方面转了回来。

　　二狗拉着枣花寻找着黑子，没有发现黑子的影子，二狗有点纳闷了，这黑子能到哪儿去呢？就是撵不到兔子也该回来了啊，二狗把手指含进嘴里，使劲打了一声呼哨，想把黑子召唤回来，可还是不见黑子的踪影。

　　二狗有点紧张了，自己刚才忙着和枣花缠线蛋，把黑子忘到了脑后，要是黑子出了啥事，那就要了他的命了。

　　枣花知道黑子对二狗有多么重要，担心地说道：“二狗，黑子能跑哪儿去呢？”

　　二狗脸色凝重，注视着四周的沟梁，说道：“就这几条沟，按说它不会跑远的，咱们找找去。”

　　二狗拉着枣花焦急地在山沟里寻找着，一边打着呼哨招呼着黑子，两人转过了两道山梁，还是没有发现黑子的影子，二狗心吃力了，腿都有点发软了。

　　枣花也很紧张，说道：“二狗，黑子命大，不会出事的，我们一定能找到它的，它就是跑远了，自己也能认得回家去的路。”

　　二狗说道：“其他的我不担心，我就担心它遇到狼群，咱们这那几只狼没打死，我总放不下心，要是谁不小心撞到它们，他还有命在啊？”

　　枣花说道：“现在咱们村的男人都不在，就靠你咋打狼啊？你别逞能了，这事等以后再说吧。”

　　二狗的确猜对了，黑子离开了他们之后就去找兔子了，没想到它越走越远，转到了另一条山沟，它在这里发现了野兔，就死死追了上去，等追进了一道山沟里，野兔已经不见了，它正准备着原路返回，这时候它的前后出现了三只狼。

　　黑子的退路已经让它们堵死了，这三只狼正是大狗和桃子遇到的那三只，他们都和黑子打过照面，一只狼差点咬断了黑子的前腿，黑子也撕裂了一只狼颈部的皮毛，今天狭路相逢，分外眼红。

　　黑子明白眼前的危险，要是一对一，黑子绝对不会胆怯的，可面前的是三只，它再勇猛也不可能是它们的对手。黑子盯着他们，脖子上的毛都竖了起来，呲着嘴里尖利的牙齿向它们示威。

　　那三只狼领教过黑子的厉害，也不敢贸然出击，双方就这样僵持着，等二狗在山梁那边打起了呼哨叫黑子的时候，黑子听到了，但是它不能离开，如果它逃走了，那三只狼就会穷追上去，自己就很被动了，说不定还会给二狗枣花带来危险。

　　那声呼哨对这三只狼确实起到了威慑作用，它们明白黑子的主人就在不远处，那只公狼开始动摇了，刚才锐利的目光变得犹豫起来，有了撤退的意思了，脚步向后动着，准备离开这里了。

　　黑子察觉到狼群这小小的变化，它不失时机地发出了一声低吼，那只公狼不由向后退了一步，接着调转头狂奔起来，另外的两只狼看到公狼逃走了，也跟在它屁股后面逃走了。

　　黑子解除了危险，使劲叫了几声，然后向二狗和枣花的方向跑去。

　　二狗听到了黑子的叫声，一下子高兴起来，叫了一声黑子，也向黑子这个方向跑了过来，他来不及绕路走，顺着山沟溜了下去，到了沟底，看到了黑子，他抱着黑子的头不停地抚摸着。

　　二狗激动地说道：“黑子，你干啥去了？吓死我了，以后在这样，我就不带你出来了。”

　　黑子用头在他身上拱了几下，叫了几下，它想告诉二狗刚才的情况，想让他以后注意狼，可是它的话二狗咋能听懂啊？

　　枣花在山梁上等着他们，看到黑子啥都好着，也很高兴，二狗带着黑子上到了山梁上，枣花笑着说道：“二狗，我说过黑子没事是吧？看把你刚才吓得那样？现在干啥？还去撵兔子吗？”

　　二狗说道：“那当然啊，不然我们要空着手回去了，我想撵到兔子，给你也解解馋。”

　　枣花盯着二狗笑了一下说道：“不是我嘴馋，是我心里馋，你要是能把我心里的馋解了，比吃你的兔肉强多了。”

　　二狗嘿嘿笑了起来说道：“枣花，你三句话不离本行，好了，趁天色还早我们再去找找，如果运气好还能找到兔子。”

　　这时候，山梁的那边草丛唰唰动着，出现了一溜烟尘，二狗和黑子都看到了，这肯定是一只肥大的野兔，二狗推着黑子的屁股催动着它，叫道：“黑子，去啊，赶快去追啊。”

　　可黑子只是抬起头看着那道烟尘，始终没有动，还转过头围着二狗转了一圈，吱吱叫着。

　　二狗惋惜地看着那只野兔跑远了，对着黑子生气地说道：“黑子，你咋啦？没长眼睛还是没长耳朵？你这么没用的，我还要你干啥？”

　　黑子躲到了枣花身后，想找一个庇护的人。

　　枣花笑着说道：“二狗，你干啥啊？不就一只兔子吗，值得这样发火吗？好了，我看黑子今天也累了，要不咱们先回去，等到了明天再出来撵兔子咋样？”

　　二狗叹口气说道：“唉，我真心疼那只兔子，这黑子今天是咋啦？连我的话都不听了？本来还想弄到一只兔子招待你一下，现在没指望了。”

　　枣花说道：“好啦，我宁肯不吃啦，也不要把黑子累坏了，咱们回去吧？”

　　二狗说道：“那好吧，到了这时候，也该回去吃饭了。”

　　二狗和枣花带着黑子踏着山梁上弯弯曲曲的小路，向村里走去，还没等到村口，就听到村里吵吵嚷嚷的声音。


第418章 柴房塌了

　　二狗和枣花带着黑子回到了村子里，才知道是秀秀她爸和瞎娃他妈在吵架，瞎娃一直喜欢着秀秀，缠着他妈去秀秀家去说，结果秀秀她爸根本不同意，还说了好多难听的话，瞎娃他妈受不了，就高声了起来，两家一家不让一家，吵得不可开交。

　　等二狗他们到了这，他们的吵架正在激烈着，二狗两家都劝了一下，瞎娃还稀罕着秀秀，不想让他妈把两家的关系弄得破裂了，硬是把他妈给拉回去了。

　　旁边围观看热闹的人也准备散场回各家了，二狗没好气地说道：“你们这些人咋弄的啊？就看着他们吵也不拉架啊？以后你们要是跟人吵起来，看谁还拉你们？”

　　那时候农村的文化生活很少，遇到这种吵架的事，都围成一圈看着，也能调节枯燥的生活，有时候还像看着两只狗咬仗还在一旁和着，嘴里叫着啊失啊失的，让两家越吵越厉害。

　　二狗回到了家里，桃子刚才也听到了村里吵架的声音，她到门口听了一下没听出来个啥名堂，就回屋里去了。

　　桃子听到二狗进门，问道：“二狗，刚才是谁家吵架啊？吵得那么凶的？”

　　二狗说道：“是瞎娃他妈和秀秀爸，瞎娃妈去秀秀家提亲，秀秀家不同意，不知道咋就说的不好了，到最后就骂了起来，这样一来，瞎娃和秀秀就更没希望了。”

　　桃子瞬间就想起了秀秀以前到她家来，还做了一双鞋垫让她带给小刚，秀秀已经喜欢上小刚了，可没想到小刚最后……桃子伤心起来了。

　　二狗盯着桃子，看到桃子忽然间脸色就变了，急忙说道：“嫂子，他们已经不吵了，你别担心他们，就是吵吵也没关系，说不定过一段时间两家就好了，只要秀秀和瞎娃两个人要好，他们家大人也挡不祝”

　　桃子掩饰了一下自己的情绪，说道：“就是的，只要两个娃没意见，大人家就别挡他们了，省的以后都弄得不幸福。”

　　二狗想到了自己和桃子，用桃子说的这话套最恰当不过了，要不是他家和桃子的爸妈拦着他们，桃子就是他的老婆，那用得着自己晚上受偷看那个罪啊？

　　他给枣花信誓旦旦地说着自己不会和桃子有啥事，可是到了桃子面前，他说的那些话好像全忘记了，好像桃子身上有啥魔力一样，不由他不对桃子有那份非分之想。

　　二狗苦笑了一下说道：“我以后要是有了自己的儿女，我就不会管着他们的婚事，他们想爱谁就爱谁。”

　　桃子冲着二狗笑笑说道：“没想到你这么明白的啊？你以后的女儿肯定能幸福的，我真替他们高兴。”

　　就在这时，刘茂根和贾彩兰住的那间柴房塌了，胳膊粗的木椽差点就砸到了刘茂根，可这些瓦片跌落下来，把他也砸得够呛，那些瓦片把贾彩兰都埋起来了，贾彩兰在柴房里大声喊着救命。

　　二狗不知道发生了啥事，急忙离开了桃子向柴房跑去，一看柴房的屋顶已经没有了，他大叫着，急忙冲进去从瓦片中把贾彩兰和刘茂根刨了出来，贾彩兰和刘茂根头上都让瓦片砖块砸伤了。

　　二狗把贾彩兰搀扶出了柴房，惊慌地问道：“妈，你咋样了？要紧不？”

　　贾彩兰吓坏了，嘴巴哆嗦着，舌头都硬了，半天才说出几个字：“你爸，快去看你爸去。”

　　桃子也过来，她不敢近前，远远地待在那儿，喊了一句：“二狗，小心点。”

　　二狗有钻进了柴房里，从残垣断壁中把刘茂根抱了出来，放在了院子里，刘茂根不停地哼哼着，二狗不知道刘茂根身上的伤有多重，看到他紧闭着双眼，脸色铁青，失声叫着：“爸？爸！你睁开眼睛，你说句话啊？”

　　贾彩兰爬了过来，叫着：“老头子，你千万不敢死啊，你倒是说句话啊，你整天嘟囔着不想活了，老天爷都听见了，这是要带你走啊，他爸，你要是走了，我也不活了。”

　　桃子看不到身边的情况，但是他猜出了个大概，急忙摸索着到了屋里，倒了一缸子开水，在过门槛的时候脚没抬起来，差点绊了一跤，到了院子里，把缸子递过来说道：“二狗，给爸喂点水吧。”

　　二狗接过水缸到了刘茂根嘴边，可是他牙关紧咬，根本没办法喂水。

　　桃子焦急地问道：“二狗，咱爸咋样了？”

　　二狗说道：“眼睛还没睁开，不敢再耽搁了，我要赶紧去请医生去。”

　　二狗抱起刘茂根进了大屋里，把他放到了炕上，拉开一条被子盖在了刘茂根身上，对着跟进来的贾彩兰和桃子说道：“你们照看着我爸，我这就去请医生。”

　　二狗离开了屋子就小跑起来，看到瞎娃骑着一辆破自行车在大场里练习着骑车，大场里有一个碾场用的大碌轴放在那儿，可瞎娃不会拐弯，歪歪斜斜地骑着车撞到了碌轴上，惹得一旁看稀奇的人们哈哈笑起来，二狗一把推开瞎娃，推着自行车就跑。

　　瞎娃不知道发生了啥事，叫着：“二狗，你干啥啊，你还我自行车。”

　　二狗头也没回说道：“我用一下，一会就给你。”

　　瞎娃在小镇上买了这辆二手自行车，爱的跟啥一样，害怕二狗给他弄坏了，追了几步心疼地嚷道：“你会不会骑车啊？别给我摔坏了。”

　　二狗不会骑车，但是他为了节约时间就推了瞎娃的自行车，他过了软索桥，等路稍微好了一点，就跨上自行车骑，可是他不是向左倒就是向右倒，就是掌握不好身体平衡，好不容易才控制好了自行车，使劲蹬着双脚向前飞奔。

　　二狗到了凉水沟，很快就到了陈敏德家，他以前很讨厌这个医生的，但是他爸现在昏迷不醒，这个陈敏德是这最近的医生了，不找他还真没办法。

　　陈敏德正在房间里给一个老头看病，看到二狗慌里慌张的样子，还以为是桃子有病了来请他去看，问道：“二狗，你嫂子咋啦？”

　　二狗急忙说道：“我爸让砖瓦砸了，一直昏迷不醒，你赶快去看看。”

　　陈敏德很快给那个老头包好了药片，说道：“每日三次，每次三片，记住埃二狗，咱们快走。”

　　陈敏德背上药箱，跟着二狗出了门，二狗推着自行车，到了大路上骑上自行车要带陈敏德，陈敏德刚跳上去，自行车就东倒西歪起来，把陈敏德摔了下来。

　　陈敏德屁股摔疼了，呲牙咧嘴地说道：“二狗，你干啥啊？没这技术也敢骑车子带人？我不坐了。”

　　二狗不好意思笑笑，推着自行车和陈敏德向桃花沟快步走来。

　　这时候，二狗家来了好几个人，枣花妈过来了，杨生过来了，最后娟利也过来了，七嘴八舌说着办法，贾彩兰把大家说的办法都用过了，扎手心掐人中都不管用，贾彩兰越来越担心刘茂根了。

　　二狗带着陈敏德来了，陈敏德一进屋子，看到屋子里那么多人，他先用目光搜寻了一下桃子，桃子即使现在看不到东西了，但还是那样好看，那样令人心动，他看到她就激动就兴奋，桃子可能也感觉到他来了，有点局促不安起来。

　　陈敏德打开药箱，拿出他那一套看病用的家伙，用听诊器听了一下刘茂根的心跳，然后又给他量了一下一下血压。

　　二狗一直守在他身边，说道：“二狗，心跳有点缓，血压也不正常，你爸吃了惊吓，我给他打过针后他就能醒过来。”

　　陈敏德配了针剂就给刘茂根开始注射了，打完针后，他拿出好几个药瓶，开始给刘茂根配药。

　　就在这个时候，刘茂根咳嗽了几声，眼睛也睁开了，看了一眼周围的人，叹息了一声说道：“我活够了，也活腻了，你们都别管我了，让我死了清静。”

　　贾彩兰说道：“老头子，你胡说啥呢，你要是不想活了，就带着我一起走吧。到了阴间，也有人给你做伴了。”

　　杨生过劝慰说道：“碎爸，现在大狗去了省城当了大老板，你刚到享福的时候了，别一天死呀活呀的，大狗和二狗对你多孝顺啊，你这样要死要活的，他们心里咋想啊？”

　　刘茂根叹息一声说道：“你不知道，我这样活着，还不是把俩娃都拖累了，我就想两眼一闭，啥事不管了，啥事都不想了，我死了，就用席片子把我一裹买了算了。”

　　陈敏德配好了药，磨蹭着到了桃子身边，大家的注意力都在刘茂根那，他就大着胆子肆意看着桃子。

　　杨生过对着刘茂根说道：“碎爸，我听人说，省城的医院能做假腿呢，等以后让二狗带着你去到省城里给你做一副假腿，你还不是照样可以走路了？碎爸，你就好好的，你好着我们大家都能安心了。”

　　刘茂根叹息了一声，说道：“我没事，你们都不用陪着我，你们都忙忙的，都回家去吧。”

　　杨生过和娟利、枣花妈陆续走了，陈敏德把目光从桃子身上收回来，开始整理着自己的药箱也准备离开了。

　　二狗过来说道：“陈医生，你把这次的药费算一下，我把钱给你。”

　　陈敏德笑笑说道：“都乡里乡亲的，还收啥钱呢？就算帮忙吧，等明年你桃园里的桃子熟了，送我几斤桃子吃就行，好了，我也该回去了。”

　　贾彩兰对着二狗说道：“二狗，你送送陈医生。”

　　陈敏德看了一眼桃子，然后就转过身背着药箱离开了屋子，黑子一直在院子里，这时看到了陈敏德低声吼着，那样子随时都可能扑上来，二狗急忙挡住了黑子，陈敏德急匆匆离开了二狗家。

　　柴房倒塌了，一时半会盖不起来，刘茂根和贾彩兰只好又住进了大屋里，睡在了外屋的大炕上，二狗和桃子已经习惯了两个人在大屋里住的日子，屋里多出他们两个，嘴上虽然不说，但是心里都很别扭。

　　这下二狗和桃子说起话来就特别注意了，二狗也不敢肆意地去盯着桃子看了，本来贾彩兰和刘茂根对他们两个就不放心，他要是一不留神让他们看出啥来，那这个家就要更乱了。

　　刘茂根躺在炕上，贾彩兰就坐在他身边，陪他说着话，在以前刘茂根还能坐起来，可现在不行了，柴房倒塌的时候一块砖砸到了他的脊椎，要是坐一会腰椎那就酸疼的难受，没办法只好躺着。

　　以前桃子嫌刘茂根屎尿都在炕上拉，才让二狗说服了他们搬到了柴房，可现在柴房塌了，他们又搬回来了，贾彩兰就担心桃子不爱，不过桃子也没说话啥难听的话，也没给她使啥脸色，就稍稍安心了一点。

　　二狗原来都是给桃子提尿盆的，刘茂根贾彩兰搬进大屋后，他就不好意思了，怕贾彩兰看见了说他，到了晚上，就偷偷趁着贾彩兰不注意的时候才把尿盆提到桃子房间去。

　　桃子在房间里听见了二狗的脚步声，随后听到了尿盆落地的声音，抿着嘴笑了一下，小声说道：“二狗，你以后不要再给我提尿盆了，咱妈看见了不好。”

　　二狗也像说悄悄话一样小声说道：“没事，咱妈不会知道的。”

　　桃子说道：“咱妈在那边睡了吗？”

　　二狗小声说道：“还没有，和咱爸说话着呢。”

　　桃子说道：“今天这事，把人差点吓死了，还好，咱爸没事，要是真把咱爸压出个这那的，看人们咋说我们两个。”

　　二狗不解地说道：“能说我们俩啥？又不是我们把柴房推倒的。”

　　桃子压低声音说道：“是我们让咱爸咱妈搬到柴房睡的，这还不够啊？搬过去的时候，我都听到村里人说咱俩了。”

　　二狗没压住声音说道：“村里人说我们啥了？”

　　桃子轻声嘘了一下说道：“你这么大声干啥？你过去把电视打开，我们说话就不用这么费力了。”

　　二狗对着桃子笑了一下，就过去打开了电视，还故意把音量拧得大大的，回过头说道：“嫂子，咋样？”

　　桃子点点头说道：“行了，村里人说我们嫌弃他们了，不想管他们了，还说我们，我们……”

　　二狗追问着：“说我们啥了？”

　　桃子脸红了，为难地说道：“就那种事啊，我当时就不依了，要拉着她去三对面对质，她又不敢去了，说自己嘴巴痒了胡说八道。”

　　二狗摇摇头笑了笑说道：“嫂子，这些人说话你就当他们放屁，要是当真了，那还不把你气死啊？只要咱们走得端行得正，他们还能说个啥？”

　　桃子说道：“咱爸咱妈搬过来也好，这样就能堵住他们的嘴了。”

　　这时电视机里出现了一个男人和女人亲近的镜头，那女人还发出嗯嗯的叫声，桃子就不说话了，听了一阵，等那声音过去了，又说道：“二狗，你还想看电视不？”


第419章 独处一室的感觉

　　二狗不知道桃子问这话的意思，就说道：“哦，正好看着，我看完这段就走。”

　　桃子说道：“想睡觉了，你要看就看吧，出门的时候声小点，别让咱妈看到就行。”

　　二狗心里一阵激动，桃子已经同意他待在她房间里看电视了，而且她睡觉也不用避着二狗了，二狗想了一想，在走与留上稍做了犹豫，最后还是留了下来，他怕电视声音大，吵着了桃子，就轻轻过去把音量关小了一点，然后坐到了炕栏上。

　　桃子溜进了被窝，她其实没有多少睡意，她就是眼睛对着电视机也看不到画面，还不如躺下来听着声音，她在体会着感受着和二狗独处一室的那种感觉，这种感觉令她很亢奋。

　　以前她能看到东西的时候，二狗有意无意都会偷看自己，这时自己看不到了，二狗要是看起她来就更有恃无恐了，他要看就让他看吧，就是不让他看又能咋样？

　　桃子把被子盖在肚子上，胸膛那只有一件衬衣护着，高高的隆起了一大块，二狗一边看着电视一边回过头看一眼桃子那里，到了最后电视都不用看了，呆呆地注视着桃子。

　　二狗感觉到自己的心都要跳出来了，咕噜咽下一大口唾沫。

　　二狗咽唾沫的声音让桃子听到了，桃子动了一下身子，示意自己还没睡老实，翻了一下身子侧躺着，给了二狗一个脊背，这下二狗看不到桃子的前边了，他懊恼极了，觉得自己在待在桃子房间没意思了，就轻轻关了电视，拉上门出去了。

　　到了第二天，大狗在院子里刷着黑子身上的毛，枣花进门了。

　　枣花说道：“二狗，我是昨晚上才听到咱爸的事的，想赶过来，又觉得太晚了，咱爸现在咋样了？”

　　二狗说道：“就那样，现在把腰给塌了，坐起来都困难。”

　　枣花说道：“咋会出这事啊，柴房一直都好好的，咋能说塌就塌啊？你一天操啥心了，连这都没看出来。”

　　二狗说道：“我有多大能耐，能知道哪天房子会塌啊？”

　　枣花看了一眼旁边塌下来的柴房，说道：“旧的不去新的不来，有这块地方，咱们再盖一座新房子，盖大一点的，到时当我们的新房，你说好不好啊？”

　　二狗笑了一下说道：“你做梦都跟我结婚啊？在这柴房里结婚，亏你能想得出来，我二狗也不比人差，结婚不能太寒酸了。”

　　这时桃子听到了他们的说话声到了门口，说道：“是枣花来了啊？快屋里坐。”

　　枣花丢下二狗到了桃子面前，看着她这个样子心里一阵难受，说道：“嫂子，我来看你来了，你快坐下，需要干的啥活让我来干。”

　　桃子摸索着拉住了枣花的手，笑着说道：“没啥活要干，你陪我说说话就行。”

　　枣花说道：“嫂子，我帮你洗洗衣服吧，你爱干净，现在洗衣服都不方便了，以后我每隔几天就过来帮你洗一次。”

　　枣花说干就干，她很快就搜腾到一大堆脏衣服，有桃子的二狗的，最后还找了贾彩兰的，压了满满一大笼，说道：“嫂子，我去洗衣服了，就在外边水潭那，你陪我坐到旁边，我跟你说话。”

　　枣花对着二狗叫道：“二狗，给我把脏衣服提到潭边去。”

　　二狗嗯了一声就照枣花的吩咐去办了，枣花扶着桃子，慢慢到了院门口。

　　桃子笑着说道：“枣花，这些路不用你扶我我都能走到，好了，你放开我，我能走到水潭边去。”

　　枣花也笑着说道：“那不行，你要是掉进水潭里，二狗就不依我了，你现在是重点保护对象，一点都不敢有啥闪失。”

　　枣花说完还看了一眼旁边准备离开的二狗，二狗对她瞪了一眼，枣花就对着二狗做了一个鬼脸。枣花蹲到了水潭边开始洗衣服，桃子站在旁边。

　　这时候，二狗拿出来一个凳子放在了桃子身后，说道：“嫂子，我给你拿了一个凳子，你坐下吧。”

　　枣花心里觉得不美气，说道：“二狗，把凳子给我。”

　　二狗说道：“你等一下，我马上给你拿。”

　　桃子弯下腰摸到凳子递给枣花说道：“枣花，你坐吧，我站着就行。”

　　枣花急忙说道：“嫂子你坐吧，我跟二狗开玩笑的，我折腾他一下就觉得开心。”

　　桃子不自然地笑了一下，枣花说的很轻松，但是桃子听了心里沉甸甸的，她不喜欢有人对二狗不好，她也明白枣花的性格，害怕她以后对二狗照顾不周，让二狗吃苦头。

　　桃子有了心事就不说话了，静静地坐在那儿。

　　枣花说道：“嫂子，以后我要是和二狗结婚了，我一定把他管得服服帖帖的，我让他向东，他绝不会向西的，男人管不住了，他就要上房揭瓦。”

　　枣花等着桃子接她的话，可是没有等到，回过头看了一眼桃子，看到她心事重重的，就说道：“嫂子，你想啥呢？”

　　桃子回过神来，说道：“啊，没啥，我一下子走神了，想你大狗哥了。”

　　枣花笑笑说道：“是啊，我大狗哥心也太硬了点，我哥都回来了，在外村正招工人呢，我听我哥说，他本来是要和大狗哥一起回来的，可大狗哥忙，实在是走不开。”

　　桃子本来是为了敷衍枣花随口说说的，经枣花这么一说，她真有点受不了了，脸色一下子变得难看起来，说道：“别提他了，一想起他我就心疼。”

　　这时二狗出来了，她们后边的那些谈话二狗都听到了，二狗见枣花把桃子惹得不高兴了，就埋怨起她来了，大声说道：“枣花，你说话跟放枪一样，就不知道啥话该说啥话不该说？”

　　枣花也没想到自己很简单的一句话会弄出来这么多的不愉快，觉得对不起桃子，不该惹她伤心，可是她看不惯二狗这么维护着桃子，竟然跟她发这么大的火，她委屈地说道：“二狗，是我说错了话，那也不用这么训斥我啊？”

　　二狗今天是真生气了，说道：“这还是轻的，你这么着，我以后还敢让你照顾嫂子吗？”


第420章 敢答应她吗？

　　枣花噘着嘴委屈地说道：“你是成心不让我照顾嫂子，我还不知道你心里想的啥？”

　　二狗气呼呼地说道：“枣花，看看你，又胡说开了不是？你啥时候能明白点事理，能替大家多想想？”

　　二狗和枣花说着话，不一会两人就剑拔弩张的充满了火药味，桃子在一旁紧张地不知道说啥才好，他知道二狗跟枣花发火是为了自己，但是看到他们弄成这样心里也不愿意。

　　桃子说道：“二狗，枣花，你们这是干啥？动不动就吵起来啊，你们还当我在跟前吗？你们眼里还有我吗？”

　　二狗不说话了，回院子里去了，枣花恨腾腾地洗着衣服，看到了二狗的两件衣服，一下子扔进水潭里。

　　枣花伤心地说道：“我就是给狗洗，也不会给他洗了。”

　　桃子说道：“枣花，别跟二狗生气了，看看他都走了啊，今天是他说话重了点，我让他给你道歉。”

　　枣花说道：“我才不稀罕他道歉呢，他就对我敢这样，在你面前，他绵的跟羊一样，嫂子，我不是说你们咋，我就觉得二狗跟我不贴心，老是隔着一层啥东西。”

　　桃子叹息了一声，最后说道：“枣花，你哥没说他啥时候走吗？”

　　枣花说道：“说了，最多待两天就走，他今天去外村招工人了，嫂子，你是不是想让我哥带你进城啊？”

　　桃子苦笑了一下摇摇头，说道：“我这个样子咋进城呢？我想让你哥给我捎封信。”

　　枣花思忖了一下说道：“这样啊，可你看不见咋写字啊？要不，你说我写，我的字也挺漂亮的。”

　　桃子其实心里已经想好了让二狗来替她写信，就说道：“哦，谢谢你了，我会有办法的。”

　　枣花洗好了身边的那些衣服，最后还是下到了水潭里，把二狗的那两件衣服捞了上来，给二狗也洗了，洗的时候说道：“这次就便宜他了，以后再敢惹我，看我还给他洗衣服不。”

　　枣花洗好了衣服，把衣服晾到了院子里的晒衣绳上，看到了二狗也没跟他说话就走了，桃子惦记着给大狗写信的事，就回到了房间里，摸索着找出来半本信纸和一只钢笔。

　　桃子到了门口叫道：“二狗，你来一下。”

　　贾彩兰坐在大屋里的炕上，枣花来的时候她正迷糊着，直到枣花走了都没醒过来，听见了桃子叫二狗的声音，一下子灵醒了过来，揉了一下眼睛注视着门口的桃子，想知道桃子叫二狗干啥。

　　桃子可不管屋里还有这双多余的眼睛，等二狗过来了，就说道：“二狗，帮我一个忙。”

　　桃子说完就进自己房间去了，二狗跟了一步，看了一下大炕上的贾彩兰，犹豫了一下还是跟进了桃子房间。

　　等二狗进来了，桃子小声说道：“二狗，你把门关上。”

　　二狗心跳马上就提速了，他不知道桃子这是要干啥，大白天的，把自己叫进房间来，还要把门关上，是不是桃子有那种想法了？要是真要那样，自己该咋办？自己盼星星盼月亮就盼着这么一天，这一天终于来了，可是敢答应她吗？自己刚才进来的时候让他妈看到了啊。

　　二狗一瞬间就想了这么多，不过他还是很听话地过去把门关上，这时候，桃子拿出了信纸和笔，二狗才明白了桃子要自己帮忙是帮她写信啊，他不由哭笑不得，为自己刚才转过的那些念头感到荒唐可笑。

　　桃子说道：“二狗，柱子回来了，帮你哥在招工人，过一半天就要进城去了，我想给你哥写封信，让他带去。”

　　二狗坐到了桃子以前对着镜子梳头的地方，铺开信纸，拿起了钢笔，说道：“嫂子，写啥啊？”

　　桃子靠在了桌旁，说道：“哦，你尽量让你的字迹像一个女人写的，我说你写，好了吗？好了我就说了，大狗，前几天你寄来的信收到了，你信里说你还在县城里，你的工程要到过年才结束，可是村里的人们都说你已经去省城开公司了，你为啥要骗我啊？你是怕我担心吗？我既然同意你搞建筑队，我就不会拖你的后腿，你只要干的是正事，是大事，我都会支持你的。”

　　二狗写了几行就停下来了，上一次大狗寄来的信是两张白纸，桃子让他念信，那些内容都是他信口胡扯的，如果按桃子刚才说的这些写进去，那还不全露馅了？所以二狗犹豫着，手里的笔也就停下来了。

　　桃子说完了一句话，听不到二狗的钢笔在信纸上写字的声音吗，不解地问道：“二狗，你咋不写了？”

　　二狗感叹桃子的耳朵听力真厉害，自己不写了她都能听出来，急忙说道：“哦，遇到拦路虎了，我想一下，想起来了，你继续说吧。”

　　桃子顿了一下继续说道：“看到别的男人都能回家来给自己的老婆团聚，可你就是回不来，我心里就很难受，就想骂你，就想打你，你一天到底有多忙啊？忙的连回家的功夫都没有了？你是不是把我忘了，把我们说过的那些话忘了啊？我真后悔当初把你放走了，你不知道我过的这日子有多苦，你要是在我身边，我们的孩子也不会有事的……”

　　桃子伤心了起来，抽泣着，说道：“我恨死你了，我再也不想见到你了，你滚，我就当这世上从来没你这个人。”

　　二狗呆呆地看着桃子，不知道这几句话该不该写上去。

　　桃子扑到了炕上，爬在被子上低声哭了起来，二狗悄悄到了桃子身边，伸出手想拉她一下，但是还是没有拉她，小声安慰着她说道：“嫂子，别哭了，你不敢哭，你的眼睛还没好，在哭下去就会越来越严重了。”

　　桃子努力着控制着自己的情绪，好不容易止住了哭泣，坐了起来说道：“二狗，我不难受，我不伤心，你过去继续写吧。”

　　外边大屋炕上坐着的贾彩兰听到了桃子最后那几句话，心里就突突跳了起来，她不知道发生了啥事，好好的桃子干嘛发那么大的脾气啊？是不是二狗对桃子做了啥事了？接下来桃子就婴婴啼哭起来，她觉得自己的猜测是对的，就再也坐不住了。

　　贾彩兰下了炕，到了桃子的门前把耳朵贴到了门上，仔细听着里面的动静，这时候她就拿定了主意，如果桃子和二狗真有了那事，她就不活了，一头撞死在墙上算了。

　　桃子到了二狗身边，口述道：“你干你的大事，我不拖你的后腿，不过我只希望别忘了我就行，别忘了在桃花沟有我在苦苦等着你，等你啥事都办停当了，不忙了，你就回来。”

　　桃子说完静静地待在那儿，她的思绪好像飞到了远处，飞到了大狗的身边，在想象着他现在在干什么，有没有像她想着他一样想着自己。

　　二狗写完了这些，看到桃子没有了下文，歪着头打量了一下桃子，觉得这时候的桃子是最美的，最令他怦然心动，他说道：“嫂子，完了吗？”

　　桃子叹息了一声，思绪回来了，说道：“完了，跟他说的再多也没用，就这么多吧，你找一个信封封起来，我去找小翠，让她交给柱子带走。”

　　二狗找到了一个用过的信封，拆开后翻过来重新糊好了，把刚才写的那多半张信叠起来，装进了信封里，放到了桌上，说道：“嫂子，好了。”

　　桃子凄然一笑说道：“谢谢你，没事了，你去忙吧。”

　　二狗说道：“嫂子，你不方便，还是让我把信给小翠送去吧。”

　　桃子说道：“还是我去，这点路我能过去，再说我还想找小翠谝谝，没事了，你去忙吧。”

　　二狗眼光从桃子脸上滑到了她的身上，那目光就像带着刀子一样，深深地在她身上剜了一眼，然后才离开桃子，他拉开了房门，突然看到门口的贾彩兰，明白她一直躲在门口，刚才自己和桃子说的话她多半都听到了。

　　二狗急忙把贾彩兰拉到了一边，小声说道：“妈，你这是干啥？”

　　贾彩兰看了一眼桃子的房门，不高兴地说道：“我还正要问你干啥呢，大白天的，你和你嫂子弄啥呢？还鬼鬼祟祟地把门关上？你真要气死妈啊？”

　　二狗没好气地说道：“妈，你胡说啥呢？我嫂子要给我哥写信，让我帮她写，有些话不想让你们听到，这才把门关上的，看看你，一天心里想的啥事啊，把我们都当成啥人了？”

　　贾彩兰这下放心了，宽慰地说道：“没有就好，你不知道妈整天提心吊胆的，现在死都不怕了，就怕你们……唉，你要是想让妈多活两年，你就好好的。”

　　这时候，桃子手里拿着那封信从门里出来了，摸着门框，向前迈出了一步，她听到了他们后边的谈话，冲着他们这边问了一句：“你们说啥呢？”

　　贾彩兰笑呵呵地说道：“哦，桃子，我们没说啥，二狗不愿意结婚，把我都要气死了，我正说他呢。”

　　桃子笑笑说道：“是该好好说说他，妈，二狗，那我去柱子家了。”

　　贾彩兰说道：“你行不？不行让二狗带你去？”

　　桃子已经摸到了门后边的那根木棍，说道：“就这点路，难不住我，我走了。”

　　桃子越过门槛，去了院子里，她用木棍敲打着地面，出了院门走了。

　　二狗不放心桃子，说道：“妈，我去看看嫂子，等嫂子到了柱子家我在回来。”

　　贾彩兰叹息一声说道：“去吧，去吧，唉，咱家到底撞了那路的神仙了，竟遇些不顺心的事，妈啥时候才能舒心起来啊？”

　　桃子拄着木棍，凭着过去的记忆用木棍敲打着地面，慢慢向柱子家走了过去。二狗追了上来，放轻了脚步走到了桃子的前边，把桃子要经过的路上的石子都捡起来，扔到了一边，怕这些石子绊着了桃子。

　　这些桃子当然不知道了，她柱着木棍慢慢向前走着，没想到方向偏了，就差一步踩到了路旁的沟里，二狗一直注视着桃子，这时候紧张的嘴巴张得大大的，差点就喊出来了，还好，桃子试了试脚没有踩下去，重新调整了一下方向向前走去，二狗才把提起的一颗心重新放回到胸腔里了。

　　二狗把桃子护送到了柱子家门口，他怕遇到枣花缠自己，就悄悄走了。桃子摸着了门框，跨进了柱子家院门。

　　小翠的儿子立生已经在院子里来回跑了，他好奇地看着桃子，然后冲着屋里叫着：“妈，姑，有人来了。”

　　小翠和枣花同时从屋里出来了，她们看到了桃子，都笑着迎了出来，一个拉着桃子一边的手。

　　小翠笑着说道：“桃子，你咋过来了？这个二狗咋弄的，也放心让你走这么长的路？”

　　枣花说道：“就是，我下次见了他，非好好说说他不可。”

　　桃子笑笑说道：“没事，这点路算啥？我要是连这点路都过不来，那还不成废人了？整天待在家里我都腻了，就来找你们说说话。”

　　枣花端了一把椅子放在了桃子屁股下，让她坐下说道：“嫂子，你把信写好了啊？拿来让我看看，看你都给大狗哥写了点啥。”

　　桃子急忙说道：“枣花，其他的能看，这东西咋能看啊？好了，别逗嫂子了。”

　　小翠也笑着说道：“枣花，桃子给大狗写了那么多悄悄话，也只有大狗能看，你急啥啊？你想看了，让二狗给你写一封去。”

　　枣花心知道桃子看不见当然不会自己亲自写信了，这封信还不是让二狗写的？二狗都能看，为啥不让她看啊？看来，桃子还是跟二狗最亲，一想到这，心里就针刺一样疼了一下，脸上的笑模样也没有了。

　　枣花觉得自己在这是多余的，就说道：“你们两个说话，我带立生去耍耍，立生，跟姑姑去玩了。”

　　等枣花走后，小翠坐到了桃子身边，说道：“桃子，这一段时间过得咋样？”

　　桃子叹口气说道：“还能咋样，已经习惯了，这次柱子能回来，可大狗就是不想回来，是不是他知道了我现在看不到东西嫌弃我了？要是这样，我还待在桃花沟有啥意思啊？”

　　小翠拉着桃子的手说道：“桃子，你千万不敢这样想，大狗多爱你的啊，他恨不得把你吸到鼻孔里去，咋还会嫌弃你？你这眼睛以后还有机会看好，就是真正看不好了，他大狗都要对你负责到底。”

　　桃子苦笑了一下说道：“人都见不上，还负责个啥啊？”

　　小翠说道：“桃子，你在咱们这是数一数二的漂亮女人，大狗就好这个，他能舍得你啊？你就把心放到肚子里去。”


第421章 一线希望

　　桃子摇摇头说道：“我就怕的是这个，我在咱们山里算好看，但是你不知道，出了山到了城里，那满大街都是好看的女人，大狗好这个，他还能不动心啊？”

　　小翠说道：“你放心，大狗不是这样的人，现在是见不上，等捱完了这段苦日子，他就把你接到城里去，那时你们白里黑里都在一起。”

　　小翠几句话把桃子的心思又说转了过来，两个人说着笑着，只要不提起大狗，桃子脸上就笑盈盈的。

　　桃子和小翠说了一晌午的话，枣花妈，枣花和立生都回来了，枣花忙着去和面做饭，桃子起身要走。

　　枣花妈拦着桃子说道：“桃子，枣花正做饭呢，到了饭口咋能让你回去啊？等吃完了饭再走。”

　　桃子笑着说道：“不了婶，我回去了。”

　　枣花过来拉着桃子的手说道：“嫂子，在我家就别客气，你也尝尝我做的饭好吃不。”

　　桃子笑笑说道：“我真的要回去了，小翠，柱子走的时候别忘了把信给他啊，你们在，我走了。”

　　枣花见实在留不住桃子，就说道：“嫂子，我去送你。”

　　枣花跟着桃子出了院门，看到二狗蹲在他家不远处的一个土堆上，黑子在他的旁边，那样子明显在等人，这不是在等桃子等谁？怪不得桃子不在她家吃饭，原来跟二狗约好了的啊，她不免心里酸酸的。

　　枣花哼了一声说道：“嫂子，二狗对你关心的细致入微啊。”

　　桃子不知道二狗就在旁边不远处，笑笑说道：“是啊，我欠二狗的太多了，这人情这辈子算是没办法还了。”

　　二狗站了起来，看着她们。

　　枣花说道：“二狗已经来接你了，不用我多事去送你了，你回去吧。”

　　桃子尝到了枣花话里面的味道，不自然地笑了一下说道：“那好吧，你也回去吧，以后没事了记着来找嫂子啊。”

　　二狗知道自己藏不住了，过来说道：“嫂子，我们回去吧。”

　　桃子嗯了一声，把木棍的一头递给了二狗，二狗拉着桃子向家里走去，枣花看到这样，嘴噘脸吊的，又不高兴了，她生气地跺了一小脚，转身跑回了自己家里。

　　栓娃叔担了一担柴禾过来，脚底下跟着一只狗，这狗是黑子和花子的狗娃，叫赛虎，这时候已经长大了，看到了二狗拉着桃子过来，放下担子在那休息，等着二狗和桃子。

　　栓娃叔说道：“二狗，你嫂子这眼睛还不见好啊？”

　　二狗说道：“县城里的医生都看过了，没办法啊。”

　　栓娃叔说道：“不行找一个偏方，人常说偏方治大病，医院里的那些医生看不好的病，兴许这偏方还能治好呢。”

　　二狗笑笑说道：“叔，你那有啥偏方没？”

　　栓娃叔笑着说道：“我哪儿有啊？我听说过镇上有个江湖郎中，他那儿有不少的偏方，大医院看不好的病，在他那都看好过呢，说不定就有治好桃子眼病的偏方。”

　　二狗急忙说道：“叔，那你告诉我，这个江湖郎中住在哪儿？叫啥名字？”

　　栓娃叔笑着说道：“这我不知道，不过你到了镇上打听打听，说不定就能找到。”

　　二狗露出笑脸来：“只要他还在镇上，我就有办法把他找出来，嫂子，你的眼睛有希望了。”

　　桃子也笑笑说道：“谢谢叔。”

　　栓娃叔担起柴禾，说道：“不谢，只要能看好桃子的眼睛就好，赛虎，走！”

　　黑子和赛虎在那儿互相闻着对方，正在联络着感情，那肯舍得离开啊？

　　栓娃叔喊了一句：“这两狗东西，都忘了啥关系了，还想那事啊，真是动物，连羞丑都不顾了，快走！”

　　栓娃叔在赛虎屁股上踢了一脚，赛虎才离开了黑子，跟上栓娃叔离开了。栓娃叔走后，二狗还在想着他最后说的那句话，这句话虽然是他说赛虎和黑子的，可二狗总觉得是说自己，脸一阵红一阵白的。

　　桃子动了动棍子，说道：“二狗，走啊。”

　　二狗拉着木棍继续向前走着，说道：“嫂子，我想去找那个江湖郎中，今天赶不上了，我明天就去。”

　　桃子说道：“这江湖郎中十有八九都是骗人的，就是找到了也没用，劳那些神干啥？”

　　二狗说道：“就是有一线希望我都要争取，就算是上当受骗也没啥，我知道你害怕黑，以前看电视我故意关了电，你都怕得不行，还别说这整天都看不到东西了。”

　　桃子唉嘘了一声说道：“以前我就是怕黑，就是晚上睡觉都开着灯，我越是怕黑，老天爷还偏偏让我活在黑暗里，我真想看看身边的这一切啊。”

　　两人回到了屋里，估计贾彩兰刚刚给刘茂根接完了屎尿，满屋子里都是一股难闻的屎臭味，桃子用手捏住了鼻子，赶紧回自己房间里去了。

　　二狗坐在那儿为着这味道想发火又不能发，想跟人生气，可这是自己的爸妈，他想生气都不能生，桃子喜欢干净，现在就是干净不了，刘茂根睡在了大炕上，屎尿都要在炕上解决，这些桃子咋能受得了啊？

　　二狗把前后门都打开了，把所有的窗子也打开了，想让这些难闻的气味赶快流走，可是今天没一丝风，就是打开了门窗都没起多大的作用。

　　二狗郁闷地说道：“这日子没法过了，一天好像在厕所里住着，把人都恶心死了。”

　　贾彩兰正准备做饭，看到二狗情绪不对，就过来说道：“二狗，你就少说一句吧，我也不想这样，可是能有啥办法啊？”

　　二狗气呼呼地说道：“大狗不是在城里当老板吗？你让大狗把我爸接去啊？正好给我爸把假腿装上。”

　　刘茂根冒出了一句：“我哪儿都不去，这就是我家，就是死都要死在这，你看我不顺眼就把我活埋了。”

　　桃子听到外边几个人的声音都有了火药味，就到了门口把住门框说道：“二狗，别说了，咱爸都成这个样子了，你就不能忍一下吗？”

　　桃子一插话，几个人就都不说话了，贾彩兰也去了案边开始和面做饭。桃子过来给贾彩兰帮忙，坐到了锅灶下烧锅。

　　饭做好了，贾彩兰叫二狗出来吃饭，二狗充耳不闻，叫得紧火了，他就嘟囔着说以后的饭都不吃了，贾彩兰叹口气，放下碗自己也没了胃口。


第422章 李文雅烦了

　　大狗看着信里的内容和字迹，心里就犯嘀咕，自己上次给桃子的信里面啥也没写，可桃子咋会说他上次信中说自己还在县城里干活啊？还埋怨自己进了省城不告诉她？尤其这些字迹，一眼就能看出来是二狗写的，后边那些想自己的话都是桃子说二狗写的，这样的话也能让二狗写出来啊？

　　大狗放下信纸，头靠进椅子靠背上，想着这些事情，桃子流产了，现在成了瞎子，现在该是一个啥样子啊？会不会两只眼睛都深陷下去了，只剩下一个眼眶了？要是这样那就太丑了。

　　他不由烦躁起来，桃子要是变成了一个丑八怪，那还不把自己吓死啊？自己现在是大老板了，以后要出现在好多的大场面里，要是带一个瞎子，那人们还咋样看他？

　　大狗不由心烦意乱起来，他把那封信锁进了抽屉里，也没准备给桃子写回信了，就是给她写回信她也看不见，不想桃子心情还能好受一点，他调整了一下情绪，就去了工地了。

　　大狗的工人已经有了五十多名了，大强主要负责着工地，终于得偿所愿当起了工头，在县城这一年他锻炼得不错，学了不少的本事，可大狗不敢放松，他几乎每天都要在工地上盯着，生怕那儿出了问题。

　　大狗白天几乎不在公司，一些接电话处理一些材料文字的工作就落到了李文雅身上，开始她还乐于干这些琐碎的事，干过几天就觉得烦了。

　　大狗给柱子封了一个财务主管，大狗是基建主管，李文雅啥都不是，就一个坐办公室给大狗接电话处理文字资料的，要是这样下去，她的计划啥时候才能有机会实施啊？

　　李文雅的办公室和柱子的那个财务室是斜对门，她有时看到柱子和那个老气横秋的陆嵩涛心里就开始琢磨开了，自己啥时候才能进那个办公室啊？只有到了那个办公室，自己的计划实施起来才有希望。

　　李文雅心想着，柱子对做帐记账那些活路根本不懂，那个陆嵩涛是拿过文凭的，干过会计这一行的，啥事都要靠他来干，自己要真的进了那个办公室，以后还得跟那个陆嵩涛搞好关系才行。

　　最好让自己顶了柱子那个位置，这样不用干那些烦人的做帐记账的活了，公司的收入和支出她也好掌握，等到了一定的时候，她就能把公司的钱财控制祝可是要替代柱子也不是一件容易的事，柱子是大狗带来的，他对柱子绝对信任，除非她现在和大狗的关系亲过柱子。

　　有好几天都没见着大狗了，他每天早上就早早走了，晚上又很晚回来，李文雅暗自思忖，自己连大狗的面都见不上，还咋样让他迷住自己啊？

　　别的人都忙着工作，可李文雅坐在自己的办公室里琢磨着如何迷住大狗的事，她没事了就在自己的脸上描着画着，这一个版本她不满意了，就重新再来一个版本，反正她有的是时间。

　　这一天下班后李文雅回到了家里，孙二饼就着花生米喝着啤酒眯着眼睛看着她，她摔下高跟鞋躺到了床上，发着牢骚：“这哪是人干的事啊，把老娘都闷死了。”

　　孙二饼坐到了她身边笑着问道：“咋啦？才上了几天班就没新鲜感了？那个大狗对你咋样？还没对你动手吗？”

　　李文雅没好气地说道：“还动手？我连他的人都见不了，谁知道他一天都在忙活啥。整天待在办公室里，就像关进了监狱一样，我不干了。”

　　孙二饼呵呵笑着说道：“咱们这不是放长线钓大鱼嘛，吊一个大狗，比咱们干一年那种事都强，这才刚刚开始，你就没耐心了啊？”

　　李文雅说道：“二饼，这计划好是好，可是我现在的这个岗位对咱们实施计划不利，我想进那个财务室，只要进了财务室，才有机会接触到大狗的那些资金账目。”

　　孙二饼看着她说道：“那你去跟大狗说啊？”

　　李文雅说道：“我就是想跟他说也见不上他的人啊，二饼，你已经把我当作钓饵了，那就把我放出去，我想搬进公司里去住，这样我的机会就能多一点，你看？”

　　孙二饼愣了一下说道：“你他娘的，咋冒出这个念头来了？你要是晚上不陪我，那不是要了我的命吗？这个不行。”

　　李文雅说道：“这可是你说的，你要知道舍不得婆娘逮不住野汉，舍不得孩子套不住狼，你还是大男人，连那头轻那头重都分不来，就这你还想钓住大狗啊？你不愿意那正好，我也落得清闲。”

　　孙二饼犹豫了一下，笑着说道：“文雅，我这不是稀罕你吗？你要知道，我一天不跟你，就好像一年一样，你走了不陪我了，那我咋受得了啊？好好，我答应你，不过你不要误了我的事。”

　　李文雅哼了一声笑着：“没出息，老忘不了肚皮底下那点事，你放心吧，误不了你的事，那就说好了，我明天就搬进公司里去祝”

　　到了第二天，李文雅给自己收拾了一套简单的被褥去公司上班了，她给办公室里安了一张小床，这样既是办公室又是卧室了，今天早上尽管她来得早，还是没看到大狗，不过她现在不用怕了，到了晚上，大狗早晚回来都能见上。

　　李文雅把大狗办公室里卫生打扫干净了，把那些要大狗看的文件整整齐齐放到他的桌上，去了他卧室，看到被子凌乱地揉成了一疙瘩，摇摇头就把被子叠整齐了，把床单拉平整。

　　李文雅做完了这些就没啥活可干了，到了财务室门口，看到柱子和陆嵩涛在那儿忙着忙着对账做帐，走了进去，笑吟吟地说道：“你们挺忙的啊，有没有我能帮上的？”

　　柱子说道：“哦，谢谢你，我们这的单据放得很乱，把我们都搞糊涂了，你要是来帮忙，最后我们都找不到了。”

　　李文雅甜腻腻地说道：“柱子哥，人家好心好意给你帮忙，你一点都不领情啊，这多让人伤心啊？”

　　这话说的让陆嵩涛身上起了一层鸡皮疙瘩，急忙说道：“小李，你给我们倒两杯水，然后就出去，这就算你帮了我们大忙了。”

　　李文雅噘着嘴装出不高兴的样子说道：“那好吧，需要我帮忙了就叫一声。”

　　到了下午下班的时候，公司里的人陆续都走了，柱子准备去吃饭，看到李文雅还待在办公室里，过来说道：“文雅，你咋不回去啊？”

　　李文雅笑着说道：“你没看到我把被褥都拿来了，我每天来回跑，都要累死了，以后我就住在公司里了，柱子哥，你想请我吃饭啊？那谢谢你了。”

　　柱子说道：“我哪有钱请你吃饭啊？我也准备去混饭吃。”

　　李文雅说道：“你是咱们公司的财政部长，你没钱谁有钱啊？别那么小气吗，请我吃饭咋样？”

　　柱子嘿嘿笑了一下，这二尺五戴着蛮舒服的，说道：“那些钱可是公司的，我口袋里就十块钱，好的没有，请你吃一碗凉皮还够，你想吃凉皮了就跟我走。”

　　李文雅高兴地说道：“好啊，我就喜欢吃凉皮，你等我一下。”

　　李文雅收拾了一下办公桌，然后穿了一件粉红色的外套，带上门出来，跟着柱子下了楼。

　　这时候，李文雅看到孙二饼站在大门口不远处，向公司里面打量着，不由皱起了眉头，心想着他来干啥啊？弄不好让柱子看到知道他们的那层关系关系，他们的计划就会全盘皆输。

　　孙二饼想躲开已经来不及，只好冲着李文雅笑笑说道：“哦文雅，你出去啊？”

　　李文雅看到柱子疑惑的目光，笑笑说道：“柱子哥，我给你们介绍一下，这是我表哥，叫孙二饼，表哥，这是我们公司的财政部长，叫柱子。”

　　柱子友好地冲孙二饼笑笑说道：“哦，你好啊，我们要去吃饭，要不你也一起去吧？”

　　李文雅给孙二饼暗暗使着眼色，示意他不要去。

　　孙二饼明白了李文雅的意思，就笑笑说道：“哦，不用了，我也是路过这里的，你们去吧，我还有事。”

　　孙二饼摆了一下手就急匆匆走了。

　　李文雅松了一口气，看见柱子还在看着孙二饼的背影，就笑着说道：“柱子哥，别管他了，咱们走吧。”

　　柱子点点头就和李文雅走了。

　　李文雅和柱子吃完了东西，现在天还没黑，柱子想回公司，李文雅想去逛商场，硬拉着柱子去，柱子没法，只好陪着他去转了一圈。

　　李文雅看来看去就买了一瓶香水，她要把自己弄得香喷喷的再去见大狗，等出了商场，天已经全黑了，柱子和李文雅就回到了公司。

　　李文雅进了自己的办公室，让柱子去坐坐，柱子想去看电视，就去一个办公室里去看电视了，李文雅关上房间门，走了这么一点路，感觉身上黏糊糊的，退掉了衣服，只穿着内衣待在里面。

　　李文雅准备了半盆温水，准备洗洗，不知道今晚上见了大狗用得上用不上这两个地方，但还是准备一下为好。

　　李文雅洗好了，拿来出自己刚才买的香水，在自己身上喷了几下。

　　李文雅闭上眼睛深深吸了一口气，这味道就像那玫瑰花香味，要是放到春天，这味道估计把蜜蜂都能吸引来，这感觉太好了。

　　这时候，李文雅听到了走廊响起了脚步声，一听这声音她就能断定是大狗回来了，她心中一喜，急忙穿好内衣，然后找了一件很休闲的黑色连衣裙穿上，就拉开了房门。

　　大狗走到了门前，看到了李文雅说道：“文雅，这么晚了你还不回去啊？”

　　李文雅笑嘻嘻地说道：“我没地方住了，只好搬进公司里来住啊。”

　　大狗心里动了一下，李文雅住在公司里，晚上就和自己隔着一个走廊，要是能那个……不过这没有可能，像她这样的女人，咋可能随随便便就跟人那样呢？他现在真怀念孙红梅吴小爱和刘真了，她们都是主动投怀送抱，跟她们只一个眼神就搞定了，可现在要想得到李文雅，那估计难多了。

　　大狗笑笑说道：“住到公司好，省的来回跑。”

　　李文雅看到大狗的目光落到了自己的身上，故意挺了挺胸说道：“你咋回来的这么晚的？吃过饭了没有？”

　　大狗说道：“哦，我和一个老板吃饭，就回来晚了，没事，你去忙你的去吧。”

　　大狗说完就打开了自己的办公室门，李文雅眼珠转了一下，她可不想让大狗这么轻易就把她打发了，还在寻思着接近大狗的办法。

　　等大狗进了房间，李文雅端了一个水杯，推开大狗的房门进去，又悄悄把房门关上，大狗没察觉到他进来了，正准备脱光了在房子里洗洗，一回头看到了李文雅，急忙把脱掉的裤子又重新穿上。

　　李文雅把目光投到别处说道：“刘总，我房间里没开水了，到你这倒杯水。”

　　大狗穿好了衬衣，坐到了沙发上说道：“哦，在那边。”

　　李文雅到了开水壶旁边，提起了开水壶，一边倒着开水，一边寻思着，倒完了开水就该走了啊，咋样能留在大狗的房间里呢？咋样才能更接近大狗呢？

　　其实她不知道，在她倒开水弯下腰的时候，大狗的目光就盯在了她向上翘起的美臀上，也不想她这么快离开房间，两个人都各怀心事，只是这层窗户纸没捅破而已。

　　李文雅很快转动着脑子，这时候她想到了一招苦肉计，不管灵不灵她都要试一下，这时候她闭上眼睛咬着牙，把开水壶里的开水浇到了自己手上，那灼热的疼痛让她大叫了一声，手里的水杯咣当一声掉到了地上。

　　大狗弹簧一样从沙发上弹了起来，三步并作两步到了李文雅身边，握住了她的手，紧张地说道：“文雅，你咋这么不小心的？把手烫成了这样？这下咋办啊？”

　　李文雅也没想到这苦肉计使起来是这个结果，她有点后悔了，自己的一只手通红通红的，火辣辣地疼，皱着眉瘪着嘴那样子都快要哭了，说道：“刘总，都快疼死我了，我今晚上咋这么倒霉的？”

　　大狗说道：“你等一下，我听人说过烫伤了给上面涂点牙膏，就不起泡了，以后也不会留下疤痕。”

　　大狗拉着李文雅到了卧室，让她坐在床边，他很快找来了一盒牙膏，挤出里面的牙膏小心翼翼地涂在了李文雅的手上，李文雅抬起头看着大狗，看着他那份认真的样子。


第423章 相见恨晚

　　大狗涂完了，放下了她的手说道：“文雅，现在还疼不疼？”

　　李文雅感激地说道：“好点了，刘总，你对我太好了，我以前给别人也打过工，可没人对我这么好过，你要我咋感谢你才好？”

　　大狗笑笑说道：“男人关心女人是应该的，好了，没事了。”

　　李文雅说道：“可我觉得不一样，刘总，我和你在一起，就有一种说不出来的感觉，我能认识你真是太幸运了。”

　　大狗居高临下地看着李文雅，眼光自然落到了她那道深沟上，笑了笑说道：“我认识你也很高兴。”

　　在这个温馨的卧室里，只有他们两个，两个人都感觉到了心跳加快，血流加速，李文雅知道今晚上是最好的机会了，她在往前迈出一步，就能达到自己想要的结果了。

　　李文雅想到这里，猛地伸出双臂抱住了大狗，她的脸正好贴到了大狗的那里，说道：“刘总，我不知道自己这是咋的了，自从我见你第一次的时候，就感觉你很特别，就想认识你，所以就故意胡搅蛮缠让你赔啤酒，以后我再也不会离开你了。”

　　大狗伸出手摸着她的头，暗自得意，他想这一天也不是一天两天了，这一刻终于来到了，看来当一个老板还是好啊，不管多矜持多高贵的女人，最后都会投进自己怀抱的。

　　大狗说道：“文雅，其实我心里也是这样想的，那天我故意逗着你，就想多看看你，多和你说说话，就怕你走后再也见不到你了，就那天晚上，你踏进我办公室的那一刻，你不知道我有多高兴？”

　　李文雅感觉到了大狗在慢慢膨胀着，她的脸仍贴在那里说道：“我也是，那一刻我的心都要跳出来，阴差阳错的，是老天爷把我们安排到了一起，我太幸福了，我觉得自己是世界上最幸福的女人。”

　　大狗终于按耐不住了，他也感到不好意思了，离开了李文雅的搂抱，坐到了她的旁边，伸出一只胳膊自然地搂着李文雅，说道：“文雅，你放心，我会让你做一个最幸福的女人的。”

　　李文雅知道自己期待的时刻就要来了，她以前承受过很多男人，只有今晚上这么紧张，这么激动，她眼前这个男人可以决定她以后的命运，可以给她无数的财富，她现在要好好对付大狗，把他的心栓住。

　　李文雅向他身边靠了靠，说道：“刘总，这人海茫茫的，我一直在寻找着自己的另一半，可那些人我一个都没看上，一个都没感觉，只有见了你我才发觉自己已经深深爱上你了，深陷其中不能自拔了。”

　　大狗在桃子那儿从来没听到过像李文雅这样爱的表白，觉得李文雅很特别，很能打动自己的心，笑了笑说道：“文雅，其实我也一样，我见了你就觉得特别亲，就像我们以前认识过的，很想早点认识你，就是不能。”

　　李文雅呵呵笑着说道：“你想说的是相见恨晚吧？不过老天还是怜悯我们，让我们认识了，还给我们留了机会，刘总，以后你要好好爱我，要不然我会死去的。”

　　大狗的心咯噔了一下，他瞬间想起了桃子，他实在太喜欢这个绵软的好像全身都没有骨头的女人了，可桃子咋办？

　　李文雅歪着头看着大狗，大狗这微妙的变化让李文雅心里没底了，她甜腻腻地说道：“大狗哥，你咋啦？”

　　大狗松开搂着她的那只胳膊，心情沉重地说道：“文雅，我，我不能答应你，我家里还有老婆，我不能害你。”

　　李文雅紧紧拉着大狗说道：“我不管，我不管你有没有老婆，我都会爱着你的，你能跟我结婚就结婚，结不了婚我就给你当情人，反正这一辈子我是你的女人了。”

　　大狗叹息了一声，要说放弃桃子他舍不得，放弃李文雅他也于心不忍，真应了那句鱼与熊掌不能兼得那句古话了，如果李文雅要是做了自己的情人，就像孙红梅跟着李强那样，那也是不错的选择。

　　大狗笑笑说道：“文雅，如果是这样，那对你太不公平了。”

　　李文雅又是摇着头又是点着头说道：“大狗，我就要这样，只要能跟着你，我啥都不计较，大狗，我说话算数，我不会逼着你离婚的，好不好啊？”

　　大狗专注地看着李文雅，露出了微笑，点了点头，李文雅得到了大狗的许诺，欢快的像一只小鸟一样，再次投进了大狗的怀里，两人就那样抱了一会，大狗搂着她的肩膀，轻轻摇动着，享受着这份甜蜜和幸福。

　　这样过了一会，李文雅轻轻推开了大狗，望了他一眼，就出了卧室门，大狗呆呆地坐在那里，他不知道李文雅这时候咋突然改变了主意了，把自己心里的火苗点起来了，却突然要走？这一晚上自己还不难受死了啊？

　　就在这时候，门锁吧嗒一声响，知道是她走了，大狗的心彻底凉了，沮丧地叹口气，埋怨着李文雅，这时候卧室门口出现了李文雅，张开双臂再次扑上来了，原来她刚才是去锁办公室门去了。

　　李文雅伸出胳膊抱着他，嘴巴凑了上来和大狗的嘴巴贴到了一起，大狗也不客气了，送上门来的肥肉在不吃那才是傻子呢，张开嘴巴使劲啃着李文雅。

　　一场艰苦的鏖战终于结束了，两个人躺在那里，身上汗津津的，都好像从水里才爬出来一样，大口大口地喘着气，李文雅急剧起伏着，脸上还带着满足的微笑。

　　大狗到了这时候才想起一件事来，就在他刚才没有遇到任何的阻碍，最后也没有发现李文雅身下的红，难道她也不是第一次吗？

　　在这以前，大狗对李文雅很期待的，想象着她是一个很纯的很完美的女人，他很渴望能有一个纯女，让他把一个纯女变成一个女人，好了结一直困扰他的那个情结，可是他还是失望了。

　　大狗忍了一下最后还是问道：“文雅，你以前和其他的男人有过这事吗？”

　　李文雅意识到大狗问她这句话的弦外之音了，有点慌乱，她以前何止跟一个男人有过这事啊？多的她都不知道有多少了，但是她还要装纯，装嫩，只要这样才能抓住大狗的心。

　　李文雅瞬间犹豫了一下，就害羞地说道：“大狗哥，人家还是姑娘啊，咋可能跟别男人有过这事？你是我的第一个男人，也是最后一个男人，你问这话啥意思啊？”


第424章 我不会跟她抢的

　　大狗不解地说道：“不可能啊，我听张医生说过，女人的第一次是要见红的，而且还有那层膜，你咋啥都没有啊？文雅，你可不能骗我。”

　　李文雅装出很委屈的样子说道：“没想到你是这种人，提起裤子就不认人了，我那儿会骗你啊，我跟你就是第一次，你说的那个啥见红的，那个啥膜的，我根本就不知道。”

　　大狗盯着李文雅说道：“不会吧，你以前根本就没这个东西吗？是女人都会有的，你该不是外星人吧？”

　　李文雅想起来以前听女伴说过，只要女人运动过量，这东西也会撕破的，当下想好了一个搪塞大狗的理由，说道：“大狗，我以前喜欢跳舞，还学过专业的舞蹈，那些劈叉，踢腿啊经常练的，我想就是那时候把那东西给练没了。”

　　大狗笑笑说道：“这样啊，那岂不太可惜了？”

　　大狗真的很惋惜，那样很宝贵的东西就让李文雅不经意间给弄没了，没让他感受到那破处的美妙，尽管这样，他心里的那点遗憾还不能消除。

　　李文雅见大狗僵硬的脸松弛下来了，知道他已经相信了自己，就撒娇着说道：“讨厌，人家现在难受的跟啥一样，你还有心思开这样的玩笑，那个东西就那么好吗？就那么重要吗？你是喜欢我的人还是喜欢那个东西啊？”

　　大狗说道：“我当然是喜欢你的人了，我也是随便问问，你千万别往心里去，不管那东西是咋没的，我都一样喜欢你。”

　　李文雅噘着嘴说道：“我担心你嘴上说的和心里想的不一样，你现在这么说，到了明天又不理我了，那我这亏就吃大了。”

　　大狗在她身上抓了抓说道：“看你说的，我说话从来说一不二，向来是信誉第一，要不我的公司也开不起来，你放心，我说喜欢你就喜欢你，就是刀架在脖子上都敢这么说。”

　　李文雅甜腻腻地笑着说道：“这我相信，可我还是不放心你，你老婆我没办法跟她争，她是正房，我做小的，我啥都不担心，就担心那个张医生。”

　　大狗笑着说道：“你担心她啥？”

　　李文雅说道：“讨厌，你明知故问，张医生那么漂亮的，又帮了你那么多忙，你跟她就没那种事？我就怕你跟她热火了，把我打入冷宫了。”

　　大狗说道：“到现在我也就不瞒你了，我们是有那种关系，我也不给你保证我们以后会一刀两断，可我们不会有好结果，你也不要管我这些事，只要我对你好就行。”

　　李文雅把大狗的手从自己身上拿下来，可大狗不情愿，李文雅没好气地说道：“我现在是年轻漂亮，你对我还感兴趣，过一段时间新鲜感没有了，你还不把我甩了？”

　　大狗说道：“文雅，到现在你还不相信我啊？我这人最大的优点就是对女人好，讲义气，会对女人负责到底，如果哪一天我对你不好了，甩了你，你想咋样惩罚我都行。”

　　李文雅翻了一个身趴在床上，歪着头看着大狗说道：“这可是你说的啊，到时候你对我不好，我就把你公司全部的钱弄走，再把你送进监狱，让你一辈子都翻不了身。”

　　大狗嘿嘿笑着，说道：“好啊，到时我对你不好，你就这样对我。”

　　两个人翻滚着闹着，闹够了笑够了才停下来。

　　大狗累了想睡觉了，把李文雅的内衣递给她，说道：“时间不早了，你也过去睡觉吧。”

　　李文雅不解地看着大狗说道：“大狗，你要赶我走啊？”

　　大狗哄着她说道：“不是赶你走，这个公司里还有其他人，我们不能做的太露骨了，万一让他们知道了，那我这老板还咋当啊？”

　　李文雅不高兴地说道：“你是老板嘛，还用得着怕他们啊？我就不走，就要跟你睡。”

　　大狗劝着她说道：“听话，现在还不能让他们知道咱俩的关系，你刚来我就跟你搞到一起，那还不让他们说我啊？咱俩就门对着门，你想我了我想你了，要见面还不容易啊？快去。”

　　李文雅依依不舍地坐了起来，开始穿戴着自己的东西，说道：“那好，我听你的，你以后也要听我的。”

　　大狗点头说道：“你和我本来就是一个人嘛，好了，赶快过去，时间长了，他们就会起疑心的。”

　　李文雅下了床，连衣裙也不用穿了，拿在手里，悄悄到了办公室门口，探出头左右看了一下，走廊里静悄悄的，所有的房门都紧闭着，她出了大狗的办公室，带上门轻手轻脚到了自己门口，打开门进去了。

　　她一走进自己的办公室，就兴奋地叫了起来：“没想到搞定他这么容易啊，这以后大狗就对我言听计从了，要不了一年，这公司，哼，就成我和二饼的了。”

　　李文雅躺到了床上，她现在太兴奋了，想闭上眼睡觉，可是咋也睡不着，脑海里不时浮现着和大狗在一起的事，这时她的手开始疼了，那些涂在手上的牙膏已经干了，结了一层硬痂，不过取得了今晚上这样的战果，她付出这些已经值了。

　　到了第二天，李文雅睡了个自然醒，她现在有了大狗做后台，不用那么辛苦了，等到了九点多，她才懒洋洋的起来，等洗好脸化好妆，才打开了办公室的房门。

　　她出了门，到了走廊，看到其他办公室的员工都在忙着工作，她暗笑了一下：“好好干吧，你们一定要多帮帮大狗，要知道帮他就是帮我啊，大狗的钱越多，我的成果就越辉煌。”

　　这天早上，二狗早早起来，他准备去镇上找那个江湖郎中，询问一下能治好桃子眼睛的偏方，桃子已经起来了，她有话想对二狗说，可是碍于贾彩兰和刘茂根在屋里，就跟着二狗到了院门口。

　　二狗说道“嫂子，你回去吧。”

　　桃子说道：“二狗，不管你找得到找不到，你都要早点回来，大医院都看不好，这个江湖郎中能有多大本事啊？”

　　二狗安慰她说道：“不管咋样，我们都要试一试，说不定他还真的能看好呢，你在家里多小心点，别出远门，好了，我该走了。”

　　二狗说完，就下了那一溜石阶一路出了村向小镇走去。二狗心里着急，脚底下生风，两个多小时的路程一个多小时就走完了。


第425章 找偏方

　　到了小镇，二狗就抓瞎了，小镇说大不大，说小不小，要找一个人还真不容易，更要命的他不知道这个江湖郎中住在哪儿，要想找到他就更难了。问吧，现在只要这个办法了。

　　二狗就去那些摆摊的人跟前去问：“大哥，你知道这镇上有一个看病的郎中吗？”

　　那个人摇摇头说道：“没听说过，你去问问其他人吧。”

　　二狗一连问了几个人，他们都不知道有这个人，二狗心里就着急起来了，栓娃叔说的那么肯定，江湖郎中就住在小镇上，栓娃叔不会跟自己开玩笑吧？为了桃子，就是有一线希望他都要坚持下去。

　　那些摆摊的人不知道，二狗就去问那些开商店的人，这些人在这开店时间久了，说不定能知道，二狗就去问这些开店的人。

　　二狗问了两家没问出来，到了第三家，那个稍微年长一点的店老板说道：“是有这个人，不过他三个月前就搬走了。”

　　二狗着急地说道：“叔，他咋就搬走了？他搬到哪儿去了？”

　　那个人思索着说道：“回老家去了，他在这生意不好，混不住了，就回去种地去了，你找他干啥？是不是让他骗了？”

　　二狗急忙说道：“不是的，我是听人说他有看病的偏方，想找他求一个偏方的，叔，你知道他老家在哪儿吗？”

　　那个人笑笑说道：“你找他看病？那不是上当吗，他哪有看病的本事啊，就是出来唬唬人弄几个钱花，你有病还是去县城医院吧。”

　　二狗说道：“叔，我在县城医院看过没起作用，才听人说起这个江湖郎中，你就告诉我他老家在啥地方吧，吃亏上当我认了，不管咋样我都要试试。”

　　那个人想了想说道：“他老家吗，我听他说起过，不过时间太长了，你让我好好想想，哦，我想起来了，他老家在虎岔沟，他姓韩，人称韩老二，你到了虎岔沟一问就能问出来。”

　　二狗高兴地说道：“谢谢叔，我这就去找他。”

　　二狗知道虎岔沟这地方，距离小镇有三十多里路，而且都是羊肠小路，非常难走，不过为了给桃子求到偏方，就是再远再难走他都不嫌。

　　他打定主意，为了感谢告诉他江湖郎中下落的这个人，还特地在他店里买了一点副食，准备当作给江湖郎中的见面礼，然后顾不得脚板疼，又向虎岔沟走去了。

　　虽然三十多里路，二狗走了四个多小时，到了半晌午的时候，二狗已经走到了虎岔沟村了，这个村子很小，窝在一个山洼里，也就二十几户人家，二狗问了村口一个瘦骨嶙峋的老人，老人给他指了指一家低矮的破瓦房，二狗就急忙像韩老二家走去。

　　二狗进去了之后，看到韩老二正在一个罐子里捣弄着草药，叫道：“韩大夫，你这地方真难找啊。”

　　韩老二看到二狗一惊，胆怯地问道：“你是谁？你找我啥事？”

　　二狗放下手里提来的糕点副食，说道：“韩大夫，我是找你来看病的……”

　　韩老二不等二狗把话说完，就提着二狗带来的糕点塞进他怀里说道：“我早就不看病了，你赶快走。”

　　二狗着急地说道：“韩大夫，我家在桃花沟，离这有四五十里路呢，我好不容易才找到你这，你就行行好，帮忙看一下吧。”

　　韩老二叹口气说道：“其实我没本事看病，就爱琢磨一点偏方，要是给你看好了没啥，要是看不好，你又该说我是骗子了，我也不想骗你，你还是走吧。”

　　二狗一屁股坐到了炕边上，说道：“韩大夫，我也是没办法了，大医院我去过，医生也没办法，我只好找到你这来了，你放心，就是看不好我也不会怨你的，就请你看看吧，你要多少钱我都会给的。”

　　韩老二说道：“那好吧，我就破一次例，你说说你有啥病？”

　　二狗惊喜地说道：“谢谢，不是给我看，是给我嫂子，我嫂子眼睛看不见了，来不了，我可以给你说说她的情况，以前我嫂子是能看见的，最后出了一件事整天哭，没想到一天起来两只眼睛就看不到了，你看能有啥偏方看好吗？”

　　韩老二摆了一下手说道：“这我没办法，病人也没来，我不敢胡乱给你开偏方的，你还是回去吧。”

　　二狗看到韩老二又想赶他走了，急忙从口袋里拿出五十块钱放在炕上，瞥见他连看都不看一眼，急忙又拿出了五十块钱，说道：“韩大夫，就是看不好我也不会怨你的，如果看好了，我还会来专程感谢你的，到时候给你包一个五百块钱的红包，你放心，我说话算数。”

　　韩老二心动了，口气缓和了下来，说道：“唉，谁叫我心这么软呢，那我就给你一个偏方，以前我就是用这个偏方看好了一个人的眼睛，你回去先试试。”

　　韩老二说完，就找到半张纸和半截铅笔，在上面写了几行字，递给了二狗，说道：“找几只蝎子，几只蛇蛛蛛（壁虎），烤干后研成粉末，用蜂蜜搅拌，做成膏药，贴在眼皮上，如果不出意外，半个月就能好，半个月好不了就不要在用了，说明这眼睛就没治了。”

　　二狗接过那半张纸看了一眼，小心翼翼地揣进口袋里，说道：“韩大夫，太感谢你了，如果我嫂子的眼睛看好了，我不但要给你包红包，还要给你送锦旗，那好，我就不待了，要赶紧回去找这两样东西去。”

　　二狗离开了韩老二家，他好不容易求到了偏方，现在就想快点赶回家去，尽快给桃子治眼睛，现在太阳已经偏西了，他还是早上离开家是吃的东西，现在又渴又饿，走了这么多的路，两条腿像管了铅一样沉重，真想找个地方好好歇歇，但是一想到桃子，他的身上又充满了力量。

　　二狗抬起头看了一下太阳，心想着自己要是原路返回，先回到镇上在回桃花沟，那就要绕一大截路，那要走到半夜去了，他现在是归心似箭，恨不得马上就赶回家去，他辨认了一下方向，稍作犹豫后就决定抄近道，这样能省一半的路程。

　　二狗拐进了一条小路，走了半个小时后，这条路没有了，路的尽头隐藏到了一片灌木丛中，二狗找不到了路，有点后悔自己贪赶时间，走到了这里来，不过二狗从小在山里长大，只要能辨认出方向，他不害怕走不出这深山老林。

　　二狗打起精神，用手拨开荆棘灌木向前走去。

　　二狗今天走后，桃子就开始心神不宁起来，她对二狗去找这个江湖郎中始终不抱希望，大医院医生都看不好，就一个江湖郎中就能看好啊？可是二狗执意要去，她劝不了他，也不忍拂他的意思，就让他走了。

　　到了吃饭的时间，桃子就想着二狗吃了没有？他现在人在哪儿啊？找到那个江湖郎中了吗？就是没找到也不要紧，千万别饿着了啊。

　　下午的时候，枣花过来了，那天她去二狗家帮他们洗衣服时跟二狗说的不好，回去就后悔了，埋怨自己当时嘴太快了，到了今天没事了，就过来想这个机会给二狗说说话和好。

　　枣花看到桃子过来笑着说道：“嫂子，我来看你来了。”

　　桃子找着了枣花说话的方向，笑笑说道：“是枣花啊，来了就好，家里坐吧。”

　　贾彩兰坐在炕沿上，低着头补着一双袜子，看见枣花说道：“枣花，妈眼睛看不见，线都穿不上，你帮妈把线穿上。”

　　枣花看见了破袜子，说道：“妈，你这是给谁补的袜子啊？”

　　贾彩兰说道：“给二狗啊，这袜子不补他就扔了，补补还能穿。”

　　枣花笑着说道：“妈，现在谁还穿补的袜子啊？别补了，哪一天我去镇上买几双袜子给他。”

　　枣花一边说着还是给贾彩兰穿好了针线，然后把针线还给了贾彩兰，枣花在屋里扫视了一眼，没有看到二狗，多少有点失望，问桃子：“嫂子，二狗人呢？”

　　桃子说道“哦，他去镇上了，栓娃叔说镇上有一个江湖郎中，有偏方能治好我的眼睛，他就去找那个江湖郎中去了。”

　　枣花说道：“他去镇上也不说一声，让我和他一起去啊，这个二狗，到这时候还不回来，把人能操心死了。”

　　桃子笑笑说道：“枣花，别担心，到了晚上他一定会回来的。”

　　枣花看着门外，看着天色渐晚，心里不由焦躁起来，说道：“这天都快黑了，还不见二狗回来啊？他也真是的，找到找不到人该先回来。”

　　桃子听枣花说起现在天都快黑了，也跟着着急起来，她了解二狗，二狗为了她啥事都肯做的，要是今天找不到那个江湖郎中，就不会回来。

　　天黑下来的时候，二狗已经走进了深山里了。他现在是又累又饿，嗓子都要冒烟了，想着只要翻过这座山就到了桃花沟那道山梁上了。可是在这伸手不见五指的夜晚，要翻过山去却不是一件容易的事，弄不好就会摔下山崖。

　　二狗这时候只有一个念头，那就是赶快回家，赶快见到桃子，把求到偏方的好消息告诉她，让她也跟着高兴一下。经过一番努力，他翻过了这座山，站在半山腰上已经能看到桃花沟的点点灯火了。

　　就在要下山的时候，二狗脚下踩着的一块石头松动了，他的身体失去了平衡，一下子滚落下去，滑到了十几米深的山道里，山上的石头树枝磕破了他的胳膊大腿，等他停下来的时候，全身都火辣辣地疼。

　　二狗在山底躺了一下，恢复着体力，最后挣扎着站了起来，摇摇晃晃地向山沟外边走去，只要是为桃子好，他受这点苦这点罪算啥啊，就靠着这份信念，二狗走出了那条山道，到了流向村边的小河旁边。

　　二狗蹲在河边，用手掬起河水，喝了几大口，洗了一把脸，然后顺着小河边向下走着，有的地方没有路了，二狗只好脱掉鞋，挽起裤腿，走进没入膝盖深的水中，十一月份的河水冰渗刺骨，他的双腿一下子就冻得发麻了。

　　二狗又走了一会水路，这才上到了河边，这时候已经到了村边上了，他顾不得身上的疼痛，急忙向家里走去。

　　二狗推开了院门，看到了屋里和桃子房间的灯光，他心里觉得暖洋洋的，身上的伤痛好像也减轻了不少，黑子先是上来，围着他撒欢，接着桃子打开了屋门，到了院子里。

　　桃子惊喜地问道：“二狗，是你吗？”

　　二狗看到桃子这么关切自己的，一下子都有点哽咽了，说道：“嫂子，是我，我把偏方求到了，你的眼睛就能看到了。”

　　桃子急忙说道：“求来了就好，赶快回家，我给你弄吃的。”

　　二狗和桃子回到了屋里，贾彩兰从炕上下来说道：“二狗，偏方求到了啊？是啥偏方？快给妈说说。”

　　二狗说道：“要找一些蝎子和蛇蛛蛛，烤干研成末，用蜂蜜做成膏药贴到眼皮上，那个医生说了，要不了半个月，我嫂子的眼睛就能看见了。”

　　桃子一听到是这两种东西，身上都起鸡皮疙瘩了，说道：“咋是这东西啊？想起来都害怕，这偏方真的假的啊？”

　　二狗喜滋滋地说道：“当然是真的了，这偏方都看好过一个人呢。”

　　贾彩兰皱着眉说道：“真有这么灵的吗？不过这两种东西现在哪儿有啊？现在都快入冬了，这东西只有夏天的时候才能找到，唉，我看你是让那个江湖郎中给骗了。”

　　桃子本来也挺高兴的，听贾彩兰这么一说，心一下就凉了，但她为了不让二狗难受，说道：“妈，我这么长时间都过来了，还在乎这几个月啊？就是等到明年夏天也行，二狗，今天能求到偏方就不错了，你快歇着，我给你热饭吃。”

　　二狗当时在虎岔沟韩老二家的时候没想到这种情况，现在回过神来，说道：“妈，不管是不是骗我的，我都要试一试，现在虽然是入冬了，不管有多难找，我都要找到这两种东西。”

　　贾彩兰给二狗端来了饭，说道：“赶快吃了饭睡觉去吧，一天做事要多考虑考虑，别干那些不现实的事。”

　　二狗已经饿得前心挨着后心了，接过饭碗就狼吞虎咽起来，吃完了饭，贾彩兰去刷锅，桃子回自己房间去了，二狗用目光把桃子送进门，也就回到了他房间内。

　　二狗这时候才感觉身上的伤又疼了起来，借着灯光看到自己的胳膊肘一大块皮都没有了，露出了血红的肉，膝盖那儿也蹭破了，身上好多地方都刮破了，他想起还有半瓶紫药水还在桃子房间里，就想简单给自己处理一下。


第426章 我就是睡不着

　　二狗光着膀子打开门向桃子房门那看了一眼，桃子房门紧闭，又看了一眼火炕上，他妈还没睡下，斜靠在炕上和刘茂根小声说着啥，他怕惊动了贾彩兰，不敢去敲桃子的房门，要是惊动了他妈自己就说不清了，就又回到了自己房子里面。

　　二狗坐在炕栏上发呆，伤口那儿还火辣辣地疼，要是不涂药，这些伤口就要好的慢一点，说不定会化脓的，到了明天他还要到处找偏方需要的那两种东西呢，咋办啊？

　　二狗看了一眼木板墙，他有办法了，二狗抬起那只没有受伤的胳膊，轻轻在木板墙上敲了两下，然后等着桃子那边的回应。他把信号已经发过去了，可是一直没有等到桃子给他敲木板墙的声音。

　　二狗重新坐到了炕栏上，心里别提有多难受了，自己去敲木板墙，想要她房间里的紫药水，桃子会不会怀疑他有其他啥企图啊？所以才不肯理他，要是这样就太尴尬了，他对自己刚才贸然去敲木板墙感到懊悔了。

　　就在二狗刚才敲木板墙的时候，桃子很真切地听到了，那轻微的两声像敲在了她的心上，桃子紧张起来，想着二狗这时候敲木板墙干啥啊？是不是他晚上睡不着了有了那种意思？桃子心里乱糟糟的，她喜欢二狗不假，自己现在很需要男人也属实，可是真要她和二狗有那种事，却万万不可。

　　桃子不打算去理二狗了，他去敲由着他去，自己不理他也就没趣了，在这事上，一定要把持住，如果给他一个好脸色，那以后就不好收拾了。

　　桃子躺在看上想强迫自己睡觉，可是她还在想着刚才那件事，想着二狗这么多时间对自己那么好啊，现在自己不理他会多伤他的心啊？他就是有那方面的想法，自己以后会慢慢跟他说的，至少今晚上不该不理他啊？

　　桃子思前想后，最后还是决定该理理二狗了，先探探他到底是咋想的，真要想那种没名堂的事，自己在不理他都行，桃子想到这，就下了炕，到了木板墙上，抬起手轻轻敲了三下。

　　二狗在那边本来已经心灰意冷了，躺到了炕上准备睡觉，这时候木板墙那儿传来很清晰的敲木板墙的声音，二狗从炕上弹了起来，盯着木板墙，没错，就是桃子在敲木板墙，他一下子就激动起来，心里的阴云瞬间就没有了，急忙下了炕，身体靠在了木板墙上。

　　二狗抬起手又轻轻敲了两下，桃子那边回应了三声，二狗接着又敲了两下，那边又是三声，二狗激动的心都要跳出来了，桃子终于肯理他了。以前他和桃子在一起也有过激动的时刻，可是像今晚这样还是第一次，两个人互相敲着木板墙，觉得很刺激，很兴奋。

　　二狗轻声叫着：“嫂子，你还没睡吗？”

　　桃子顿了一下说道：“没有，你为啥也不睡觉啊？好好的敲墙壁干啥？”

　　二狗手摸在木板墙上，他知道桃子就在那边，和他就隔着这两公分的木板墙，激动地说道：“嫂子，我睡不着。”

　　桃子琢磨着他这句话的意思，他睡不着是不是在想她啊？如果是这样那以后就麻烦了，不过他心里还是很激动，就像跟初恋的情人在一起的那种感觉，一个眼神，一个动作，一句话，哪怕一个喷嚏，都能牵动着对方的心一样。

　　桃子温柔地说道：“二狗，你心里想啥呢？”

　　二狗到了这个时候，心里像打翻了蜜罐一样，流的他全身上下都是，他本来想说我是在想你啊，可是他又怕桃子接受不了，一句话把她吓住了，就温婉地说道：“我没想啥，今天我从沟里摔下去了，身上磕破了，想起你房间有半瓶紫药水，就想要过来。”

　　桃子这下着急起来了，也忘了压低声音，说道：“二狗？要紧不？你等一下，我现在就给把紫药水送过去。”

　　接着二狗就听到桃子在她那边乱翻东西的声音，把啥东西都碰到了地上了，不一会，桃子就拉开了自己的房门，到二狗这边来了，桃子一着急，就忘了贾彩兰还在炕上，她现在最关心的就是二狗，也不用去理会贾彩兰了。

　　桃子推开了二狗的房门，手里紧紧握着那半瓶紫药水，冲着木板墙那儿说道：“二狗，你都伤到哪儿了？快让我看看。”

　　桃子忘记了自己眼睛看不到了，情急之中说了这句话，随后又说道：“你快躺下，让我给你涂药。”

　　二狗站在那儿，看着桃子这么关心他，这么在意他，他感动的眼睛都湿润了，有桃子这句话，他还有啥不满足的？桃子在心里还是有他的啊，他想着自己以前为桃子做的那些事值了。

　　二狗微笑着看着桃子，小声说道：“嫂子，我就磕破了一点皮，涂点药就没事了，你别担心，过两天就会好的。”

　　桃子现在就像一个大姐姐教训弟弟的口吻说道：“二狗，你一天弄啥呢，咋这么不小心的？这么大的人了还能翻到沟里去？”

　　二狗嘿嘿笑了两声，说道：“嫂子，你别担心，我真的没事，让我来涂药水吧。”

　　二狗从桃子手里接过药水瓶，坐到了炕边，给自己的伤口处涂着药水，那药水一到伤口那儿就钻心的疼，可是他不敢发出声音来，怕桃子听到了担心他，紧咬着牙，把上身几处伤口涂完了药水。

　　等要涂下边了，二狗有点为难，下边的几处伤口是要退了裤子涂的，可桃子还站在他身边，那一双大眼睛虽然看不到，但是对着他这个方向，二狗就不好意思退裤子了。

　　二狗难为情地说道：“嫂子，没事了，你过去睡觉吧。”

　　桃子没有动，说道：“等你涂完了我在过去，你涂吧，我等着你。”

　　二狗犹豫了一下，心说道反正你也看不到，脱裤子就脱裤子，我不说你也不知道我把裤子脱了。

　　他慢慢退下了裤子，坐在了炕上，准备给大腿、膝盖等几处伤口涂药了，刚开始还心无旁鹫的只顾着涂药，到了最后眼睛瞥见了站在旁边的桃子，他两腿间那东西就要命地动了几下，接着就顽强地挺了起来。

　　桃子小声说道：“二狗，咋样，伤得重不重？”

　　二狗看着桃子，现在他疼的不是伤口，而是他的心了，他苦笑了一下说道：“没事，划了几条口子。”


第427章 难猜的谜语

　　桃子看不到二狗现在这个样子，要不然她会害羞的没地方钻了，说道：“那好吧，明天就别乱跑了，好好休息几天，先把伤养好，你早点睡吧，我过去了。”

　　二狗说道：“哦，那好，你也早点睡。”

　　桃子走到了门口，想起一件啥事来，用手指了指木板墙，然后就离开了二狗的房间，回她房间去了。

　　外屋的贾彩兰一直没有睡着，刚才桃子进二狗房间的时候她就看到了，惊愕地看着桃子，不知道她进二狗房间里去干啥，最后看到二狗的房间门没有关上，多少有点放心，最后乍起耳朵听着他们的说话，明白了大概，可是她的心一直提着，这么晚的，两个人待在一个房间里，要不留神就会弄出啥事来。

　　直到桃子离开了二狗的房间，贾彩兰提起的一颗心才放回了嗓子眼里，叹息一声，这才安下心睡觉去了。

　　桃子一走，二狗的那东西还不肯下去，二狗没奈何只好由着它去，他在琢磨着桃子临走的时候，用手指了指木板墙想说明啥意思？这个谜语太难猜了，是要他有事再去敲木板墙，还是有其他的意思？

　　二狗慢慢躺了下来，还在寻思着刚才桃子临走指木板墙的事，猜不透就别猜了，留下一个悬念也好，二狗收起心思就准备睡觉了，明天还有活要干呢，那个偏方上要的那两种东西还得想办法找回来。

　　到了第二天，二狗强挣着从炕上爬了起来，昨晚上身上那些伤口只是有点疼，可现在睡了一夜没有减轻，反而更加重了，身体稍微动一下都钻心地疼，不过这些疼对二狗来说已经不算啥了，还有更重要的事等着他。

　　二狗起来，找了一个有盖子的瓶子，提了一个小镢头就准备出门了，黑子伸了一个懒腰，也准备着跟着二狗出门去。

　　贾彩兰看到了就问道：“你干啥去啊？”

　　二狗说道：“我去找蝎子和蛇蛛蛛。”

　　贾彩兰没好气地说道：“你傻啊，这些东西都天热了才出来，现在天这么冷的，那些东西都缩进洞里去了，你到哪儿去找啊？别去了。”

　　二狗说道：“他们就是钻得再深，我都要把它们挖出来，我走了。”

　　贾彩兰嘟囔着说道：“一天魂都让谁勾去了，这样下去咋得了啊，唉，以前说大狗那儿有了毛病，二狗这下毛病也不少，这日子过得，把人能操心死。”

　　二狗拿着东西就出门了，他在山根下墙角下到处找着，只要有一个小洞就使劲挖起来，挖了半米多深也没找到他需要的东西。

　　不过二狗还没泄气，继续找着挖着，瞎娃看到了就过来，不解地问道：“二狗，你这是挖啥宝贝呢？”

　　二狗说道：“我挖蝎子和蛇蛛蛛呢，你现在没事，能把我一起挖啊？”

　　瞎娃笑笑说道：“二狗，你脑子没进水吧？现在在哪儿能找着东西啊？到了夏天我帮你找，唉，这两样东西很值钱是吧？一个蝎子能卖多少钱？”

　　二狗说道：“你现在要是能给我找到这两种东西，我一只给你十块钱，咋样？”

　　瞎娃笑着说道：“你就是一只给我五十块钱，我都找不到，到了明年夏天，我给你找，还是这个价钱咋样？”

　　二狗没好气地说道：“滚，到了明年夏天，我还用得着这东西吗？就是现在难找我才给你这价钱，没事了别来烦我。”

　　瞎娃嘟囔了一句啥就悻悻离开了，二狗继续找着，也挖了不少的洞，连一只都没找到，最后没办法只好跟着黑子回去了。

　　二狗回到了屋里，桃子和贾彩兰已经把饭做好了，他端了一碗饭闷着头吃着。

　　贾彩兰看见二狗两手空空回来，就说道：“没挖到吧？我给你说过，现在这东西不好找，你这么着急的，就不能等到明年夏天？桃园里那些柴还没劈呢，有时间去劈柴去。”

　　桃子听明白二狗是给自己找偏方上用的蝎子和蛇蛛蛛去了，心里挺感激他的，说道：“二狗，咱妈说的对着呢，实在找不到就不要找了，这么长时间都过来了，就等明年夏天吧。”

　　二狗刚才不愿意里贾彩兰，可是桃子的话他不能不接，就说道：“我吃过饭再去找找，实在找不到就等明年吧。”

　　贾彩兰不满地说道：“你还要去啊？下午就去桃园干活去，别弄那些没名堂的事。”

　　二狗就不说话了，为了桃子他啥都愿意干，现在好不容易求到了偏方，眼看着就能治好桃子的眼睛了，咋能不去找呢？现在就是谁说他都不肯听了，不过他也没顶嘴，自己出了门想干啥去干啥，他妈又不能跟着他屁股后边看着他。

　　这天，枣花和她妈吵了一架，枣花这几天心情不好，她妈还嫌她不干活，枣花顶了她几句，枣花妈就骂了她几句，还说让她早点结婚，看不到她了心就不烦了。

　　枣花就觉得委屈，二狗那边不愿意跟他结婚，只要一提起结婚这事，二狗就找些理由推脱，现在连她妈也这样说，就感到谁都不肯要她了，两个家都没有她待的地方，扭头就出门去了。

　　枣花知道去找二狗也是白搭，想来想去就去找杨生过，杨生过是她和二狗的媒人，在秋忙的时候都提说过和二狗结婚的事，现在都过去一个多月了，就想把这件事重新提起来，让她去二狗家去说，说不定还有希望。

　　枣花去了杨生过家，杨生过正在拌猪食准备喂猪，枣花看见了她说道：“嫂子，我妈跟我吵架，把我撵出来了，我没地方住，今晚上我就睡在你家。”

　　杨生过不解地说道：“枣花，咋回事啊？你跟你妈吵啥呢？我去你家，跟你妈好好说说去。”

　　枣花说道：“你别去我家了，去二狗家说说吧，你跟我爸我妈好好说说，我要是和二狗结婚了，那啥问题都不解决了？”

　　杨生过笑着说道：“原来如此啊，你想结婚了就跟嫂子明说，也不用转弯抹角啊？这事你自己都能去说，嫂子忙，你自己去吧。”

　　枣花有点着急，说道：“嫂子，我说过了没起作用嘛，嫂子，求你了，你有啥忙的我给你帮忙，这件事你要是不说那神仙都没办法了，嫂子，去说说吧。”

　　杨生过禁不住枣花的央求，只好笑着说道：“好好，我去说，二狗家现在真的少不了人，你要是跟二狗结婚了，这个家就能撑起来了，你放心，我现在就去说。”

　　枣花这才笑了，说道：“那我在你家等好消息。”

　　杨生过很快到了二狗家，二狗正准备出门，杨生过拦住他说道：“二狗，你等一下，嫂子找你有事呢。”

　　贾彩兰从炕上下来，说道：“生过来了，快坐。”

　　杨生过笑着说道：“娘，几天不见，看你又变老了啊？头上的白头发这么多的，你才多大的年龄啊？可不敢在操劳了。”

　　贾彩兰叹口气说道：“我这辈子就是这劳碌命，不操劳有啥办法呢？你看我家这情况，要是枣花进门了我就不用操心了。”

　　桃子笑着跟杨生过打招呼：“嫂子，你来了，你需要帮啥忙，就让二狗跟你去，二狗，你给嫂子帮忙去。”

　　杨生过笑笑说道：“我是要让二狗帮忙，这忙还非他帮不可，枣花现在就在我家，她说和她妈吵架了，那个家是不能回去了，今晚都没地方去住，我寻思着，要是枣花和二狗结婚了，这多好啊，她就能帮衬上你家了。”

　　二狗听了这话转身就想走。

　　杨生过说道：“二狗，嫂子的话还没说完呢，你和枣花也是订过婚的，年龄都不小了，你家现在又是这个样子，该结婚了。”

　　贾彩兰跟着说道：“是啊，是该结婚了，二狗，你今天表个态，准备啥时候和枣花结婚？”

　　二狗看了一眼桃子，看到桃子这时候局促起来，转向贾彩兰说道：“妈，我现在还不想结婚，等我想结婚了再说。”

　　贾彩兰气呼呼地说道：“你放屁，你现在不想结婚？两年前你就跟我说过你想媳妇了，现在又不想要了？你心里到底害的啥病？”

　　二狗说道：“两年前是两年前的事，跟现在不一样，我不想结婚你们谁也别想逼我。”

　　贾彩兰一听这话，伤心起来，说道：“二狗，你这是不想让妈活了啊？你哥那阵就不要媳妇，把妈差点都要气死了，到了你这你还是这个态度，你两个到底都咋啦啊？”

　　睡在火炕上的刘茂根这时候忍不住了，气呼呼地骂道：“我就没这个儿子，让他滚，我再也不想见到他了。”

　　杨生过过来又劝着刘茂根，最后对着二狗说道：“二狗，咱碎爸都成这个样子了，你就不能可怜一下他吗？你给嫂子说句真心话，你啥时候肯答应结婚？”

　　二狗望了一眼桃子，犹豫了一会，最后说道：“要我结婚也行，不过我有一个条件。”

　　屋里的人的目光都转向了二狗，几乎是同声说道：“啥条件？”

　　二狗又看了一眼桃子说道：“你们要让我结婚也行，不过要等桃子的眼睛能看到东西再说。”

　　贾彩兰失望地说道：“这条件啊？你嫂子的眼睛要是一辈子看不见，你还一辈子都不结婚了？这我不能答应。”

　　桃子听了二狗那句话，心里挺感激他的，不过他这条件也太苛刻了一点，她的眼睛不好，二狗就不结婚，他结不结婚为啥要扯上自己啊？难怪贾彩兰不高兴。

　　桃子说道：“二狗，咱妈说得对着呢，我的眼睛要是一辈子都好不了，那你还真的一辈子都不结婚？我的眼睛好不好，和你结婚没关系，你该结婚就结婚，千万不能让他咱爸咱妈再伤心了。”

　　二狗很不理解桃子说的这话，他心里知道桃子不愿意自己和枣花结婚，不愿意自己和枣花有那种事，可是现在咋会这么说啊？那晚上在软索桥那，要不是她一声叹息，自己就和枣花有了那事了，他真弄不明白桃子的心里是咋想的。

　　二狗说道：“我不管，我就这条件，你们答应了也好，不答应也好，你们想让我结婚，除非嫂子的眼睛好了。”

　　二狗把桃子的眼睛好不好作为自己和枣花结婚的赌注，他心里盼着桃子的眼睛快点好起来，看着她每天看不到东西受的这个罪心里就着急，他也担心桃子的眼睛以后会看不好，就打定主意，如果桃子的眼睛看不好了，他这一辈子就不结婚，就这么伺候她，照顾她。

　　贾彩兰对着桃子说道：“桃子，二狗现在连我的话都不听了，你就劝劝他吧，咱们家现在这个样子，没个做饭洗衣的咋行啊？也亏枣花这娃好，要是换成别人，早闹活着要退婚了，二狗今天不结婚明天不结婚的，还不伤了枣花的心啊？要是她退婚了，咱家在哪儿去给二狗找媳妇啊？”

　　桃子说道：“二狗，你听见咱妈说的话了吗？你赶快答应咱妈啊，你一天不结婚，家里人都跟着你受难畅。”

　　二狗说道：“我已经做出让步了，你们要是不答应我这条件，以后就再也别提这件事了。”

　　二狗说完就出门去了，刘茂根重重叹息了一声，贾彩兰的眼泪也流了下来，杨生过在一旁安慰着贾彩兰。

　　杨生过说道：“娘，别难过了，不管咋说，二狗已经答应了这件事，桃子的这眼睛又不是先天失明的，我们一定有办法给桃子看好眼睛，到不了过年，桃子的眼睛就会好起来的，到时枣花也就过门了，到那时你两个媳妇伺候着你，好日子就来了。”

　　贾彩兰看了一眼桃子说道：“桃子，妈也盼着你眼睛早点好起来，可就是怕你的眼睛万一好不了，那以后的日子咋过啊？这二狗是个犟牛，只要是他不愿意的事，谁也拿他没办法啊。”

　　桃子叹口气说道：“妈，嫂子，你们都别担心了，我的眼睛能好，二狗也会和枣花结婚的，咱们家的日子会越过越好的。”

　　枣花一直等在杨生过家里，等着她带回来好消息，但是她知道二狗的，要是答应了早都答应了，那还能等到现在啊？不由心里忐忑不安起来。

　　杨生过回来了，枣花急忙迎上去急切地问道：“嫂子，情况咋样？”


第428章 算不算勾她啊？

　　杨生过笑了笑，然后叹口气说道：“二狗是答应了，不过他提出了一个条件，你看这事弄得，本来好好的事，咋会这么麻烦啊？”

　　枣花高兴起来，只要二狗答应跟她结婚，一个条件算啥啊？就是三个五个十个八个的条件她都会答应，拉着杨生过的手说道：“嫂子，太好了，谢谢你啊。”

　　杨生过看着枣花说道：“你还没听我把话说完，二狗提的那个条件，他说只有等到桃子眼睛能看到东西了，才肯和你结婚，嫂子本来不想说这事的，但又不能瞒着你，你看？”

　　枣花楞了一下，脸色变了，不高兴地说道：“二狗真是个王八蛋，他明白嫂子的眼睛好不了了，就故意拿这当条件，他心里还是不愿意和我结婚啊？我现在算是明白了，他心里从来都没有过我。”

　　杨生过笑笑说道：“枣花，说他心里没有你，这话说的不对，二狗是担心桃子的眼睛看不好，着急了才这么说的，你想想，桃子现在是他的嫂子，有大狗管着呢，等一段时间，大狗要是把桃子接走了，接到城里看病去了，现在的医术这么发达的，大狗又不缺钱，还能看不好桃子的眼睛？”

　　枣花让杨生过这一席话又说的眉开眼笑了，说道：“对对，我给我哥写封信，让他给大狗哥说说，让大狗哥赶快接桃子嫂子去城里看眼睛，等桃子嫂子的眼睛看好了，我也就能结婚了。”

　　枣花说完就转身想走，她要急着回去给柱子写信。

　　杨生过叫住她笑着说道：“枣花，你不是说晚上没地方住吗？正好给嫂子做伴咋样？”

　　枣花不好意思地说道：“我跟生人睡不惯，嫂子，谢谢你了，我回去了。”

　　到了下午，二狗没去桃园里劈柴，又找了一下午的蝎子和蛇蛛蛛，结果可想而知，还是没有找到，这两种东西都特别怕冷，只有在夏天天气闷热的时候才会出来，要想现在找到这两种东西太难了。

　　到了天快黑的时候，二狗才无精打采回到了家里，揭开锅盖看到锅里给他留有吃的，也不管热凉就吃了一大碗，等桃子从她房间里出来准备给二狗热饭的时候，二狗已经吃下去了一大碗。

　　贾彩兰坐在炕头上，说道：“二狗，桃园里的柴劈好了吗？”

　　二狗说道：“我没去桃园。”

　　贾彩兰不高兴地说道：“没去桃园？这么一大晌的时间你去哪儿野逛去了？你咋一点都不听话？”

　　二狗生硬地说道：“你们不是让我和枣花结婚吗？我去找蝎子蛇蛛蛛了，嫂子的眼睛能看见东西了，你们的心愿也就能达到了。”

　　贾彩兰让二狗这么不软不硬顶了一句，她没话可说了，顿了顿说道：“那找到了吗？”

　　二狗说道：“哪儿能这么容易的？我几乎把旮旯拐角都刨边了，都没找到，看来只好等到明年夏天了。”

　　桃子说道：“我的事不打紧，到了明年夏天也行。”

　　二狗看了一眼桃子说道：“嗯，那我去睡了。”

　　二狗回到了自己房间，现在炕上躺了一下，听到桃子进了她房间，关上了门，他就躺不住了，好多天他没启用木板墙的那个小洞偷看桃子了，不过他知道，现在天冷了，桃子一般都会穿着衣服睡觉，也不会洗澡，就是偷看也看不到啥好东西，但还是忍不住到了木板墙那儿，取下了小木塞向桃子那边打量着。

　　桃子已经躺到了床上，面朝着他这边睡着，半晌都不动一下，看样子想着啥心事，她现在会想啥呢？是想大狗还是想他啊？二狗抬起手想敲敲木板墙，看看桃子的反应。

　　二狗轻轻在木板墙上敲了两下，然后把眼睛贴到了小洞那儿，看着桃子那边。他看到桃子听到这两声时有点紧张，面朝着木板墙这边，虽然眼睛看不到，但还是睁着那双大眼睛对着这边。

　　桃子本来心里平静的就像一面没有波纹的湖水，这两声就像投进了湖水里的两枚石子，一下子荡起了阵阵涟漪一样，昨晚上二狗敲木板墙，是为了问自己要紫药水，今晚上敲木板墙是为了啥啊？这算不算勾她啊？

　　桃子脑海里瞬间闪过好几种念头，是下去自己也敲敲木板墙，还是别理他？他觉得没趣了就不敲了？要是不理二狗，她心里不忍心，要是理他又怕他会错了意，真为难啊。

　　桃子最后决定不理二狗了，就把眼睛闭上，就像熟睡了一样，尽管心里已经起了波澜，但是表面上装出很平静的样子。

　　二狗看到桃子睡在那儿一动不动的，到后来眼睛都闭上了，他就失望了，他原来还想着自己每晚上没事了和桃子做做敲木板墙的游戏，两人互相敲敲，感受一下那种心跳的感觉，看来这已经没有可能了。

　　二狗无奈只好把那个小木塞放好，站起了身子重新回到了炕上躺了下来，他不知道桃子现在想的是谁，可他想着的却是桃子，只要他一想起女人来，桃子就第一个出现在他的脑海里了。

　　桃子房间那边响起了流水声，二狗一骨碌从炕上爬了起来，由于起的很急，牵动了他身上多处伤口，疼得他呲牙咧嘴的，不过他还是很快到了木板墙那儿，取下小木塞看着桃子那边，他还想看看桃子，再加深一下他的记忆。

　　不过等二狗看过之后，不由哑然失笑了，这哪里是桃子尿尿啊，是桃子口渴了，摸索着给自己从热水壶里倒了一杯水，那声音和桃子小解的声音有点相似，把二狗激动的，最后啥也没看到。

　　桃子倒完了水，半躺在炕上，想着心事，最后叹息了一声，二狗在猜测着桃子现在在想啥，心里央求着她千万别再去想那些伤心事啊，多想想美好的顺心的事，那就不会伤心了。

　　桃子轻轻喝了一口水，大概水烫着了她的嘴，她皱起了眉，这时二狗就想着，要是他在桃子身边，就不会让开水烫着她了，他会把水倒凉了再让她喝，他想好好关心她照顾她，可连这机会都不给他。


第429章 鬼迷心窍了

　　这一段时间大狗和李文雅明铺暗盖的，两人一到了晚上李文雅就悄悄去找大狗，在他的房间里缠绵一下，然后又悄悄离开。

　　可以说李文雅在对付男人方面确实有一套，她每次都会让大狗有一种很新鲜的感觉，都会让大狗神魂颠倒的，到这个时候，大狗心里只有李文雅了，若是让他在事业和李文雅做出选择的话，他会毫不犹豫地选择李文雅。

　　当然，李文雅在对大狗全面出击的时候，还不得不去应付一下孙二饼，他们提前说好的，李文雅再怎么着，也不能误了孙二饼的事，还好李文雅身体好，这样两头应付还能坚持下来。

　　李文雅很满意自己的战绩，不由慨叹听到过的一句话，说啥男人征服世界，女人征服男人，这句话简直太经典了，用在她这儿太合适不过了。

　　过不了几天，大狗和李文雅的事就让柱子给察觉了，这天晚上，他出来上厕所，就看到李文雅穿着睡衣敲敲推开了大狗的门，柱子一下子就睁大了眼睛，寻思着这女人想干啥？深更半夜的，去大狗房间里干啥？

　　柱子走近了大狗房间门口，耳朵贴在门边偷听着这里面的动静，最后他听到了两人嬉笑的声音，接下来就是弄那事的声音，柱子气的七窍生烟，真想一脚踹开门，把李文雅从房间里揪出来。

　　最后柱子实在是听不下去了，回到房间里，他在房间里来回走着，心里的愤懑还不能平息下来，心想着这大狗也太不是东西了，以前和孙红梅那事，他已经忍过他一次了，到了吴小爱那，他已经无法再容忍了，最后还变本加利有了张妍，他咋能这样啊？他和这些女人乱搞，把桃子放到哪儿啊？

　　不行，在不能让大狗这样下去了，为了大狗他自己好，也为了桃子好，他不得不说他了，到了明天，他一定要去说说他，让他别再和这些女人拉扯了。

　　到了第二天，不等大狗从床上起来，柱子就去敲大狗的房门了，大狗问了一声谁，柱子大声说了一声柱子，大狗一边穿着衣服过来给大狗开了房门。

　　柱子进了房间后就把房门关上，瞪着大狗说道：“大狗，你还是人不是？你为啥要干这缺德的事？”

　　大狗不解地说道：“我咋啦？我干啥缺德的事了？”

　　柱子生气地说道：“你昨晚上干啥了？你和那个李文雅都弄啥了？你为啥要干这事？为啥要对不住桃子？一个张妍还不够你吗？你还要耍多少女人才满意啊？”

　　大狗尴尬地笑了笑说道：“柱子，这事你都知道了啊？别发火，坐下咱们好好谝谝。”

　　柱子甩开大狗大声地说道：“大狗，跟你我没啥好说的，我看你是变了，再不是以前的那个大狗了，你如果还想干你的大事，还想带着弟兄们创天下，还爱着桃子，你就听我一句劝，别再招惹那个李文雅了，好不好？就算我求你了。”

　　大狗脸上显出一丝温怒，说道：“柱子，我和谁好，用得着你来教训我啊？我累死累活的，就连碰一下女人都没这个权利了？那我挣这么多钱有啥用？我活着还有啥意思？”

　　柱子听了这话更加生气了，说道：“大狗，你变得连我都不认识你了，你这么做对得起桃子吗？最后我在问你一句话，我的话你听不听？”

　　大狗冷笑了一下说道：“柱子，你是我最好的兄弟，连你现在都威胁我了，我也明确地告诉你，我谁都可以不要，就是不能不要李文雅。”

　　柱子看着大狗，冷笑了两声，说道：“大狗，我看你是让狐狸精给迷住了，好，我劝不动你，你要留李文雅，那我就走，我让桃花沟的弟兄们都走，我看你的公司还开得下去不。”

　　大狗这下慌了，急忙拉住柱子说道：“柱子，我的好兄弟，你要是走了，我这公司还不塌了？我求你，千万别走，咱们现在好不容易在省城站住了脚跟，正要大展宏图干一番事业，你咋能不帮我了啊？”

　　柱子不满地说道：“不是我不帮你，是你把路越走越窄了，再这样下去，你这公司不用别人跟你竞争，自己就要把公司毁了。”

　　大狗嘿嘿笑着，给柱子沏了一杯茶，双手递给了柱子，陪着笑脸说道：“柱子，不就一个女人吗？看你说的这么严重的，桃子不是现在离我远吗，远水不解近渴，我要不找个女人放松一下，我还不憋炸了啊？我跟她只是逢场作戏，你放心，我爱的还是桃子。”

　　柱子接过茶杯放在一边说道：“大狗，这么说你还是要继续跟这个烂女人在一起勾搭啊？”

　　大狗笑着说道：“柱子，你不知道，这女人有多好啊，谁跟她睡一晚都不会忘了她的，我求你了，这事你就别管了，你没见那些经理老板的，那一个没有情人相好的？我找一个你咋这么敏感的？我答应你，就这一个女人，我以后不会在找其他女人了。”

　　柱子转身就想离开这里，和大狗说了这么多废话，他还是不想放弃李文雅，说道：“大狗，你真的是鬼迷心窍了，你要留他，我不说你了，我在这待不下去了，我回桃花沟去，以后你好自为之吧。”

　　说是大狗鬼迷心窍，但是他明白一点，柱子千万不能让他走，在跟他一起出来的这几个人中，大强缺心眼，金锁一天只知道干活，在公司管理这方面一窍不通，也只有柱子找着了门道能帮上他的忙了，要是柱子一走，他以后好多事都无从下手。

　　柱子说这话，按说大狗早已经火冒三丈了，他现在已经是公司的总经理了，在外边那一个人见了他不恭恭敬敬的叫一声刘总？他也刻意在学着老板的样子，摆摆老板的架子，可是在跟他一起出来打天下的弟兄们面前，他还真没有办法。

　　大狗一步抢到了柱子前边挡住了柱子，嘿嘿傻笑着说道：“柱子，你真的不能走，你要走我大狗就跪下来求你，反正也没人看见，我保证以后我就找这一个女人，我话都说到这份上了，你就答应我吧？你不答应我真跪了。”

　　柱子看到大狗这个样子，叹口气说道：“大狗，我这次就原谅你了，你记住你说的话，就这一个女人，以后我要是发现你还去找别的女人，你别忘了我没提醒过你啊。”

　　大狗这下放心了，说道：“差点把我逼疯了，好了，这事也只有你知道，先给我瞒着，到了中午，哪儿都别去，我请你喝酒，让李文雅给你多敬几杯。”

　　柱子在大狗胸膛上擂了一下，说道：“我都原谅你了，你还骂我？你不信我把你的丑事传到桃花沟去？”

　　大狗笑着说道：“你骂我还没骂狠啊？我才骂了你一句你就受不了了？好了，没事了，我该到工地上看看去了，记住，中午我请你喝酒。”

　　柱子回到了办公室，他没有说服大狗，心里还是不痛快，陆嵩涛看到了他的神情不对，急忙给他倒了一杯水。

　　陆嵩涛说道：“柱子，发生啥事了？”

　　柱子摇摇头说道：“没啥，工作吧。”

　　这时候，底下的保安送上来柱子的一封信，这封信就是枣花写给柱子的，陆嵩涛以为是柱子老婆写的，跟他抢着要看，柱子打开了以后，一看是枣花写的，就笑着说道：“别闹了，是我妹子写的，没啥好看的。”

　　柱子看过了信，枣花在信里要他给大狗说说，让大狗把桃子接到省城里来看眼睛，其余的就再没有了。

　　柱子心里想着，大狗也该好好管管桃子的事了。桃子眼睛看不见了，大狗也就给桃子写过一封信，给桃子寄的三千块钱还是柱子自己去寄的，大狗对桃子也太绝情了一点，这于情于理都说不下去。

　　本来中午大狗约好的那个饭局，柱子不准备去参加，但是一想到要劝大狗接桃子，就打定主意去，到了饭桌上，找机会在跟大狗说说桃子的事。

　　到了中午，大狗打电话过来，李文雅接的电话，说是他已经订好了一桌饭，在秦城饭店207房间，让她叫上柱子一起去。李文雅在房间里打扮了一下，又换了一套衣服，就过来叫柱子。

　　李文雅到了柱子办公室门前，看到了柱子说道：“柱子哥，大狗打来了电话，让我们一起去吃饭，你收拾一下咱们就走吧。”

　　柱子头也没抬说道：“知道了，你在外边等一下。”

　　陆嵩涛看了一眼门外的李文雅，小声对着柱子说道：“柱子，文雅叫你可真甜啊，她每次叫我都老陆老陆的，可是对你就不一样了，要是能叫我一声嵩涛哥，我就知足了。”

　　柱子没好气地说道：“去去，这你都羡慕啊？我过去给文雅说说，让她来叫你几声？”

　　陆嵩涛摆摆手说道：“去你的，就是她叫了也不是发自内心的，好了，我不耽搁你们的好事了，赶紧去吧。”

　　柱子出了办公室到了走廊，李文雅已经等得有点不耐烦了，看到柱子过来才露出了笑容。

　　柱子看到她穿着打扮，加上她人长得漂亮，果然不一般，知道大狗已经迷上她了，就凭自己的几句话咋能让大狗不理她啊？就打趣地说道：“小嫂子，你是用啥手段把大狗迷成这样子的？”

　　李文雅突然听到柱子这么称呼她，开始一点心理准备都没有，知道柱子已经知道了她和大狗的事，有点害羞，脸都变红了，支支吾吾说道：“柱子，你说啥啊？”

　　柱子看了她一眼笑笑说道：“文雅，你挺有本事的，你能让大狗对你这样，我服了你了，不过我还是要提醒你一句，以后要跟着大狗就好好的，别胡生六指指（无事生非）。”

　　李文雅不自然地笑笑，说道：“柱子，我也是没办法啊，我只不过是一个打工的，他要那样，我有啥办法啊？除非我离开公司。可是，我很需要这份工作啊？”

　　柱子说道：“你不用解释了，大狗眼高过顶，一般的女人他根本看不上眼，他能对你这样，说明你有值得他喜欢的地方，你就好好珍惜吧。”

　　李文雅还想说啥，有一个员工过来，他们就都不说话了，很快下了楼梯，到了大街上。

　　两人拦了一辆出租车，到了大狗订的秦城饭店207房间，大狗已经早早等在了那里，桌上摆了几个凉菜，一瓶白酒。

　　柱子说道：“大狗，就咱们三个人，找一个小饭馆就行了，你还来这么高档的地方啊？真是有钱了烧的。”

　　大狗招呼着柱子和李文雅坐下，笑着说道：“柱子，咱们已经不比过去了，该享受就要享受，该潇洒就要潇洒，你放开肚皮好好吃吧，我还叫了清蒸鱼，马上就上来了。”

　　李文雅打开酒瓶给柱子倒酒。

　　柱子急忙抢过酒瓶说道：“小嫂子，这可不敢当，你现在跟上了大狗，就像过去的宫女让皇上睡一晚，那就身价倍增啊，以后要是在给皇上要一个儿子，那就更了不得了，我哪敢让你倒酒啊，还是我自己来。”

　　李文雅噘着嘴撒娇着说道：“大狗，你干啥啊，看着让柱子这么欺负我，你也不管一下？”

　　大狗嘿嘿笑着：“我这兄弟，我都没办法，你记住以后别惹他就行，来，大家喝酒。”

　　李文雅嘴唇刚碰上酒杯，就皱起了眉说道：“大狗，这啥玩意啊，这么辣的，我不喝了，你替我把这酒喝了。”

　　大狗顺从地端起了酒杯喝干了酒，李文雅这时候就得意地看了一眼柱子，心说道咋样啊？大狗还是很听我的话的。

　　过了一会，李文雅拿了一张餐巾纸就去了洗手间了。

　　柱子一看有机会了，就说道：“大狗，枣花给我写信了，说桃子的眼睛看不到，日子一天过得很苦，大家都希望你把桃子接到城里来给她治眼睛，你看你啥时候准备回去一下啊？”

　　大狗脸上的笑容僵住了，说道：“我不是给她寄过钱了吗？她不会自己去看啊？”

　　柱子不高兴地说道：“你人不回去，就寄那点钱顶啥用啊？桃子的眼睛现在看不见，你心里就一点都不着急吗？她是你老婆啊，你咋这么不通人性的？”


第430章 小嫂子

　　大狗脸色很难看，但是他不能给柱子发火，强忍着心里的火气说道：“柱子，不是我不想回去，你看我现在能回去吗？我走一天，这工地上就非出事不可，我不能看着咱们辛辛苦苦闯出来的基业就这样毁在我手里。”

　　柱子不满地说道：“我看你这是离不开李文雅吧？你别忘了桃子是你的老婆啊，喜新也不能厌旧，你现在给我一个准话，你啥时候回去接桃子？”

　　大狗说道：“你还嫌我这里不过乱吗？我这里已经有了张妍和李文雅了，要是把桃子接来，那还不全露馅了？柱子，你的好心我明白，我也谢谢你处处为我着想，但现在真的不能把桃子接来。”

　　这时候，李文雅进来了，笑着说道：“你们两个说啥呢？”

　　大狗笑笑说道：“哦，没说啥，快坐下多吃点菜，柱子，你刚才说的那事就不要提了，有时间给她再寄点钱就行了。”

　　李文雅挨着大狗坐下，甜腻腻地说道：“大狗，刚才去卫生间，我看到一个女人脖子上戴了一条金项链，好漂亮啊，我也想要，你就给我买一条啊？”

　　大狗在李文雅下巴上捏了一下说道：“好好，我给你买，我要把你打扮的漂漂亮亮的，这样也不丢我的人啊。”

　　柱子看不下去了，说道：“我吃好了，你们在，我要回去了。”

　　大狗说道：“那好，你先回去，我和文雅去逛逛街道，你有啥事就给我打传呼。”

　　柱子回到了公司，他知道现在想让大狗回去接桃子来看眼睛已经没有可能了，只有给她寄点钱回去，他就开了一张五千块钱的支票，随即去了银行取了钱，又去了一趟邮局，把钱给桃子寄了。

　　虽然柱子替大狗保密，但是没有不透风的墙，没过几天，大强金锁几个就知道了大狗和李文雅的事，一个个见了李文雅就嬉皮笑脸地叫着小嫂子，李文雅知道他们几个和大狗的关系，非但不恼，还和他们开着玩笑。

　　大狗就坐不住了，这么多人都知道了他和李文雅的事，要是传进了张妍耳朵里或是传到桃花沟去，那他可真吃不了兜着走了，他把这几个人叫到了自己办公室，要这几个人给他保密，李文雅也在里面，给几个人倒着茶水。

　　大强笑着说道：“保密可以，不过要请我们喝顿酒，就算是封口吧。”

　　大狗说道：“喝顿酒算啥？十顿都可以，不过这件事千万不要传出去，就算我求你们了。”

　　金锁叫着：“光喝酒咋能行啊？文雅要当我们的小嫂子，至少要举行个仪式才行。”

　　大狗看了一眼李文雅，笑着对着几个人说道：“你们勾子一抬，我就知道你们要拉啥屎了，这是在城里，咱们农村那套可不许用了，想喝酒就说，我带你们去喝酒。”

　　大强回过神来，笑着说道：“想喝酒了我们不会自己去啊？你要文雅当我们的小嫂子，过不了我们这一关就别想，文雅，我们先给你打一个预防针，我们那里耍媳妇可是很粗野的，你就小心点啊。”

　　大狗拉下脸说道：“大强，我请你们喝酒都不行啊？文雅现在是我的秘书，你们别小嫂子小嫂子乱叫的，这多影响我形象啊？再说了，文雅又不是真的要跟我结婚，你们耍啥媳妇啊？别胡闹了。”

　　李文雅大大方方地说道：“大强，金锁，如果真的有那么一天我和大狗结婚了，我提前说好，你们想咋耍我都没意见，这样行不行？”

　　大强叫着：“那你们现在没结婚和结了婚一样啊，一晚上还不是要睡到一个被窝里去？这就是事实夫妻，我们非耍不可，金锁，你说对不，我们不能让文雅一句话就把我们挡回去了。”

　　金锁也起哄着说道：“就是，不让我们耍，你们以后就别想在一起睡，你们要是睡了我们就在外边闹活。”

　　李文雅见这两个根本不买她的账，看着大狗说道：“大狗，你看他们，咋是这人啊？”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“大强，金锁，我给你们这个机会，不过不是现在，真要等到我要和文雅结婚的那一天，你们想咋耍就咋耍。现在我带你们去喝酒，走，去叫上柱子。”

　　大强他听了大狗这句话，心里也吃了一惊，这大狗真的要和文雅结婚，那桃子咋办？大狗和文雅两个人在一起耍耍没关系，要是真走到和桃子离婚，和李文雅结婚这一步，那可真出了大事了。

　　大强收起刚才那副笑嘻嘻开玩笑的嘴脸，正色说道：“大狗，你真的想和桃子离婚了？”

　　大狗说道：“都是开玩笑的，你咋当真了啊？去叫柱子，咱们去喝酒。”

　　李文雅说道：“哦，我回房间去换件衣服。”

　　李文雅进了自己房间，看到孙二饼坐在里面，正在吞云吐雾抽着烟，她一下子就紧张了起来，急忙关上房门说道：“二饼，你到这里来干啥？要是让大狗他们看见，那咱们不就全完了啊？”

　　孙二饼笑嘻嘻地说道：“你一连几天都不回去，你这不是晾我吗？你这几天和大狗耍得挺美的啊？你把瘾过足了，可你忘了我还没过瘾呢。”

　　李文雅说道：“你现在赶紧走，等我有了时间我就回去找你，就为这点事，小心把咱们的大事给瞎了。”

　　孙二饼上来抱住李文雅，伸出手在她身上抓了几把，说道：“你不是给他说我是你的表哥吗？就是碰到他也不怕，就几分钟，完事了我马上就走。”

　　李文雅皱着眉头说道：“你咋回事啊？就这么猴急的？这几天大狗的那些弟兄们都找我的茬，不想让我跟大狗好，都在暗中给我使绊子，你现在再来这一下，存心让大狗把我撵出去啊？”

　　孙二饼咬着李文雅的耳垂说道：“文雅，你该不是真的喜欢上那个大狗了吧？你记住了，我允许你你跟他在一起，但是我绝不允许你爱上他，要是违反了这个游戏规则，把我惹急了我会杀人的。”

　　李文雅躲着他不耐烦地说道：“你胡说啥呢，我咋可能爱上他啊？好了，你闹够了，赶快走吧，要不然想走都走不了了。”

　　这时候外边响起了敲门声，李文雅冲着外边喊了一声：“来了，我马上好。”

　　李文雅使劲挣脱了孙二饼，小声说道：“我们几个要出去喝酒，你别没事找事了，你现在不能出去了，等我们都走后你在悄悄出去。”

　　李文雅刚挣脱孙二饼，大狗就用一把钥匙打开了门进来，他和李文雅都有对方门上的钥匙，见李文雅迟迟出不了门，就进来叫她了，他看到了孙二饼，孙二饼也看着他，两个人都是一愣。


第431章 咋这么倒霉

　　李文雅看到大狗进来了，有点慌乱，随即笑笑说道：“刘总，我给你介绍一下，这就是我给你说过的我表哥，叫孙二饼，二饼，这就是刘总。”

　　大狗伸出手热情地说道：“你是文雅的表哥？好啊，那也不是外人了，我们准备去喝酒，咱们一起去吧？”

　　孙二饼笑笑握住了大狗的手，放开后说道：“刘总你好，我来看看我表妹，你们有事就去吧，我也该走了。文雅，我走了，以后有时间去找我啊。”

　　大狗把孙二饼送到门口说道：“孙哥，以后没事常来啊。”

　　孙二饼走后，大狗回到李文雅房间，看着李文雅换衣服，两人自有了那关系后，两人也不用避讳了，李文雅很快脱掉了全身的衣服，然后找着一件厚料的裙子，穿上后别是一番味道。

　　大狗微笑着看着李文雅，说道：“文雅，你这脸蛋可以去当电影演员，你这身材可以去当时装模特，全身上下找不出来一点毛病，真是太完美了。”

　　李文雅含着春情看了大狗一眼，笑了一下说道：“你就会给我灌迷魂汤，我看我在你心目中的位置比不上桃子，也比不上你那位张医生。”

　　大狗说道：“看你说的，你们这没法比，各有各的味道，好了，咱们快走，柱子他们在下边该等急了。”

　　李文雅对着镜子描眉画眼，又给嘴唇上涂着口红。

　　大狗说道：“女人就是麻烦，这么长时间都出不了二帘子，等以后有时间了在慢慢画吧，走吧？”

　　李文雅很快画好了嘴唇，冲着大狗展示了一下脸部，说道：“咋样？好看不？”

　　大狗伸出手搂了她一下，得意地说道：“我的女人嘛，咋能不好看。”

　　柱子大强金锁他们在楼下大门口已经等得不耐烦了，几个人说起了大狗和李文雅的事。

　　大强说道：“柱子，你光知道大狗和李文雅睡，但你就不知道大狗还准备和李文雅结婚呢。”

　　柱子不相信地说道：“胡说啥呢，大狗和李文雅也就是逢场作戏，互相解决一下问题，要说和她结婚，这咋可能啊？”

　　大强说道：“不信你问问金锁，大狗是不是以后要和李文雅结婚？”

　　金锁点点头说道：“他说过，不过要他和桃子离婚，他肯定不愿意，当初和二狗争桃子都打到一起了，桃子又是那么好的女人，大狗咋舍得啊？”

　　大强哼了一声说道：“金锁，那是以前了，你没看见大狗，还是以前我们的那个大狗吗？在人多的场合，我要是不叫他一声刘总，他都不理我，桃子是好看，可咋比得过李文雅会耍啊？”

　　这时候，孙二饼从楼上下来，走过柱子他们身边，看到了柱子也不打招呼，急忙离开了。

　　柱子看着孙二饼的背影，拉了拉大强说道：“大强，你看到这个人了吗？他是李文雅的表哥，叫孙二饼，以后我们说不定还要和这个人打交道，你多留心一下这个人。”

　　大强追着孙二饼的背影轻蔑地说道：“就他这身板，来两个都不是我的对手。”

　　柱子笑笑说道：“你整天就知道打架，啥时候多用用脑子，大狗现在被李文雅迷得神魂颠倒的，咱们的脑子一定要清，该给大狗提醒就要给他提醒。”

　　这时候大狗和李文雅有说有笑从大门里走了出来，大狗说道：“柱子，咱们走吧，今天你们不喝醉，谁都别想走。”

　　大狗带着他们去了酒店，点了一大桌子菜，要了两瓶白酒，李文雅不喝，大强不依，硬是给她灌了一杯白酒，李文雅和大强喝过了，柱子和金锁也要她跟自己喝，李文雅推不过，只得喝了。

　　他们从下午一直喝到了晚上八点多，两瓶白酒完了后，又要了一瓶，直到把第三瓶白酒喝完，几个人都东倒西歪的，他们才互相搀扶着离开了酒店。

　　到了第二天，柱子要去银行转账，李文雅看见了急忙出来，笑眯眯地说道：“柱子哥，去哪儿啊？我跟你一起去。”

　　柱子说道：“哦，我去银行，外边多冷啊，你还是待在办公室里舒服。”

　　李文雅说道：“我都闷死了，就想在外边透透气，柱子哥，我陪你一起去吧，就当我给你当保镖咋样？”

　　柱子嘿嘿笑着说道：“你给我当保镖？还是我给你当保镖吧，你这样出去，准能招来几个抢劫的，不但要劫财，还要劫色了。”

　　李文雅笑着说道：“快走吧，就是要劫色也不会劫你。”

　　柱子就是不想带着李文雅出去也不行了，不看她的面子也要看大狗的面子，他就想着李文雅是在房间里待腻了，想到外边去耍耍，咋也不会想到李文雅是跟着他要熟悉一下财务上的业务，好给以后打下基础。

　　柱子和李文雅出了大门，到了大街上，银行就离他们公司两站路的距离，李文雅要打出租，柱子没同意，两人就步行向银行走去。

　　刚走过一个十字，已经能看到银行大门了，这时候一个男人过来，看了一眼李文雅，然后就向李文雅走了过来。

　　这个男人看着李文雅一副很气愤的样子说道：“你还认得我吧？咱们真是冤家路窄啊，没想到在这遇上你了。”

　　李文雅心里明白，这个男人肯定是以前自己钓过的，让她和孙二狗宰过的，但她强装镇定，说道：“你是谁啊？我咋可能认识你？你认错人了吧？”

　　柱子不知道这个男人和李文雅是啥关系，站在一旁看着他们。

　　这个男人重新打量了一下李文雅，冷笑着说道：“我认错人了？你在我身底下受活的那样子我现在还记得清清楚楚，你把我的钱还给我，咱们就当没这回事，赶快给我还钱。”

　　李文雅心里慌了，她真后悔今天要跟着柱子出来，要让柱子知道了她以前是干啥的，那她的计划就要泡汤了，她说道：“大哥，我根本不认识你，你真的认错人了，我还有事，柱子，咱们走。”

　　柱子也想着这个男人认错人了，就准备给李文雅离开，没想到这个男人挡住了李文雅，还拉住了李文雅的胳膊。

　　这个男人死死拉着李文雅的胳膊说道：“你想走啊？没这么容易，把那我的三千块钱还我。”

　　李文雅用求助的眼光望着柱子，说道：“柱子，这个人认错人了，要我还钱，我就没拿过他的钱啊，我拿啥给他还啊？”

　　柱子说道：“兄弟，你放开他，快放手。”

　　那个人看着柱子笑了笑说道：“你是他啥人啊？是不是这个女人才勾搭上的啊？我提醒你一句，千万别上她的当，我们的事你就别插手了，这个女人跟一个男人诈骗了我三千块钱，我差点穿着裤头走了，我也不想难为她，只要还了我的钱我马上放她走。”

　　李文雅在一旁说道：“柱子，你千万别听他胡说，我根本不认识他。”

　　柱子说道：“兄弟，你听见了吗？她说她根本不认识你，你还不放手啊？要不要我去报警你才肯放手？”

　　那个男人经柱子这么一说反而笑了，说道：“那好啊，你这句话倒提醒了我，不用你报警，我来报警，到了派出所让警察一审，啥都清楚了。”

　　李文雅这时心里更慌了，要是她一个人出来遇到这样的事，那她就会想办法先给这个男人把钱还上，可现在她身上没带钱，柱子又在身边，要是柱子相信了这件事，那她的努力就算白费了。

　　这个男人现在提出要报警，那地方她咋敢进去啊？一看到警察她心里就发怵，经不住人家一咋呼，她还不连盘子带碗全端出来了？

　　李文雅哀求着看着柱子说道：“柱子，我今天咋这么倒霉的，就当我破财消灾，柱子哥，你先借我三千块钱给他，随后我在还给你。”

　　柱子这时候对这件事已经起了疑心了，想试探一下李文雅，就说道：“文雅，我们又没拿他的钱，凭啥给他钱啊？进派出所就进派出所，见了警察看他还敢胡说不。”

　　李文雅着急地说道：“柱子哥，我不想惹这麻烦事，咱们还有正事要办呢，给了他钱咱们快走吧。”

　　柱子从包里拿出了钱，数了三千给了那男人，说道：“拿了钱走人。”

　　那个男人收起了钱，看着李文雅说道：“你叫文雅啊？名字不错，可咋能干那种事呢？以后好好的，遇到我还好说话，要是遇到不好说话的，还不给你破相啊。”

　　李文雅都快要哭了，说道：“拿了钱你还不走？”

　　等那个男人走后，李文雅的眼泪终于流下来了，她心里明白柱子已经对她起疑心了，她这眼泪是给柱子流的，委屈地说道：“我招谁惹谁了，他为啥这样对我啊？把我说的那么难听的，还让我给他还钱？”

　　柱子笑笑说道：“好了好了，不就三千块钱吗，以后小心点就行了，走吧。”

　　李文雅抬起一张泪脸可怜巴巴地望着柱子，说道：“柱子哥，我求你一件事，你一定要答应我。”

　　柱子说道：“啥事你说。”

　　李文雅说道：“柱子哥，大狗很爱我，我也爱他，这件事我不想让大狗知道，求你千万别给他说啊。”

　　柱子笑了笑说道：“就这小事啊？你放心，我给你保密，不过刚才的那三千块钱，你要记着还我啊，不然我的帐就对不住了。”

　　李文雅放下心来，说道：“谢谢柱子哥，你真好，等明天我就给你把钱补上。”

　　李文雅跟着柱子向前走去，刚才那件事太危险了，咋能这么巧的啊，偏不偏妙不妙就会碰上以前骗过的人啊，还好化解了这场危机，看样子柱子让自己的这眼泪给骗过去了，以后不要在大街上招摇了，免得再出现啥意外。

　　柱子和李文雅从银行回来，两个人一路上都很少说话，李文雅试着去讨好柱子，柱子也只不过是敷衍着她，这让李文雅心里很紧张。

　　柱子回到了公司办公室，陆嵩涛正爬在桌上记着帐表，他抬起头看了一眼柱子，又继续干着他的活，柱子也没打扰他，坐在一旁思索着。

　　李文雅回到了办公室坐在桌子后边也在想着心事，从柱子回来跟她的态度，她能断定出来，柱子现在已经不相信她了，他虽然给自己保证不把刚才大街上的那件事说给大狗，现在不说，以后难保不说。

　　咋会出现这种事啊？自己也太不小心了，干啥今天非得要跟柱子出去啊，那个人也真是的，干嘛非得出现在那条大街上啊？

　　李文雅坐不住了，她把房门推开了一条缝看着斜对门柱子的办公室，看到柱子一脸凝重，似乎在想着啥，李文雅心里就打鼓了，她预感到了危机，预感到她和孙二饼精心设计的计划就要泡汤了。

　　李文雅拉开了门，笑盈盈地走进了柱子的办公室，给柱子倒了一杯水，甜甜地说道：“柱子哥，走累了吧？喝点水吧。”

　　柱子对她点点头说道：“谢谢，以后不用这么客气，我喝水了会自己倒的。”

　　陆嵩涛看到了李文雅，打趣说道：“文雅，这个房间还有一个人，你就看到柱子啊？你对柱子这么好的，是不是想巴结他啊？”

　　李文雅笑着说道：“老陆，就倒杯水你也吃醋啊？那好，妹子给你也倒杯水，省的你心理不平衡。”

　　柱子说道：“文雅，倒完水你就去忙你的去吧，我们要工作了。”

　　李文雅笑着说道：“柱子哥，我那办公室你从来都不进去，就是想找你说句话都难，我只好来找你来了，你还把我往外赶，好了，我不打搅你了，你们忙吧。”

　　大狗去了工地还没回来，李文雅待在房间里待不住了，借这机会她想回去找找孙二饼，把今天的事跟他说说，好好合计一下，争取把今天遇到的这事化解了，打消柱子对自己的怀疑。

　　李文雅回到了自己在四马路城中村住的那地方，打开门没看到孙二饼，知道他又到外边去喝酒了，心里有气，倒在了床上等着他。

　　过了一个多小时后，孙二饼才提着半瓶酒醉醺醺地回来了，进门一看到李文雅，就嘿嘿笑着说道：“文雅，你终于回来了，你把我都想死了。”


第432章 定计

　　孙二饼到了床边就向李文雅身上压过来，李文雅滚到了一边，让孙二饼扑了一个空，孙二饼酒醒了一半，不解地说道：“文雅，你咋啦？”

　　李文雅靠在床上不满地说道：“你一天就知道喝酒弄这事，那天就喝死你弄死你，发生大事了，你还有心情整这事。”

　　孙二饼眨巴着眼睛说道：“出啥事了？”

　　李文雅埋怨地瞪了一眼孙二饼说道：“啥事？我今天和柱子上街，遇到我们以前钓过的一个人，他把我认出来了，逼着我还他的钱，还说要把我拉到派出所去，柱子当时就在身边，我想他现在都开始怀疑我了。”

　　孙二饼这下酒劲全醒了，说道：“我看你也是办那种事在行，连这点小事都办不好，你看看，这即将到手的几十万几百万就要泡汤了，你让我咋说你才好？”

　　李文雅哼了一声说道：“你还怪起我来了？要不是你逼着我弄那种事，我们能有那么多仇人吗？你快想想办法，咋样能不让柱子怀疑，把他的嘴巴堵上。”

　　孙二饼躺倒了床上，刚才一见李文雅还想着，现在也没这心情了，躺在李文雅身边抽着烟寻思着对策。

　　孙二饼寻思了一会，说道：“要不你给柱子使个套子，把他也拉下水？”

　　李文雅没好气地说道：“这话你都能说出来啊？我一个人应付你，要应付大狗，现在再加上柱子，一对三你还要我活不？再说，那个柱子看样子是个正人君子，我要是对他也用这办法，他还不把我当成鸡了？”

　　孙二饼想了想说道：“这事咋这么难的，哦，有了，你还记得咱们看过的武松电视吗？”

　　李文雅苦笑了一下说道：“咱们正说这事，你咋扯到电视剧上了？”

　　孙二饼眉开眼笑地说道：“那个潘金莲勾武松，让武松给训斥了一顿，她怕武松把这事告诉给武大郎，就来了一个恶人先告状，说武松调戏她，结果后来武松提醒让武大郎注意潘金莲，武大郎就不听他的话了，这招给柱子用上再恰当也不过了。”

　　李文雅在孙二饼说话的时候一直笑着，这时候笑出了声，说道：“不错啊，电视剧上的情节都让你用上了，这个办法可行，我找个机会，就给大狗演一出戏，让大狗不再信任柱子。”

　　总算打消了李文雅心里的担心，孙二饼就想着他肚皮底下那点事，过来抱着李文雅。

　　李文雅没时间跟他玩细活说道：“要来就快点，公司那还有事呢，我都出来这么长时间了，得赶紧回去。”

　　孙二饼嘿嘿笑着说道：“以前你没这么猴急啊，好，你说咋来就咋来，你现在是咱们的功臣，不敢把你得罪了。”

　　孙二饼没用多长时间就从李文雅身上下来了，李文雅说道：“二饼，这地方咱们不敢在住了，你找时间到外边重找一间房子，别让以前咱们钓过的那些男人找上门来。”

　　孙二饼满不在乎地说道：“他谁敢来啊？看我不把他的屎打出来。”

　　李文雅也不想说上次孙二饼让让人家找上门打的那惨状，说道：“咱们还是小心点为好，不要因小事情坏了咱们的大事情，就照我说的去办吧。”

　　孙二饼说道：“好好，我这就去找房子，找好了我就把家搬过去，记着，在公司呢你一定要小心谨慎，再不敢出啥事了。”

　　李文雅答应了一声就离开房间，就回公司去了，她怕再有人认出她来，就戴了一个茶色的太阳镜，走起路来也低着头，尽量避免让以前那些人认出来。

　　到了黄昏，大狗从工地上回来了，他刚一回来，柱子就进了大狗的办公室，李文雅在自己房间里看到了柱子进去了，两人在房间里说着啥话，李文雅就坐不住了，急忙起身去大狗办公室了。

　　李文雅微笑着给大狗打了声招呼：“刘总，回来了啊。”

　　大狗嗯了一声继续和柱子说着话：“柱子，今天罗刚去工地了，他对我们的工程质量还是挺满意的，要我们继续保持，在工程进度上要求我们再快点，我们的卷扬机只有一台，要上砖料混凝土料就得停下来，我想，要不，咱们再买一台吧？”

　　李文雅在一旁给两人倒水，听着他们的谈话。

　　柱子说道：“行啊，我们现在账上的资金还有80多万，还能周转开，买一台完全可以。”

　　大狗喝了一口水说道：“那好，到了明天，你跟我去看看，看好了就定下来，还有啥事吗？没事了你去休息吧。”

　　柱子从沙发上站起来，看了李文雅一眼就转身出去了。大狗向李文雅招了一下手，李文雅就很顺从地坐到了他身边来。

　　大狗搂着她亲热地说道：“文雅，这几天我一直在工地上，没时间陪你，等以后啥事情都顺了，我就好好补偿你一下，带你出去好好转转。”

　　李文雅抿着嘴笑了一下说道：“你忙你的大事，我不拖你的后退，只要你心里有我就行。”

　　大狗在她脸上亲了一下，说道：“那当然，你在我心里装的满满的，我一有时间就会想起你来，到了晚上，我好好陪陪你。”

　　李文雅想到自己下午和孙二饼才耍了一次，已经让孙二饼搞得一片狼藉的，既然大狗说晚上要陪她，自然免不了，自己还是抽身去外边洗个澡，把她和孙二饼的证据消灭掉。

　　李文雅取下大狗的胳膊说道：“大狗，你只有到这事上才能想起我，那我算啥了？还不成了你的工具了？我不干。”

　　大狗笑着说道：“其实我心里也想着你呢，到了明天你拿点钱，给你买一套衣服去，哦，还有你身底穿的，买成那种黑色的。”

　　李文雅站了起来，说道：“那我先出去一下，到了晚上我在找你。”

　　李文雅走后，大狗在沙发上躺了一下，养了一下神，天黑的时候，房门一开，好几日都不见的张妍出现在门口。

　　张妍笑着说道：“刘总，以前你没事都要往我那跑三回，可现在见你一面可真难啊？”


第433章 鸠占鹊巢

　　大狗站起来，给张妍倒了一杯水，在她身边坐下来，说道：“看你说的，今天啥风把你给吹来了？”

　　张妍闻到了房间里的女人味道，说道：“刘总，你够潇洒啊，身边总是少不了女人，这个味道很特别啊，是不是那个李文雅的？”

　　大狗笑笑说道：“她是我的秘书，我一天在工地上忙的焦头烂额的，我这办公室都是她帮着接电话，这味道也只能是她的。”

　　张妍哼了一下说道：“有了新人就不念旧人了啊？你不找我去，我就专门找你来了，大狗，晚上我就不走了。”

　　大狗笑着说道：“好啊，我正求之不得，我上次让你给我教那个啥按摩的，不是你忙就是我忙，正好晚上咱们都有时间，你就给我好好按摩一下。”

　　张妍听他说起了那个按摩，笑了笑说道：“这事你还记着啊？你要做这种按摩，必须要去医院，我们医院是要收费的。”

　　大狗搂了她一下说道：“咱们这么好的，你就不能给我走走后门吗？我就要你在这给我做。”

　　两人说着说着都动情了，互相抱在了一起，嘴巴贴着嘴巴。

　　张妍有点兴奋了，轻声说道：“大狗，咱们去床上吧。”

　　大狗嗯了一声，伸出手臂抄在了张妍身下，一使劲就把它抱了起来，张妍用胳膊紧紧勒着大狗的脖子，两个人去了里面的卧室。大狗把张妍放到了床上，两人重新腻在了一起。

　　张妍一张脸红红的，眼睛里含着春情看着大狗，带着很期待很迫切的表情，细声细气地说道：“大狗，这一段时间你有没有想我？”

　　大狗一边上下其手一边说道：“当然想你了，你也知道，这一段时间公司特别忙，就是想去找你也脱不开身，正想着今晚上咋熬过去啊，没想到你就送上门来了。”

　　张妍说道：“还是我懂得你的心，知道你需要女人了我就过来了，有那么一天，我要是很需要你了，你也会不会和我心意相通去找我啊？”

　　大狗笑笑说道：“会的，你要是需要我了就给我打传呼，我会第一个赶到你身边给你解决问题的。”

　　张妍嘴巴噘了一下，随即说道：“我需要你不光是这事啊，你也可以陪陪我，跟我说说话。”

　　大狗说道：“先说话，后办事。”

　　张妍笑了一下在他胳膊上掐了一下啊说道：“你这人，好像我见你就是和你办事来着。”

　　大狗半开玩笑地说道：“男人和女人在一起，不那样能行吗？就是咱们睡一晚上啥事都没有，第二天你给人家说，我和大狗睡了一夜，啥都没，人家相信你这话吗？”

　　张妍嘿嘿笑了起来，说道：“就你能说，大狗，好了吗？好了你就上吧。”

　　两人完事后，互相搂着躺在被窝里说着话。

　　大狗说道：“今天我见到罗刚了，他去了工地，对我包的工程还算满意，就等这项工程完了之后，问他要一个更大的合同，到时还请你给他多说说好话。”

　　张妍的手指在大狗身上轻轻滑动着，说道：“你现在跟他不是认识了吗？到时你可以直接跟他签合同啊？”

　　大狗说道：“我怕他不给吗，有了你给我敲边鼓，我才能放心。”

　　张妍笑笑说道：“我跟他也只是普通的朋友，到时再说吧，你现在这项工程够你干上一年的，罗刚开发房地产，我听人说，他手里还有几百亩地，这些以后都要开发的，还怕你没活干？”

　　大狗想起了那天他去罗刚办公室，在他墙上看到的那张画，心里不舒服起来，只要是认识桃子的人都会以为那张画就是桃子，可桃子的画像咋会出现在罗刚那里？听张妍说，画像上的那个女人以前和罗刚认识，还有那种说不清道不明的关系，如果画像里的女人真是桃子，那他这绿帽子就戴的真够冤枉的。

　　大狗问道：“张妍，这个罗刚到底是干啥的？生意咋能做的这么大啊？”

　　张妍说道：“凭罗刚当然没这本事了，他是跟一个人合股的，他没这个本事，那个人可是手眼通天，罗刚只是在前台，这下你懂了吗？”

　　大狗似懂非懂地点点头，他以后还要跟罗刚继续合作，他还要借机会探明那张画像里的女人是不是桃子，如果是，他还要弄清楚，罗刚和桃子到底是啥关系，是不是桃子跟自己结婚后，两人还有没有来往过。

　　大狗说道：“我懂了，有钱的有权的赚钱更容易，没钱没权的只能赚那些下苦钱，我现在赚的就是下苦钱。”

　　就在这个时候，房门那有钥匙插进锁孔里的声音，接着有了很轻的脚步声，张妍急忙抱紧了大狗，大气都不敢出，听着外边的动静，大狗知道是李文雅进来了，他也很紧张，李文雅不知道张妍现在在他床上，刚才张妍来的时候他也没机会告诉李文雅今晚上行动取消，现在李文雅要是闯进卧室，那这场面就太尴尬了。

　　大狗为了制止李文雅进来出现这种局面，大声对着外面喊了一声：“谁？干啥？”

　　来的人正是李文雅，她在外边洗了澡，把自己收拾的清清爽爽的，还给身上喷了香水，准备今晚上好好陪陪大狗，等走廊里大家的房门都关上后，她才悄悄出来，用大狗留给她的钥匙打开了房门，然后轻手轻脚地走了进来。

　　大狗在里面喊了一声，李文雅楞了一下，他是知道自己进来的啊，咋还喊了这么一声？这不是废话嘛，不过她脑子转了一下，随即看到了沙发上张妍的一个女式坤包，还有张妍脱在外边的女式高跟皮鞋，一下子就明白过来，大狗现在有一个女人，已经占了她的位置，她现在只有找借口出去了，剩下的事到明天在跟大狗好好说。

　　李文雅很会见风使舵，说道：“刘总，我来取一个文件，明天早上等着急用，晚上要加班，没吵着你吧？你休息，我走了。”

　　房门一响，李文雅带上门走了，这时候大狗特佩服李文雅，特感激李文雅，她既聪明又懂事，知道今晚上不方便，还找了那么一个令人信服的理由，他真爱死李文雅了。

　　张妍不解地说道：“大狗，你这秘书胆子够大的？这么晚还敢进你房间啊？”

　　大狗搂了搂她说道：“这有啥，工作嘛，你没听她说明天要用一份文件，晚上还要加班干活，你看她多敬业啊？”

　　张妍说道：“我不是这个意思，我说的她胆大，是这么晚都敢进你房间，就不怕你心怀不轨？”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“你看我多正经啊，古时候有个啥有名的男人坐怀不乱的，我就是那种男人，就是给我两边大腿上一边坐一个女人，我都不会动心的。”

　　张妍嘻嘻笑着说道：“就你还跟人家柳下惠比啊？要是给你一个女人，你早把人家给弄了，不过我还是提醒你，这个女人坚决不能碰，我自从见她第一次看她第一眼的时候，就觉得这个女人不简单，要是碰了她以后肯定有麻烦。”

　　大狗在张妍身上抓了几下说道：“你放心，我不碰，我想女人了就去找你，你只要能保证我随叫随到，误不了我的事，哪个女人我都不会碰的。”

　　李文雅回到了自己房间，关上了房门，坐到了床边还生着闷气，大狗嘴上说的一套，背地里却做的一套，她不能和桃子比，但是这个张医生算啥啊？撞车了居然让自己让路，这个大狗到底心里有没有她？

　　按照她的性格，就在刚才她就要冲进去把那个女医生从大狗的床上揪下来，在给她左右两个耳把子，让她以后见了自己都发怵，彻底断了断了她和大狗以后的路。

　　不过还算她聪明，她没有这么做，因为她明白，如果这样做了只能惹大狗反感她，讨厌她，她现在的地位还不牢固，还有没有化解眼前的危机，还有把柄抓在柱子的手里，这就像一个定时炸弹，迟早都会炸的。

　　李文雅长长出了一口气，但是心里的愤懑还淤积在那儿，心里堵得慌，最后她也想通了，不就一个男人吗，不就一个大狗吗，她不是来爱他的，也不是想跟他白头到老的，今晚上有人招呼她倒落得自己清闲，自己现在要想办法对付的是柱子。

　　咋样对付柱子啊？不能再等下去了，如果时间长了，柱子给大狗说起自己的事，那就来不及了，用对付大狗这一套对他肯定不行，说不定更加重了柱子对自己的怀疑，要不就像孙二饼给她说的那样，用电视里潘金莲对付武松的那种办法。

　　可是要实施这个计划也得要一个合适的时机，有机会更好，没有机会都要创造出机会来，李文雅心里叫着，柱子啊，你咋样才能让我安心啊？

　　到了第二天不等天明，李文雅躺在床上就听到走廊有女人高跟鞋走过去的声音，她明白这是那个女医生离开了，心里想着，大狗你口口声声说喜欢我爱我，谁知道你也是见一个爱一个，本来我对你心存怜悯，到时候会对你手下留情，谁知道你是这样的人，你骗我我就要你付出代价。

　　李文雅起床洗漱后就去给大狗打扫他办公室的卫生，看到大狗睡在里面也没叫他。

　　大狗听到了外边的声音说道：“文雅，几点了？”

　　李文雅说道：“刚八点，你想睡再睡一会。”

　　大狗坐起来穿衣服，从卧室里出来，说道：“哦，不睡了，我今天约了柱子，要去卷扬机，天生的劳碌命，想睡个懒觉都睡不成。”

　　李文雅说道：“大狗哥，昨晚上你说好的事咋就忘了啊？”

　　大狗回过神来说道：“哦，昨晚上你来，最后为啥又走了？加啥班吗，你的工作又不是很重的。”

　　李文雅听了这话哭笑不得，大狗竟然好意思这样说她？得了便宜还卖乖，既然昨晚上都忍了，现在就继续忍下去，跟他打着哑谜说道：“我怕你累了，就没去打搅你，以后我们有的是时间，就两对门，你需要了招个手使个眼神就行。”

　　大狗笑笑说道：“行啊，柱子起来了没？你去叫叫他，我们马上就走。”

　　李文雅答应了一声就出去了，大狗忙着洗脸刷牙。李文雅去了柱子住的地方没有看见他，最后看到他系着裤带从卫生间里出来。

　　李文雅向前走了两步微笑着说道：“柱子哥，你起来的挺早的嘛，刘总让你去他办公室。”

　　柱子哦了一声，说道：“知道了。”

　　李文雅担心今天柱子要跟大狗待很长的时间，就怕他把昨天的事说给大狗，笑笑说道：“柱子哥，等你回来，妹子请你吃饭，好好谢谢你。”

　　柱子哑然失笑，随即说道：“谢我啥？你放心，我答应你的事会办到的，不过你也要好自为之。”

　　李文雅感激地说道：“谢谢柱子哥，你放心，妹子一定会好好谢你的。”

　　柱子走过李文雅身边，然后去了大狗办公室。

　　柱子进来了，对着大狗的背影说道：“大狗，昨晚上是不是张妍来了？你的这两位女人相处的不错嘛，居然没打起来。”

　　大狗吐掉嘴里的漱口水回过头说道：“她们就没见上面，咋可能打起来啊？不过以后操心的事就来了，她们迟早要撞到一起的，烦心的事还在后边呢，你看着我潇洒，我也有受罪的时候。”

　　柱子笑笑说道：“这就对了，不然老天爷就太不公平了。”

　　大狗收拾好了拿起一个包，给柱子摆了一下手，两人就离开了，李文雅从办公室里出来，看着大狗和柱子的背影消失在走廊的尽头，就走进了财务室。

　　陆嵩涛摊开一本账和一沓单据，正准备做账，看到李文雅说道：“文雅，你柱子哥不在，让你失望了。”

　　李文雅娇笑着说道：“老陆，我看见他跟刘总出去了，我是来给你帮忙的，顺便跟你学学财务知识的。”

　　陆嵩涛笑笑说道：“你是刘总的红人，那用得着学这玩意啊？就是一天啥都不干，给你的待遇都比我们好。”

　　李文雅说道：“老陆，你以前不喜欢开玩笑，看你今天挺风趣的啊，啥红人不红人，我也想多干点活，给刘总多出点力，你就收下我这个徒弟吧。”

　　陆嵩涛高兴地说道：“好好，我就收下你，你以前学过会计吗？”

　　李文雅笑嘻嘻地说道：“我见过会计。”

　　陆嵩涛呵呵笑起来，说道：“那么说你一点会计基础知识都没有了？那我就要给你从头教起了，你看这有一沓票据，这些票据是我们的收入票据，这些是支出的票据，收入的这些就记到借方，支出的这些就记到贷方，听明白了吗？”

　　李文雅坐下点点头念叨着：“收入记到借方，支出记到贷方，明白了。”


第434章 女卫生间里的叫声

　　李文雅开始记账做账，陆嵩涛站在她身后看了一下，说道：“不错，你的悟性很高，会成为一个好会计的。”

　　到了下午的时候，柱子才回来了，他在办公室里没有看到陆嵩涛，却看见李文雅坐在里面做账，一下子就不高兴了，对着走廊大声喊着：“嵩涛？嵩涛！这个陆嵩涛干啥去了？咋能随便离开工作岗位呢？”

　　李文雅看到柱子甜甜地说道：“柱子哥，你回来了，老陆家里有事提前走了。”

　　柱子不满地说道：“他走了咋能不锁门？你在财务室干啥？”

　　李文雅还没见柱子发这么大的火，心里也有点胆怯了，说道：“柱子哥，我今天跟老陆学做账，他走了是我要他不锁门，帮着把今天的账做完的。”

　　柱子过去收起李文雅面前的账本和单据，说道：“这种事咋能让你干呢？以后这财务室没我的话你不能随便进来。”

　　李文雅站起来说道：“柱子哥，我在我那边闲的没事干，就想多学点本事，多干点活，你连这机会都不给我啊？”

　　柱子说道：“好了好了，回到你的工作岗位去，以后你真的要学本事，就让刘总给你调一下工作岗位，走吧。”

　　李文雅闷闷不乐地出了财务室门，她这么如饥似渴想学一点财务知识，也是为她以后的计划打基础，可这柱子太敏感了，还告诫她以后都不准进财务室，看来这柱子现在成她实施计划最大的障碍了。

　　李文雅回到了自己的办公室，一屁股坐到椅子上，一筹莫展，绞尽脑汁寻思着对策，咋样才能让柱子对自己俯首帖耳啊，要是他不听自己的话，那就成为她完成计划最大的障碍了。

　　李文雅苦思冥想着，柱子是大狗从农村带来的，一直跟着大狗，是大狗的左膀右臂，要想拿下他还真不是一件容易的事，看来，对二狗还非得使那个潘金莲式的美人计不可了。

　　可这潘金莲的美人计咋样使啊？李文雅一直闷坐在办公室里想着，他柱子不是啥正人君子吗？叫公司的人看看柱子到底是啥货色，大狗说不定一生气就把他赶回农村去了。

　　公司的卫生间在走廊的另一头，男的在左边，女的在右边，李文雅去了卫生间上厕所，她刚准备出门，就看见柱子也去了对面的卫生间，她眼珠转了一下，计策就有了。

　　李文雅重新退入了女卫生间，在里面蹲了下来，公司里也只有三名女的，一名今天没上班，一名已经提前走了，所以只要进了女卫生间，那就没人再会进去了，就跟一个保险柜差不多。

　　李文雅听到了柱子的脚步声，感觉到柱子要出来了，就轻声叫道：“柱子哥？柱子哥！”

　　柱子四下打量了一下，最后才确定了这声音是从女卫生间里发出来了，这李文雅躲在卫生间里叫自己干嘛？说道：“文雅，你有啥事啊？等你出来了到办公室里再说。”

　　李文雅这时候也很紧张，她知道如果按她的设计往下发展会出现啥事情，但是为了达到自己的目的必须这么做，横下心说道：“柱子哥，我上卫生间忘了带手纸，麻烦你给我送点手纸过来。”

　　柱子为难地说道：“你咋马虎成这样了？我让小赵给你送点过来。”

　　李文雅央求着说道：“柱子哥，小赵不在，麻烦你给我送过来吧，柱子哥，你能忍心看着我在这蹲下去吧？”

　　柱子没好气地说道：“那你等着，我马上过来。”

　　李文雅心中暗喜，刚才她蹲在卫生间里连裤子都没脱，现在她急忙脱下了裤子，佯装蹲在那里，不一会听到了柱子的脚步声过来。

　　柱子走到了门口，手里拿着一片手纸，说道：“文雅，我给你放在门口了，你自己来拿。”

　　李文雅急忙叫道：“柱子哥，我现在咋能起来啊？你往里面再走几步，我接一下。”

　　女卫生间里有格挡，只要关着门不会看到里面的人的，柱子心里不愿意，但现在李文雅困在了里面，自己要是不给她送手纸，她真不好出来了，他四下看了一下，大家都在办公室里，就硬着头皮走了进去。

　　柱子到了里面，他心情也很紧张，这是他第一次进女卫生间，而且里面还有一个女的，他小声说道：“文雅，你把手伸出来。”

　　李文雅这时候忽然打开了格挡上的门，站了起来，衣服到了膝盖弯那，全都露在外边，柱子在那上面扫了一眼，急忙抬起了目光，这时候，李文雅夸张似地尖叫了一声，这刺耳的尖叫声一下子把柱子给搞蒙了，整个公司的人都听到了。

　　柱子惊慌失措地说道：“文雅，你咋啦？叫啥啊？我又把你没咋。”

　　李文雅没有提上裤子，而是捂住了脸，又是一声叫，接着就委屈地哭了起来，柱子心想这下坏了，急忙放下手纸就想快点离开这是非之地，他刚走到了女卫生间门口，公司里四五个人就过来了。

　　这些人七嘴八舌地问道：“咋啦啊？谁在里面啊？”

　　“柱子，你把人家非礼了还是人家把你非礼了？”

　　柱子一张脸红嘟嘟的，也不说话分开那几个人，急忙会自己办公室去了，这几个人还在关心着里面尖叫的人，这时候，李文雅一边系着裤子一边委屈地哭着，从里面走了出来。

　　大家一看是李文雅，有的关切地问：“文雅，柱子把你咋啦啊？”

　　李文雅悲凄地哭着跑走了，她不说比说了效果还要好，这几个人叽叽喳喳猜测着议论着，有的说柱子已经把李文雅给弄了，有的说绝对没有，就李文雅一叫，才几秒啊，这时间咋够。

　　柱子坐在办公室里发呆，那些员工在外边的议论让他的头都要炸开了，他今天到底是咋了啊，咋会出这样的事来？这个李文雅也真是的，好好的开啥门啊，开了就开了，还扯着死蛮声叫啥啊？看看又咋啦？没弄你你叫啥啊？

　　柱子担心这事明天全公司的人就都知道了，还会传到工地上去，大狗很快也就会知道了，如果是其他的女人，大狗说不定还会笑着跟他开几句玩笑，可这李文雅是大狗的女人啊，自己无意去冒犯她，可事实已经这样了，柱子心里七上八下的，不知道大狗要是知道了这件事会咋样说他。


第435章 如愿以偿

　　柱子忐忑不安地过了一夜，他一直想不通，是李文雅让他给她送手纸的，可她为啥那一瞬间会打开格挡的门，而且还发出那声尖利刺耳的叫声啊？他明白被人算计了，而且有苦难言。

　　到了第二天，柱子上班时看到大家都用怪异的眼光看着他，他知道大家对他已经有看法了，可这事没法解释，只能越描越黑。

　　陆嵩涛冲他嘿嘿直乐，笑着说道：“柱子，多长时间没回家见老婆了？憋不住了吧？”

　　柱子红着脸说道没好气地说道：“去去，我就是一年不回家，也不想女人，我真的没那种意思啊，我也没想到咋会是这样啊？”

　　陆嵩涛诡秘地笑着说道：“文雅一口一个柱子哥把你叫得晕头转向了吧？记住老哥一句话，最好看的动物毒性最大，以后你可要小心了。”

　　柱子点点头说道：“谢谢你的提醒，我会注意的。”

　　大狗知道了这件事，倒不是李文雅告诉他的，李文雅没这么傻，她要是说给了大狗，大狗就会以为她故意挑拨他和柱子的关系，大狗从别人那里听到效果会好一点。

　　大狗开始也很生气，不住地苦笑着，嘟囔着：“这个柱子，他想干啥啊？就是想女人了，外边随随便便都能找一个，咋能下文雅的手呢？”

　　大狗让人把柱子叫到了自己办公室，看到柱子那副样子说道：“你咋啦，老婆偷人啦？脸就像个苦瓜，没偷人都像个贼娃子，我听公司的人说你和文雅的事了，你是不是真对她有啥意思了？”

　　柱子急忙说道：“没有，真没有，我，都冤枉死了。”

　　大狗板着脸说道：“没有？一个人说我不相信，这么多人说我还能不相信吗？我和文雅的事你已经知道了，你就是在想女人也不能想到文雅身上去啊？你让我咋说你才好。”

　　柱子很想说出这事是自己遭人暗算了，可就是说了大狗会相信吗？自己说十句也不顶李文雅说上一句啊，他只能挨这个肚子疼了，说道：“你说有就有，我就是想女人了，你一天左一个右一个，都要忙死了，我连一个都没有。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“说出心里话了是吧？那是你还没到这一步，柱子，咱们关系不错，我的女人你千万别碰，你实在扛不住了，我给你介绍一个，以前咱们那有一个叫白女的你还记得吧？全身雪白雪白的那个，现在也在城里呢，就在咱们这条大街上，你没事了去找找她，只要五十块她就能帮你解决问题。”

　　柱子没好气地说道：“我不像你就好那口，我就是自己解决，也不会去找她的，没啥事我就走了。”

　　大狗招招手说道：“回来，柱子，我想跟你说件事，文雅跟我说过，他想进财务室学点本事，怕你不同意，就让我跟你说说，我已经答应她了，就让她去吧。”

　　柱子说道：“我都出了这事了，你还敢把她放到我那啊？就不怕我真的把她给那个了？”

　　大狗笑着说道：“我知道你，别拿这话吓唬我，好了，就这样吧。”

　　柱子出了大狗的房间长出了一口气，还好这件事大狗没对他发火，他担心了一晚上的事总算过去了，不过让他发愁的是，以后这个李文雅要跟他在一个办公室了，时间长了，难保她不再玩出点啥新花样来，看来自己以后还要多提防点她。

　　等柱子回到了办公室，看见李文雅已经在收拾桌上的卫生，把散落在桌上的单据都整理好，而且在靠窗的地方还放了一盆兰花，经她这一收拾，办公室里清爽了很多。

　　柱子和李文雅对视了一眼，感觉到很别扭，没想到大狗刚跟他谈完话，李文雅已经迫不及待到财务室上班来了。

　　李文雅不好意思地笑了一笑，说道：“柱子哥，昨天那件事，真的很抱歉，我当时不知道咋啦，喊过之后就后悔了，没想到会弄成这样，对不起。”

　　柱子笑笑说道：“没啥的，我根本没往心里去，以后上卫生间别忘了带手纸就行。”

　　陆嵩涛进来了，扫视着他们，笑着说道：“事情说明了就没啥了，以后在一个办公室里上班，别弄得那么别扭的。”

　　柱子说道：“不会的，文雅，既然来了就跟嵩涛好好学吧，以后还指望你呢。”

　　李文雅高兴地说道：“嗯，我会的，师傅，你那点学问可千万别藏着掖着，都传授给我，我要是那儿做错了，你一定要多说说我。”

　　这一晚，大强和金锁从工地上回来了，闹活着要柱子请客。

　　大强打趣着说道：“柱子，你和李文雅到哪一步了？动她了没有？”

　　柱子没好气地说道：“去去，我动她还嫌走霉运。”

　　金锁嘿嘿笑着：“大狗一个人忙不过来，你到挺会见缝插针的，光动动她算啥，那个才过瘾呢。”

　　柱子这下真不高兴了，拉着脸说道：“你们在胡说我就不理你们了，一天嘴就像没刷牙，臭死了。”

　　大强说道：“你不让我们说也行，不过得请我们喝酒。”

　　金锁附和着说道：“对对，让我们喝好了，我们以后保证不说。”

　　柱子说道：“那好吧，提前说明，我不是为这事请你们喝酒啊，我是为了咱们一块从桃花沟出来的才请你们喝酒，以后不管发生啥事，咱们都不能窝里斗，都要帮着大狗，实现咱们的梦想。”

　　日子就这么一天一天的过去了，大狗的工程进行得很顺利，李文雅也如愿似偿地进了财务室，有陆嵩涛给她当师傅，她的财务知识学得很快，已经能看懂报表了。

　　通过财务报表，李文雅知道大狗的公司的运营情况，现在还有多少银行存款，那些钱可以支配，她要知道的就是这些，如果把这些钱卷走，也够她和孙二饼挥霍一阵子了。

　　不过要把这些钱从银行里弄出来可不是一件容易的事，那些支票本都锁在保险柜里，也只有柱子能打开那个保险柜，一两万的柱子就可以签支票取钱了，超过这个数字，必须要经过大狗签字。

　　李文雅每次看到那个保险柜，心里就开始打开了小算盘，尤其柱子挂在屁股后边那一串钥匙都让李文雅心动不已，她要掌管这个保险柜，必须取代柱子的位置才行。

　　孙二饼已经搬家了，他这一段时间四处找着房子，最后租了一套单元房，里面有一些旧家具，凑合着还能用，他搬来之后，李文雅也就回来过一次，好几天都没见上李文雅，孙二饼就有点着急了，他不着急别的，就是憋得难受。

　　孙二饼看着今天李文雅又不打算回来了，心里骂着李文雅，最后找了一家公用电话，给李文雅办公室打了一个电话，让她找时间回去。

　　李文雅知道孙二饼的为人，自己要是不把他招呼好，弄不好他会撵到公司里来了，一看大狗没在，就给柱子说了一声，离开了公司回家去了。

　　李文雅上次在大街上让人认出来了，差点就出乱子了，这次她学乖了，戴着眼镜尽量走到靠边的地方，也不那么招摇了，半个小时后就回到了家里。

　　孙二饼闲得无聊，躺在沙发上看着电视，看到了李文雅悻悻地说道：“文雅，我让你去钓鱼，你让鱼把鱼饵都吞走了？你不打算回家来见我啊？”

　　李文雅坐到了沙发上，有气无力地说道：“你以为我闲着啊？我这两天正忙着咱们的大事呢，我已经到了财务室，知道了大狗公司的财务状况，他现在账上大概有六十多万。”

　　孙二饼高兴地说道：“那好啊，六十万，不少了，你把这些给咱们弄出来，咱们就远走高飞。”

　　李文雅白了孙二饼一眼，哼了一声说道：“你说的轻巧，我有这个权力吗？就是那个柱子，每次也只能取一万块钱，况且那些支票印鉴都在柱子的保险柜里，我看难啊。”

　　孙二饼着急地说道：“那你说咋办？咱们不能白让大狗那狗东西占了便宜，有啥办法能把大狗的钱弄出来？”

　　李文雅苦笑着说道：“我在公司那边正在加紧想着办法，可你就为了你那点破事把我叫回来，那头轻那头重你都掂不来，还想大狗的钱？做梦去吧。”

　　孙二饼嘿嘿笑着说道：“文雅，以后我不叫你了，那你给我说说，你有啥办法能把大狗的钱弄出来？”

　　李文雅瞥了孙二饼一眼说道：“第一步吗，我想把柱子撵走，让我当那个财务主管，这样我就能接触到公司的支票和印鉴。”

　　孙二饼点点头说道：“那第二步呢？”

　　李文雅翻着眼皮思索了一下，说道：“这第二步吗，还没想出来，有了支票和印鉴，还得大狗的签名，才能取出来大额的现金，你想想，大狗不是傻子，他能签名吗？”

　　孙二饼重重地出了一口气，说道：“咋这么麻烦的？这要是不行，咱们就去抢，抢都要把大狗的钱抢出来。”

　　李文雅看着孙二饼说道：“现在才这点钱，你就沉不住气了？要是现在这些钱后边在多一个零呢？”

　　孙二饼长大了嘴巴，半晌才说：“你是说六百万？”

　　李文雅笑着说道：“对，大狗的公司刚刚起步，这些钱也只是人家打给他的预付款，要是到了以后，这账上的钱变成了几百万，咱们弄是不是更划算啊？”

　　孙二饼哈哈笑着说道：“还是你有远见，就这样，等他的钱再多点，咱们再想办法弄，现在不说那些了，你既然回来了，先把我的问题解决了再说。”

　　今年的冬天比往年都要来得早一点，桃花沟刮了一天一夜的西北风，气温剧降，接着就飘起了零星的雪花，到了晚上，雪就越下越大了。

　　这一夜，刘茂根一直咳嗽着，长一声短一声的咳嗽一直持续着，有一阵一口气上不来脸都憋成了青紫色，贾彩兰一直守在他的身边，给他捶着背，最后见他实在咳嗽的不行了，就下去熬了一碗生姜汤，给他喂了下去，但刘茂根还是不见好。

　　二狗最后也从房间里出来了，坐到了炕边，关注着刘茂根的情况。

　　贾彩兰心事重重地说道：“二狗，你爸这气管不好，天一冷就咳嗽，没想到今年咳嗽的这么厉害的，这样下去咋得了啊？”

　　二狗说道：“妈，我爸还有啥治咳嗽的药没有？”

　　贾彩兰说道：“吃完了就没买过，我看你爸这个冬天咋过去啊，外边的雪还下着没？”

　　二狗听了一下外边簌簌雪落下来的声音，说道：“越下越大了。”

　　贾彩兰叹息了一声：“唉嘘，这不要了你爸的命吗？”

　　这时候，刘茂根又是一阵紧似一阵的咳嗽，这一轮完了之后，刘茂根喘气都不均匀了，接着叫了起来：“大狗，大狗在哪儿？”

　　贾彩兰和二狗都到了刘茂根头边，贾彩兰说道：“他爸，你老糊涂了，大狗在省城呢，二狗在这呢，你有啥事就跟二狗说。”

　　刘茂根就不说话了，又开始咳嗽起来，这一次他咳出了鲜血，嘴巴都染红了，这下贾彩兰和二狗都害怕了。

　　贾彩兰紧张地说道：“他爸，你好好的，千万不敢有啥事啊，二狗，你看你爸这样子，不敢再扛下去了，你赶快去请医生，要是晚了，你爸就没命了。”

　　二狗慌里慌张地说道：“哦，我这就去。”

　　这时候桃子听到了外屋的说话声，一边扣着棉衣上的扣子从房间里走了出来，差点和急于出门的二狗碰了一下，拉住二狗说道：“二狗，你干啥去啊？”

　　二狗焦急地说道：“嫂子，咱爸快不行了，我要去凉水沟请医生。”

　　桃子担心地说道：“外边这么冷的，刮着那么大的风，你咋去啊？你等一下，我把你哥的棉帽子给你拿出来。”

　　桃子进了自己屋里，在衣柜里摸索着找着东西，最后找到了一顶大狗带过的火车头棉帽，拿出来给了二狗，说道：“戴上它就不冷了，路上滑小心点，快去快回。”

　　二狗接过棉帽子扣在头上，嗯了一声就拉开门冲到雪夜中去了。就在二狗开门这一瞬间，一股冷风旋了进来，就连桃子也哆嗦了一下，她急忙关上屋门。

　　这时候刘茂根连续咳嗽了几声，虚弱地叫道：“大狗，我有话给大狗说。”

　　贾彩兰用卫生纸擦着刘茂根咳出来的血，心情沉重地说道：“他爸，你啥都不要想了，也不要说话，咳嗽就少点。”

　　桃子虽然看不见，但是她知道发生了啥事，紧张地站在炕边。

　　刘茂根说道：“他妈，我活够了，也不想活了，我只想对大狗说一句话，我，我死后，让大狗带着桃子走，带到城里去，再也不要回来了。”

　　桃子心里一震，说道：“爸，只要你好好的，我们就听你的话。”

　　刘茂根咳嗽了几声，艰难地说道：“桃子，我家对不起你啊，没让你享福，还让你遭了这么多罪，爸心里有愧啊。”


第436章 要命的冬天

　　桃子听了这话抽泣了起来，说道：“爸，你快别说了，跟着大狗，我吃苦享福都愿意，只要你好好的，你以后还要跟着大狗享福呢。”

　　刘茂根不知是哭还是笑说道：“享福？我怕是等不到了，我儿子有本事，在城里干大事呢，我就是死了我能闭上眼睛了。”

　　贾彩兰说道：“老头子，你胡说啥呢，你能等到，等熬过这个冬天，我就让大狗接你进城，给你装上假腿，再给你把气管看好，到那时，带着你到处逛，你没吃过的好东西都让你吃一遍。”

　　刘茂根不说话了，也不咳嗽了，闭上眼睛好像睡着了，贾彩兰轻轻给他按摩着胸口。

　　贾彩兰小声说道：“桃子，你爸睡着了，你也过去睡吧。”

　　桃子说道：“哦，妈，那你多留心一点我爸，我过去了。”

　　二狗把陈敏德请来了，两人身上都落了一层雪，陈敏德脱了鞋到了炕上，打开了药箱，拿出他那一套家具，用听诊器听着刘茂根的心脏和胸部，面色沉重起来，随即他又给刘茂根量了血压。

　　二狗担心地问道：“陈大夫，我爸情况咋样？”

　　陈敏德说道：“情况很不好，心脏跳动的很弱，我现在只能给叔打一针，如果能坚持到明天早上，叔能缓过劲来，那就没事了。”

　　桃子一直没有睡着，听到二狗回来了，也就披着棉衣出来了，站在一旁听着他们的谈话。

　　二狗说道“陈大夫，你一定要想办法治好我爸的病，我知道你有办法，花多少钱我都愿意。”

　　陈敏德叹息了一声说道：“二狗，我只能尽我最大能力，治好治不好我真不敢保证，我先给叔打一针看看情况。”

　　打过针后，刘茂根睡得更安稳了，贾彩兰和二狗也放心了，陈敏德收拾好药箱就要走。

　　贾彩兰说道：“陈大夫，都到后半夜了，外边下着雪不好走，你就别回去了，等天明在走吧？”

　　陈敏德背上药箱说道：“没事，夜路我走惯了，一会会就回去了，到了明天我再来看看我叔。”

　　贾彩兰感激地说道：“陈大夫，你真是个好人啊，太麻烦你了。二狗，你去送送陈大夫。”

　　二狗戴上棉帽准备送陈敏德，陈敏德刚才一直忙着给刘茂根看病，没顾上看桃子一眼，到了临走的时候看了桃子一眼，冲她笑笑，就跟上柱子到了门口，陈敏德来的时候，黑子一直没有出声，卧在门后边，这时候突然站了起来，冲着陈敏德低吼着，陈敏德猛地看到黑子，吓了一跳。

　　二狗急忙拉住了黑子，呵斥了黑子几声，黑子才安宁了下来，陈敏德急忙出了屋门到了院子里，二狗跟上他一直把他送出村一里多外才回来。

　　到了第二天早上，雪停了，可是地上落了一层厚厚的积雪，天气还是那么寒冷，刘茂根的病情不见好，还越来越加重了，二狗在屋里生了一盘炭火，把屋里的门窗都关上了，房檐下的椽眼也给堵上了，借以增加屋里的温度。

　　不过他做这些都没减轻刘茂根的病情，刘茂根在一阵剧烈的咳嗽过后，吐出了一大口血，脸就成腊枣黄了，最后竟然气若游丝。

　　贾彩兰很担心刘茂根，一直守在他的身边，看到他这个样子，内心很焦急，眼泪婆娑地说道：“他爸，你千万不能抛下我啊，你要是走了，剩下我一个孤老婆子咋过下去啊？”

　　刘茂根睁开眼睛，艰难地说道：“大狗，大狗……”

　　贾彩兰急忙对着二狗说道：“二狗，你爸快不行了，赶快去给你哥发电报，你哥要是能回来，说不定还能见上你爸一面。”

　　二狗的心情也很沉重，尽管刘茂根喜欢大狗，对他经常横挑鼻子竖挑眼的，可刘茂根毕竟是他爸，在刘茂根弥留之际，他很伤心，听到贾彩兰叫他，急忙说道：“妈，我这就去镇上发电报。”

　　二狗出了门开始小跑了起来，大狗要是收到电报今晚上能赶回来，兴许还能见上他爸一面。

　　杨生过听说了刘茂根的病情加重了，也赶过来，坐在炕头上帮着贾彩兰在照顾着刘茂根，一边给贾彩兰说着宽心话安慰着她。

　　院子里的黑子叫了起来，桃子到了门口呵斥着黑子，黑子就安宁下来，接着陈敏德背着药箱进来了，他看到桃子笑笑说道：“谢谢你，我到你家来过多少次了，黑子应该认识我了啊，可它每次见了我都不友好。”

　　桃子说道：“陈大夫，它就是这样，不过不会下口的，谢谢你今天赶过来，我爸的情况不好，你赶快去看看。”

　　陈敏德把药箱放到了炕上，上了炕摸着刘茂根的脉搏，又翻开他的眼皮看了一下，接着又听了一下他的心脏，说道：“不行了，看这样子，最多能坚持到天黑，就是送到医院医生也没办法，你们快准备后事吧。”

　　陈敏德说完就收拾药箱，不准备给刘茂根打针了。

　　贾彩兰拉着陈敏德的胳膊，悲伤地说道：“陈大夫，你是医生，你咋能见死不救呢？你赶快救救他吧，他现在还没死呢。”

　　陈敏德说道：“婶，不是我不救，真的没救了，我就是打针也没用了，你们抓紧给我叔准备后事吧。”

　　贾彩兰放开陈敏德，伏在刘茂根身上哭了起来。

　　刘茂根睁开眼睛，嘴巴张了张，那声音好像从肚子里发出来的，贾彩兰把耳朵贴到了他嘴边，只听见刘茂根说道：“大狗，大狗……”

　　贾彩兰哭泣着说道：“他爸，二狗已经给大狗发电报去了，估计晚上大狗就能回来，你要是想见大狗，就不要死，千万不要死啊。”

　　刘茂根嘴里发出嘶嘶的说话声，好不容易才听出他说的是啥，他说道：“大狗带着桃子走，去省城，二狗和枣花结婚，老伴，一定要这样啊。”

　　贾彩兰使劲点着头，说道：“我知道，你放心，我会让他们这样做的，他爸，你千万别死啊，你等着大狗，他就要回来了啊。”

　　刘茂根听到贾彩兰说的这句话，似乎放了心，提的那一口气就没有了，眼睛也闭上了。

　　贾彩兰看刘茂根这样子，不像是睡觉，用手放在他的鼻根下拭了一下，他已经没有鼻息了，知道他已经死了，疯了一样摇着刘茂根大哭了起来：“老头子，你不能死啊，你不能抛下我不管了啊，大狗还没回来呢，你咋不等他回来啊？他爸，你死了我咋办啊？”


第437章 桃子不开门

　　贾彩兰这么高一声低一声拉着调调哭起来，其他的人都呆呆地站在那儿。

　　陈敏德背起了药箱对着桃子说道：“桃子，叔已经走了，你赶快找人给叔准备后事吧，我留在这没用，我回去了。”

　　桃子没有回答他的话，她呆呆地对着火炕的方向，贾彩兰那凄惨的哭声让她很伤感，陈敏德叹息了一声就离开走了。

　　二狗在镇上给大狗发完了电报，就一路小跑着回到了桃花沟，尽管是冬天，二狗身上的衣服已经让汗水湿透了，他还没进自己大院子，就听到院子里乱嚷嚷的声音，听到他妈高一声低一声的哭声，二狗知道他爸已经死了，急忙跑进了家里。

　　二狗进了屋，扑到了火炕上哇哇大哭起来，以前刘茂根在他和大狗之间，都偏袒大狗，他心里也不舒服，只要刘茂根骂他，他都要顶撞他几句，把刘茂根气得吹胡子瞪眼他心里才满意，可现在他爸已经死了，现在他想起来的都是刘茂根对他的好。

　　杨生过眼睛红红的，在和娟利用剪刀剪着头布，头布是白色的纱布，西北一带在过丧事的时候，晚辈都要给头上戴这种头布，穿白色的孝服，杨生过把一条头部绑在了二狗的头上，娟利也给桃子头上绑了一条。

　　大狗是木匠，不过也没给刘茂根准备棺木，现在刘茂根突然死了，连现成的棺木都没有，盛敛这天，只得把德茂老汉的棺木买了下来，先把刘茂根盛敛了。

　　村里没有多少男人了，栓娃叔、老光棍、秀秀爸和瞎娃都来帮忙，到了后山给刘茂根打墓穴，这墓穴刘茂根生前就看好了，那一次黑子差点死了，二狗就要把黑子埋在这。

　　到了第二天，大狗还没有回来，贾彩兰不止一次问二狗，问他到底给大狗把电报发了没，最后都把二狗问燥了，他心里也恨大狗，以前推说忙回不来，可现在他爸死了，他就是有天大的事都要回来。

　　二狗忙前忙后张罗着，村里的人见了他也问大狗啥时候回来，二狗没好气地说道：“别问他，我爸就我一个儿子。”

　　二狗白天忙着招呼大家，在墓地家里两边跑着，晚上还要坐在刘茂根灵前守灵，累得全身都要散架子了，就在这一晚，大狗回来了。

　　大狗一进门就扑在刘茂根的灵前哭了起来，桃子本来在她房间里，一听到大狗的哭声就出来了，几个人都没理大狗。

　　过了一会，大狗才止住了哭声，对着二狗说道：“二狗，你咋回事啊？咱爸是咋样死的？你为啥不送医院？”

　　二狗对他窝着一肚子火，说道：“你还有脸说这话？你走了多长时间了，回来看过咱爸吗？还不是我在家照顾咱爸，咱爸还指望着跟你享福，跟你享啥福啦？”

　　大狗说道：“我不回来，还不是为这个家好？我现在在省城开公司了，一天忙得鬼吹火，让你在家照看，最后还把咱爸照看的死了，你说你对咱爸孝顺吗？对得起咱爸吗？”

　　二狗心里对大狗有气，现在就想狠狠收拾大狗一顿，可是又怕桃子伤心，说道：“大狗，有些话在这说不方便，你跟我到外边去。”

　　大狗心里有点怯他，说道：“有啥话就在这说，当着咱爸说。”

　　二狗说道：“你说你挣钱，你挣的钱呢？你给家里寄了多少钱？你又从家里拿走了多少？咱爸有病你不回来，嫂子眼睛看不见了你也不回来，你说你还是人吗？”

　　大狗看了一眼旁边站着的桃子，她眼睛虽然看不见了，但是丝毫不影响她的美丽，说道：“你以为我不想回来啊？我让你跟我一起去搞建筑队，可是你死活不去，没人帮着我，你以为我容易吗？我被人打，差点就死在县城里了，这些你们都知道吗？不过我挺过来了，在省城里开了公司，咱们这谁有这本事啊？就咱们镇上都没有！”

　　桃子开始听到大狗的声音的时候很激动，但随后就平静下来了，要不是刘茂根死了，大狗还不会回来的，他心里还不知道有没有她。

　　二狗说道：“你以前忙，没时间陪着咱爸，你现在回来，就好好给咱爸守灵。”

　　二狗说完就气呼呼地回自己房间去了，大狗到了火炕旁，对贾彩兰说道：“妈，我爸劳累了半辈子，没享上福，我现在公司开起来了，也有钱了，可我爸却走了，妈，我对不起我爸啊。”

　　贾彩兰叹息一声，说道：“你爸早都不想活了，一直念叨着要死，这一次天变了，就一直咳嗽，最后都吐血了，唉，你爸临死的时候一直念叨着你，就想见你一面啊。”

　　大狗唏嘘着说道：“妈，我知道我爸对我好，我爸一直盼着我成大事，我现在成大事了，可我爸看不到了。”

　　贾彩兰说道：“唉，你爸知道你成大老板了，他的心愿已经了了，你爸临走的时候，一再给我说，要你把桃子带进城里，让二狗和枣花结婚，这是你爸最后的心愿了，大狗，你一定要答应啊。”

　　大狗说道：“妈，我知道了，你也早点休息吧。”

　　贾彩兰说道：“你去跟桃子好好说说话，你亏欠桃子的太多了。”

　　大狗看了一旁的桃子，桃子听到了这句话，转身进了房间，随即把房门关上。大狗知道桃子生他的气了，急忙到了房门口，叫着门：“桃子，开门啊，我有话给你说。”

　　桃子靠在门里，伤心地说道：“你是谁？我不认识你，你到我家干啥来了？”

　　大狗说道：“桃子，你听我说，我不回来真的是有事，桃子，你以前说过，我搞建筑队，你不拖我的后腿，你是支持我的，我现在终于成功了，你应该感到高兴才对啊。”

　　桃子幽怨地说道：“你成功不成功，那是你的事，与我无关。”

　　大狗顿了顿说道：“桃子，我对不起你，我真的很忙，以前搞建筑队，现在开公司，都是白手起家，有好多事等着我去处理，我一会不在都可能出事，我干一件事就要成一件事，不想让别人笑话我。”

　　还没等桃子说话，二狗在那边喊道：“你忙，你比国家总理还要忙啊，我们要想看总理了，打开电视就能看上，要想见到你多难啊。”

　　桃子说道：“大狗，今晚上你给咱爸守灵吧，别想进我的房门。”

　　大狗敲了敲门说道：“桃子，你让我进去，我有话跟你说。”

　　桃子说道：“有话明天再说吧，我要睡了。”

　　大狗没办法，只好坐到了刘茂根的灵前，贾彩兰看到他没有叫开桃子的房门，她心疼大狗，可这事她帮不上忙，心里暗暗着急。

　　到了第二天，村里那些帮忙的人都来了，大狗拿出香烟招呼他们，虽然桃子昨晚上没有给大狗开门，但是大狗回来了，她心里还是很兴奋，难得看到她有一张笑模样。

　　大狗试着和桃子说话，桃子开始不想理他，可当着杨生过、小翠和娟利她们的面，也不能和大狗太别扭了，面面上的事还得做好。大狗回来，除过桃子心里高兴以外，还有一个人高兴，那就是枣花。

　　以前大狗不在，二狗和桃子总让枣花担心，现在大狗出现在桃子身边，就让人很快把他们连到了一起，也能打消二狗心里对桃子的那点幻想，桃子本来就是大狗的老婆啊，你二狗就是有想法又能咋？

　　枣花还有一个想法，就是想让大狗这次回城里去带上桃子，最后就不要回来了，彻底断了二狗的念头，那她和二狗之间就没有了障碍，她和二狗结婚也就水到渠成了。

　　枣花找时间就和大狗说话：“大狗哥，你啥时候走啊？这次去就带上桃子嫂子吧，去省城里把嫂子的眼睛治好，让嫂子也好好享享福。”

　　大狗说道：“枣花，是不是你自己想去啊？我带你去找你柱子哥。”

　　枣花着急地说道：“大狗哥，我说桃子嫂子，你干嘛说我啊，其实桃子嫂子早都想跟你一起去了，可你就是不回来，大狗哥，这次你要是不带嫂子去，我们大家都不依你。”

　　桃子在一旁听到了他们的谈话，有点不高兴地说道：“枣花，别求他，他就是想带我去我还不一定去呢。”

　　大狗急忙说道：“桃子，我不是这个意思，你如果要去，等把咱爸的丧事过完后，我带你一起去。”

　　杨生过也说道：“大狗，早该把桃子带走啦，去了先给桃子把眼睛治好，然后就留在你公司里，你当老板，桃子当老板娘，多好的事啊？”

　　大狗本来还想着等过完事后带桃子进城去看眼睛，一听到杨生过这话心里打起鼓来了，等桃子眼睛看好后，她要是真要待在公司里，要不了多久就会察觉到他和张妍李文雅的事，到时候这三个女人还不知道要闹成啥样呢。

　　要不要带桃子进城去呢？大狗变得为难起来了。

　　到了这一晚，大狗和桃子都很期待，等家里帮忙的人都走完了以后，大狗早早进了房间，洗洗就躺到了炕上，桃子忙完了外边，就回到了房间里，刚关上房门，大狗就伸出手把她拉到了炕上。

　　桃子惊呼了一声，说道：“大狗，你干啥啊，吓我一跳。”

　　大狗把桃子搂到了怀里说道：“桃子，你不知道我有多想你，如果咱们两天一次的话，我现在欠你多少次了？这账都算不清了，今晚上就让我都还给你吧。”

　　大狗现在要极力表现出自己很想这事的样子，尽管他在城里在这事上从来没难为过，可是自从有了李文雅以后，他打心眼里已经喜欢上了李文雅，心里难免有一种对桃子的歉疚。

　　桃子昨晚上关上门没让大狗进房间，当时也是意气用事，恨他那么长时间不回家来，可随后心里就后悔了，她盼大狗不是一天两天了，没有男人的苦日子她不愿意再过了，更重要的一点，她现在急需要大狗的那一粒种子，好圆了自己当一个母亲的梦。

　　桃子乖顺地躺在大狗的怀里，温柔地说道：“大狗，你那问题不解决，这么长时间你是咋过来的？”

　　大狗笑了一下说道：“硬扛着啊，白天跟着那些工人们干活，一累把这事就忘了，可是晚上就难熬了，真想身上插一对翅膀，飞回到你身边来。”

　　桃子歪着头冲他幽怨地说道：“到这时候你还骗我啊？你那么想我的，就抽不出一两天时间回来吗？我们的孩子没有了，我眼睛看不见了，你就一点都不担心我？”

　　大狗叹口气说道：“我担心你，担心你受不了，我也一直在盼着能回来的那一天，可是，我要在省城里开公司，跟人家说好的事，要是晚了就没这机会了，心想着等公司的事情顺了以后就回来看你。”

　　桃子说道：“那么现在公司的事情顺了吗？”

　　大狗说道：“公司刚开起来，有好多的事情要做，公司工地我两头跑，桃子，再过一段时间，等啥事都顺了，我就接你去城里，以后再也不回来了。”

　　桃子心里有点难受，大狗这次回来，还没有打算带她走，她的心凉了，说道：“大狗，我知道我现在这个样子丢你的人，我就没打算要去城里，我也不想去城里，你当你的大老板去，以后如果还能想起我，想起咱们这个家，你就回来了看看。”

　　大狗抱着桃子轻轻摇着，脸贴着她的脸说道：“我会回来的，以后我会在城里买房子，还会买一辆小汽车，我开着小汽车，你坐在上面，你想去哪儿我就带你去哪儿。”

　　桃子说道：“你连自行车都骑不了，还想着开小汽车啊？就不怕翻到沟里去？我也不坐你的小汽车，也不住你的楼房，我只求着你能把我的眼睛看好，我就怕黑，看不到东西我过一天比过一年还长。”

　　大狗抱紧了桃子说道：“你放心，我会看好你的眼睛的，这次我回去后就去医院问问，看看那个医院有好医生，如果问好了，就来接你。”

　　桃子心里的疙瘩渐渐解开了，眉头也舒展了起来，心里记挂着大狗，就想先把他的问题解决了，就说道：“大狗，你刚才还猴急猴急的，现在咋又不想了？”

　　大狗说道：“想啊，我都要想死了。”

　　桃子说道：“那你还这么多废话？以前你见了我就是大白天都要硬来的，现在到了炕上还不动啊？”

　　大狗笑了一下说道：“等一会我就让你讨饶了，不把这大半年欠我的还清，你就别想安宁。”

　　桃子离开了大狗的怀里，开始解着上衣的扣子，露出了黑色的内衣，桃子知道大狗喜欢她戴着这东西，平常她舍不得穿舍不得戴的，就等着大狗回来了在给他穿。

　　大狗一看到桃子这东西，身上那根炫被拨动了，他一下子把桃子抱到怀里……


第438章 可怜的二狗

　　二狗这几天累得人困马乏的，他知道晚上大狗和桃子肯定有事，但是他爸刚刚死了，棺木就停放在外边，他打不起精神，也没心情去偷看大狗和桃子在一起疯狂的场面了，不过桃子那一声叫，让二狗睁开了眼睛，再也睡不着了。

　　二狗现在听到这声音，不是刺激和愉悦，而是非常的烦躁不安，大狗不在的这一段时间里，看到桃子因为思念大狗难受，他也跟着难受，有时候就想着大狗快点回来，好解解桃子的思念之苦，但有时候又怕大狗回来，因为大狗回来就免不了要和桃子那样，他和桃子多整一次，就好像拿走了自己的东西一样，他的东西就会少一点。

　　桃子那哼哼唧唧的声音传到了二狗这边，二狗想用被子捂住耳朵，不想听到那声音，可是那声音还是顽强地钻进了他的耳朵里，他终于忍不住了，下了炕取下了木板墙上的小木塞，看着桃子房间里。

　　桃子和大狗紧紧裹在了被子里，只能看见被子的中间的地方剧烈地上下起伏着，这时候二狗就着急起来。

　　大狗和桃子那边终于结束了，两个人重新安静了下来，搂在一起说着悄悄话，二狗背靠着木板墙坐在了地上，心里的狂躁还没有平息下来，心里有苦倒不出来，心里的痛没人知道，心里的伤口越来越深了，他只能看着心爱的女人让别的男人去占有，而他一点办法都没有，还有啥比这更让人心碎的啊。

　　二狗感觉到了冷了，刚才他穿着单衣下了炕，专注地去看大狗和桃子，根本忘了冷，二狗听了一下大狗和桃子那边还有说话的声音，不过他们说话的声音很低，他已经听不到他们说话的内容了，就起来上了炕躺进被窝里去。

　　二狗突然觉得自己是这个世界上最可怜的人，他爸不喜欢他，他喜欢的女人也不喜欢他，鼻子一酸，眼眶里马上蓄满了眼泪，最后这眼泪顺着脸颊流到了耳根。

　　按当地的讲究，刘茂根的棺木停够七天才可以下葬，大狗回来那天已经是第二天了，这五天当中，刘茂根的墓穴已经打好了，就等着到了定好那一天下葬。

　　就在下葬的前一天，大狗特地叫了四个吹唢呐唱戏的乐人，当地人称龟娃子，从黄昏就开始吹了起来，村里家家户户都要到大狗家来送纸钱，到刘茂根的灵前上一炷香，有几个上了年龄的女人还坐到刘茂根棺木前哭一场。

　　当地农村过丧事，能请起龟娃子的人家不多，能请上两个就算很了不起了，能请上四个的就算在当地创了记录了，大狗现在和以前不同了，他现在是大老板，大老板就要有大老板的气派，就连过丧事也不能马虎。

　　这四个龟娃子在别人来送纸的时候就吹上一段，到了后半场，这四个就开始唱戏了，唱的都是很有名的折子戏，村里的人也顾不上寒冷，把大狗家院子挤得满满的来听戏，还吸引了一些外村的人，听到了大狗家唱戏也赶了过来。

　　一些老人家就很羡慕刘茂根了，互相说起大狗给刘茂根过的这丧事过的洋火，盼着自己的儿女以后日子过好了也能给自己请上四个龟娃子，让自己的丧事也过得风风光光的。

　　这一晚，这四个龟娃子一直唱到了后半夜才收场，等村里人散去，大狗家才安静了下来，栓娃叔老光棍坐在屋里，跟大狗二狗合计着明天下葬的事。刘茂根的墓穴在山后，下了一点雪，路上很滑，千万不要滑倒了抬棺木的人。

　　到了第二天，一行送葬的队伍到了后山，几个人把刘茂根的棺木下到了墓穴里，接着就把周围的土填了进去，堆起了一个墓疙瘩，大狗这时候拿出一包烟，给那些帮忙的人开始发烟，说着感谢的话。

　　等刘茂根下葬了，大狗就该去省城去了，他在惦记着他的公司，还惦记着李文雅，一想到李文雅，他去省城的心情变得迫切起来。

　　到了下午，村里人都陆续离开了，家里也渐渐安静了下来，大狗就寻思着要去省城的事了，他对着贾彩兰说道：“妈，我想进城去，我那里一大摊子事呢，我走了这几天，不知道都乱成啥了。”

　　贾彩兰说道：“按说你要等你爸过了七期才能走，唉，你要是忙你就去吧，你准备啥时候走？”

　　大狗说道：“我想现在就走，到了镇上搭一辆顺车先去县城，到省城的车多。”

　　贾彩兰一看外边的天色，说道：“再急也不急这半天时间啊，过了今晚，到了明天再说吧。”

　　大狗说道：“那好吧，我明天一大早就走。”

　　贾彩兰说道：“你爸临死时一再给我交待，让你带着桃子进城去，到了明天你走的时候，把桃子也带上吧。”

　　大狗想了一下说道：“这，我跟桃子再商量一下，看看她去不去。”

　　他们说这话的时候，二狗也听到了，他最关心的就是最后那一句，关心桃子明天去不去省城，他心里也很矛盾，桃子如果跟着大狗去了，就能去省城医院里治眼睛，她就能早一点看到东西，可是如果她眼睛看好了，留在了省城，那他以后就再也见不到桃子了。

　　贾彩兰对着二狗说道：“二狗，你把给你爸过事用的家具都给村里人还了吧。”

　　二狗嗯了一声，就抱起借村里人的一些家具出门走了。

　　大狗回到了房间，桃子呆呆地坐在炕边，大狗来了也没动一下，大狗看着桃子，桃子尽管很好看，可是那双大眼睛已经失去了过去的那种神采了，都过去了这么长时间，她这眼睛看的好看不好还是未知数，看好了啥都好说，要是看不好，自己还要负责她一辈子，那不要他的命了吗？

　　大狗心里暗暗把桃子和李文雅做了一个比较，现在的桃子难及李文雅一半，李文雅身上处处透着洋气，一看到她他就激动就兴奋，可是桃子呢？他看到桃子已经没有多少激情了，就是跟她在一起也只是敷衍她，完成那份任务而已。

　　大狗为难极了，在带桃子走与不走上难以取决。

　　桃子说道：“大狗，你明天走啊？”

　　大狗坐下来说道：“是啊，我不在公司，那些人就成了没王的蜂了，况且还有好多事要去安排。”

　　桃子顿了顿说道：“咱妈跟你说的话我都听到了。”

　　大狗说道：“桃子，你知道到我现在忙的，根本没时间照顾你，要不，这一次你就别去了吧？等以后我有时间了，我专门回来接你。”


第439章 焦渴的桃子

　　桃子苦笑了一下说道：“我知道你根本没打算要带我去，害怕我丢你的人，其实我也没打算要跟着你去。”

　　大狗这下放心了，说道：“我这次回来给咱爸过事带的钱还剩了两千多，我都给你留着，如果方便，你先去县城的医院看看。”

　　桃子幽幽地说道：“好吧，你说咋样就咋样，你到了省城，要多注意身体，别把自己累坏了，还有，有时间给我多写写信，我能接到你的信，就好像你回来了一样。”

　　大狗说道：“你放心，我会给你写信的，上次你给我写的那封信，是二狗代你写的吧？”

　　桃子说道：“我看不见，只能让他给我写了，以后你的信来了，我也让他给我念，你在注意点，千万别在写那些肉麻的话，让二狗看到了不好。”

　　大狗心里有点泛酸，随即笑笑说道：“我知道了。”

　　桃子说道：“大狗，你明天就要走了，下次回来就不知道到啥时候了，我想今晚上再好好陪陪你，上次咱们的孩子没了，这次我想一定要怀上。”

　　大狗对自己有没有这个本事拿不准，以前张妍给他做过检查，说他已经失去了生育能力，就在那一段时间桃子却怀孕了，为此让他郁闷了好长一段时间，后来张妍也说过她怀孕的事，而且确定就是他的，一下子把大狗弄得云里雾里的。

　　大狗笑笑说道：“桃子，这你放心，到了今晚我一定会把自己腾干腾净，保证能让你怀孕。”

　　桃子脸上有了一丝满足的微笑，她仿佛在想着自己重新怀孕的情景，想着自己的孩子出世，笑了一下说道：“上次我们都能怀上，这次一定能的，大狗，我一定会给你生一个聪明的儿子，以后跟着你当老板。”

　　这句话把大狗心里温暖了一下，他过来抱了一下桃子说道：“不管儿子还是女子，只要是我们的娃，我以后都会让他当老板的。”

　　二狗给村里人送完了家具回来，他想着明天大狗会带桃子去省城，以后就不能在看到桃子了，心里一直堵得慌，一直拉着一张脸。

　　到了晚上，贾彩兰热了一点剩菜，一家人吃过后就都准备睡觉了，大狗和桃子回到了他们的房间，关上了房门，二狗看了那房门一眼，喂饱了黑子，也就回自己房间去了。

　　二狗知道今晚上大狗和桃子肯定还会那样的，两个人长时间没见面，这次大狗回来，除了第一晚以外，其余的几晚上都在一起，二狗也是每晚必看，今晚上也是看桃子的最后一个晚上了。

　　二狗关上房门就到了木板墙边，取下那个小木塞把眼睛贴上去，注视着桃子房间里的动静。

　　这一晚，桃子很期待，想着以后不能再见上大狗，还想再次怀孕，就想着和大狗放开了整，他不知道大狗跟她只是在敷衍她，只是为了完成任务，都有点怕她了。

　　桃子早早的躺在被窝里，只留下那黑色的罩子和裤衩，她知道大狗喜欢看她穿戴着这两件东西，就没有取下来，想让大狗帮自己把这两件东西脱掉，给他留下一点情趣。

　　大狗脱了外边的棉衣躺倒了桃子身边，身上还穿着一身秋衣，没有像桃子所期待的那样急不可待，桃子就有点着急了。

　　桃子在他身上动了一下说道：“大狗，你干啥啊，睡觉还穿着衣服？都脱了吧。”

　　大狗嗯了一声说道：“我有点困了，再等一下。”

　　桃子嘟着嘴说道：“我不嘛，你赶快，你看我都退了啊，你喜欢我穿着这样，我就给你穿成这样，你还不喜欢啊？”

　　大狗伸出一条胳膊搂住桃子，象征性地在她身上抓了几下，说道：“我咋能不喜欢啊？你放心，我今晚一定会让你满意的。”

　　桃子看着大狗还没有脱掉秋衣秋裤，干脆不等他了，自己下手拉下了大狗的秋裤，桃子有点着急了，说道：“大狗，你以前见了我可不是这样啊，你到底是咋回事啊？”

　　大狗自己心里知道这是啥原因，他自从有了李文雅后，自然对桃子有了一种排斥的心理，再加上他爸死了，这几晚上和桃子的连续作战，他实在有点吃不消了。

　　桃子等不到大狗的狂风暴雨，想起来大狗跟她说过的一句话，要她在弄这事的时候要放荡一点，可她是个老实本分的女娃，真要做出那种事来，还拉不下脸，可一想到明天大狗就要走了，下一次见到他还不知道要等到啥时候。

　　桃子想到这，也就顾不得许多了，决定给大狗来一个新鲜刺激的，好让他睡着的东西醒过来。

　　大狗看到桃子这样，果然感到很新奇很刺激，一边呆呆地看着桃子这样。然后猛地抱住了桃子……

　　二狗看着这边的一只眼睛都有点难受了，他揉了一下眼睛，换上另一只眼睛，专注地看着桃子这边，生怕错过每一个细节。

　　桃子那边没玩没了，可苦了二狗了，他是一个血气方刚正当年的男人，看到别人那样心里咋能不动心不动情，何况那人还是他心爱的女人，心里就像打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣咸都有了。

　　他心里在默默喊着，赶快停下来啊，别再弄了啊，他们多弄一下，他的心就多一份痛苦，身上就多一道伤痕，可是大狗和桃子咋能理会到二狗现在的心情，能按他的意图停下来呢？

　　不知过了多久，大狗和桃子终于停下来了，两人现在都累得像散了架子一样，躺在那儿一动不动。

　　大狗和桃子那种事做完后，两个人都满足了，可是二狗的火却越烧越旺了，他心里的那种渔网彻底膨胀了，眼睛红红的，喘着粗气，就想寻找到一个宣泄的对象。

　　大狗起来出了房间，拉开了屋门到了院子里，外边很冷，呼呼刮着的寒风钻进了他衣服里面，但是还不能让他火热的身体降温，他敞开了衣服，开了院门就到了村里。

　　他这时又像一只可怜的野狗一样在村里来回溜达着，最后不知咋的，竟然到了枣花家门口，他现在太渴望一个女人了，现在跟他能弄这事的也只有枣花了，枣花几次都想把自己的身体给二狗，二狗都拒绝了，只有她是最合适的目标。

　　枣花家大门紧闭，他爬在墙头上，看到枣花房间里的灯光还亮着，他想把枣花叫出来，然后跟枣花疯狂地一回，桃子跟自己已经不可能了，到了明天就会跟着大狗离开桃花沟，离开自己，他对桃子的幻想彻底破灭了。


第440章 非得缠着二狗啊？

　　二狗捡起一个石头，扔进了枣花家院子，希望枣花能听到声音到院子里来，那样他就能叫枣花了，只要把枣花叫出来，他晚上就不用受这个罪了，小石头是扔进去了，可是枣花没有反应，过了一会，枣花房间里的灯光熄灭了，二狗的希望也随之熄灭了。

　　二狗离开了枣花家院墙外，回到了自己家里，大狗和桃子房间里的灯光还在亮着，他看到这灯光，想到大狗和桃子现在在一起，他的心又隐隐作疼起来，不回来不想他们还能好受一点。

　　到了第二天不等天明，大狗和桃子就起来了，桃子给大狗收拾了一点吃的，大狗也没吵醒贾彩兰，就和桃子敲敲出了屋门走了，二狗早已经醒了过来，一直注意着外屋的动静，等他们离开了屋，他一骨碌爬起来，急忙穿上衣服下了炕，也出了屋门。

　　二狗决定去送送桃子，就是以后在见不上桃子，送送她再多看她一眼，外边还黑乎乎的，十几米外就看不到了，他着急地下了石阶，向村口走去。走了不远，就看到桃子的身影过来了。

　　二狗看清了是桃子，不由又惊又喜，她没走啊？二狗兴奋地叫出了声：“嫂子，你咋没跟我哥一起去省城啊？”

　　桃子说道：“谁说我要跟你哥一起走啊？你起来这么早干啥？”

　　二狗这下放心了，不好意思笑着说道：“我睡不着，起来活动一下，嫂子，咱们一起回家吧。”

　　桃子能听出来二狗很担心自己跟大狗走了，心里很是感激，但是不动声色，说道：“你哥现在忙，我就是去了他也没时间照顾我，说是等以后啥事情都顺了在接我去。”

　　二狗哦了一声，不管以后大狗啥时候来接桃子，至少现在桃子还在他的身边，他还能每天看到桃子，这比啥都好，不过他担心桃子的眼睛，如果在拖延下去，桃子真要一辈子看不到了。

　　二狗说道：“我哥不带你去城里看眼睛，我带你去。”

　　桃子说道：“在等等吧，这几天把你也累坏了。”

　　二狗在前边给桃子看着路，引导着桃子回到了家里，等两人到了屋里，贾彩兰还在被窝里，探出头来看到二狗和桃子回来了，一下子就着急起来。

　　贾彩兰坐起来披上棉衣，说道：“桃子，不是和大狗说好了吗，大狗带着你一起去城里，你咋走到半道回来了？”

　　桃子说道：“大狗说他忙，没时间照顾我。”

　　贾彩兰下了炕穿上棉窝窝（棉鞋），说道：“他有多忙？就是在忙也要带着你一起去，挣钱就那么重要的？你跟我走，咱们去撵他，这次说啥都要让他把你带到城里去。”

　　二狗心里暗暗埋怨他妈多事，桃子不去就不去了，干嘛非得让她去啊？大狗不带桃子去看眼睛，自己就不会带她去吗？

　　桃子说道：“妈，他不想带我去，我也不想跟他去，我的事你就不要管了。”

　　贾彩兰说道：“那不行，你爸临死前是咋说的？他说让大狗带着你去城里，你当时也听到了啊，你咋连你爸的话都不听了？你现在就跟我走，咱们走快点还能追上大狗。”

　　桃子说道：“妈，我啥时候去我自己拿主意，你就不要管我们的事了好不好？”

　　贾彩兰不解地说道：“桃子，那你不看眼睛了？”

　　桃子说道：“看，当然看，等过几天二狗会带我去。”

　　贾彩兰不满地说道：“二狗二狗，你是大狗的媳妇，就应该让大狗带你去，整天跟二狗串到一起算啥啊？人家本来就对你们俩说三道四的，你们还要往一起黏糊，你们真要气死我啊？”

　　桃子听了这话就不说了，摸到了自己的门框回房间里去了。

　　二狗哼了一声说道：“妈，你这是干啥啊？你咋能说这样的话？”

　　贾彩兰比二狗这一顶，当下就委屈起来，说道：“要不是你爸临死给我交代的事没办完，我也不想活了，就去阴间陪你爸去了，我要看着桃子跟大狗去城里，看着你和枣花结婚，这两样事一样办不好，我就死不瞑目。”

　　二狗说话本来就冲，不会转弯抹角，就说道：“你爱咋样咋样，我爸糊涂，你也跟着糊涂，要不是你跟我爸糊涂，咱们家能是现在这个样子吗？以后有你吃有你穿就行，其他的事你就别管了。”

　　贾彩兰大声说道：“那不行，我不能看着你们胡成，只要我还有一口气在，我就要管着你们。”

　　不光二狗牵挂着桃子是不是跟着大狗走了，枣花也牵挂着桃子走没走这件事，以前杨生过给她出过一个主意，让她给柱子写信，让大狗回来把桃子接走，大狗没有回来，这次大狗回来了，按说桃子该跟着大狗一起走了，她为这事激动不已。

　　桃子要是走了，横在她和二狗之间的那道障碍就没有，二狗也不会再去馋涎桃子，她也就能顺理成章跟二狗在一起了，为这她激动了好几天。

　　到了这天一大早，她把自己收拾打扮了一下，然后就到了二狗家，她还想确认一下桃子到底走没走。她一走进二狗家，看到桃子的房间门开着，心里就咯噔了一下，桃子没走啊？

　　枣花到了桃子房间，看到桃子坐在被窝里，心里说不出有多别扭，讪讪叫了一声：“嫂子，你在啊？”

　　桃子笑笑伸出了一只手，抓着枣花的手说道：“是枣花啊，底下冷，坐到炕上来暖和一下。”

　　枣花坐到了炕边，抽回了手，说道：“嫂子，你咋没跟着大狗哥一起走啊？你跟着大狗哥进城就能看你的眼睛了，可你，你不想看见东西了？”

　　桃子说道：“你大狗哥说他忙，没时间照顾我，这事等以后再说吧。”

　　枣花的心里很难受，这时候她想的是桃子和二狗的事，桃子自己不愿意跟着大狗去的，就想跟二狗待在一起，她是大狗的媳妇，干嘛要非得缠着二狗啊？这样下去她还能有机会吗？

　　枣花心里难受，说出的话就不太好听了，说道：“嫂子，大狗哥忙没时间照顾你，二狗闲着，就让二狗多照顾你，大狗哥也真放心得下二狗啊，他就不怕二狗欺负你？”

　　桃子听到枣花这话夹枪带棒的，就说道：“枣花，你要是不喜欢让二狗照顾我，你就去对他说，以后我不要他照顾了就是。”

　　枣花不好意思地笑笑说道：“嫂子，我不是这个意思，我就是想说大狗哥也太潇洒了，本来应该他照顾你的，现在都推给了二狗，你心里没有啥，我就怕二狗起了坏心。”


第441章 欠二狗的太多

　　桃子说道：“枣花，你还说你这么爱二狗的，你连他一点都不了解还咋样爱他？二狗是这样的人吗？他要是这样的人，我早都不理他了。”

　　二狗刚才和桃子回来后，就又钻进了被窝里在睡一个回笼觉，桃子那边有了说话声的时候，二狗就醒过来了。躺在被窝里听着那边的声音，虽然听得不是很真切，但是还逮了一两句。

　　枣花来了，她来这么早的干啥？自己昨晚上难受的时候，就想着她能在身边，可随后等那团火冷却下来后，就为自己这种想法感到好笑和羞愧。

　　不过万幸昨晚上他没有把枣花叫出来，要不真有了那事还不让他后悔一辈子啊，桃子最不愿意他和枣花有那种事，自己就要顺着桃子，桃子不愿意他干的他就坚决不能干。

　　二狗正在胡思乱想着，房间门被推开了，枣花一脸不高兴地站到了他的炕边，二狗知道是枣花进来了，急忙闭上眼睛装睡着，还故意发出轻声的打鼾声。

　　枣花看到他这个样子就气不过，把心里的气都想撒到他身上来，故意从衣袋里取出两只冰凉的手塞进了二狗的被窝里，放在他热乎乎的身上取暖，说道：“我让你给我装，我知道你没睡着，二狗，睁开眼睛，我有话跟你说。”

　　二狗怕枣花手去抓他下边的东西，急忙用手护住，这时候想在装睡着已经不可能了，笑笑说道：“你干啥啊？赶快把手拿出去。”

　　枣花非但不把她的手拿出来，还在她身上到处游走着，大声笑着说道：“我就不，你以前都动过我，我为啥就不能动你啊？”

　　枣花说这话是给隔壁的桃子说的，想让她知道自己和二狗亲热到啥程度了，证明二狗是她的，谁都别跟她抢，可她这句话把二狗吓得灵魂出窍了，贾彩兰就在外屋，桃子在隔壁，枣花这句话估计她们都听到了。

　　二狗急忙说道：“枣花，你那么大声干啥？你就不会说悄悄话吗？”

　　枣花把自己的手从被窝里拿了出来，看着他嘿嘿笑着说道：“这有啥，我说的都是实情嘛，又没胡编乱造，二狗，大狗哥走了，没带嫂子走，你这下高兴了吧？”

　　二狗没好气地说道：“我高兴啥？你别胡说。”

　　枣花哼哼了两声说道：“你心里想的啥我还能不知道？大家都盼着桃子嫂子的眼睛快点好起来，想让大狗哥带着嫂子走，可你就不。”

　　二狗有点急了，说道：“我也盼着嫂子眼睛好起来，你把我看成啥人了？”

　　枣花看到二狗这样，心里特别解气，说道：“大狗哥没时间带嫂子去看眼睛，你也不准备给嫂子看眼睛了吗？”

　　二狗把两只胳膊从被窝里取出来，放到了头后边枕着说道：“等过了这几天我就去。”

　　枣花看到了二狗腋下的那黑黑的毛，心里动了一下，说道：“二狗，这次是去省城，那么远的，我不放心你和嫂子一起去，我要陪着你们，啥时候走叫上我一声。”

　　二狗心里特烦她这个，就说道：“你去了还不是多给人家车费吗？咱们钱多了没处花啊？你是去专门监视我们还是咋的？”

　　枣花得意地笑了一下说道：“我就是去监视你们，我在你们身边，你们就不敢了，啥时候走记住叫我，你们要是偷偷走了，就说明你们心里真有鬼了。”

　　二狗哭笑不得，他真服了枣花了，他本来想带着桃子一起去省城，给他看眼睛的同时，再享受一下跟她单独在一起相处的美好感觉，可让枣花这插了一杠子，非要跟着他一起去，那还不别扭死了。

　　二狗说道：“这是要去省城，把你丢了你别埋怨我。”

　　枣花这下满意了，她坐到了炕边，笑嘻嘻地说道：“你放心吧，要是把我丢了，保证不让你赔，这次要是把嫂子的眼睛看好了，咱们就能结婚了，我做梦都盼着这一天呢。”

　　二狗不解地说道：“这是从哪儿说起啊？我没答应要跟你现在就结婚啊？”

　　枣花不依他了，把手重新塞进被窝里，到处挠着他说道：“你说过的话这么快就忘了啊？你给生过嫂子是咋说的？等桃子嫂子的眼睛看好了你就答应跟我结婚，你说过这话没有？”

　　二狗这才想起自己给杨生过提过的那个条件，说道：“说过，你快把手取出来，冰死我了。”

　　枣花笑道：“这就对了嘛，等嫂子的眼睛好起来了，我们就结婚，我想好了，咱们在倒塌的柴房那儿在重新盖一间房，我们就住在那边，你说你没钱，咱们结婚就办得简单一点。”

　　二狗坐了起来说道：“你说盖就盖啊？你会盖还是我会盖？这事以后再说吧，我要起来了。”

　　枣花说道：“这你放心，我哥和大狗哥在城里楼房都能盖起来，还别说这一间柴房了，到时我给我哥写信，让他专门回来盖房子。咋啦，你不睡了？”

　　二狗穿上棉衣，说道：“你这样我还咋睡啊？我要起来，去桃园里劈柴去。”

　　枣花说道：“那我跟你一起去。”

　　二狗穿好了裤子，下了炕说道：“我劈柴你也帮不上忙，还是别去了，我准备明天一大早就带嫂子去省城看眼睛，你要是想去就起来早点，别到时说我没给你说。”

　　枣花高兴地说道：“嗯，我记住了，明天一大早我在村口等你们。”

　　等枣花走后，二狗带了黑子准备出去溜达一下，桃子出了她房间门，等在那里，二狗知道桃子有话跟他说，就说道：“嫂子，你有事吗？”

　　桃子说道：“我听你说，明天就去省城，是不是啊？”

　　二狗看了炕上贾彩兰一眼，正好贾彩兰也在看他，就对桃子说道：“嫂子，你这眼睛不敢再耽搁了，咱们就明天去省城，你看你有啥准备的今天就准备一下。”

　　桃子说道：“是不是枣花也去啊？”

　　二狗说道：“这事还能少了她啊？她要是不去陪着咱们，她这一辈子心里都是个疙瘩，那你在，我出去一下。”

　　桃子急忙说道：“哦，你等一下，二狗，我这眼睛在县医院都看过了，医生都说没办法，咱们去省城医院，那还不是白花钱吗？我不想去了。”

　　二狗和贾彩兰听了这话心里都很着急，几乎是同声说道：“这是为啥？”

　　桃子说道：“要是省城医院的医生也这么说，那我就不活了，我不想这么黑灯瞎火地过一辈子，还不如死了痛快。”

　　二狗说道：“嫂子，你放心，不管花多少钱，不管想啥办法，我都要把你的眼睛看好，要是看不好，我就把我的眼睛换给你。”

　　贾彩兰使劲咳嗽了一声，说道：“二狗，你说啥呢？你说换就换啊？桃子要是用上了你的眼睛，你咋办啊？别人咋说啊？那还不把咱们家笑臭了？”

　　二狗刚才说这话是情急之中说出来的，也没顾及到贾彩兰就在旁边，贾彩兰这么一说，他也感觉说话的场合不对，就说道：“嫂子，你放心，省城医院的医生能着呢，还有看不好得病啊？你就放心吧，我们这次去，一定会把你的眼睛看好的。”

　　贾彩兰也说道：“是啊是啊，等你的眼睛看好了，二狗就该和枣花结婚了，那咱们就是双喜临门了。”

　　桃子心里一动，是啊，自己的眼睛能看到东西了，二狗就该和枣花结婚了，那天杨生过来说起二狗和枣花结婚的事，家里人都逼着二狗要他答应，二狗情急之中就提出了这个条件。

　　桃子回到了自己房间，上了炕，还在想着这事，她现在虽然是大狗的媳妇，可她心里还有二狗的影子，有时候不想大狗的时候，二狗就会跳了出来，她知道自己这辈子欠二狗的太多了，没法还了，如果人有下辈子的话，她下辈子谁都不嫁，就嫁给二狗。

　　二狗没有去桃园，他现在哪有心情去劈柴啊，带着黑子上了山梁在雪地里疯跑了一阵，也没发现兔子的踪迹，就回到了村子里。黑子好像发现了啥东西，向堆着麦草的大场跑去，二狗叫了两声黑子也不理他，他也就跟了过去。

　　黑子是发现了花子，两只狗一见面就分外亲热，互相嗅着，平常它们见面的机会并不多，也不管二狗在旁边就想亲热一下。二狗很讨厌花子，觉得它根本不配黑子，就上次花子下了一窝狗娃，下下来的狗娃乱七八糟的，啥样子的都有。

　　二狗就想把黑子带走，这时候，他听到麦草堆里有人说话，还是一男一女，这么冷的天，是谁在这啊？好奇心驱使着他顺着声音找了过去，看到瞎娃和秀秀坐在麦草堆旁边，一边放着一只竹笼。

　　二狗看桃子看的养成了习惯，现在也想看看这两个人他们在干啥，前一阵两家的父母都吵架了，可这两个人还在一起，看来他们在家里是不敢待了，就躲在这麦草堆里亲热来了。

　　瞎娃和秀秀坐在麦草堆上，两个人靠得很近，秀秀一直低着头，一副害羞的样子，瞎娃一直讨好着秀秀。

　　瞎娃说道：“秀秀，你放心，以后我一定会对你好的，保证不让你受苦，家里地里的活我都能干，你就一天吃了睡睡了吃就行。”

　　秀秀嘿嘿笑着：“那我还不成了猪了啊？你对我好，不过我要的不是这种好，我要是心烦了，你会给我讲故事逗我笑吗？我想知道山外的事，可是你知道吗？以后我要嫁人就嫁到山外去，找一个上过学的有知识的男人。”

　　秀秀心里还有小刚的影子，虽然小刚已经死了，但是她还想找一个像小刚那样的男人跟自己生活，像瞎娃这样的，她咋能看得上啊？

　　瞎娃笑笑说道：“你不是想知道山外的事吗？那好办啊，等咱们结婚后，我带着你一起去县城打工，我挣了钱全交给你保管，这样总行了吧？”

　　秀秀着急地说道：“你还想了个远啊，我现在还没答应跟你处对象，你就想着结婚的事了？你做梦吧。”

　　瞎娃并不泄气，说道：“不结婚也行啊，咱们一起去打工，在县城租一间房子，咱们住到一起，等以后我们有钱了，有娃了咱们在结婚，这多好啊？”

　　秀秀脸红了，想起来离开，可是让瞎娃拉着胳膊起不来，只好又坐下了，说道：“跟你这种人不说了，整天想着这些没名堂的事。”

　　瞎娃心里已经对秀秀想入非非了，今天他好不容易把秀秀堵在这里，要是放她走以后要想见到她就难了，说道：“秀秀，现在都啥年代了，你还这么封建的？其实你不知道，男人和女人在一起耍耍受活太太呢，这滋味你没尝过，要是有上一次，你以后天天都想。”

　　秀秀听不下去了，脸都红到耳根子了，再一次想起来离开，可是瞎娃抓着她的手不让她走，秀秀就急了，看了一下四周也没有人，就怕了起来，说道：“瞎娃，你在不放手我就喊人了，快放开我。”

　　瞎娃笑嘻嘻地说道：“秀秀，你就是把人喊来，我是男的无所谓，你是女的你的名声就瞎了，看你以后咋出门见人？听话就坐到这，你放心，我不会把你咋的。”

　　二狗听了一下就想走，他看桃子是喜欢桃子，看别人这样就不道德了。就在他要走的时候，瞎娃和秀秀这边风云突变，他又停下来了，有点担心秀秀，怕瞎娃真做出对秀秀不好的事来。

　　瞎娃看出来秀秀胆小怕事，心里那念头就开始膨胀起来了，开始是拉着秀秀的胳膊，到了后来就搂着秀秀的肩膀，秀秀挣了一下没有挣脱，也就安宁了下来。

　　秀秀看着到瞎娃搂着自己的那只手不安分，一直想到她的身前那儿去，就有点紧张了，说道：“瞎娃，就这样行了，你千万别胡来啊。”

　　瞎娃美滋滋地说道：“你还担心啥呢，就是我动你一下，你也不会少啥东西，再说了你以后迟早要嫁给我，以后还是要让我动的，为啥不让我提前享受一下啊？”

　　秀秀着急了说道：“你在胡说我真的要走了，以后我不会嫁给你的，你小学都没上完，我咋跟你生活啊？好了，我要走了。”

　　瞎娃使劲按着秀秀，说道：“秀秀，我真的很喜欢你，以后你要是嫁人只能嫁给我，要不，你跟谁谈我就把咱们今天的事就说给谁，看谁还要你。”

　　秀秀都快要气哭了，说道：“瞎娃，你放过我吧，我又没惹你，你为啥要跟我过不去啊？”

　　瞎娃嘿嘿笑着说道：“谁让我这么喜欢你呢，你要我放过你也行，那就让我动动你，我保证以后不再找你，我说话算数。”

　　秀秀犹豫了一下说道：“不行，我这东西谁也没动过，我不会让你动的，你说啥我都不同意。”


第442章 小心让谁看到

　　瞎娃说道：“你不同意是吧？那你以后可别后悔，以后谁要是给你说了婆家，我就给他说你让我动了，不，我就说你让我弄过了，让你这一辈子都嫁不出去，你自己考虑吧。”

　　秀秀实在没办法了，她今天出来到大场里弄柴禾，没想到遇到瞎娃这个癞皮狗，就是像甩掉他都不行了，看来今天不让瞎娃动一下，他就不会放自己走，动一下就动一下，只要瞎娃以后不再找自己的麻烦，不说出去就行了。

　　秀秀低下头说道：“那说好了，就一下。”

　　瞎娃高兴的心花怒放，只要秀秀答应能让她动一下，他就有办法进行，只要跟秀秀有了那事了，还怕她以后不答应跟自己继续下去？时间长了，秀秀就是不嫁给他都不由她了。

　　瞎娃的一只手刚抓到了秀秀，二狗在那边轻轻咳嗽了一声，也没露面，二狗怕秀秀害羞，以后不好见人，就装出没看到他们的样子，就这一声咳嗽，把瞎娃吓得急忙放开了秀秀，一溜烟跑走了。

　　二狗看着瞎娃跑走了，也不想让秀秀看到自己，就急忙带了黑子离开了大场，黑子不情愿和花子这么快就分手，可是二狗让它走它也没办法，只好悻悻跟着二狗走了。

　　二狗回到了家里，贾彩兰和桃子两人搭伙正在做饭，二狗就坐在一旁喂着黑子吃东西。

　　到了晚上，二狗给桃子提了尿盆放到了桃子门口，还咳嗽了一声，桃子就从房间里伸出一只手把尿盆拿进了房间里，贾彩兰看到了，也没说啥，只是唉嘘叹了一声，她心里现在啥都不担心，就担心二狗和桃子两个人做出啥丢人的事来，那她真没办法活了。

　　二狗到了自己房间里，关上了房门，看到了木板墙，笑了一下，抬起手轻轻敲了两下，接着那边回应了两下，二狗小声说道：“嫂子，早点睡吧，明天还要早起呢。”

　　桃子也压低声音说道：“你也早点睡吧，到了明天早上我叫你。”

　　二狗想了一下说道：“嫂子，我想跟你商量个事。”

　　桃子那边顿了一下，接着说道：“啥事你说？”

　　二狗又不好意思说了，叹口气说道：“还是算了吧，等以后再说，你睡觉吧。”

　　二狗说了半截话就不说了，回到了炕上，拉上被子就准备睡觉了，可是桃子一直琢磨着二狗这句话的意思，他要跟自己商量啥事啊？咋说了一半就又不说了？该不是那种事吧，这个二狗，一天心里胡想啥呢，明知道这不可能，还胡思乱想的。

　　到了第二天天还没亮，二狗就醒过来了，他操心着要带桃子进城去看眼睛，看了一下窗外边的天色，知道天快亮了，就坐起来穿好了衣服下了炕，到了木板墙轻轻敲了两下，接着桃子在那边也敲了两下，二狗笑了一下就到了外屋，接着桃子从房间里也出来了。

　　贾彩兰听到了屋里的动静，转动着眼珠看一下大狗，又看一下桃子，有点不放心地说道：“你们现在就走啊？就你们两个去吗？枣花不是说好了她也去吗？”

　　二狗知道他妈担心的啥，就说道：“妈，枣花在村口等着我们呢，你放心，枣花要是不去，我们也就不去了。”

　　贾彩兰说道：“哦，这就好，去了把钱装好，不要让小偷偷了。”

　　二狗顶了她一句：“你不操心人，就操心钱。”

　　二狗看到桃子那边已经收拾好了，就等着他，就对贾彩兰说道：“妈，我们走了。”

　　二狗和桃子到了门外，外边的地面很滑，差点滑了一跤，二狗急忙拉住了桃子的手，说道：“嫂子，小心点。”

　　二狗拉着桃子的手就没松开，桃子试了试想把手抽出来，可是二狗紧紧握着没有如愿，也就由着他了，两人出了院门，到了村里。

　　桃子小声说道：“二狗，你拉着我的手，小心让谁看到啊。”

　　二狗四下看了一下，说道：“嫂子，现在大家都在被窝里睡着呢，你就放心吧，路滑，我要是不拉着你，把你摔一跤咋办？”

　　桃子就不说话了，让二狗拉着她向前走去，她跟二狗在一起比跟大狗在一起心里还要踏实，如果身边的不是二狗而是大狗的话，大狗对她就没这么细心，没有这么周到。

　　快到村口的时候，二狗没有看到枣花，和桃子等了一下，还是没见她来，有点着急了，说道：“这个枣花，咋弄的啊，说好的她在村口等我们，咋不见她人影呢？”

　　桃子说道：“要不你去她家去看看，说不定枣花睡觉睡过头了。”

　　二狗不高兴地说道：“这么拉虎的，这么大的事她一点都不操心，她不来算了，咱们去。”

　　桃子急忙说道：“这不行，枣花跟我们一起去，咱妈也知道了，要是不等枣花，咱妈还不说我们啊？我从咱妈的话里能听出来，她就怕咱们两个在一起。”

　　二狗无奈地说道：“那好吧，我现在就去叫枣花。”

　　二狗急匆匆到了枣花家门口，正要去敲门，枣花家的院门打开了，枣花走了出来看到二狗笑了一下说道：“二狗，咱们走吧。”

　　二狗和枣花到了村口，枣花拉着桃子，就向小镇方向走去，路上很滑，几个人都小心翼翼地走着，等到了镇上，那辆通往县城的班车正要开了，二狗拉着桃子和枣花向前追着叫着，那辆车才停下来了。

　　二狗拉着桃子枣花上了车，车里已经没有座位了，他们三个人只好站在车厢里，班车重新开动起来，颠簸的很厉害，二狗怕桃子摔倒，就紧紧靠在桃子身边，身边还有几个人，挡住了枣花的视线，二狗的手轻轻碰了一下桃子的手，意思是要拉着她的手，可桃子没有给他。

　　桃子没有把手递给二狗，枣花去主动伸出手拉着二狗，靠在二狗身上，一副很幸福的表情，看到别人看她，她还有点得意。

　　时间一长二狗站的就双脚发麻了，他这么难受，心想着桃子也会难受起来的，可是他没有办法，坐在座位上的人他没有认识的，也不可能有人给桃子让一个座位，今天要不是枣花耽误了时间，他们就能早一点赶到镇上，现在也不会受这份罪了。

　　快到县城的时候，终于有一个人要下车了，二狗急忙到了那人身后，等那人走后占住了那个座位，最后让桃子坐到了那个座位上。枣花看到了心里不高兴了，她心里藏不住事，不高兴了马上就反应到了脸上，噘着嘴还瞪着二狗。


第443章 去住店

　　二狗看到了就冲她笑笑，枣花现在这表情桃子是看不到，所以枣花也敢这么大着胆子瞪着二狗。

　　三个人到了县城车站，也没做停留，直接上了去省城的班车。他们几个都是第一次去省城，心里既兴奋又紧张，桃子静静地坐在那儿，枣花话特别多，一会跟二狗说几句，一会跟桃子说几句。

　　二狗上次带着桃子到县城，桃子在车上睡着了，车子摇动的时候他怕碰着了桃子，就搂着她，原来他早计划好带桃子进省城看病还能找机会体验一把这样的感受，可是有枣花插进来，他就没有这机会了。

　　枣花看到前边座位上有一个男的搂着女的，有点羡慕他们了，努嘴示意二狗看他们，然后用哀求的目光看着二狗，意思让二狗也搂着她。

　　二狗没有动，附在他耳朵旁小声说道：“枣花，你好好的，车上这么多人我咋搂你啊？大家还不把我当流氓了？”

　　其实二狗这也是借口，上次他和桃子一起坐车，就敢搂着桃子，换上枣花她就不愿意了，他搂着枣花没有搂着桃子那种感觉好而已，不管枣花咋样央求他，他都没有动，枣花脸上又不高兴了，扭到一边不理他，不过没多久，她又找到一个新的话题，笑着跟二狗说起来。

　　两点多的时候，二狗和桃子枣花才赶到了省城，三个人出了汽车站就找不到东南西北了，二狗让枣花拉着桃子的手，防止把她走丢了。

　　二狗问了两个人医院在哪儿，他们反问二狗找哪个医院？二狗就回答不上来了，他不知道省城里有四五家大医院，每个医院的名字他都搞不清，他说不上来，人家也没法给他说。

　　他们在大街上茫然地走了一会，看着时间一分一秒过去，心里都很着急，最后枣花看到大街上过来过去的出租车，叫道：“有了，咱们去坐那种掏钱的车，让他直接把我们送到医院不就得了？”

　　二狗高兴地说道：“枣花，把你带来还真有点用处，咱们就坐那种车。”

　　二狗他们到了大街边，学着其他人的样子伸出手拦着出租车，前边几辆没有停下来，二狗就有点气愤了，愤愤不平地说道：“这些开车的咋也认人啊？他们看我们是农村来的，都不让我们坐啊？”

　　枣花嘿嘿笑着说道：“刚才那几辆车里面都有人啊，咱们别泄气，继续。”

　　这次枣花伸出胳膊拦着出租车，一辆出租车在他们旁边停下，枣花得意地说道：“二狗，看看我的本事，带我来有用处吗？”

　　几个人上了出租车，二狗说道：“我们去医院看病，哪一家看的好就带我们去。”

　　出租车穿街过巷，东拐西拐的，最后停在了一家医院门口，二狗拿出五块钱说道：“五块钱够不？”

　　司机没好气地说道：“你给的是美元还是英镑啊？没坐过出租车啊？三十五！”

　　二狗张大嘴巴惊讶地说道：“这么贵啊？你是土匪想打劫啊？”

　　枣花拉拉二狗说道：“三十五就三十五，我们给你。二狗，别跟人家说了，这是专车，就值这个价，给了钱咱们还有正事要办呢。”

　　二狗不情愿地把钱给了那司机，他心里还是挺心疼这些钱的，就这么十几分钟，花去了这么多钱，后悔自己上车时没提前问好价钱。

　　进了医院，枣花陪着桃子坐在那儿，二狗去排队挂号，马上就要到了二狗的时候，挂号的窗口关了，二狗一下子就急了，上去使劲敲着那窗口，叫着：“我还没挂号呢，把窗户打开。”

　　窗户重新打开，出现了工作人员的一张脸，说道：“今天医生看病的名额已经满了，请你到明天早上再来。”

　　二狗哀求着说道：“我们家在农村，离这远着呢，来一次不容易，就给我们挂号吧，求你了。”

　　那张脸说道：“没办法，这是医院的规定，就是给你挂了号，今天医生也看不了，你还是明天来吧。”

　　窗户重新关上了，二狗敲了几下窗户，这次窗户没有再打开，他只好回到了桃子和枣花坐的那地方。

　　枣花站起来问道：“二狗，把号挂了吗？咱们一起走吧。”

　　二狗失望地说道：“今天不行了，人家说医生今天看病的名额已经满了，不给挂，要我们明天再来。”

　　枣花焦急地说道：“今天看不了啊，那我们咋办啊，都到这时候了，看不了病，也赶不回去了，把人能急死。”

　　二狗说道：“咱们先出去吃点东西，先找个地方把肚子填饱。”

　　他们出了医院，在医院门口的旁边找到了一家小饭馆，要了三碗油泼扯面，三碗面汤，吃饱了肚子，二狗就开始寻思着晚上落脚的地方了，刚才他过来的时候，看到一家小旅店，现在只能去住店了。

　　二狗他们到了小旅店，店老板是一个三十多岁的女人，看到他们就笑脸相迎。

　　二狗说道：“老板，有房间吗？我们要住一晚。”

　　店老板微笑着说道：“正好我们还有一间房子，每晚二十块，可是你们三个人，一男两女的，这咋住啊？”

　　二狗有点为难地说道：“只有一间房子啊？那我们再去找找。”

　　店老板说道：“这就有两家旅店，那家也满了，你去了也是白去，以后你找不到房间住，再过来我这的房间都没有了，你自己看吧。”

　　二狗急忙说道：“那好，这间房子我们要了。”

　　桃子一听这话有点着急，说道：“二狗，有一间房子我们也没法住啊，我们还是去另找找看。”

　　枣花心里也转开了，说道：“是啊是啊，二狗，我们总不能三个人住一间房子，这没法住，我们出去重新找。”

　　二狗没有理他们，给店老板交了二十块钱，说道：“你带我们去房间吧。”

　　店老板嘿嘿笑着，说道：“你们三个人晚上睡觉灵醒点，有时候警察会来查房的，要是抓住你们，把我都带灾了。”

　　二狗说道：“这事你就别管了，你带我们去房间。”

　　店老板带着二狗他们到了二楼靠里面的一个房间，打开了房门，说道：“里面电视机热水都有，不过床子是小了点，你们凑合着睡吧。”

　　等店老板走后，枣花对着二狗说道：“二狗，你啥意思啊？就这一个房间要我们三个人睡？你抠门也不能抠成这样啊？你说你还有啥目的？”

　　桃子不自然地说道：“枣花，这房间你和二狗住，你们带我去找一间就行了。”

　　二狗说道：“你没听刚才那个女人咋说的？已经没房间了。”

　　枣花有点着急了，看着二狗说道：“那你说我们三个人咋睡啊？总不能挤到一张床上吧？二狗，你心里到底咋想的？要是这样，我们三个人都不要睡了，在地上坐一夜算了。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“看把你吓得，你以为我想在这床上睡啊？这张床是你和嫂子的，我睡觉的地方早已经寻好了，我去在医院走廊的椅子上睡一晚。”

　　桃子急忙说道：“天这么冷的，你睡在那地方咋行啊？二狗，还是你和枣花睡在这，给我另找个地方啊。”

　　二狗苦笑道：“能找到地方我还用得着睡走廊啊？好了，就这样定了。”

　　时间还早，二狗打开了电视机，几个人坐到了床边，二狗和枣花看着电视，桃子拉开了被子坐到了床上，她看不到电视，只能听着里面的声音。枣花和二狗挨得很近，一只手抓着二狗的手。

　　二狗想把自己的手抽出来，示意桃子在旁边，可是枣花不让，还给他比划了一下桃子的眼睛看不到，只要不说出来就行，二狗苦笑一下就让她抓着手，可是枣花得寸进尺，抓了手还不满意，靠在了二狗的身上，拿着二狗的一只胳膊，要他搂着自己。

　　二狗对着枣花的耳朵小声说道：“枣花，你干啥啊？嫂子就在旁边，你好好的啊。”

　　枣花的耳朵有点痒，嘻嘻笑了几下，也对着二狗的耳朵小声说道：“你要听话，不然我就给嫂子说你偷偷碰我。”

　　二狗最怕的就是这个，也知道枣花敢说敢做，她真要这么说了，他的面子就没处放了，只好把那条胳膊放在了枣花的肩膀上，搂着她的脖子，枣花这下才满意了，歪起头对着二狗笑了一下，才去看电视。

　　到了晚上，二狗说道：“嫂子，你想吃点啥东西？我给你去买。”

　　桃子说道：“你们吃啥我就吃啥。”

　　二狗说道：“那好吧，我和枣花去看看。嫂子，我们不在，你别出门，谁叫门你也别开，我们马上就回来。”

　　枣花挎着二狗的胳膊出了房间门，等拉上房门到了外边，二狗把枣花的手从自己的胳膊肘取下来，说道：“枣花，刚才你在房间里搞啥啊？嫂子就在旁边，万一要是让嫂子发现了，把咱们都看成啥了？”

　　枣花嘟着嘴说道：“这有啥，我本来就是你的媳妇吗，咋啦，你这么怕嫂子知道的？要是嫂子知道了你跟我好，是不是就不理你了啊？”

　　二狗说道：“看你说的啥啊，我想说的是你要跟我亲热，那也要分个场合，我真后悔把你带来了。”

　　枣花听了这话有点生气他，说道：“哦，我知道你后悔了，你要是不带我来那多好啊，就这么一个房间，你们两个人睡在一起，有谁知道啊？你要是讨厌我，我现在就回去。”

　　枣花说完就使性子要走，二狗急忙拉住枣花的胳膊说道：“枣花，你这人咋回事吗？咋又扯到这上来了？我后悔不是这个意思，是要你注意一下，好了，我不说了，你也别说了。”

　　枣花还不满意，说道：“那你给我说对不起，不然我就走。”

　　二狗无奈只好说道：“对不起，枣花，这下该行了吧？”

　　枣花笑笑说道：“这次我饶了你，如果有下次再敢惹我，我让你吃不了兜着走，好了，我真饿了，快带我去吃东西吧。”

　　枣花的胳膊重新挎上了二狗的胳膊，二狗领教了一次枣花的厉害，也不敢再对她闹啥情绪了，就这样到了大街上的小饭馆吃饭。

　　二狗和枣花吃过了饭，给桃子带了一点回到了小旅店，上楼到了房间里，枣花把饭拿到了桃子身边，说道：“嫂子，快吃吧，还热乎着呢。”

　　二狗说道：“嫂子，枣花，你们在，我去医院走廊里睡觉了。”

　　桃子说道：“二狗，你真的要走啊？现在这么冷的，你睡在那儿要是把你冻病了咋办？枣花，你给二狗说说，别让他去了。”

　　枣花一想也对，真要把二狗冻病了，她也舍不得，就说道：“二狗，你还是别去了吧？你看嫂子都对你发出邀请了，这么大的床子，还不够我们三个人睡啊？”

　　二狗看了一眼桃子，然后对着枣花说道：“枣花，我们三个睡在一张床上还是不合适，我还是去睡走廊吧，我这身体结实着呢，冻不着，你们就安心睡在这吧，我走了。”

　　桃子听了这话一脸焦急，可是枣花在身边，她不能过分强求二狗留下，现在外边滴水成冰，二狗在医院走廊的椅子上睡一晚，明天非冻病了不可。

　　枣花过去抱着二狗说道：“二狗，你就留下来吧，我准许你睡在我们的床上，别再固执了。”

　　二狗说道：“我跟你们睡在一起，真不合适，我就是冻病了都要走，你放开我。”

　　枣花使劲抱了他一下着急地说道：“二狗，你就是跟我们睡在一起你又能咋？只要你心里别胡想就行，我和嫂子睡在一边，你睡在我们脚底下，我挡着你和嫂子，这样不就行了？”

　　二狗听了这话心里一动，能和桃子睡在一张床上一直是他的梦想，现在终于有机会了，其实开始二狗听说这小旅店只有一间房子的时候，他的心就动过，想着能和桃子枣花三个人住在一起，但是又怕枣花不愿意，这才提出要去睡医院的走廊。

　　现在桃子和枣花都求着让他留下来，他也推让过了，如果在坚持要走，枣花如果不再留他，那他就要后悔死了，见好就收吧，想到这说道：“枣花，那好吧，今晚你们两个睡在床上，我在椅子上坐一晚上就行。”

　　桃子听到二狗不走了，也露出了微笑，刚才都没心情吃饭了，现在又重新吃了起来，枣花拉着二狗坐到了床边，她也高兴起来，不管咋说，二狗今晚上能和自己待在一起了。

　　看完了电视，枣花就上了床，和桃子并排坐到了一起，身上穿着厚厚的棉衣睡觉不舒服，就开始脱衣服了，说道：“嫂子，咱们该睡了，都把外边的衣服脱了吧，二狗，我们要脱衣服了，你别偷看啊。”

　　二狗背过身去说道：“你放心，我不会偷看。”


第444章 怦然心动的一夜

　　桃子和枣花很快溜进了被窝里，两个人睡好后，桃子感觉到二狗还没有上床，担心他在下边冷，但是枣花在身边，她不好意思让二狗上来，委婉地说道：“枣花，咱们睡在被窝里都这么冷的，下边就更冷了。”

　　枣花明白了桃子的意思，她也很关心大狗，抬起头看到二狗还傻傻地坐在下边的椅子上，看样子就这样要坐一夜了，笑了两下说道：“二狗，你真的要在底下坐一夜啊？上来吧。”

　　二狗看了她们一眼，紧张地说道：“哦，不了，我就坐着，你们睡吧。”

　　枣花没好气地说道：“你也不是啥正人君子，装啥呢装，我们让你上来你就上来吧，真要把你冻出病来，不光我一个人要心疼了，快点啊，你真要我下去拽你上来啊？”

　　二狗站了起来，磨蹭着到了枣花身边说道：“枣花，你真的要我上床睡？”

　　枣花向桃子身边靠了靠，给二狗让出了一块地方，说道：“啥真的假的，大男人还这么婆婆妈妈的，我在叫你一次，你要不上来我就不叫你了。”

　　二狗说道：“好，好，我上来。”

　　二狗急忙脱了外边的棉衣，穿着一身秋衣秋裤睡到了枣花的脚下，他的脚刚伸到了枣花头边，枣花就叫了起来，嫌他的脚臭，让他蜷起来，二狗身体挨着枣花的身体，心里突突乱跳了起来。

　　枣花在那边说道：“二狗，你睡觉老实点，千万别有啥想法，也别胡动，要是让我发现你有啥小动作，我一脚就把你踹到床下边去。”

　　桃子小声说道：“枣花，他不敢，咱们睡吧。”

　　二狗不做声了，他在享受着跟两个女人睡在一起的美妙感觉，手没处放，往下就挨着枣花的大腿了，枣花他轻易不敢招惹，要是把她逗起来了他就不得安宁了。

　　枣花开始和桃子面对面睡了一会，两个人都感觉很别扭，就干脆背靠着背睡，刚才她还嫌二狗的脚臭，这时候也不管了，把二狗的一双脚抱在了怀里，二狗的脚不但臭，而且很冰，一到了她前胸那她不由打了一个冷颤，尽管这样她还是没松开二狗的脚。

　　二狗的脚已经触到了枣花，他想把脚移开，可是枣花死死抱住了他的双脚，他不敢有大的动作，怕桃子那边察觉到他们两个不安分，只能让枣花抱着，其实这感觉不错啊也是一种享受。

　　枣花这样还不满意，她把自己的一条腿压在了二狗的身上，膝盖正好就在二狗大腿跟那，桃子就在旁边，二狗不敢动，就像砧板上的肉一样由着枣花了。

　　枣花感觉到了二狗的东西起来了，心跳也快了，要不是桃子在身边，她就过去和二狗抱在一起了，不过这感觉也挺不错的。

　　桃子在那边一动不动的，她也没睡着，枣花和二狗在那边还没老实下来，看着二狗和枣花那样亲近，自己倒像个局外人一样，心里就酸酸的难受，要不是大狗从中间插了一杠子，那她和二狗就结婚了，后边这好多事就不会发生了，唉，这就是命啊。

　　二狗闭上眼睛想着其他的事，想让自己早点睡着，可现在这情况咋可能睡着啊。

　　二狗蹬在枣花的那只脚都能感觉到她剧烈的心跳，二狗觉得很紧张，很刺激，也很兴奋，如果是桃子跟他这样，不知道要多好啊？

　　二狗刚才多喝了一点水，小肚子有点涨，就想去厕所里尿泡尿，尿完后那东西说不定就下去了，自己再睡下去，枣花不一定还会抱着自己的双脚了，那时在好好睡一觉。

　　二狗把枣花搭在身上的腿取下来，枣花还不情愿，要继续那样，二狗说道：“枣花，尿憋得难受，我去上个厕所。”

　　枣花这才不坚持了，取下了那条腿说道：“哦，厕所远吗？我也去。”

　　二狗说道：“就在楼下。”

　　二狗把双脚抽出，下了床子，披上棉衣，枣花也起来了，问桃子：“嫂子，你尿不？咱俩一起去厕所。”

　　桃子说道：“你去吧，我不尿。”

　　枣花就跟了二狗开了门去了外边，枣花说道：“二狗，今晚上你幸福不？跟两个女人都睡了，跟我说说，现在有啥感受？”

　　二狗苦笑了一下说道：“还啥感受？难受死了，就是想睡觉都睡不着，让你给折腾的，一会上来咱们都安宁一点，让我好好睡一觉。”

　　枣花嘿嘿笑着说道：“我看你也是假正经，你说是想我起来的，还是想嫂子起来的？”

　　二狗说道：“我啥时候想过嫂子了？我那样还不是你弄得，你的胆子也太大了，嫂子就在旁边，你还不老实，要是让嫂子知道了，看你的脸往哪儿搁。”

　　枣花说道：“这有啥，我本来就是你媳妇吗，咱们就是那样，嫂子都说不上，你放心，嫂子看不见，只要咱们不出声音就行。”

　　二狗没好气地说道：“枣花，我真服了你了，也不看看这是在哪儿？赶快走吧，我都要憋死了。”

　　两人下楼上厕所，不一会两人回到了房间，一个个冻得直哆嗦，急忙钻进了被窝里。

　　她也就安宁下来了，看了一下桃子，桃子闭着眼睛发出很均匀的呼吸声，看样子已经睡着了，她也闭上眼睛开始睡觉了。

　　枣花安宁了下来睡觉，二狗翻了一下身，面向着桃子这边，中间还隔着枣花的两条腿，他轻轻揭开了被子，看着桃子那边，桃子下身穿着秋裤，只有白皙的脚露在外边，他真想伸出手去动动它啊。

　　二狗看着桃子那一对像白鸽子一样的双脚，那十个脚趾头上的肉蛋蛋一个个都圆圆的，都是那么的可爱，看着它们不由笑了，睡吧，能和桃子有这么一个睡在一张床上的经历，有这么一个夜晚，他已经很知足了。

　　到了第二天，二狗早早起来穿好了衣服，然后去叫枣花，枣花睡得很死，他摇了好几下都没把她摇醒过来，二狗一瞬间想到，要是知道枣花睡得这么死的，昨晚上自己就是偷偷去动一下桃子，枣花也不会发觉的。

　　枣花醒过来了，她掀开了被子揉了一下眼睛，说道：“人睡着正香着呢就把人叫醒了啊？”

　　桃子已经坐起来穿衣服了，笑着说道：“枣花，是不是做啥好梦了？那你再睡会，把你的好梦做完了在起来。”

　　枣花也坐了起来，说道：“睡不着了，嫂子，你知道我做啥梦了？”


第445章 医生也没办法

　　桃子笑笑说道：“这我咋能知道？你给嫂子说说做啥梦了？”

　　枣花说道：“我做梦我结婚了，那场面好大啊，一下就开了三十多席，认识的不认识的人都来了，可是就是找不到二狗，把我急的到处找，没他我咋结婚啊？就在这时候，二狗把我叫醒了，唉，我咋能做这样的梦呢？结婚就结婚，二狗咋跑得不见人了？”

　　二狗在一旁说道：“我不是在这吗？”

　　枣花说道：“去去，懒得理你，我跟嫂子说话你别插嘴，嫂子，你说我做这梦好不好啊？”

　　桃子已经穿好了衣服下了床，对着枣花说道：“好啊，你整天盼着能和二狗结婚，现在都梦到了，你们俩结婚的日子就不远了。”

　　枣花纳闷地说道：“可是，我梦里面咋不见二狗人呢？我把咱们桃花沟都找遍了都没找到他，你说这是不是好预兆啊？”

　　桃子笑笑说道：“这梦和现实都是反的，你在梦里找不到二狗，其实二狗就在你的身边，你放心吧，二狗是你的，谁都抢不走的。”

　　枣花听了桃子这么一说，高兴了起来，但是他还是生气二狗在她的梦里最重要的结婚日子躲得不见人影，过去拧着二狗的耳朵说道：“二狗，你说你躲到哪儿去了？为啥要躲开啊？”

　　二狗故意叫了起来说道：“枣花，你太不讲理了，你要是梦见我杀人了，那我还不要去坐牢啊？快放开我。”

　　桃子在一边听到他们的谈话，笑着摇摇头，说道：“你们也真能闹，好了，咱们收拾一下该走了。”

　　枣花放开了二狗说道：“看在嫂子的面子上饶了你。”

　　三个人洗过脸后就下了楼，到了旅店门口，店老板笑眯眯地看着他们，说道：“你们三位昨晚上睡得还好吧？”

　　二狗说道：“哦，我在椅子上坐了一夜。”

　　几个人出了旅店，老板娘还纳闷：“不会吧？一个男的两个女的待在一个房间里还能不弄出点啥事来？”

　　二狗他们也顾不上吃东西了，先到了医院里，这次很快就挂好了号，二狗和枣花带着桃子到了二楼找到了眼科，里面还有几个人排队，二狗就让桃子坐在等候区。

　　桃子显得很紧张，说道：“二狗，枣花，我，我不想看了。”

　　二狗不解地说道：“嫂子，我们好不容易才来了，都到了医院，你为啥不想看了？你不是很想看到东西吗？”

　　枣花也很着急，只要能看好桃子的眼睛，二狗就会答应跟她结婚，也盼着桃子的眼睛快点治好，就说道：“嫂子，二狗说得对着呢，有病不看咋行啊？再等一下马上就到你了。”

　　桃子担心地说道：“我就怕见了医生后人家说我的眼睛没治了，那我就连一点念想都没有了。”

　　二狗耐心地说道：“嫂子，你放心，这是大医院，人家医生会有办法的，就是再难治的病都难不倒这些医生，你就放心吧。”

　　二狗和枣花劝着桃子，桃子才安静了下来，坐在那儿等着叫号，等叫到桃子了，二狗和枣花拉着桃子进了门诊，桃子坐到了医生旁边的凳子上。

　　医生看了一下桃子问道：“眼睛咋啦啊？”

　　桃子说道：“看不到东西了。”

　　医生问道：“有多长时间了？”

　　桃子想了一下说道：“大概有多半年了。”

　　医生拿了一个夹子翻着桃子的眼皮，又用一个手电筒照着桃子的眼睛，说道：“转动一下眼珠子。”

　　医生看了一下说道：“你这眼睛是视网膜损伤了，要想复明没有很好的办法，只能等奇迹发生了。”

　　桃子着急地说道：“医生，你想想办法啊，我不想再过这黑天黑地的日子了。”

　　二狗也求着说道：“医生，只要你把她的眼睛看好，花多少钱我都愿意，我可以给你包一个大红包。”

　　医生有点不爱听二狗这话，说道：“这不是花多少钱的问题，而是现在确实没有好的办法，我也只能开一点药，点点眼药试试吧。”

　　几个人听到医生的话心都凉了，二狗说道：“医生，我听说过眼睛可以换的，能不能做手术给她换眼睛啊，你们要是能做这个手术，就把我的眼睛换给她好不好？”

　　医生没好气地笑笑说道：“我们医院是能做这个手术，但是她的这个情况不行，要是眼角膜有了问题，我们可以做眼角膜移植手术，可她这事视网膜出现了病变，不能做手术的。”

　　医生在开着处方，几个人的心里都很沉重，桃子的眼睛好不了，桃子难受，二狗和枣花都跟着难受，更重要一点二狗就不能跟枣花结婚，枣花是满怀希望陪着二狗桃子来的，现在就数她最失望了。

　　二狗带着枣花和桃子离开了门诊，桃子的腿都有点发软了，枣花急忙上前搀着她的胳膊。

　　桃子苦笑了一下安慰着二狗和枣花：“二狗，枣花，你们都别难受，我这么长时间都过来了，看不到东西也没啥，说不定有一天我一觉醒来又能看到东西了。”

　　二狗这时候都想哭了，可是枣花在身边，他还得控制着自己的情绪，说道：“嫂子，这个医生没本事，我们再去找一个有本事的医生，我一定要给你把眼睛看好。”

　　枣花也说道：“对对，嫂子，这个医院不行，咱们再换一家医院，我想你的眼睛能治好的。”

　　桃子笑了一下说道：“你们没听刚才医生咋说的？就是换一家医院，换一个医生还是这样说的，咱们取了药赶紧回家吧。”

　　二狗不再说啥了，拿着处方交了钱取了两盒眼药，回到了桃子身边，他们这时候谁也没心情吃东西了，二狗问桃子想吃啥，桃子说她不饿，枣花也摇着头，二狗也就不想吃了。

　　他们一边走一边问着车站，没想到车站距离医院挺近的，走了不到三十分钟就到了车站，二狗回头看了一下医院那个方向，说道：“这车站和医院就这么点路啊？可昨天那个司机东拐西拐的，绕那么多路干啥？还收了咱们那么多钱。”

　　枣花说道：“不绕那么多路，能收你三十五块钱吗？他一看咱们是从农村来的，还不美美宰咱们一下啊？”

　　二狗说道：“这些人真可恶，以后在不坐那些破车了。”

　　他们进了车站，坐上了开往县城的班车，不一会车上的人就满了，班车开动了，桃子的情绪不好，坐到车上后就一言不发，枣花心里也很憋屈，桃子的眼睛没希望不说，在医院看病的时候，二狗还当着她的面说要把他的眼睛换给桃子，为这枣花心里也不痛快。

　　两个女人不说话了，二狗看看这个，瞅瞅那个，也想不出话题去安慰她们，安慰桃子吧枣花吃醋，安慰枣花吧又碍着桃子的面子，左右为难，只有干坐着。早上几个人都起得很早，这时候班车一摇晃，就想睡觉了。

　　二狗和枣花坐在一起，桃子和一个男人坐在一起，枣花磕睡起来就靠在了二狗的肩膀上，二狗怕她着凉，把自己的上衣脱下来，盖在两人的前边，桃子在另一边感觉到眼皮很沉重，也想睡一会，但是身边是一个陌生的男人，她怕自己睡着了那个男人对她做小动作，就一直坚持着。

　　路程走了快一半的时候，二狗被车厢里吵吵声惊醒了过来，看到前边两个人在争着一个空饮料瓶子，二狗看了一下才看明白了，原来一个人打开了一罐饮料，那个拉环上有一等奖三个字，饮料罐里面也有一等奖三个字。旁边坐着的那个人就要花钱买那个人的饮料罐。

　　那个饮料罐的主人显得很激动，说道：“这下我发财了，我拿着这饮料罐去领奖，你们知道一等奖有多少钱吗？三万啊，我有了这三万块钱，娶媳妇盖房都有剩的。”

　　旁边那个人显得很着急，哀求着那个人说道：“大哥，你去领奖多麻烦啊，你把这个饮料罐卖给我，你说要多少钱？”

　　拿着饮料罐的那个人说道：“不卖，我要自己去兑奖。”

　　旁边那个人哀求着说道：“大哥，你就卖给我吧，你说你要多少钱肯卖？”

　　这两个人一吵，车厢里的人都醒过来了，有的都站起来关注着他们，有的眼馋的看着那个人手里的饮料罐，有的还小声嘀咕说这个人命太好了，自己咋中不了大奖呢。

　　枣花也醒过来了，她身上盖着二狗的衣服，把她和二狗上身都盖住了，就像合盖着一床被子一样，更重要一点是二狗很关心她，这点让她很感动，她听到了前边那个易拉罐中奖的事，心也动了。

　　枣花小声说道：“二狗，咱们把那个易拉罐买下来吧，这样三万块钱就到手了，你也不用为咱们结婚没钱发愁了，好不好啊？”

　　二狗眼睛看着前边，说道：“先别急，再看看。”

　　前边易拉罐的主人禁不住旁边那个人的哀求，说道：“少了两万不卖，你现在有钱吗？有钱咱们马上就成交。”

　　旁边那个人说道：“大哥，我出门哪能带那么多钱啊？我身上就有两千块钱，你卖给我吧。”

　　易拉罐主人有点看不起他的样子说道：“我这可是三万，你就想用两千块钱买走？你这是做梦娶媳妇竟想好事了，我也给你降一点，少了一万，想都别想。”

　　旁边那个人哀求着说道：“大哥，我现在身上就这么多钱，要不，等到了县城，我立马给你取钱。”

　　这时旁边有的人眼热了，说道：“小伙子，把你的易拉罐收好，小心让别人骗了。”

　　另一个人说道：“我这有现钱，你多少钱肯卖？”

　　二狗和枣花坐在那儿，看着别的人都跃跃欲试的，他心也有点热了，用手捏了一下衣袋，他的衣袋里还装着三千块钱，如果这个人肯三千块钱卖给他，那他就大发了。

　　二狗小声说道：“枣花，我去跟那个人说说，看他三千块钱卖不。”

　　枣花点点头说道：“好啊，要是咱们把这个易拉罐买过来，随后领了大奖，那咱们的房子就不愁了。”

　　二狗站了起来，向前挤了挤大声说道：“小伙子，我跟你商量个事，三千块钱你卖不？”

　　刚才跟易拉罐主人讨价还价的那个男人有点不高兴了，对着二狗说道：“你这人咋回事？没看到我跟他说好了吗？在咋样你也不能撑了我的生意啊？”

　　二狗笑了一下说道：“他愿意卖给谁是他的事，咋能说撑了你的生意呢，小伙子，我有三千块，你卖不卖啊？”

　　易拉罐主人说道：“你们也别争了，谁给我的现钱多我就卖给谁，三千块钱我卖了。”

　　二狗兴奋地说道：“好啊，你把易拉罐管给我，我这就给你取钱。”

　　二狗把那个易拉罐接了过来，小心翼翼递给了枣花，然后取出了衣袋里的钱给了那个人，那个人捏了一下钱的厚度，也不数直接装了起来，给司机招呼了一下停车，就下了车走了。

　　二狗坐回到了座位上，拿着那个易拉罐左看右看爱个不够，别的人想动一下他都不让动。

　　桃子最后知道了二狗买了那个易拉罐，担心起来，说道：“二狗，那么多人都不买就你敢买啊？你就不怕他是骗子吗？”

　　二狗笑着说道：“嫂子，你放心，骗不了，这易拉罐的拉环和里面都写着一等奖三万元呢，刚才他打开时都有人看到了，才打开的，他就是耍怪也不可能把字写到里面去吧？”

　　枣花拿过那个拉环左右看着，用手在上面的字上动了两下，那些字就褪掉了，惊慌地说道：“二狗，你看看这个，字不像是印上去的，咋都掉了啊？”

　　二狗拿起了拉环看了一下，用手指磨了一下，上面的字全掉了，二狗站了起来叫了一声：“不好，我上当了，司机，快停车！桃子，枣花，你们先坐车回去，在县城车站等我，我去追那个骗子。”

　　枣花叫道：“二狗，你小心点，只要把咱们的钱要回来就行，别跟人家打架。”

　　二狗到了车门口，等车停稳了就跳下了车，向后边跑去。

　　桃子和枣花坐车到了县城车站，她们哪儿都没敢去，就坐在车站口上等着二狗，两个人都有点饿了，枣花摸了一下口袋里，还有几块钱，就买了两个肉夹馍，和桃子一人吃了一个，重新坐在台阶上等着二狗。

　　时间很快过去了，已经到了下午了，还没有看到二狗从省城回来的车上下来。两个人都开始焦急起来。


第446章 中大奖

　　桃子担心的说道：“枣花，这都过去多长时间了，二狗咋还不回来啊？按说他该回来了啊？”

　　枣花也很着急，四下顾盼着，眉毛都皱起来了，说道：“是啊，把人都急死了，这个二狗也真是的，这么大的人了，脑子还那么容易发热，让人家把钱骗走了，把我们扔到这也不管了。”

　　桃子说道：“钱是小事，骗了就骗了，只要他人能安全回来就行。”

　　桃子听到一辆车进站了，就给枣花说道：“枣花，又来了一辆车，你过去看看，看二狗在这辆车上没有。”

　　枣花急忙过去到了那辆车前，看着一个个人从里面下来，还是没有看到二狗，等最后一个人下车后，枣花还到了车上看了一下，车里空荡荡的，心里更加焦急了。

　　枣花心情沉重地走到了桃子身边，叹口气说道：“嫂子，这辆车上还是没有二狗。”

　　桃子拉着枣花的手让她坐下，安慰道：“枣花，别担心他，没事，他一定会回来的。”

　　枣花懊悔地说道：“要是知道会这样，当时他下车我就应该拉住他，上当就上当了，大不了三千块钱，他现在人不回来，把人能操心死。”

　　两个人都感觉到有点冷了，就挨得紧紧地坐在那里，等着二狗盼着二狗。就在两个人担心的时候，二狗终于出现在两个人的面前，傻笑着看着桃子和枣花。

　　枣花猛地抬头看到了二狗，惊喜地站了起来叫了一声二狗，就忘情地扑进了二狗的怀里，眼泪都流下来了，才一会的时间就好像几年没看到二狗一样，抱着他，用拳头砸着他，说道：“二狗，你干啥去了啊？咋到现在才回来？把咱们的钱要回来了吗？”

　　桃子也站了起来，冲着二狗这方向笑着，只要二狗能平安回来比啥都好。

　　二狗笑着说道：“要回来了，这是咱们的辛苦钱，是准备给嫂子看眼睛的钱，无论如何我都要要回来的。”

　　枣花噘着嘴说道：“哦，你还知道这是给嫂子看眼睛的钱啊，就那么想都不想把钱给了骗子？这么大的人了一点脑子都没有，以后我跟着你都有点不放心。”

　　二狗对着桃子说道：“我这么做还不是想多弄点钱，以后给嫂子做手术了咱们就有钱了。”

　　枣花看着二狗说道：“二狗，要是能做手术，你还真把你的眼睛换给嫂子啊？你不是开玩笑吧？”

　　二狗动情地说道：“我说这话也不怕你怪我，如果我的眼睛能给嫂子换，我愿意换给嫂子。”

　　桃子这时激动的不能自己，二狗以前给自己说过要把他的眼睛换给她，她感动过，可这次是不怕得罪枣花当着枣花的面说的，咋能不让她激动啊，二狗为了她都能舍得他的眼睛，她对二狗还有啥舍不得的啊？

　　枣花说道：“二狗，我要是眼睛瞎了，看不到东西了，你会不会把你的眼睛也换给我啊？”

　　二狗抱了一下枣花，说道：“会的，你要是像嫂子一样看不到了，我也会给你换眼睛的。”

　　枣花打了二狗一下说道：“你傻啊，把你的眼睛换给我，你就看不到了，我就是自己当一辈子瞎子，也不要你的眼睛。”

　　枣花绕了这么一大圈子，原来是想说这句话的，她这话不光说给二狗，更重要的是说给桃子的，要劝她即使二狗要给她换眼睛，桃子都不要接受。

　　桃子听明白了枣花这意思，她何尝不是这样想的呢？就是到时候二狗真要给她换眼睛，她也不会要的，不用枣花这么转弯抹角来提醒她。

　　二狗和枣花一直抱着在那儿，车站口上进出的人很多，路过他们身边的时候免不了看他们一下，枣花看到了也无所谓，反正这些人没一个人认识他们。

　　二狗放开了枣花，说道：“咱们还要赶路呢，赶紧去坐车吧。”

　　枣花过去拉着桃子的手，三个人找到了去镇上的班车，这也是最后一辆了，还好他们赶上了，等坐上了车，他们才松了一口气。

　　枣花靠着二狗坐着，说道：“二狗，你给我说说刚才咋样追上骗子的事，咋用了那么长的时间？”

　　二狗说道：“我下了车就往后跑去，等到了骗子下车的时候，他还没走，坐在路边数钱呢，我一下子就把他抓住了，他就把钱给我了。”

　　枣花不相信地说道：“就这么容易？那咋用了这么长时间啊？”

　　二狗笑了笑说道：“哦，等不住车吗，过来的车都是满的，挡了几辆都没停下，到了最后才挡住了这辆车。”

　　二狗三言两语就把刚才自己抓住骗子的事给说了，其实刚才他追上骗子也是费了九牛二虎之力的，等追上了那个骗子，那个骗子也不是省油的灯，到手的钱岂肯轻易吐出来？

　　二狗好话给他说尽他都不给，二狗不得已就跟他动手了，这个人虽然没二狗个头高，但是劲大，也够二狗对付的，两个人挽在了一起，最后两个人在路边翻滚着，你把我压倒身下，一会我又把你压倒了身下。

　　两个人僵持了好长时间，最后都没有力气了，那个骗子实在让二狗缠不过了，就把那些钱拿出来给了二狗，二狗教训了他几句，让他以后别再弄这些小把戏骗人了，就挡了一辆回县城的班车。

　　等到了小镇，天已经快黑了，三个人又累又饿，但是还得赶时间回桃花沟，虽然夜幕降临，但是路上还有积雪，能看得清路面，他们急匆匆向桃花沟赶去。

　　他们到了村口软索桥那，看到贾彩兰站在那儿，焦急地等待着，看到他们三个过来了，才松了一口气，黑子站在贾彩兰身边，看到了二狗他们就跑了过来，围着几个人撒欢。

　　二狗走到了贾彩兰身边说道：“妈，外边这么冷的，你跑出来干啥？”

　　贾彩兰说道：“我想着你们昨天就能回来，可是你们没有回来，让我操心的一夜都没有睡着，你们回来了就好，枣花，跟我们一起回去，我擀了面片子，你们都吃上一碗。”

　　枣花说道：“妈，我回我家去了，我一双腿都要走断了，赶紧要回去睡觉了。”


第447章 试探

　　贾彩兰笑着说道：“枣花，我家还不是你家啊？到了我家你睡在炕上，火炕烧的热腾腾的，走吧。”

　　桃子也说道：“枣花，为了陪着我看眼睛，让你跑了两天，回来咋连一顿饭都不吃啊？听妈的话，去吃饭吧。”

　　枣花看着二狗，贾彩兰和桃子都邀请她去了，只有二狗没有吭声，就说道：“妈，嫂子，我不去了，我还是回家去吧。”

　　桃子说道：“枣花，我们都请不动你，二狗，你给枣花说说，让她一起去家里吃饭。”

　　二狗笑笑说道：“枣花，不是不是要让我们八抬大轿抬你你才去啊？人不大架子还不小，走吧。”

　　枣花这才露出了笑模样，说道：“嗯，我去。”

　　枣花拉着桃子的手，二狗扶着贾彩兰，一行人离开了村口向二狗家走去。

　　贾彩兰说道：“二狗，这次去省城给你嫂子看眼睛，人家医生是咋说的？你嫂子眼睛啥时候能好起来啊？”

　　二狗说道：“医生说暂时还不行，不过还有希望，给开了两盒眼药，只要按时点眼药，我估计这两盒眼药用完就差不多了。”

　　贾彩兰高兴地说道：“这就好，这样我就有盼头了，等桃子的眼睛好了，我就张罗着给你和枣花结婚。”

　　李文雅对财务室那点活基本上算是弄明白了，现在她觊觎的就是柱子那个位置，只有取代了柱子，她才能接触到保险柜里的东西。

　　李文雅明白要赶走柱子不是一件容易的事，柱子是大狗从桃花沟带来的，一直帮着大狗打天下，可以说是大狗的第一功臣，她加入到这公司也就不到两个月的时间，如果她真要和柱子争起来，谁胜谁败还很难说。

　　不过，这一段时间李文雅已经把大狗迷得神魂颠倒了，大狗一会看不到她就像没头的苍蝇一样，她把对付男人所有的本事都用在了大狗身上，有时候还会来一个小小的创新，给大狗增加一点情趣，让他更加痴迷自己。

　　这一晚，李文雅在把大狗伺候的舒服了以后，两个人躺在床上，李文雅看出来大狗此时的心情很好，身上的细胞都让她给麻醉了，心里也没有了戒备，试探着给大狗吹风了。

　　李文雅媚笑着说道：“大狗，我看着柱子一天那么辛苦的，我就想帮帮他，那些去银行跑腿的事，让我去就行了。”

　　大狗搂着她说道：“那你给柱子说啊？”

　　李文雅扭着蛇一样的身体说道：“我说了他不听嘛，再说了，他是我的领导，他说啥我还得听啥啊，大狗，你就帮帮我啊。”

　　大狗说道：“那好吧，明天我见了柱子给他说说，文雅，财务室是很重要的部门，可以说是我的心脏，你一定要给我干好，千万别出啥事。”

　　李文雅开心地说道：“你连我都信不过了？我现在人都是你的，还能不给你操心这事？你既然说财务室是你的心脏，那你交给外人你就放心吗？”

　　大狗笑笑说道：“你是说柱子啊？这你放心，柱子是我的好哥们，对我对最忠心了，让他管着财务室我最放心。”

　　李文雅向大狗身边靠了靠，用山峰挤着大狗，给他在麻醉一下，说道：“大狗，我现在不管咋说也是你的人了，整天让柱子吆来喝去的，心里就不是滋味嘛，让别的人看到，你这总经理面子上也挂不住啊？”

　　大狗笑着说道：“咋啦？让柱子管着不习惯了啊？”

　　李文雅噘着嘴说道：“我只能让你管着，让别人管着心里就是不舒服。”

　　大狗说道：“那你就别去财务室了，我重新给你安排一个工作，这样柱子就管不住你了。”

　　李文雅听了大狗这话，知道自己现在还不能取代柱子的位置，还要等待机会，就笑着说道：“我现在刚学会了会计，干的正顺手着呢，不想换工作了，以后有合适的时间，你在给我换换吧。”

　　大狗手不停事，笑着说道：“这就对了，一天好好干工作，给我把财务室盯紧了，别出问题就行，好了，我要睡觉了，刚才让你整得骨头都酥了，让我好好睡一觉。”

　　李文雅躺在一边，等大狗睡着后，把他那只手取了下来，转动着眼珠寻思着，柱子不走，她在财务室就不可能有作为，就连那保险柜都打不开，咋样才能赶走柱子啊？

　　上一次自己制造了那一件桃色事件，大狗轻描淡写就抹过去了，也没对柱子有啥反感和讨厌，看来，要想大狗彻底讨厌柱子，还得另想办法。

　　到了第二天，李文雅收拾好大狗的办公室就准备去财务室上班了，这时候那个好多天没来的张妍穿过走廊到了大狗的办公室，李文雅想着，这个张医生干啥来啊？如果她从中间在插一杠子，大狗对她的迷恋就会减少。

　　李文雅给张妍倒了一杯水，笑笑说道：“张医生，谢谢你来看我们刘总。”

　　张妍看了一眼李文雅，她对李文雅说话的语气很不舒服，居然她把自己当成了局外人一样，她倒成了这里的主人，就笑笑说道：“小李，我和你们刘总谈点事，你不方便听，请你离开一下。”

　　李文雅看了一眼大狗，大狗对她摆摆手，李文雅虽然不想出房间，更不想给张妍低头，但是大狗的话她不敢不听，尽管心里不痛快，还是退出了房门，把房间门轻轻拉上。

　　李文雅出了房门没有急着走开，而是站在门口听着里面的谈话。

　　张妍在里面对着大狗说道：“大狗，我以前给你说过啥了？让你远离这个女人，可你非但不听跟她走的还近了？你是不是见了漂亮女人就迈不开腿了？”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“张妍，你太过敏了，她以前是我的秘书，现在去了财务室，在柱子那上班，我们一天几乎见不上面。”

　　张妍愣了一下，说道：“这样啊？你对这个女人了解吗？如果不了解，就让她从财务室里出来，重新给她安排一件工作。”

　　大狗说道：“好吧，这件事我会考虑的，你今天来啥事？”

　　张妍说道：“罗刚他爸今天过生日，我想你去一下较好，多跟他套套近乎，以后求他的地方还多着呢。”

　　大狗说道：“行啊，你看我们去买点啥礼物？”

　　张妍笑笑说道：“买礼物就老土了，包一个三千块钱的红包，准备一下就走吧。”

　　李文雅听到了他们的谈话，心里对张妍恨得牙痒痒的，如果这个女人一直对自己有成见，对大狗吹风，那她确实很危险了，到时候还别说取代柱子的位置，就连待在财务室都没这可能了。

　　李文雅听到他们就要走了，急忙离开了大狗的房门口，推开自己的门进去，拉开一条门缝看着大狗和张妍，他们那样子很亲热，有说有笑的出了门消失在走廊尽头。

　　李文雅自从进了财务室以后，她以前的办公室还归她，主要做了她的卧室，她郁闷地坐到了床上，还在想着刚才张妍的这番话。

　　大狗虽然对她表明了心迹，还对她做出了承诺，可是从几次事情上，李文雅还是觉得自己的地位不如张妍，上次两人撞车，还不是她给张妍让道吗？张妍在大狗面前就像一个主人一样，她算啥啊？就是一个打工的，李文雅越想心里越不是滋味。

　　看来，只有这个张妍还在公司里，还和大狗保持着那种关系，她的地位随时都有倾覆的危险，现在最危险的不是柱子，而是张妍了，咋样才能把张妍从大狗身边挤走啊？

　　大狗和张妍一起去了罗刚的家，给罗刚的父亲过寿，罗刚对自己父亲过寿很保密，没有给任何人说，所以跟他挂钩的那几个建筑公司老总都没有来，罗刚见到了大狗和张妍非常高兴，和他父亲、自己的老婆坐在一起吃了一顿很开心的饭。

　　从罗刚家出来后，大狗很高兴，通过今天这件事，和罗刚的距离又拉近了不少，他打心眼里感激张妍今天的安排，说道：“张妍，真是太感谢你了，今天咱们这三千块钱花的太值了，比给罗刚送了三万块钱都强。”

　　张妍笑笑说道：“你的事就是我的事，我不帮你帮谁啊？看着你的事业干的这么红火的，我也有一份成就感啊。”

　　大狗动情地说道：“张妍，你要我咋样报答你？只要我能办到，我一定答应你。”

　　张妍看着大狗笑道：“真的啊？我只要提啥要求你都能答应？”

　　大狗认真地说道：“那当然，你说吧。”

　　张妍想了一下说道：“有你这句话就够了，以后好好开公司，争取把公司做大做强，等你成了百万富翁千万富翁，到那时我在给你提要求。”

　　大狗说道：“你放心，我会成功的。”

　　张妍的传呼机响了，他拿出传呼机看了一下上面的留言，对着大狗说道：“大狗，医院里有事，我要赶紧回去一下，你自己回公司吧，等晚上电话联系。”

　　大狗说道：“那好吧，有时间给我打传呼，你走吧。”

　　张妍举起手向大狗摇了摇，就转身急忙离开了，大狗一直望着张妍的背影，直到她的身影消失在人群中，才去找公交站，准备先去工地上看看再回公司。

　　李文雅在大狗和张妍出去的这时间里，急忙回了一趟家，想找到了孙二饼跟他商量一下，咋样化解眼前的危机。

　　孙二饼一见到李文雅就嘿嘿笑着说道：“文雅，你心里还有我啊，知道我想你了你就回来了。”

　　李文雅坐到了床边，甩掉了高跟鞋，心情烦乱地说道：“气死我了！”

　　孙二饼看到李文雅脸色不太好，把伸出来的手又缩回去了，问道：“咋回事？是不是那个柱子又找你茬了？”

　　李文雅白了孙二饼一眼：“何止那个柱子，现在连那个女医生都找我茬，他跟大狗嘀咕，不要我进财务室，如果大狗真听了她的话，调了我的工作岗位，那我们就没机会拿到大狗的钱了。”

　　孙二饼说道：“她长得漂亮不漂亮？”

　　李文雅不高兴地说道：“咋啦？你对她有意思了？你小子敢！”

　　孙二饼嘿嘿笑着说道：“我不是这个意思，漂亮女人都很爱惜自己的脸蛋的，我去找找她，吓唬她一下，让她以后别再找你的麻烦。”

　　李文雅说道：“你这算啥办法？大狗很喜欢她，你要是把她伤了，最后又迁怒到我了，那我们还是要前功尽弃你。”

　　孙二饼有点急了，说道：“这不行那不行，你到底想咋？要不我现在就去找大狗，说你是我的老婆，咱们敲上他一笔走人。”

　　李文雅哼了一声冷笑道：“人都说女人头发长见识短，我看你还不如女人，这样你能弄几个钱？大不了两三万，我们的目标是几十万甚至几百万，你就看上大狗两三万块钱了？”

　　孙二饼抓耳挠腮地说道：“好我的婆呢，那你说咋办啊？我都要急死了。”

　　李文雅看着孙二饼，一字一顿地说道：“我要嫁给他！”

　　孙二饼愣了，继而说道：“你要嫁给他？你跟了他那我咋办？你也是喜新厌旧啊？我们只是想弄他的钱，你还想嫁给他，那我不是鸡飞蛋打了吗？”

　　李文雅笑着说道：“你先别急嘛，我又不是真的要嫁给他，你想想，我现在在大狗面前算啥？知道的人说我是大狗的情人，不知道的我就一打工的，那个张妍都敢在我面前吆五喝六的，我现在没身份没地位，咋跟张妍抗衡？咋赶走柱子啊？”

　　孙二饼犹豫着，他还是不情愿李文雅的这个提议，说道：“文雅，你是我的女人，你跟别的男人我都忍了，可是看着你要跟别的男人结婚，我心里不是滋味嘛，要不咱们另想办法。”

　　李文雅躺到床上，拿着孙二饼的半截香烟抽了一口说道：“那你有啥好办法，赶快说。”

　　孙二饼想了一下没想出来，嘿嘿笑着说道：“要不，就按你的办法来，不过提前说好，咱们这是演戏，你要是敢给我弄假成真，你知道我的性格，到时大狗和你，我都不会轻饶的。”

　　李文雅过来抱了一下孙二饼说道：“二饼，看你说这话，我咋可能跟他弄假成真啊？你放心，我们只是为了弄大狗的钱，要我真嫁给他，我还舍不得你呢。”

　　孙二饼这才高兴了，在李文雅嘴巴上亲了一下说道：“这就好，好好干，等咱们计划成功了，我带你周游世界。”

　　李文雅说道：“为了能让大狗真心娶我，我还准备给他使上一计，让他主动求着要跟我结婚，你就等着看好戏吧。”


第448章 绝好的主意

　　到了下午，李文雅回到了公司，她看到大狗的办公室门紧闭着，敲了敲门，里面没人应声，知道大狗还没回来，就去了财务室。

　　柱子和陆嵩涛在里面忙活着，柱子看了李文雅一眼没做声。

　　陆嵩涛说道：“文雅，你干啥去了？把我都要忙死了，一整天都见不到你的人。”

　　李文雅笑笑说道：“老陆，刘总让我去找一个人，刘总的话我不敢不听吧？好了，你有啥工作就说吧。”

　　柱子笑了一下说道：“嵩涛，听到了吗？文雅直接受刘总的领导，你我以后都当心点，别对文雅指手画脚的了。”

　　李文雅跺了一下脚嘟着嘴说道：“柱子哥，你说这话比骂我都难听，我以后不理你了。”

　　李文雅这嗔怒起来的样子也是别有一番味道，柱子看了一下急忙低下头，忙着自己手头上的工作。

　　李文雅现在要一心一意对付张妍，她还得把柱子巴结好，说不定有地方用的着柱子呢，随即笑着说道：“柱子哥，我一个人出门打工不容易啊，以后还希望你能多照顾我。”

　　到了快下班的时候，大狗才回来了，他一回来在财务室门口绕了一下，看到李文雅，两人对视了一下，他随后就会自己办公室去了，李文雅心知肚明，急忙放下手里的活跟进了大狗办公室。

　　大狗坐到了椅子上，说道：“累死了，啥时候才能让我清闲一下啊？”

　　李文雅到了他身后，给他按摩着肩膀和脖子，装着吃醋的样子说道：“大狗，你和那个医生出去一趟，回来就累成这个样子了？你和那个女医生的事我管不上，可你也不能不爱惜你自己的身体啊？”

　　大狗抓着李文雅的手，一下子把她拉到了自己的大腿上坐下，说道：“文雅，女人家就是爱吃醋，你吃她的醋，她吃你的醋，你们就不能好好相处吗？”

　　李文雅噘着嘴不高兴的样子说道：“大狗，那你说，你到底是喜欢我还是喜欢她？”

　　大狗说道：“我当然是喜欢你了，你咋想起问这话来了？”

　　李文雅从他大腿上起来到了一边，转过身来说道：“你们这些男人就爱说假话骗女人，你在我面前说喜欢我，到了她面前又说喜欢她，这样的日子我不想过了。”

　　大狗着急地说道：“文雅，我们这样不是很好吗？”

　　李文雅忧郁地说道：“你认为很好，可我却度日如年，今天早上那个女医生来了，她一点都看不起我，她倒像主人一样，迟早有一天她会把我赶出公司的。”

　　大狗过来抱着李文雅说道：“文雅，只要有我在，谁都不敢把你赶出公司的。”

　　李文雅幽幽地说道：“假如有那么一天，我和那个女医生同时落水了，你会先救哪一个？”

　　大狗想都没想说道：“我当然会救你了。”

　　李文雅心里的虚荣心得到了满足，抿着嘴笑了一下，接着又说道：“那要是你老婆和我同时落水了，你会先救哪一个？”

　　大狗说道：“我会一手拉一个，把你们都救上来。”

　　李文雅取下大狗的手说道：“说来说去，你还是爱你老婆多一点，那你以后去找你老婆别缠着我了。”

　　大狗哭笑不得，说道：“文雅，咱们不是说好了吗，咱们这样就挺好的，你心里到底是咋想的，别添乱了好不好？”

　　李文雅说道：“我不，我要你跟你老婆离婚，我这样不明不白的跟你下去算啥啊？”

　　大狗重新坐回到了椅子上，冷静了一下，说道：“文雅，咱们不说这个好吗？”

　　李文雅到了大狗身边说道：“大狗，你还是舍不得你老婆啊？那我走，我不想再过这样的日子了。”

　　李文雅说完就生气地向外走去，大狗站起来想追她，但还是坐了下去。大狗坐下还在想着刚才李文雅说的那些话，要和桃子离婚，这事真让他头疼的，他一瞬间想起桃子跟自己在一起的情景来，不能和桃子离婚，不管咋说都不能和她离婚。

　　李文雅回到了自己房间，刚才她大着胆子提出了要大狗离婚的事，想试探一下大狗对这事的反应，看来大狗还是舍不得他的老婆，要想达到和自己结婚的目的现在还不到火候。

　　可是自己要是不能和大狗结婚，就没办法压倒那个女医生，也不能赶走柱子，这事已经是迫在眉睫了，她压不倒张妍，最后可能会被张妍压倒，那最后自己的计划就很难实现了。

　　李文雅苦苦思索着，既然现在机会不成熟，那也只能等待机会出现。

　　几天后的一个下午，李文雅看到大狗还没回来，就悄悄进了大狗的办公室，用大狗办公室桌上的电话，给张妍传呼上留了言，让她晚上来公司一趟。

　　李文雅苦思冥想才想出了这个绝好的主意来，既然大狗现在不肯和她结婚，那就先对付张妍，她今晚上要跟张妍争一下高低，如果事情不出意外的话，她就能打败张妍，把大狗牢牢地控制在自己的手里。

　　这一晚，张妍过来公司找大狗，正好把李文雅和大狗堵在了房间里。大狗开了门，张妍挤开他进了卧室，看到李文雅光着上身半躺在大狗的床上，一下子就气懵了。

　　她狠狠地瞪着大狗，咬着牙，痛心地说道：“大狗，你终于把这个女人搞了？你给我是咋样保证的？你让我来就是来看你们给我表演的？”

　　李文雅故意露出了半个上半身，笑着说道：“呦，大狗喜欢我，我也喜欢他，你情我愿有啥不可啊？我和刘总在一起，碍着你啥事了？你干啥发这么大的火啊？”

　　大狗在一旁窘迫地说道：“文雅，你就少说两句吧，赶快把你的衣服穿好，这样子多难看啊？”

　　张妍眼泪都出来了，看着大狗说道：“大狗，你现在就把这个女人赶出去，我再也不想看到她了。”

　　大狗为难地说道：“张妍，有话好说嘛，你消消气，咱们到外边说去。”

　　张妍没动，对李文雅说道：“姓李的，你赶快走，以后别再让我看到你。”


第449章 负荆请罪

　　李文雅哼了一声，说道：“张医生，你没开玩笑吧？在这个地方你还没说这句话的资格吧？我问过刘总，我说我们两个人同时落水，刘总会先救哪一个，你猜刘总是咋说的？他说先救我，这下你明白了吗？你是啥东西啊？也敢在我面前说这样的话？”

　　张妍那里受得了李文雅的羞辱，脸上都变色了，身上哆嗦着，痛心地说道：“大狗，这是你说的吗？我现在才算看清你了，从今往后我就当没你这个朋友。”

　　张妍转过身就走，大狗瞪了李文雅一眼，然后就去追张妍，到了办公室门口，大狗紧走一步拉住了张妍。

　　张妍厉声说道：“别用你的脏手碰我。”

　　大狗哀求着说道：“张妍，你听我解释，事情不是这样的，你千万别生气。”

　　张妍抽出了一只手，回手就给大狗一个很响亮的耳光，气呼呼地说道：“大狗，以后我再也不想看到你了。”

　　大狗挨了这一下松开了张妍，捂住了自己的脸，这一下打得不轻，大狗半边脸都火辣辣地疼，他心里也有气了，自己现在是谁？刘总啊？总的给一个面子嘛，咋能说打就打啊？

　　张妍打完了大狗就拉开房门出去了，大狗听着张妍高跟鞋磕着地面发出的急促的声音渐渐远去，一直呆在那里，这时候，李文雅起来了，给身上穿了一件薄如蝉翼的纱裙，到了大狗身边。

　　李文雅虽然心里很害怕，但是今天大狗和张妍弄到这局面，她心里很高兴，她要的就是这个效果，只要这次能让大狗和张妍彻底分开，那她以后就会少了一个威胁。

　　李文雅像做错事的小娃一样胆怯地说道：“大狗，我错了，可我不是故意的，你看她进来那阵势，恨不得要吃了我，你要是舍不得她，我去追她，让她打我骂我一顿，只要她解气了，就能重新跟你和好。”

　　大狗放下了捂在脸上的那只手，恼怒地说道：“文雅，你刚才也太那个了，我去开门这么长时间，你就不能把衣服穿好吗？还故意敞着，显示你这东西比张妍的大啊？”

　　李文雅委屈地说道：“我没来得及啊，我已经给你认错了，你别生气，我现在就去追张妍，豁出去让她臭骂一顿，也要把她找回来。”

　　大狗没好气地说道：“算了，她现在正在气头上，我都劝不住她，你还能劝住她？一天真是烦死了。”

　　李文雅轻声说道：“大狗，张妍对你下手也太重了，咋能舍得打你啊？你的脸现在疼不疼？”

　　大狗叹口气说道：“没啥，别烦我，让我一个人待一会。”

　　李文雅跟着大狗坐到了沙发上，说道：“女人的脸蛋不值钱，让打了就打了，可男人的脸蛋咋能随便让人打啊，打在你脸上，可疼的是我，你是公司的老总，她眼里还有你没有？我就看不惯她这套。”

　　大狗被李文雅这么一煽惑，心里更加气恼了，说道：“我让你别说，你咋这么婆婆妈妈的？好了，你自己去睡，让我静一下。”

　　李文雅知道现在已经到了火候了，再下去大狗连自己都要烦了，不管咋说，今晚这收获挺大的，见好就收吧，也就回自己房间去了。

　　大狗心情烦躁地过了一夜，到了第二天他决定去找张妍负荆请罪，李文雅不能没有，张妍更不能没有，在省城好多地方还能用得着张妍，他现在还不敢得罪她。

　　大狗给张妍打了一个传呼，然后静等着张妍回电话过来，过了二十多分钟没有等到电话，大狗就有点沉不住气了，离开了公司，拦住了一辆出租车就往张妍家来了。

　　到了张妍家门口，大狗使劲按着门铃，可就是没人开，他大声喊着张妍的名字，也没见张妍答应他。

　　这时候对门探出来一个人头冲着大狗嚷道：“哪来的疯子？大清早的喊啥呢喊？你还让人睡觉不？快滚！”

　　大狗也没跟那人计较，就下了楼，想到张妍既然不在家里，那肯定就在医院里了，他就去医院里找张妍。

　　他坐出租到了医院门口，刚下了出租车，就看见张妍和一个年轻帅气的小伙子走了过来，张妍也看到了大狗，眉头皱了一下，随即亲热地搀住了那个小伙子的胳膊。

　　大狗过来拦住了他们，叫道：“张妍，我给你打传呼，你为啥不回？你跟我走，我有话跟你说。”

　　那个帅小伙不解地看着大狗，又看了一下张妍，说道：“张医生，这个人谁啊？”

　　张妍轻松地说道：“我以前的一个病人，神经有点问题，我看不了他的病，可他就爱缠着我，别理他，咱们走。”

　　大狗着急地说道：“张妍，昨晚上的事我很抱歉，我知道错了，你原谅我一次吧，以后，我再也不会这样了，你就给我一次机会吧。”

　　张妍想起昨晚上的情景有点委屈，眼圈都红了，说道：“咱们已经没有以后了，另外我给你介绍一下，这是我的男朋友，叫李辉。”

　　那个叫李辉的小伙子听了这话，心里很激动，以前他使劲追张妍的时候，张妍一直闪烁其词不肯答应他，现在终于肯承认自己是她的男朋友了，他把张妍挡在身后，冲着大狗说道：“请你走开，以后别再干扰张医生的正常生活。”

　　大狗苦笑了一下说道：“好吧，张妍，我以后再来找你解释。”

　　大狗眼看着张妍和李辉走掉了，他现在心情糟透了，他最忍受不了的就是别人甩了他，现在他又尝到了这样的痛苦，张妍帮了他那么多的忙，他还没来得及报答她，张妍就要离他而去了。

　　一山不容二虎，大狗明白这事迟早要发生，可没想到会来得这么快，他身边走马灯似地换过不少女人，不过最让他歉疚的，心里不安的还是张妍，虽然她没给自己做过承诺，也明确告诉过他以后不会嫁给他，可他就这样失去张妍，心里还是不甘。

　　让大狗心里不舒服还有那个李辉，看他们亲热那样子，能看出以前他们的关系就这么亲密了，张妍自己都找了男人，他有李文雅她就这么激动的？想跟自己结束就明说嘛，干嘛还借题发挥啊？

　　大狗本来想负荆请罪求得张妍的原谅，跟她和好如初，现在看来没这个希望了，算了，天下没有不散的宴席，散了就散了，只要李文雅还在他身边，也就够了。

　　大狗回到了公司，坐进办公室里，一脸的晦气，喝了一口水，没想到这杯水放得时间过长，冰得渗牙，急忙吐了出来。

　　柱子要他给支票上签字，一直等着他，这时候进来了，从大狗的脸上看到大狗不顺心，说道：“大狗，昨晚上的事我都知道了，这事迟早要发生的，早发生比晚发生要好点，张妍是个不错的女人，帮过我们好多忙，这次，我估计她不会原谅你了。”

　　大狗气呼呼地说道：“唉，这些女人真难缠，古代那些皇帝有三宫六院七十二嫔妃，他们都是咋过来的？我就两个女人都开始打架了。”

　　柱子笑了一下说道：“你在外边耍你的，可千万要记住，桃子才是你的老婆，以后她要陪你过一辈子的，现在公司没有多少事了，你去把桃子接来，给她看看眼睛。”

　　大狗没好气看了柱子一眼，笑着说道：“我的老婆你整天惦记着，就你在我耳边说桃子说的多，我的老婆当然忘不了啊，好了，你有啥事？”

　　柱子拿出支票说道：“这是咱们要支付的水泥款，二十五万，这是咱们要支付的钢材款，三十万。”

　　大狗拿起支票看了一下，说道：“咱们把这些支付完后还能有多少银行存款？”

　　柱子说道：“也就三十万不到，如果要开砖款，咱们就一分钱都没有了。”

　　大狗点点头说道：“这个钱可以缓一缓，我明天去找罗总，让他们给咱们再打点预付款。”

　　大狗在支票上签上字，递给了柱子，说道：“公司的财务你要把好关，千万不能出啥纰漏了，每一项支出都要给我说一声，没我的签字，一分钱都不能支。”

　　柱子说道：“你放心，我会把好关的。”

　　在早上大狗出去这一段时间里，李文雅也抽空回了一趟家里，她要把昨晚上的事给孙二饼说说，在合计一下下一步的计划。

　　孙二饼还躺在床上没有起来，看到李文雅一把就把她拉进了被窝，两人躺在被窝里，李文雅把昨晚的事一五一十给孙二饼说了。

　　孙二饼高兴地说道：“好啊好啊，这叫初战告捷，以后那个女人就不会缠着大狗了，你在用点心，一定要把大狗的心得到，让他答应跟你结婚。”

　　李文雅想了一下说道：“上一次我跟大狗说过这事，试探了一下，可大狗根本就不愿意谈这个话题，我看要他离婚还难了点。”

　　孙二饼嘿嘿笑着说道：“那是你还没把大狗彻底迷住，他的心还在他老婆那里，你把你对付男人的本事都拿出来，再给他升升温，我就不相信他不答应你。”

　　李文雅说道：“我已经这样做了，效果不明显嘛，那你还要我咋样？我现在能做的都做了，你也该发挥一下你的聪明才智了。”

　　孙二饼一边在李文雅身上抓着，一边说道：“你让我干这个事还行，要让我动脑子，那还不是难为我吗？你自己想办法吧。”

　　李文雅寻思着，最后说道：“要不这样，我给他来一个欲擒故纵，提出辞职，再给他说我家乡写信来了，让我回家结婚，先看看大狗的反应？”

　　孙二饼担心地说道：“这个行吗？你要是辞职他准许你辞职，那咱们不就完蛋了吗？”

　　李文雅嘿嘿笑了两下说道：“这个你放心，我能掌握住火候，你就等着我的好消息吧。”

　　孙二饼准备行动。

　　李文雅推开他说道：“别那么麻烦了，我还要急着赶回公司去，你要上就直接来，把你事办完了我就要走。”

　　孙二饼有点不高兴地说道：“你这人真没意思，每一次回来都这么急急匆匆的，想跟你美美耍耍都不行。”

　　李文雅现在纯粹是来给孙二饼来完成任务的，这一段时间大狗那都够她应付的，那东西都有点麻木了。

　　完事后李文雅一把把孙二饼推开说道：“你好好睡吧，我还要去公司呢，一会大狗要是回来见不上我，我就没办法给他说了。”

　　孙二饼欠起身说道：“那个柱子对你咋样？解决了张妍，啥时候解决柱子啊？”

　　李文雅提上裤子说道：“就凭我现在能解决柱子吗？这也要看时机。”

　　孙二饼说道：“那要等到啥时候啊？要等到你跟大狗结婚了，你们把娃都要了在解决？我现在一分钟都等不下去了，你抓紧时间吧。”

　　李文雅笑了两声说道：“不会太久的，你一天小酒喝着，懒觉睡着，我一天在外边劳碌，我都没着急你倒急了？好了，我该走了。”

　　马上就要过年了，这一段时间里，李文雅一直极力讨好这大狗，大狗对她已经依赖成癖了，一时看不到她就感觉心慌慌的难受，见了她就心痒痒的难受，李文雅也在掌握着火候，感觉这时候大狗已经离不开她了。

　　李文雅决定实施她那个欲擒故纵的计策了。这一天一大早，她到了大狗办公室，忧心忡忡地说道：“刘总，我要辞职了。”

　　大狗开始以为她开玩笑，说道：“咋啦，不想在财务室待了？那就到我的办公室来，专门做我的贴身秘书。”

　　李文雅很认真地说道：“刘总，我不是想离开财务室，而是想离开公司，不管你答应不答应，明天我就不来上班了。”

　　大狗急的脸色都变了，说道：“文雅，你这是干啥？我对你不好吗？你为啥要走啊？”

　　李文雅噘着嘴说道：“你咋样对我好了？你每天让我陪你让你弄那种事就算对我好了吗？我不想再过这种日子了，要离开公司。”

　　大狗过来抱了一下李文雅，李文雅很快就闪开了，大狗说道：“文雅，那你还要我咋样？我把能给你的都给你了，你还不满意啊？为了你我都不理那个张妍了，你还想咋样？”

　　李文雅委屈地说道：“我想跟你结婚，可你每次都搪塞我，我是一个女人，心很小的，不想跟另一个女人分享你，要么你跟你的老婆，要么你跟我，你现在决定还来得及。”

　　大狗苦笑了一下说道：“文雅，你不知道我现在的难处，我带的这些弟兄们都是桃花沟来的，要是现在提出来跟桃子离婚，再跟你结婚，那还不闹地震了？我这公司不想开下去了？”

　　李文雅很委屈地说道：“我看你还是舍不得你老婆，我也不强求你，马上要过年了，我也该回老家了，我爸给我写信过来，让我这次回家就结婚，这下我就该解脱了，过过我平淡的生活，也不失为一种明智的选择，总比你吊得上不上下不下的强。”


第450章 心里乐开了花

　　大狗心里一沉，这一段时间他真是离不开她了，李文雅真要走了，那就像在他身上撕一块肉一样难受，他已经尝过多次被女人甩的滋味了，这次无论如何都不能再让李文雅把他甩了。

　　大狗眼光变得灰暗起来，说道：“文雅，你这不是折磨我吗？你要走了我咋办？”

　　李文雅平静地说道：“那以前你没遇到我还不活的好好的吗？我就对你这么重要的？”

　　大狗重新抱住了李文雅，动情地说道：“你真的对我很重要，我可以没有一切，也不能没有你啊，求你了，千万别离开我，你给我时间，我一定会和我老婆离婚的。”

　　李文雅表面上不动声色，可是心里已经乐开了花，说道：“那你给我一个准确时间，让我好有个盼头。”

　　大狗想了想说道：“最多半年时间，我一定会给你个答复。”

　　李文雅从大狗的怀里溜了出来，不高兴地说道：“半年？这也太久了吧？不行，我最多给你三个月时间，三个月内你要是跟你老婆不能离婚，我马上就走人。”

　　大狗恳求着李文雅说道：“文雅，你就给我半年时间，我一定把这件事处理好。”

　　李文雅不敢再坚持了，现在大狗已经答应了她半年内跟桃子离婚，跟自己结婚，她已经达到了目的，可这半年的时间有点长了，说不定还会出现啥新的变化，见好就收，等以后在慢慢逼他吧。

　　李文雅温柔地说道：“大狗，我就相信你这次，其实我也不想离开你，昨天我接到我爸的来信，一想到要离开你，哭了半夜，以后我们再也不要分开了好吗？”

　　大狗紧紧地搂着李文雅，激动地说道：“以后我们不分开了，就是谁都不能把我们分开，现在好了，雨过天晴，你给我笑一个吧？”

　　李文雅冲着大狗甜甜笑了一下，大狗心里就像打翻了一罐蜜，流的全身到处都是，心都醉了。

　　就在这天下午，白女来到了公司，她一脸病容，看上去很憔悴，她是来找大狗的，可大狗和李文雅出去了，柱子看到了她，急忙把她领进了自己的办公室，陆嵩涛见来了柱子的朋友，推说自己有事离开了。

　　白女的眼神已经没有以前那么有神采了，看人都是躲闪的样子，柱子给白女到了一杯水。

　　柱子说道：“白女，我以前听大狗说过，你就在这条大街上，咋不见你过来啊？”

　　白女双臂抱在胸前，细声细气地说道：“大狗看不起我，我还来干啥？不过这次我是来求大狗帮忙的。”

　　柱子坐下后看着白女说道：“你是不是病了啊？去看过没有？”

　　白女伤心地说道：“看过，我一直在看着，我以前挣的钱都花光了，在城里我没有别的人可以找了，只好来找大狗。”

　　柱子关心地问：“那你得的啥病啊？能花多少钱？”

　　白女凄惨地笑了一下说道：“到了这一步，我给你说说也无所谓了，我就是干那种事的，挣的是买肉钱，可在前两个月，一个男人硬要不戴那东西弄事，一再求着我，最后我心软了答应了他，谁知道就那一次我就染上了玻”

　　柱子惊愕地说道：“啊？你咋这么不小心的？我听说过这病，不好治。”

　　白女苦笑了一下说道：“我去过大医院，找过野大夫，钱花了不少，病情没有减轻，我现在成了这个样子，就是想靠身体挣钱都没人要了，柱子，咱们都是乡党，你能不能帮帮我，借我一点钱？”

　　柱子说道：“那你需要多少钱？”

　　白女想了一下说道：“五千，要是有了这五千块钱，我的病兴许就能看好了，柱子哥，你就帮我一下吧。”

　　柱子犹豫着说道：“这么多啊，我身上也就几百块钱，你想要这么多，只有去找大狗了。”

　　白女急切地说道：“柱子哥，那大狗啥时候回来啊？”

　　柱子说道：“晚上，他晚上一定会来，要不，你到了晚上再过来。”

　　白女急忙端起水杯，一口气喝干了，感激地说道：“谢谢柱子哥，那我出去在楼下等着，到了晚上我在来。”

　　柱子看到她这样，心中不忍，说道：“等一下，白女，你还没吃饭吧？我给你点钱你先找个地方吃顿饭，到了晚上再来。”

　　白女接过柱子递过去的钱激动地说道：“柱子哥，太谢谢你了，我走了。”

　　等白女走后，柱子摇摇头叹息一声，他以前见过白女一次，那还是在大狗结婚的时候，他去柳家坪迎亲见过白女，那时他就觉得白女很特别，不光长的白，而且还特别漂亮，给他留下了很深的印象，没想到这几年过去了，白女变成了这个样子，心里就觉得酸酸的。

　　到了晚上，白女先到了公司，见到了柱子，这时候大狗还没回来，就坐在柱子的房间里等着大狗，她心里一直忐忑不安的，以前问大狗要过钱，大狗也很豪爽就给了她，不过那只是五十块钱而已，现在他需要这么多钱，大狗会不会给她还是个未知数。

　　大狗和李文雅回来了，柱子见了大狗说道：“大狗，白女来了，是来找你的。”

　　大狗心里一紧，李文雅就在身边，他不想在黏白女，就说道：“你不会说我不在，我现在忙成这样，哪有时间见她啊？”

　　柱子说道：“她来是要你帮忙的，看在她和桃子一个村的份上，就见见她吧。”

　　李文雅敏感地问道：“这个白女是干啥的？她来找大狗干啥？”

　　大狗说道：“哦，她是我们那儿的，来找我帮忙，还不是来借钱，柱子，她来了就给他二百块钱让她走人，我没时间见她。”

　　柱子说道：“她是桃子的朋友，人已经到了公司，你就见见她吧，她现在遇到了难处，二百块钱根本不够。”

　　李文雅说道：“要是你们那来的人都有了难处，大狗还都要帮他们啊？二百块钱我看都给的多了。”

　　柱子不爱听李文雅这句话，对着大狗说道：“大狗，乡党有了难处不帮一下说不过去啊，不管咋样你都要见见她啊。”

　　大狗不耐烦地说道：“唉，一天咋有这么多的烦心事，我现在有事，你让她明天再来。”

　　这时候，白女从柱子的房间里出来，刚才外边的那些说话声她全听见了，从大狗的语气中能听出来大狗不愿意见她，可是大狗不帮她就在没人帮了，她还是硬着头皮出来，在厚着脸皮求求大狗。

　　白女两眼无神地看着大狗，叫了一声：“大狗哥！”


第451章 热心的柱子

　　大狗和李文雅突地看到白女都是一愣，李文雅随即用询问的目光看着大狗，那意思好像在说，你和这个女人到底啥关系？像这种女人你到底还有几个？

　　大狗讪讪地笑了一下说道：“是白女啊，你来了也不打个招呼，走，到我办公室里坐。”

　　几个人到了大狗的办公室，白女看到了沙发，也没敢坐下去，大狗又让了一下她才坐下。李文雅拉着脸，站在一旁，也没给白女倒水，冷漠地看着白女。

　　大狗坐到了办公桌后的摇椅上，晃了几下说道：“白女，最近情况咋样啊？我一天实在忙，也没时间去看看你，你别见怪啊。”

　　白女局促不安地说道：“大狗哥，我两个月前就离开那了，在外边租了一间房子祝”

　　大狗说道：“哦，单干了？生意咋样？”

　　白女听到大狗话里含着讥讽的味道，不知咋样回答才好。

　　柱子看到了白女很尴尬，就插话道：“大狗，白女已经不干那个了，她现在生病了，看病需要五千块钱，就来找你来了。”

　　大狗为难地说道：“五千？白女，我开公司是白手起家，当初借的钱现在都没还完，屁股后边每天都跟着几个讨债的，公司现在这几个钱也是工程的预付款，没暖热就得给人家付出去，不知道的人以为我大狗有多少钱，知道的我大狗也就是一个讨饭的。”

　　白女可怜巴巴地说道：“大狗哥，我不是问你要，是求你借我点钱，你借给我，以后我会想尽办法还给你的。”

　　李文雅冷冷地说道：“大狗是开公司，又不是开银行，哪儿来的钱借人啊？”

　　大狗看了李文雅一眼意思让她别说话，然后对着白女说道：“白女，你既然来了，我总不能不帮你啊，一会让柱子给你取一千块钱，这钱是我送给你的，你拿了钱走吧。”

　　白女知道大狗不会再借给她更多的钱，不过能给一千已经很不错了，说道：“大狗哥，谢谢你了，你放心，这钱我会还给你的。”

　　等他们走后，李文雅说道：“大狗，你就这么把一千块钱给了这女人啊？你给她一千，我以后就要少花一千，以后再不要把钱乱给别人了。”

　　大狗笑着说道：“你放心，给了这一次，就不会有下一次了，她也不好意思再来了。”

　　柱子把白女带进了财务室，取了一千块钱给她，说道：“白女，没办法，大狗只答应给你这些，这些钱够不？”

　　白女发愁地说道：“一千块钱咋够啊？可是大狗能给我一千块钱就很不错了，其余的钱我来想办法吧。”

　　柱子想了一下，从自己的口袋找出二百多块钱也给了白女，说道：“我口袋里就这么多了，你都拿上吧。”

　　白女急忙推辞说道：“柱子哥，你把钱全给了我，你咋办吧？这些钱我不能要。”

　　柱子把钱塞给她说道：“拿上吧，你一个人在外边挺不容易的，再说了看病要紧，等我见了大强金锁他们，看看他们还有多少，我想办法给你送过去，你告诉我，你住在哪儿？”

　　白女说道：“我在骡马巷85号那租了一间房，你要是有时间到我那儿去坐坐，柱子哥，谢谢你，我走了。”

　　柱子起身说道：“走，我去送送你。”

　　柱子把白女送走后进了大狗办公室，看到李文雅，心里就很不舒服，对大狗说道：“大狗，刚才白女来借钱，你咋好意思给一千块啊？她这可是借钱看病，没有这钱，她看病咋办？”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“柱子，我给她一千已经很不错了，你是咱们的财务部长，咱们那点家底你还不清楚？哪有闲钱送人啊？”

　　柱子嘟囔着说道：“可上次罗总他爸过生日，你一下子就给了三千，罗总家又不缺钱……”

　　大狗不高兴地说道：“柱子，你说啥呢？这是两回事，你想学雷锋做好事我拦不住你，你有钱想给她多少就给多少，你把我的钱看好就行。”

　　柱子叹口气说道：“好好，你不通人言，不跟你说了。”

　　等柱子走后，李文雅看着大狗察言观色，明白大狗现在正在生柱子的气，就说道：“大狗，你就这么放心柱子吗？他总想把你的钱给外人啊？你说过财务室是个要害部门，不让自己的人管着，你晚上睡觉能睡踏实吗？”

　　大狗笑了一下说道：“我了解柱子，他不敢胡乱花我的钱的。”

　　李文雅哼了一声不屑地说道：“就是亲弟兄也要明算帐，你和柱子算啥关系啊，人心隔肚皮，你不能不防，人常说不怕一万就怕万一，万一有了啥事，那你后悔都来不及了。”

　　大狗心动了一下，心想着二狗是自己的亲弟弟吧，可他跟自己就弄得跟仇人似得，柱子虽然跟自己关系不错，毕竟还是外人啊，说道：“文雅，你别说了，这事我自己会拿主意的。”

　　到了这晚，柱子去了一趟工地，找到了大强和金锁，两个人都非常高兴，硬拉着柱子去喝酒，三个人找了一家小酒馆，要了一盘油炸花生米一盘猪耳朵，就开始喝起酒来了。

　　几杯酒过后，柱子说道：“大强，金锁，你们知道白女不？”

　　大强想了一下说道：“白女？我想起来了，就是和桃子一个村的，大狗结婚那天我们都见过她，我差点就动了她呢，你说白女咋啦？她就在城里吗？”

　　柱子点点头说道：“她在城里，今天就去公司了。”

　　大强两眼放光，叫着：“这个女娃很开放啊，你见了她就没跟她那样？唉，你把她叫到工地来，让我们也耍耍。”

　　柱子没好气地说道：“看你一天心里都想些啥？龌蹉死了，白女有病了，没钱治病，现在需要五千块钱，找大狗借钱，可大狗啬皮只给了一千，这一千哪够啊？所以我来找你们来了，你们谁手头还有钱，就当借我的，咋样？”

　　金锁为难地说道：“她是我们的乡党，帮忙可以，可我们没有这么多钱啊。”

　　大强说道：“柱子，你一句话，我们没说的，我身上还有三百，全给你，不过你给白女带个话，等她看好了病要来见我，我不动动她这辈子总感觉缺个啥。”

　　金锁说道：“我这有五百，你也拿上。”

　　柱子收起钱感动地说道：“还是桃花沟出来的弟兄们仗义，以后大家有了啥困难都要互相帮衬着，我现在替白女敬你们一杯。”

　　柱子和大强金锁喝完酒后，回到了工地，向几个工人们借钱，柱子也不提说是给白女看病，就说是自己要用钱，这样又凑了一千多一点，柱子心里很高兴，决定到了明天找个时间就给白女送过去。

　　到了第二天，柱子和李文雅、陆嵩涛坐在办公室里工作，柱子对李文雅有点生气，对她说话也就不客气了，嫌她不安心工作，也不管工作完了没完就往外跑。李文雅只是陪着笑脸，保证以后不会这样了。

　　柱子惦记着给白女送钱，给陆嵩涛说了一声：“嵩涛，我有事出去一下，给你交代的这几件事赶快做完，我下午回来要看。”

　　柱子离开了公司，到了大街一边走着一边问，好不容易找到了骡马巷，在巷子口买了几样水果，就到了85号，他看见了房东问道：“姨，白女在哪儿住着？”

　　房东拉住他说道：“你是她男人啊？可把你盼来了，白女欠了我这个月的房租没交呢，再不交房租我就要让她搬家了，你来了就好，赶快把房租给我。”

　　柱子笑笑说道：“我不是她男人，是她的朋友，我来看看她，不过请你放心，不会少你房租的。”

　　房东说道：“她就在二楼第二个房间，不过你来的不凑巧，她早上就出门去了。”

　　柱子看了一眼二楼那个方向，说道：“那她啥时候会回来啊？”

　　房东说道：“这就很难说了，要不你到下午再来。”

　　柱子把那些水果放下说道：“麻烦你一下，等她回来了把这些水果给她，我叫柱子，你让她等着，我到晚上再来找她。”

　　柱子没有找到白女，只好又回公司去了，决定到晚上再来。

　　李文雅受了柱子的奚落，心里一直不高兴，等柱子走后，就跟陆嵩涛说道：“老陆，你说我冤不冤，我往外跑也是刘总安排的，刘总的话我总不能不听吗？可柱子劈头盖脸训斥了我一顿，这不讲道理嘛。”

　　陆嵩涛笑着说道：“县官不如现管啊，你在财务室，就得听柱子的，以后走的时候给柱子打一声招呼，起码也是对他尊重嘛。”

　　李文雅噘着嘴说道：“他都不尊重我，还想让我尊重他？”

　　李文雅坐在那儿生了一会气，实在无聊了，说道：“老陆，你一个人先干吧，我到外边透透气。”

　　李文雅回到了自己房间，躺到了床上，心里还是不舒服，柱子现在成了他实施计划最大的绊脚石了，可她现在对柱子一点办法都没有，昨天她已经在大狗面前开始说柱子的坏话了，大狗却不以为然，咋样才能赶走柱子啊？

　　到了晚上柱子又来到了骡马巷找白女来了，这次他一进院子，就看到了白女房间里的灯光亮着，很快上了楼，敲了敲门。

　　白女打开了门，看到了是柱子，高兴地叫了一声：“柱子哥，快进来！”

　　柱子跟着白女进去一看，房间里面特别简陋，就一张床一个水壶一个脸盆，说道：“白女，你就住这样的房子啊？”

　　白女热情地把柱子让到了床边坐下，说道：“能有一个睡觉的地方就很不错了，柱子哥，你能来看我，我很感激你。”

　　柱子拿出一沓钱说道：“白女，我是来给你送钱来的，我去找了大强和金锁，凑了两千多块钱，我也只能凑这么多了。”

　　白女激动地说道：“谢谢你柱子哥，你能来就很不错了，还给我带来了钱，这钱，我以后会想办法还给你的。”

　　柱子笑笑说道：“咱们都是乡党，别那么见外，看病要紧，到了明天抓紧时间去看病吧。”

　　白女感激地说道：“这次要不是遇上你，我都不知道自己该咋办了，你真是我的救命恩人啊。”

　　柱子站起来说道：“你又来了，天这么晚了，我也该回去了，你早早休息，以后有啥事就去公司找我。”

　　白女说道：“那好吧，我去送你。”

　　几天后，公司马上就要过年放假，柱子和大强他们也要回去了，柱子操心白女的病情，趁中午下班有时间又去了一趟骡马巷，来看白女了，白女正好刚刚回来。

　　白女热情地说道：“柱子哥，我正准备去找你呢。”

　　柱子说道：“我这不是来了吗？病看的咋样？”

　　白女高兴地说道：“我感觉比以前好多了，今天医生给我说过，在有一段时间就能痊愈了。”

　　柱子也很高兴，说道：“这就好，病好了以后找个工作，别再干以前那种事了，别人瞧不起，还容易出事。”

　　白女有点不好意思，点点头说道：“我记住了，那种地方我不会再去了，柱子哥，过年你回去吗？”

　　柱子说道：“回啊，再有两天我们大家都走，咋啦，你不回去吗？”

　　白女感伤地说道：“我也想回去，可我现在回不去，我家欠人家的钱还没还清，我回去了还不是给我爸我妈惹麻烦，原来想着我挣钱还账，谁想到我得了这种病，挣的钱花完了不说，还借了你那么多。”

　　柱子说道：“你一个人在城里要多小心点，过年后我们就都来了，到那时我再来看你，我估计大狗不回去，你要是有啥事可以去找他。”

　　白女说道：“找他没用，柱子哥，我想求你一件事，你回去后到我家去一趟，给我爸我妈说一声，就说我在城里有工作，啥都好着呢，让他们别操心。”

　　柱子说道：“这个，我回去后就去你家，那好，我也就不多停了，马上要上班了，到了年末，我那事特别多。”

　　白女突地抱了柱子一下说道：“柱子哥，你对我真好。”

　　柱子急忙推着白女，慌乱地说道：“不敢，咱们不敢抱的，你快松开我。”

　　白女没有松开抱的反而更紧了，说道：“我不，我见过这么多男人，只有你对我是真心好的，我就要这样抱着你。”

　　柱子使劲挣脱了白女，说道：“白女，我帮你是应该的，我想如果我有了啥困难，你也会帮我的，好了，我要回去了。”

　　柱子说完急匆匆出了房门下楼走了，白女跟了出去，眼巴巴看着柱子，轻轻摆着手。


第452章 画像里的女人是桃子

　　柱子大强他们就要回桃花沟去了，柱子和大强说好了，要想办法把大狗也带回去，大狗要是不回去，那和桃子就会越来越生分，说不定还真的会和桃子离婚的，柱子和大强为这事还专门找了一次大狗。

　　柱子说道：“大狗，我们都要回去了，你也准备一下跟我们走吧。”

　　大狗笑了一下说道：“谁说我要回去了？你不知道这几天是我最忙的时候，你们走你们的，别管我。”

　　大强说道：“大狗，我看你是舍不得李文雅，女人嘛，玩玩就算了，干嘛那么认真啊？”

　　大狗不高兴地说道：“大强，我真的有事，我如果能回去还用得着你们说啊，我和文雅的事，你们以后别再说了，回去了就更不能说。”

　　柱子不满地说道：“咱们是哥们我们才来劝你，你对桃子确实不好，连我们都看不下去了，这个李文雅有啥好的？把你迷得神魂颠倒的，你这次要是不回去，我们哥们几个就把你抬回去。”

　　金锁说道：“对对，这次你非跟我们回去不可。”

　　大狗有点烦他们了，可又拿他们没办法，苦笑着说道：“我也想回去，你们以为我不想桃子啊？我跟她结婚后就没好好在一起待过，可是我真的有事啊，要不，你们先走，随后我办完事再回去。”

　　柱子说道：“我们跟你一起走，你啥时候走我们就啥时候走。”

　　大狗正在想着办法咋样才能让柱子他们先回去，这时候桌上的电话铃响了，他抓起电话：“喂，是罗总啊，啥地方？好，我马上就过去。”

　　大狗放下电话，笑着对柱子他们说：“我说了你们还不信，罗总的电话来了，他要去找他商量事，我要是跟你们走了，那还不误了大事了？你们快走吧，赶紧回去，我也该走了。”

　　柱子只好说道：“那好吧，我们就先走了，你办完事随后回来。”

　　柱子他们走了，大狗简单收拾了一下准备去见罗刚，罗刚在电话里没跟他说啥事，但是罗刚要他去，他一点都不敢含糊。

　　大狗出了门，正准备离开，李文雅娇笑着过来，看到大狗要外出，也准备跟他一起走，大狗急忙说道：“文雅，罗总请我要谈正事，你去了不合适，你就在公司里等着吧。”

　　李文雅说道：“啥正事啊，还不能让我听见？我一个人待在公司里多闷啊，带我一起去吧。”

　　李文雅说到最后那一句撒娇着嘟着嘴，那样子可爱的让大狗心里的毛毛虫都动起来了。

　　大狗笑笑说道：“文雅，这是很正式的场合，我带你去不方便，等以后有机会我一定带你去，好了听话，我走了。”

　　大狗急匆匆赶到了秦城饭店，推开了包间的门，看到罗刚已经坐到了那里，只有他一个人，桌上摆着八个菜，一瓶酒已经打开了，下去了少一半。

　　大狗恭敬地说道：“罗总，我紧赶慢赶还是来晚了。”

　　罗刚招手说道：“快坐下，今天就我们两个，我要和你好好喝喝酒。”

　　大狗坐下后，给罗刚加上酒，在给自己倒酒的时候犹豫了一下，最后还是倒了一杯，端起酒杯说道：“感谢罗总，我敬罗总一杯。”

　　罗刚一口气喝干了酒，说道：“今天我心情不好，就想找个人喝喝酒，想来想去只有你了。”

　　大狗受宠若惊地说道：“谢谢罗总看得起我，罗总，你有啥不顺心的事啊？”

　　罗刚说道：“你看我表面上很风光，不管到了哪里都受人尊敬，其实我很不幸福，不瞒你说，我跟我老婆结婚后，我们在一起的次数能数清。”

　　大狗试探地说道：“罗总，你老婆很漂亮啊，她也很爱你。”

　　罗刚摇摇头说道：“这个你不懂，漂亮跟感情是两回事，我们在一起，就感觉是两个世界上的人，格格不入，我们迟早是要离婚了。”

　　大狗想起了罗刚办公室里挂的那张画像，心里一动，试探着说道：“罗总，那你有自己心爱的女人吗？”

　　罗刚端起了一杯酒一饮而尽，苦笑着说道：“大狗，我已经不把你当外人了，就跟你聊聊我的心里话，我以前有过一个喜欢的女娃，可我最后再也没见过她，我到现在还忘不了她，如果她能回到我身边，我宁肯不做这个总经理，跟她去过平凡的生活。”

　　大狗现在很想知道罗刚所说的这个女娃是不是桃子，说道：“罗总，你现在这么有钱的，想得到一个女人还不容易吗？你可以去找她啊？”

　　罗刚苦笑了一下：“我以前对不起她，现在就怕她不肯原谅我，隔了这么久，也不知道她现在咋样了。大狗，你是那儿的人，你给我打听一下她，看看她现在咋样了，一个人还是已经嫁人了。”

　　这时候，大狗的心都要蹦出来了，就怕他说这个女娃就是桃子，说道：“罗总，没问题，这个女娃叫啥？在哪个村住着？”

　　罗刚说道：“柳家坪的人，叫桃子。”

　　大狗惊愕地不知说啥才好，画像里的女人果然是桃子，他心里现在开始滴血了，以前他就怀疑过桃子在跟他之前就跟别的男人有过那事，可桃子三言两语就把他蒙过去了，现在从罗刚嘴里说了出来，而且这个人现在就坐在他对面，还是一个他不敢得罪的人，可想而知大狗现在的心情羞恼到啥地步了。

　　罗刚看到了大狗脸色变得不自然起来，问道：“大狗，你咋啦？你认识桃子吗？”

　　大狗现在回答认识也不对，不认识也不好，稍作犹豫说道：“罗总，你放心，这事交给我了，咱们喝酒。”

　　罗刚端起酒杯，脸上有了一丝笑，说道：“大狗，谢谢你，这次我跟你喝酒收获太大了，你只要给我把这件事办好，我以后的工程多给你。”

　　大狗尴尬地笑着说道：“谢谢罗总！”

　　大狗和罗刚喝完酒后分手回到了公司，一路上他都闷闷不乐的，他以前就担心这件事，没想到这事是真的，桃子就是罗刚以前的相好，而且在上初中的时候两人就有了那种事，大狗对桃子现在除了恨没有别的了，跟这样的女人过下去还有啥意思？

　　大狗本来对和桃子离婚犹犹豫豫的，可这一次和桃子离婚的念头坚定了许多，开始寻思着咋样才能和桃子离婚。


第453章 防贼一样防着

　　马上就要过年了，二狗家今年过年被往年都要凄凉的多，这一个冬天里，贾彩兰的身体一天不如一天了，刘茂根的死对她打击太大，现在耳朵不好使了，有时二狗跟她说话必须很大声她才能听见。

　　桃子用过了上次去省城医院里开回来的那些眼药，眼睛还是没有起色，她对自己眼睛能好起来已经不报啥希望了。

　　这天，柱子他们都回来了，柱子一进村先去了二狗家，二狗不在，柱子看到了贾彩兰先跟她打了一声招呼：“婶，在屋呢。”

　　贾彩兰没有听到声音，看到柱子很高兴，笑着说道：“柱子，你们都回来了啊？大狗呢？”

　　柱子说道：“我们先回来了，大狗随后就回来，我去看看桃子。”

　　贾彩兰说道：“去吧，她在房间里呢。”

　　柱子见到了桃子，看到桃子这样可怜，想起大狗在城里跟李文雅的事，更加同情桃子了，说道：“桃子，我们大家都回来了，本来大狗是要跟我们一起回来了，最后让事情耽搁了，他办完了事就会回来的。”

　　桃子苦笑了一下：“我知道，他一天忙，回不回来我已经习惯了。”

　　柱子说道：“桃子，这次大狗回来，你一定要跟他去城里，你们是两口子，这样长期不见面，感情再好也会生疏的。”

　　桃子笑笑说道：“柱子，谢谢你提醒，到时我会去的。”

　　柱子叹息了一声说道：“啥事想开点，到时候如果有啥事，你放心，我们都会支持你的，那好，我也该回去了。”

　　柱子走后，桃子还在想着他最后那句话，会有啥事啊？这一句话把桃子说的云里雾里的，心想着等大狗回来后她一定要问清楚，是不是大狗在城里做了对不起她的事了？

　　上一次刘茂根死的时候大狗回来过一次，桃子为了让自己怀孕，没少跟大狗弄那事，心想着应该怀上了啊，可是一个月过去了，她那讨厌东西还是按时间来了，她的心就凉了。

　　桃子太想有一个孩子了，她跟大狗怀不上心里就着急，不知道问题到底出在哪儿了，自己已经怀过了一次，这次按说应该怀上啊，可自己的肚子就是不争气，这次大狗要是回来，无论如何都要怀上。

　　这天，二狗去镇上采办年货，回来还给桃子带了一件衣裳，这是他特意给桃子买了一件最贵的衣服，想着桃子要是穿上这件衣服，不知道有多好看呢。

　　二狗放下了手里其他的东西，拿着那件衣服趁着贾彩兰不注意就进了桃子房间。

　　桃子听到了二狗的声音，冲着他笑笑说道：“二狗，回来了啊，我给你准备饭去。”

　　二狗说道：“嫂子，不着急，我今天去镇上给你买了一件衣服，你穿上看好看不。”

　　桃子愣了一下，随即笑着说道：“二狗，你咋想起给我买衣服了啊？你给枣花买了没有？”

　　二狗说道：“她自己会买，嫂子，你先穿穿看，如果不合适，我再拿去给你换。”

　　桃子心里很感激二狗，接过衣服摸了一下，说道：“手感还不错，啥颜色的？”

　　二狗笑着说道：“你喜欢啥颜色它就是啥颜色的。”

　　桃子很开心地说道：“我最喜欢桃花的颜色，这衣服是桃花颜色吗？”

　　二狗说道：“嫂子，这件衣服就是桃花的颜色，桃红的，样子也很流行，你穿上肯定好看。”

　　桃子感伤地说道：“好看，可是我看不到。”

　　桃子退下身上穿的棉袄，她里面就穿了一件薄毛衣，衣服内的轮廓都能看出来，二狗呆呆地注视着，不由咽下一口唾沫，手指都暗暗使着劲。

　　桃子很快穿好了衣服，笑着问二狗：“二狗，不大不小正合适，我穿上好看吗？”

　　二狗笑着说道：“好看，太好看了，这件衣服就是给你设计做的。”

　　桃子又把衣服脱下来，摸索着叠了起来放好。

　　二狗不解地说道：“嫂子，你为啥不穿啊？”

　　桃子回过身来说道：“哦，我舍不得穿，等过年那一天再穿，二狗，谢谢你给我买衣服。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“你老跟我这么客气的，买件衣服算啥。”

　　现在贾彩兰的耳朵不好使，两个人说起话来也不用以前那样压低声音了，二狗看到桃子高兴，他心里也就很高兴。

　　桃子很腼腆地笑了一下说道：“枣花要是知道了你给我买衣服，她又要跟你吵了。”

　　二狗也笑了笑说道：“嫂子，你放心，我不会给她说的，她要是问起你来，你就说这衣服以前就有的。”

　　贾彩兰在外边看到了二狗回来，一会就不见人了，就喊到：“二狗？二狗！”

　　二狗对着桃子说道：“嫂子，咱妈现在把我当防贼一样防着我，就怕我来找你，你先出去，我在悄悄溜出去。”

　　桃子点点头，说道：“那你以后就别来找我了，省的咱妈说你，我先出去了。”

　　桃子出去了，到了火炕边，挡住了贾彩兰的视线后，咳嗽了一声，二狗就急忙从桃子的房间里出来，绕了一下到了屋里，冲着桃子感激地笑了一下。

　　贾彩兰看到了二狗，说道：“二狗，柱子刚才来过了，说你哥很快就回来了，桃子，这次大狗回来，就让她带你走。”

　　二狗听了这话就不高兴了，说道：“他爱回不回，我们这个家就当没他。”

　　贾彩兰叹息一声说道：“二狗，你啥时候才能跟你哥好好的啊，看你弟兄俩弄成这样，妈一天心里都不痛快。”

　　桃子说道：“妈，你放心，其实他们之间没啥的，你就别操那么多心了。”

　　贾彩兰说道：“你爸临死前给我交代了两件事，一件就是让大狗带你走，一件就是二狗和枣花结婚，这两件哪一件没办好，我死了都没脸去见你爸。二狗和枣花一天不结婚，我心里的疙瘩就散不开。”

　　二狗说道：“妈，我不是给你们说过吗？只要等到嫂子的眼睛好了我就结婚，你咋又来了？”

　　贾彩兰又叹了一声，说道：“二狗，你嫂子眼睛这么长时间都没看好，要是真看不好，那你还一辈子都不结婚了？桃子，你有时间也多和二狗说说，让他早点结婚。”

　　桃子说道：“妈，我会劝他的。”


第454章 你就关心她

　　到了大年三十这一天，大狗还没有回来，桃子就有点坐不住了，好几次都到了院门口那儿，冲着门前的那一溜石阶路，乍起耳朵听着路上的动静，可就是没有听到。

　　二狗知道桃子是去等大狗了，心里替桃子着急，这时候也就盼着大狗快点回来，别再让桃子伤心了。到了天黑，桃子还等在门口那里，二狗看不下去了，就去找她。

　　二狗说道：“嫂子，外边冷，你还是回屋里去吧。”

　　桃子说道：“没事，我站在这透透气，让风吹一下舒服。”

　　二狗说道：“嫂子，今天我哥不可能回来了，你回家去吧。”

　　桃子被二狗看破了心事，顿觉很委屈，说道：“二狗，人家过年都能回来，你哥为啥不回来呢？是不是他在城里有女人了？”

　　二狗安慰着桃子说道：“我哥这么喜欢你的，咋可能会在城里找女人啊？他要真做了对不起你的事，我就把他的皮揭下来挣鼓。”

　　桃子想起柱子给他说的那句话，心里还是很担心，说道：“我有预感，你哥在城里有女人了，你哥是那种离不开女人的人，我最了解他，二狗，真要这样，我该咋办啊？”

　　二狗说道：“嫂子，你放心，我哥不会的，你别乱猜了，外边冷，咱们回家吧。”

　　桃子跟着二狗回到了家里，贾彩兰已经拌好了饺子馅，擀开了饺子皮，就等着他们一起包饺子呢。到了今晚大狗还没回来，贾彩兰也一直唉声叹气的，等桃子回来，她又装出一副高兴的样子来。

　　贾彩兰说道：“二狗，你找几个分分钱，咱们包到饺子里，看看谁有福能吃到。”

　　二狗找到了两枚硬币，用水洗干净了，包到了饺子里去。他不会包饺子，一包就烂了，说道：“妈，还是你们来包，我一包就烂了。”

　　贾彩兰说道：“不准说烂了，只能说挣了，以前有一个财东，到了包饺子这天，他家里人包饺子，一个就烂了，还喊了起来，财东就给他说，只能说挣了，不能说烂了，到了第二年包饺子，这个人又喊着，说今年一个都没挣。”

　　桃子听完就抿着嘴笑了起来，这个故事以前她妈也给她讲过，不过今天从贾彩兰嘴里说出来还是感到很好笑。

　　柱子看着桃子的笑模样，心里也很高兴，桃子和贾彩兰包着饺子，他就坐到锅灶下烧锅了。

　　等把饺子下到了锅里，贾彩兰说道：“去外边放炮，好好赶赶咱们家的晦气。”

　　二狗找到一挂鞭炮拿了火柴就准备去院门外放炮，桃子叫道：“二狗，你等一下，我也去。”

　　二狗等上桃子，两个人一起去了院门外，这时候村里家家户户开始放起了鞭炮，噼噼啪啪的声响此起彼伏，桃子害怕放炮，就站在门口，还捂上了耳朵。

　　二狗看了一眼桃子说道：“嫂子，我要放了，你小心一点。”

　　桃子大声地叫着：“准备好了，你放吧。”

　　二狗点着了鞭炮，也跑到了桃子身边，等鞭炮响了起来，桃子像个小娃似地叫了起来：“过年了，过年了。”

　　这时候，桃子已经忘了所有的不快，她不知道在这新的一年里，还有好多的事在等着她。

　　到了大年初二，大狗还没有回来，桃子就知道大狗不会回来了，又变得郁郁寡欢起来，二狗看到这点心里很着急，可他又没办法让桃子开心起来，就想到了枣花，让她来多陪陪桃子，兴许桃子情绪就能好起来。

　　二狗带着黑子到了枣花家不远处，在那儿等了一会，希望能看到枣花出来，可是一直没看到枣花的身影，这时候小翠提着一个竹笼出门来了。

　　小翠看到了二狗笑了一下说道：“二狗，你是来找枣花的吧？她在家，你进去找她。”

　　二狗说道：“嫂子，麻烦你叫一下枣花，我跟她说句话。”

　　小翠看到二狗能主动来找枣花，心里很高兴，说道：“你等一下，我这就去给你叫。”

　　不一会枣花就出来了，枣花面带微笑到了二狗面前，说道：“二狗，到了我家门口都不进去，男人家羞脸还这么大的？是不是想我了？”

　　二狗说道：“我想请你去我家，你现在有事吗？”

　　枣花急忙说道：“没事没事，我现在就去。”

　　二狗说道：“嫂子知道其他的人都回来了，可是我哥没回来，这两天一直闷闷不乐的，我怕她憋出病来，请你去跟嫂子多谝谝，只要让嫂子高兴就行。”

　　枣花刚才脸上还笑吟吟的，一听这话收起笑容说道：“你这么关心嫂子啊？那你咋不陪她谝？我没工夫。”

　　二狗看到枣花要转身离开，急忙拉住她说道：“枣花，你就不想关心一下嫂子吗？嫂子现在多可怜啊，她要是再伤心下去，眼睛真要一辈子都好不起来了。”

　　枣花也怕这个，要是桃子的眼睛一天不好，她就一天不能跟二狗结婚，这个二狗也真缺德，咋能把桃子的眼睛好不好作为跟她结婚的条件啊？想到这就说道：“好吧，我看在嫂子的面子上过去，二狗，你说我把嫂子哄开心了，你咋样谢我？”

　　二狗说道：“去镇上给你买一件新衣服。”

　　枣花笑嘻嘻地说道：“你不给我买衣服我就光着啊？这个不行，你在说一个别的。”

　　二狗挠着头想了一下说道：“这个都不行啊，那我，那我就亲你一下，这样该行了吧？”

　　枣花笑着说道：“看你这样子，亲我一下就这么难的？好了，就这么说定了，等把嫂子哄高兴了，你就亲我一下。”

　　枣花跟着二狗到了二狗家，枣花先去跟贾彩兰打了一声招呼，接着就进了桃子房间，枣花看到了桃子穿在身上的桃红棉袄，叫了一声：“嫂子，你这衣服这么好看的？啥时候买的？”

　　桃子有点慌乱，说道：“哦，这衣服我以前就有，舍不得穿，过年了才拉出来穿的。”

　　枣花羡慕地说道：“我要是能有这么一件衣服就好了，嫂子，脱下来让我试试好不？”

　　桃子说道：“好啊，不过给你穿上可能有点大。”


第455章 不识好歹

　　两个人都脱了上衣，枣花接过桃子的桃红棉袄穿到了自己身上，她的身体要比桃子瘦小好多，穿在身上果然显得很大，试了一下又脱下来给了桃子，说道：“嫂子，还是你穿上好看，啥时候我才能长成你这样的好身材啊。”

　　桃子笑了笑说道：“你这身材也不错吗，该肥的肥，该瘦的瘦，别羡慕我，嫂子这身体都有点臃肿了。”

　　枣花说道：“你不知道，现在那些男人啊，就喜欢像你这种类型的，记得上次咱们进城去，那些臭男人的眼珠子都落在你身上，就没有看我的。”

　　桃子哼哼笑了几声说道：“那是他们不识货，要知道我已经结婚了，你还是姑娘，他们才不稀罕我呢。”

　　枣花听到这里也很自豪，就是嘛，自己现在还是姑娘家，桃子已经变成婆娘了，凭这一点她就有优势，二狗他总不可能瓜到这一步吧？笑着说道：“嫂子，二狗他也不识货，把我这个宝贝当成土疙瘩了，每次见了我都没那种感觉，嫂子，你给我传授一下经验，咋样才能把二狗的心拴住？”

　　二狗这时候就在屋外，贾彩兰听不到她们的谈话，可是他却听的一清二楚，听到好笑处就偷笑几下。

　　桃子不好回答，支吾着说道：“这个嘛，我不好说，那是你自己的事，你去慢慢琢磨吧。”

　　枣花说道：“嫂子，我也不难为你了，说话都说累了，看会电视吧，过年了电视上有好多好看的节目。”

　　枣花过去想打开电视，可是她弄了好几下没有打开，冲着门外叫道：“二狗，进来给我们把电视打开，我们要看电视。”

　　二狗进来了，枣花在那弄着电视机，桃子坐在炕上，二狗看了一眼桃子，然后才去调试电视微调，他拧了几下电视图像就出来了。

　　枣花说道：“咋回事吗，我就拧那个东西，图像就不出来，你一拧就好了。连电视机都认人啊。”

　　二狗笑着说道：“现在好了，你们看吧。”

　　枣花看到二狗要走，急忙拉住了他的手，也不说话指指自己的嘴巴，意思要他兑现刚才答应自己的事。

　　二狗看了一下桃子，用眼睛示意桃子在旁边，不方便，枣花使劲摇着头，一副抓狂的样子，手上还使上了劲，那意思很明显，二狗要是不答应她，她就不会放二狗离开。

　　二狗知道枣花的性格，要是不答应她，要是叫起来让桃子听到，那他脸上就搁不住了，果不然，枣花嘴巴张开了就要喊，二狗急忙亲了她一下。

　　枣花对这个亲吻根本不满意，就嘴巴轻轻碰碰脸蛋算啥亲嘴啊？她用手指指自己的嘴巴，意思让二狗亲自己的嘴巴，还凑上嘴巴噘起来，圆圆的就像一个鱼嘴一样。

　　二狗想走不能走，想亲她又不好意思，正在为难着，枣花已经踮起了脚尖嘴巴挨上了二狗的嘴，两张嘴巴紧紧贴到了一起。

　　这下枣花满意了，她抱着二狗的腰，还发出咕叽咕叽的声音来。

　　桃子听到了这声音，叫道：“枣花，电视机里放的啥内容啊？是不是两个人亲嘴啊？声音这么大的？”

　　二狗推推枣花，让她回答桃子的话。

　　枣花手上还抱着二狗，说道：“嫂子，是啊，两个人亲得正美着呢。”

　　桃子说道：“哦，现在这电视啥都敢往出放，大人看了还没啥，要是让小娃看了，那还不教他们学瞎啊。”

　　二狗急于想脱离枣花的搂抱，说道：“是啊，像枣花这样的就不能看，看了就想跟人家学。”

　　枣花又亲了一下二狗，说道：“嫂子，我现在就是大人了，看看有啥啊？”

　　桃子笑笑说道：“对对，你现在是大人了，看看没啥。”

　　枣花和二狗亲了一会，心里就痒痒的，她紧紧挨着二狗，想感受一下二狗有没有啥变化，但是二狗那像睡着了一样，还没有被她唤醒。

　　二狗摆脱掉枣花的嘴巴，说道：“枣花，好了啊，憋死我了，我要出去了。”

　　枣花说道：“不嘛，我就要你陪着我。”

　　桃子说道：“就是，二狗，枣花老不过来，过来了你就多陪陪她。”

　　枣花冲着二狗笑着说道：“二狗，嫂子都发话了，你敢不听吗？好好陪着我，你要不听话，我就让嫂子以后不理你了。”

　　二狗说道：“我听话，不过你好好的，坐那看电视。”

　　枣花心里的毛毛虫刚苏醒过来，在她身上到处爬着呢，现在就想找一个隐蔽的地方和二狗待待，这房间里有桃子，不敢弄出大的声响来，要是能到二狗的房间去尽情抱一抱，尽情在亲一亲那该有多好啊。

　　枣花松开了二狗，用眼睛示意二狗回他房间去，二狗脱离了二狗的怀抱，逃也似地出了桃子的房间，等枣花跟了出来，他已经到了院子里了，枣花追出了桃子门口看到二狗已经走了，心里直埋怨二狗不识好歹。

　　枣花随后进了桃子房间，跟桃子坐到了一起，刚才跟二狗抱在一起又亲又搂的，把她弄得很难受，就想让他继续下去，可二狗把她闪到了半坡就不管她了，心里对二狗又气又恨的。

　　桃子说道：“枣花，二狗人呢？”

　　枣花说道：“走了，这人真没意思，看见他就来气，懒得理他了。”

　　桃子笑了一下说道：“我看你们真是前世的冤家，离不得的见不得，以后你们还要在一起生活呢，这样下去咋行啊？”

　　枣花听了这话心里很开心，说道：“嫂子，有时我想着快点跟他结婚，可又怕跟他结婚，心里真是矛盾死了。”

　　桃子说道：“每个女人都要结婚的，你怕啥啊？”

　　枣花想了一下说道：“结婚以前一个人睡惯了，结婚后身边就多一个人，要伺候他，做饭洗衣，还要给他生娃，反正麻烦死了。”

　　桃子说道：“这有啥啊，女人都要这样的，唉，想来想去，还是我们当女人的可怜啊，你看看男人在外边多潇洒，自己挣钱自己花，把我们女人撇到家里，他们在外边逍遥快活的，下辈子我再不做女人了。”

　　枣花笑笑说道：“我看还是做女人好，下辈子我还要做女人，还要缠着二狗。”

　　桃子以前也想过，自己这辈子是没办法给二狗当媳妇了，要等到下辈子给他到媳妇，可这枣花也是这个心思，想着如果人真有下辈子的话，那她又该麻烦了。


第456章 妙计上心头

　　大狗过年这一段时间在城里和李文雅双飞双宿，工人们都放假回家了，偌大一个公司也就他们两个人，他已经打定了主意要跟桃子离婚，觉得跟李文雅这样过下去也蛮不错的。

　　等过了初八，柱子和大强他们都回到了城里，柱子对大狗没回桃花沟一直耿耿于怀，见了他就没好话。

　　柱子说道：“大狗，不是说好了吗？我们先走，你随后就回去，你最后为啥不回去了？说话跟放屁一样。”

　　大狗也没恼，笑笑说道：“柱子，你别生气嘛，我不回去有我不回去的道理，你先坐下，消消气。”

　　柱子说道：“你跟李文雅整天腻在一起，就算换换口味也该回去看看桃子，你不管她你当初娶她干啥啊？”

　　大狗说道：“柱子，咱们从桃花沟里出来的这帮弟兄，数你跟我最贴心，我也想跟你掏掏心窝子，你整天就知道说我对不起桃子，可你知道桃子对不起我吗？”

　　柱子愣了一下，说道：“你是说桃子跟二狗吗？这话你也信？你要是信了这话，你就不是人了。”

　　大狗苦笑了一下说道：“不是这个，桃子在跟我结婚前还有一个男人，他们在一起都有那事了，你说我心里咋能受得了这个？”

　　柱子说道：“你胡说，桃子就不是这种人，你扣屎盆子也不能扣到桃子头上。”

　　大狗叹了一声说道：“我心里也不好受啊，可这事的确是真的，跟桃子好的那个男人不是别人，就是现在跟我们合作的罗刚。”

　　柱子听了他这话哈哈笑了起来，把眼泪都笑出来了，说道：“你该不是说梦话吧？和罗刚？这你都能编出来啊。”

　　大狗说道：“以前罗刚在咱们那上过初中，和桃子就在一个学校，就在那时候和桃子好上的，后来，罗刚跟他爸回到了城里，两人才不见面了，现在桃子的画像就在罗刚的办公室，你要是不相信啥时候可以去看看。”

　　柱子这下呆了，半晌才说：“大狗，如果有这事，那也是桃子跟你结婚以前的事，只要她结婚后没做出对不起你的事，你就要对她好一点。”

　　大狗说道：“我现在一想起这事头就疼，我们男人在外边玩一个半个女人裤子一提啥都没了，可是她是女人啊，让我咋接受得了这个？我跟她在一起一想起他让别的男人睡过，我还不发疯啊？”

　　柱子没好气地说道：“你放屁，女人就不是人了？你都可以玩女人，为啥就不能接受桃子这件事？你别为了和李文雅在一起找借口。”

　　大狗拍拍柱子的肩膀说道：“柱子，我这几天一直在想，我要和桃子离婚，和这样的女人我不能再过下去了，也不可能过下去了。”

　　柱子生气地说道：“你敢，你要是和桃子离婚，桃花沟的弟兄们都饶不了你，非把你的公司给拆了，扭着你回桃花沟不可。”

　　大狗心里很不高兴，但是表面上笑笑说道：“柱子，现在不是提倡婚姻自由吗？结婚自由，离婚也自由，能过到一起就过，过不到一起就离，这是我个人的事，你就别干涉了。”

　　柱子生气地说道：“这不是你的事，这是我们桃花沟所有弟兄的事，只要我在一天，我就不会让你和桃子离婚，不信你试试。”

　　大狗不想和柱子这样吵下去了，说道：“好好，我暂时不会和桃子离婚，不过，我还要求你一件事，你私下跟大强金锁说一声，不要在罗刚面前提起桃子，更不能说桃子是我的老婆。”

　　柱子说道：“这个可以，你过年没回去，给桃子写封信吧，瞎好暖一下桃子的心。”

　　大狗笑着说道：“桃子是我老婆，可你比我还关心她，是不是你也喜欢上她了？”

　　柱子说道：“你就爱放屁，好了，不跟你废话了，我要休息一会，然后给你干活去。”

　　大狗闷坐在沙发上，刚才柱子那一通话让他心里很不舒服，心说道，把你当个人你还不知道自己姓啥为老几了，说话这么冲的啊？好心好意跟你说句掏心窝子的话，谁想到你蹬鼻子上脸，反而教训起我来了？

　　到了晚上，大狗和李文雅睡在一起，还是闷闷不乐的，李文雅冰雪聪明，看出大狗心里有事，就问道：“大狗，是不是发生啥事了？”

　　大狗叹口气说道：“别看我是一个总经理，可谁都敢在我面前充老大发脾气，今天我就让柱子顶的差点要跳楼了。”

　　李文雅听到这里，想着这一段时间自己苦苦寻找的机会就在眼前，现在大狗也开始讨厌柱子了，自己在火上浇油加把劲，争取把柱子赶出公司，说道：“咋啦啊，你是总经理，他还敢给你发脾气？”

　　大狗搂着李文雅说道：“今天我刚跟他说了要和桃子离婚的事，他就把我骂了一个狗血喷头，扬言如果我要跟桃子离婚，他就带着大家拆我的公司，这不是胡闹吗？我离婚与他球事啊？”

　　李文雅说道：“大狗，你不知道，柱子依仗着帮你开公司有功劳，把谁都不放在眼里，看不起我不说了，把你也不放在眼里？我还听说了，外边都有人把他叫总经理呢。”

　　大狗气愤地骂了一句：“太不是东西了，这不是要夺权造反吗。”

　　李文雅趁机说道：“大狗，这样的人迟早会出事的，要不现在就让他走？”

　　大狗冷静了下来，说道：“算了，一口气好忍，他跟了我这几年，我也用顺了，就在给他一个机会吧。”

　　李文雅鼓着劲想让大狗把柱子赶出公司，没想到最后撒气了，说道：“那你自己看着吧，不听劝告，到最后出了事别说我没提醒过你。”

　　大狗说道：“好了睡吧，烦死了。”

　　到了第二天，柱子去了外边办事，陆嵩涛还没有上班来，李文雅坐在财务室里对着一堆单据帐本发呆，这个柱子太讨厌了，如果他不走，自己就是在这耗上一年也不会有啥好结果的，咋样才能把他赶走啊？

　　现在大狗已经对柱子有意见了，自己在不趁热打铁想点办法出来，等过一段时间两人的关系好了之后，那时候再要赶走柱子就很困难了。

　　李文雅看着眼前这一堆单据就发愁，自己是来弄钱的，又不是真的来干活的，这些活要干到啥时候才算尽头啊？突然，李文雅想出来一个妙计，她有办法对付柱子了，而且会让大狗很快就赶走柱子。


第457章 对付柱子

　　柱子回来后，李文雅笑着招呼他：“柱子哥，回来了，你去休息吧，这点活我马上就干完了。”

　　柱子说道：“辛苦你了，把账本给我。”

　　李文雅把帐本给了柱子，说道：“柱子哥，我刚才在做帐，就是对不住啊，差了两万块钱，你看看问题出到哪儿了？”

　　柱子拿过账本，仔细看了一下，脸色凝重起来，接着他用算盘把那些单据上的数字又仔细加了一遍，还是和账本上现金的余额对不上，仍然差了两万块。柱子打开了保险柜，把里面的现金拿出来数了一边，还是对不住，他脸上的汗就下来了。

　　李文雅在一旁故作紧张地问道：“柱子哥，到底咋回事啊？”

　　柱子现在头比斗大，说道：“账上的钱对不住了，按说不会出这问题啊，文雅，你现在别烦我，让我再好好查查问题出在哪儿了。”

　　柱子把自己关在财务室里，算了一个多小时还是没找到问题出在哪儿，心想这下完了，要是钱和帐对不住，那他就是贪污，这两万块钱不是小数目，让他赔都赔不起。

　　柱子想来想去，没辙了准备去找大狗了，把这件事跟他说清楚。柱子硬着头皮到了大狗的办公室，有气无力地说道：“大狗，我那出错了。”

　　大狗看到柱子这灰头灰脸的样子，心里就很解气，他摇着椅子说道：“柱子，你可不敢跟我开玩笑啊，财务室是我的心脏，你可别吓唬我啊。”

　　柱子说道：“没开玩笑，我今天回来看了账，账上的数字和银行存款对不上，差了两万块。”

　　大狗坐直了身子，惊讶地说道：“你说啥？差了两万？财务室是你负责，保险柜也只有你一个人有钥匙，也只有你能签字票取钱，钱能差到哪儿去？”

　　柱子有点紧张，说道：“我也不知道，可就是差了两万块。”

　　大狗过来气呼呼地在房间里来回走着，用手指着柱子生气地说道：“你啊你啊，我多么信任你的，你却给我弄出这种事来，你说你把两万块钱弄去干啥了？”

　　柱子说道：“大狗，我真没拿这钱，我就是要拿钱也得给你说一下，这肯定是哪那儿出了问题，说不定有人在账上故意做了手脚，我看不出来，等老陆来了他就能看出来。”

　　大狗对着柱子吼着，唾沫星子都溅到柱子脸上了，说道：“谁能做手脚？你是负责人，那些帐本单据哪一项你不亲自过目？现在钱弄的没了就想推脱责任？这两万块钱找不出来你就赔。”

　　李文雅在她房间里听到大狗这边的喊声，心里美滋滋的，心想着这下柱子要完蛋了，别说两万，就是两千块钱柱子现在都拿不出来，如果这次大狗赶走了柱子，那就太好了。

　　李文雅觉得自己该出场了，就推开门进去了，看到柱子沮丧地坐在沙发上低着头一声不吭，大狗气呼呼地对着柱子发火，急忙说道：“刘总，有话好说吗，不就两万块钱吗，柱子哥给你补回来就是。”

　　柱子双手抱着头，用手搓了几下脸，不满地说道：“你说的轻巧，我就是想赔也没钱赔啊，大狗，你在给我几天时间，我一定会找出问题出在哪儿的。”

　　大狗气呼呼地说道：“柱子，我对你多信任啊？可你竟然干出这种事来？你自己弄的事你还不知道？等你两天，我一天都等不下去了，要么你把这两万块钱补齐，要么你卷铺盖走人。”

　　柱子抬起头不相信地看着大狗，说道：“大狗，你真的让我走？”

　　大狗说道：“这才刚刚开始啊，你就弄了我两万，时间要是长了，我这公司不都是你的了？你说我还敢要你吗？”

　　李文雅说道：“刘总，你消消气，柱子哥这也是第一次，你就原谅他这一次吧？”

　　柱子站了起来悲愤地说道：“大狗，我走，不过看在兄弟一场的份上，我劝你一句话，把你的公司开好，别再女人身上浪费精力，我走了。”

　　柱子说完后就转身走了，大狗都没回过头来看他一眼，说道：“走吧，这次是你自找的，别怨我无情无义，文雅，去跟他交接手续。”

　　李文雅过来温柔地说道：“大狗，柱子一直阻挡你和桃子离婚，他现在走了，就没人说你了。”

　　大狗嘿嘿苦笑了两下，说道：“柱子让我赶走了，大强金锁他们不知道该咋样说我，我还得去做他们的工作。”

　　柱子把财务室的账目钥匙都交给了李文雅，然后就去房间里卷了铺盖出了公司大门，现在他心里失落极了，咋也不会想到会出现这种事，而且大狗竟然把自己赶出了公司，他现在无处可去了。

　　柱子在大街上茫然走了一会，想回桃花沟去，可是一想自己既然出来了，村里人都知道他跟着大狗在干着，突然回去村里人问起来咋给他们说啊？不能回去，只要肯下苦，在城里还愁挣不到钱？

　　眼下之计先找个落脚的地方，他想到了白女，去找找她，让她帮自己租一间房子先住下，然后在想办法找事干。

　　柱子到了白女那里，没有见着她，就把自己的铺盖放在房东那里，到了大街上，望着大街上来往的人群，想着自己以后的事，最后他看到了一个骑三轮车的人在兜揽着生意，灵机一动，自己要是买一辆三轮车，以后就饿不着了。

　　柱子到了那人跟前问道：“大哥，你这三轮车多钱买的？”

　　那个人说道：“我这买的是二手的，便宜，你要买新车得四百多，哦，我还要去揽生意，不陪你了。”

　　四百多啊？柱子手塞进口袋里拿出自己的钱看了一下，也只有几十块钱，年前他把自己的钱都给了白女，后来又借了大强金锁几百块，他发了工资后给他们都还了，回家都没带钱，就是要买车，还得去找大强他们想办法。

　　柱子匆匆赶到了工地，见到了大强和金锁，几个人坐在了工棚内。


第458章 两个活宝

　　柱子叹了一口气说道：“大强，金锁，今天公司的账上出了问题，短了两万块，为这大狗不让我在公司里干了。”

　　大强一听这话就火冒三丈，嚷嚷着说道：“就两万块把你撵出来了？咱们弟兄的感情就不值两万块了？这几年我们给他挣的钱那有多少啊？不行，我这就找他去，先打他一顿在跟他讲道理。”

　　柱子急忙把大强按到椅子上，说道：“没用的，是我自己不小心，怨不上他，再说了，你们就是找他也没用。”

　　金锁说道：“不知道大狗咋想的，不就两万块钱吗？以前李强的那五万块钱，他说不要就不要了，现在就为这两万不让你干了，他也太不是东西了。”

　　大强生气地说道：“我看这都是那个李文雅倒的鬼，我们现在就找她算账去。”

　　柱子说道：“我现在没证据，还不能说是她倒的鬼，那些账目单据把我都搞糊涂了，也只有陆嵩涛能看懂，可是他还没上班来，这件事迟早会水落石出的，到那时，我们在去找大狗。”

　　大强郁闷地说道：“唉，咋会出这事啊？真是明枪易躲，暗箭难防，下次我见了李文雅，非捶她一顿不可。”

　　金锁说道：“柱子，那你离开了公司，准备干啥啊？”

　　柱子说道：“我这不是来找你们来了？你们给我凑钱买一辆三轮车，我看这生意还不错，先凑合一段再说。”

　　大强说道：“也好，你先去给我探探路子，如果能挣到钱，我和金锁都去蹬三轮车，让大狗一个开公司去，省得受他那份闲气。”

　　柱子说道：“千万不要，如果你们都走了，那大狗的公司还咋开得下去？还有那个李文雅，我看她也不是啥省油的灯，野心大着呢，大狗要是没有你们帮着，这公司就会白白给了别人。”

　　金锁点点头说道：“柱子，我们听你的，你让我们咋干我们就咋干。”

　　柱子站了起来说道：“那好，我也该走了，谢谢你们啦。”

　　大强和金锁给柱子凑了几百块钱，把柱子送出了工地，柱子就去找买三轮车的地方了。

　　过年这一段时间，白女在一家饭店找了一个工作，当服务员，每天上六个小时的班，饭店也就离她住这几百米路的距离。

　　白女下班回到了住的地方，房东看到了急忙说道：“白女，上次来找你的那个男人又来了，还把她的铺盖卷放到这了，你拿到房间里去。”

　　白女问道：“是柱子哥？谢谢你了。”

　　白女拿了柱子的铺盖卷回到了房间里，心里纳闷，柱子不是在公司里住着吗？咋把铺盖卷拿过来了？是不是他不在公司里干了啊？柱子现在肯定遇到难处了，白女一想到就很着急，急忙出了房间去找柱子。

　　白女走在了大街上，打量着大街两边的人群，这时候她多想看到柱子的人影啊，一直走了两条大街都没看到柱子的人影，心里喃喃地说道，柱子哥，你在哪儿啊？快点让我见到你吧，我现在就想见到你。

　　白女拖着疲惫的脚步回到了她住的地方，一走进院子，就看到柱子正在擦洗着一辆三轮车，白女惊喜地叫道：“柱子哥！”

　　柱子站起来，他两手油污，说道：“白女，你看我这辆三轮车咋样？才买的。”

　　白女笑着说道：“柱子哥，好好的你买三轮车干啥啊？你不在公司上班了？”

　　柱子笑着说道：“我不是把铺盖卷都拿来了吗？我以后就是三轮车夫了，刚才回来，我在路上就已经学会骑三轮车了，你想坐不？我现在就让你坐。”

　　白女眼睛湿润了，望着柱子说道：“柱子哥，是不是因为给我钱，大狗才不要你了？”

　　柱子苦笑了一下说道：“这与你无关，好了，不说这个了，走，我骑三轮车带你去兜风。”

　　柱子把三轮车推到了门外，看到白女还站在那里，叫道：“走啊，免费的你还不坐啊？”

　　白女笑了一下说道：“柱子哥，咱们走，去兜风了。”

　　柱子骑上了三轮车，白女站在上边，手抓着柱子的肩膀，笑着叫着喊着，三轮车歪歪扭扭在小巷里穿行，两边的人看到他们都纷纷躲避，用异样的眼光看着他们，不知道从哪里蹦出来这两个活宝。

　　柱子骑了一阵说道：“白女，你看哥这三轮车咋样？”

　　白女高兴地说道：“好啊，我坐在上边，比坐在小汽车里都舒服，以后你这三轮车就是我的专车了。”

　　柱子笑着说道：“行啊，你以后想到哪儿去给哥说一声，哥一定会把你安安全全送到。”

　　两个人回到了院子里，都还开心的不得了，柱子把三轮车停好，跟着白女回到了二楼的房间，柱子坐下，白女给柱子倒了一杯水。

　　白女说道：“柱子哥，这房间挺大的，我稍稍收拾一下住两个人没问题的。”

　　柱子差点把喝下去的水喷了出来，说道：“白女，我不可能跟你住在一个房间里，我来是想让你帮忙重新找一间房子，跟你挨着更好。”

　　白女不解地说道：“柱子哥，这是为啥啊？在这里租房很贵的，一个月就要一百多块钱，咱们这不是非常时期吗，能节约一个是一个。”

　　柱子站了起来，说道：“这不行，我有老婆，不能跟你住到一起，我马上就走，我自己去找住的地方。”

　　白女过来张开双臂抱住柱子的腰，说道：“柱子哥，我不会让你走的，在这里租房子的有几对是夫妻啊？人家还不是这么过来的？”

　　柱子紧张了起来，说道：“白女，人家是人家，我们千万不能这样，你放开我，让我走。”

　　白女抬起脸哀求着说道：“柱子哥，你是不是嫌我脏？是不是害怕我的病没好？你放心，我的病已经全好了，不会传染给你的，不信我现在就让你看。”

　　柱子说道：“白女，我不是嫌你，我真的不能这样做，我有老婆，我不能对不起她，好了，我也该走了。”

　　白女抱着他没有松开，把脸贴到了柱子的胸膛上，动情地说道：“柱子哥，你是我见过的男人中对我最好的一个，我不管你有没有老婆，我都要跟你在一起。”

　　柱子心跳得很厉害，他还是第一次让别的女人这么抱着，感觉到很刺激，很紧张，他以前对别的女人也有过幻想，但是这事情真的来了，他又变得不知所措起来。


第459章 兴师问罪来了

　　柱子心里犹豫着，对这怀里柔软的女人不知如何是好，白女抬起头看到了柱子的表情，知道他现在犹豫不决，就拿着柱子的一只手拉到了自己的身上。

　　白女用眼神鼓励着她，接着，柱子的手不自觉就伸进了白女的衣服里面。

　　就在这时候，柱子好像回过神来，一把推开白女。

　　白女不解地望着柱子说道：“柱子哥，你咋啦？”

　　柱子急忙说道：“白女，你要是这样，我以后都不敢见你了，你现在就跟我去找房子吧，我晚上还没地方睡觉呢。”

　　白女苦笑了一下说道：“柱子哥，到这时候你还能刹住车，我真服了你，好吧，我帮你去找房子吧。”

　　白女带着柱子到了楼下找到房东，白女说道：“姨，我想再租一间房子，你看这附近还有没有？”

　　房东打量了一下他们，疑惑地说道：“你们不住到一起啊？”

　　白女不好意思笑笑说道：“哦，我们还没结婚，不能住到一起的，姨，你帮忙给我们找一间房子吧。”

　　房东说道：“那正好，我一楼这还有一间房子，收拾一下还能住人，房钱嘛，我就少收一点，一个月一百块。”

　　柱子和白女相视一笑。

　　柱子在这里安顿了下来，白天骑着三轮车去揽生意，到了晚上回到了这里，白女已经做好了饭，他上楼吃了饭就下楼睡觉。

　　柱子抽空还骑着三轮车去了大狗的公司那儿，他没好意思上楼，一直等在大门口，最后看见了公司的小赵，小赵看到柱子现在骑上三轮车了，很伤感。

　　柱子笑笑说道：“没啥的，哪儿的黄土不埋人？哎，陆嵩涛来了没有？”

　　小赵说道：“这几天我一直没有看到他，按说该来了，他是不是家里有啥事了？”

　　柱子说道：“哦，他要是来了就给我说一声，我住在骡马巷85号那里，记住啊。”

　　小赵说道：“你放心，嵩涛来了我就让他去找你。”

　　这天，大强和金锁回到了公司，两个人坐在大狗的办公室里，一副兴师问罪的样子。

　　大狗知道他们来的目的，笑着给他们每人发了一根烟，还给他们倒了一杯水，说道：“辛苦你们两个了，今天回来就别走了，我请你们喝酒。”

　　大强气呼呼地说道：“你的酒我们喝不起，你说说柱子到底咋回事？你干嘛要过河拆桥卸磨杀驴？”

　　大狗笑着说道：“看你们说的，我大狗是那种人吗？这次柱子确实做的太过分了，我也不说他贪污，可他把我的两万块钱弄没了，我不让他走他也不好意思留下来了。”

　　金锁说道：“你这样对柱子都让我们寒心，没有柱子就没你的今天，做人不能忘恩负义啊。”

　　大强跟着说道：“大狗，你还是去把柱子请回来，那个李文雅陪你还可以，要是管财务那就差远了，没有柱子，你这公司迟早非塌火不可。”

　　大狗说道：“柱子哪儿都好，就一点不好，他见了我，一点都不给我留面子，仗着自己有本事，根本不把我放在眼里，这次还弄出这么大的烂子，你说我还敢留他吗？柱子这事，以后你们都别提了。”

　　大强和金锁低头不语，心里都很难受。

　　大狗说道：“好了好了，柱子走了，我以后还得靠你们两个，工地上一定要给我盯紧点，千万不敢出啥事了。”

　　大强看了一眼金锁，说道：“金锁，走吧，跟他没啥好说的，还浪费我们唾沫。”

　　金锁站起来说道：“大狗，那个李文雅你玩玩可以，千万不敢当真了，这次柱子这事，我们都怀疑是她搞的鬼。”

　　大狗笑笑说道：“别神经过敏，一个女人家能翻起啥大浪？你们两个都别走了，咱们去喝酒。”

　　大强说道：“改天吧，工地上还有事，金锁，咱们走。”

　　等大强和金锁走后，李文雅从卧室里出来，噘着嘴说道：“大狗，我都冤枉死了，他们都说是我搞的鬼把柱子赶走的，柱子把钱弄走了，把这脏水却泼在我身上，我简直比窦娥还冤。”

　　大狗笑笑说道：“他们说他们的，我心里有数。”

　　李文雅撒娇着说道：“你赶快和你老婆离婚，我跟你结婚后他们就不会胡说了，你啥时才跟你老婆离婚啊？”

　　大狗在李文雅脸蛋上捏了一下，笑着说道：“咋啦？等不及了？你放心，我会尽快写信给她，让她跟我离婚的。”

　　李文雅向大狗身上靠了靠说道：“大狗，你现在是大老板了，有钱有地位，她要是赖着你不同意咋办？”

　　大狗搂住她的肩膀，说道：“我有办法，大不了给她一点钱。”

　　李文雅噘着嘴说道：“不行，这可是咱们的钱啊，给了她我们以后过日子咋办？”

　　大狗说道：“你放心，我以后会挣很多很多的钱，保证让你花不完。”

　　李文雅开心地笑着说道：“那就好，大狗，财务室里事很多，老陆又没来，我要去给你干活了。”

　　大狗不满地说道：“这个老陆，这时候还不来上班，等他来了我要扣他工资。”

　　李文雅亲了大狗一下就出门去了。

　　李文雅打开了财务室门，刚翻开了帐本和单据，小赵进来了。

　　小赵说道：“李主管，刚才我遇到柱子了，他现在买了一辆三轮车，当三轮车夫呢。”

　　李文雅哦了一声，说道：“小赵，这事你千万别给刘总说。”

　　小赵说道：“我知道，李主管，柱子还问陆嵩涛啥时候能来？要是陆嵩涛来了给他说一声。”

　　李文雅说道：“他问陆嵩涛干啥？是不是他们在一起有啥见不得人的事啊？小赵，你听姐的话，以后就把你调到财务室来工作，有姐罩着你，你以后也能当主管的。”

　　小赵高兴地说道：“谢谢李主管，我一定听你的话。”

　　李文雅寻思了一下说道：“要是陆嵩涛上班来了，你不要告诉柱子。”

　　小赵说道：“我知道了，那你忙，我去工作了。”

　　李文雅寻思着，账上那点手脚是她做的，为的是赶走柱子，柱子找不出来毛病，陆嵩涛是一个老会计不会不知道，现在当下要做的是把那些帐做平，就是陆嵩涛来了，也看不出问题出在哪儿。

　　李文雅用了一下午的时间终于把账本重新做了一遍，单从账本上已经看不出来了，她很满意自己的杰作。


第460章 再不离，我就走

　　又过了两天，陆嵩涛才赶来上班了，他没有看到柱子，很惊讶地问李文雅：“文雅，柱子呢？”

　　李文雅笑笑说道：“老陆，柱子贪污了公司两万块钱，让刘总开销了，现在我是财务主管，以后还要靠你多多支持啊。”

　　陆嵩涛急忙说道：“开啥玩笑，柱子会贪污公司的钱？他这人我知道，一向都小心谨慎的，也真心帮着刘总，不会弄这事的。”

　　李文雅说道：“老陆，你只知其一，不知其二，有一个女娃是柱子的相好，有病了来找他，这女娃看病需要好多钱，我估计是柱子偷偷拿了公司的钱给这女娃看病了。”

　　陆嵩涛说道：“这个柱子，这么大的人了还毛糙成这样了，就是要钱也要跟刘总说一声啊，唉，看这事弄的。”

　　李文雅打消了陆嵩涛的疑虑，说道：“这种人不敢招惹，他要是来了你也别见他，更不要去找他，只要好好干，有机会我给刘总说一下提提你的待遇。”

　　陆嵩涛笑着说道：“那我先谢谢你了。”

　　李文雅心里暗笑，现在一切都在按她的计划在进行着，张妍和大狗各分东西了，柱子也让她给撵走了，现在她已经操控着公司的财务大权，现在唯一的是要达到和大狗结婚的目的，然后在找机会弄走公司里的钱和孙二饼远走高飞。

　　到了晚上，大狗带李文雅到外边吃饭，两人找了一家很清雅的小餐馆里坐下，要了两盘凉菜，两瓶饮料。

　　李文雅不停给大狗夹着菜，说道：“大狗，你吃嘛，我就要给你夹菜，这样才显得亲热啊。”

　　大狗被缠不过只好张开嘴吃了一口，说道：“好了，我自己来，你看那边都有人看咱们了。”

　　李文雅看了旁边那人一眼，说道：“没见过漂亮女人啊？别理他。”

　　那个人却向李文雅走了过来，坐到了李文雅身边说道：“我咋看你有点面熟啊？我们是不是在哪儿见过啊？”

　　李文雅一听这话就心慌了，说道：“你胡说啥，你认错人了，快走开，别打扰我们吃饭。”

　　那个人也不敢确定自己是不是认错人了，说道：“对不起，你们继续。”

　　李文雅以前和孙二饼钓过不少男人，她现在就害怕碰到那些人，要是当面戳穿她的真面目，那她真要前功尽弃了。

　　李文雅看到那个男人还坐在那儿吃饭，时不时瞥她一眼，就不敢在这里久留了，对着大狗说道：“大狗，我吃好了，咱们走吧。”

　　大狗看着桌上的菜说道：“还有这么多，不吃多浪费啊？再吃点。”

　　李文雅拉起大狗说道：“走吧，就这点残羹剩汤的能值多少钱？快走！”

　　李文雅拉着大狗的胳膊急匆匆出了小餐馆，到了大街上回头没有看到那个男人追上来，她才长出了一口气。

　　大狗看到李文雅慌乱的样子，不解地问道：“文雅，你到底认识那个人吗？”

　　李文雅笑了一下说道：“你看看那个男人脏不垃圾的，我咋可能认识他啊？这男人也真没意思，没看到你在我旁边吗，还想用这种老掉牙的办法认识我啊，这种臭男人我见的多了。”

　　大狗放下心来说道：“那不证明了你有魅力嘛，不过那些男人追不到你，最后还是我得到你了，看来我是最幸运的。”

　　李文雅说道：“那你还不快点跟你老婆离婚，啥事都是千变万化的，你不跟我结婚，说不定那一天我就离开你了。”

　　大狗笑着说道：“你敢，你要是敢离开我，我就是追到天涯海角都要追到你。”

　　李文雅撒娇说道：“我跟你是认真的，可你每次说起这事都是嬉皮笑脸的，你啥时候跟你老婆离婚啊？我真等不及了。”

　　大狗说道：“我也想着这事，那咱们现在就回去，我给她写信。”

　　李文雅高兴地说道：“好啊好啊，我说你写，明天就去寄信，要是快的话，也就两三天能到你老家了。”

　　两人回到了公司，大狗坐到了办公桌后，找到了信纸和笔，铺开信纸准备写信了，他刚写了一句亲爱的桃子，下文就不会写了。

　　李文雅看到那几个字不满意地说道：“大狗，你会不会写信啊？你现在要跟桃子离婚了，还叫的这么亲热的？这哪像要离婚的人写的信？撕了重写。”

　　大狗把那张信纸撕了，看着李文雅说道：“文雅，那你说该咋样写啊？”

　　李文雅来回走了几步思索了一下说道：“我说你写，桃子，另起一行，通过这么长时间的了解，我发现自己根本不喜欢你，咱们之间也没有共同语言，为了不耽搁你的幸福，我经过再三考虑决定跟你离婚，希望你能答应。”

　　李文雅说完看着大狗，看到他没有写，有点着急地说道：“大狗，你咋回事啊？我说了这么多，你连一句都没写啊？你是不是又不想跟桃子离婚了？”

　　大狗说道：“那倒不是，我觉得写这些不合适，桃子要是看到了会受不了的。”

　　李文雅生气地说道：“你咋这么婆婆妈妈的，都要跟她离婚了，还管她受得了受不了？就这么写。”

　　大狗很快在信纸上写下刚才李文雅说的那些话，写完了问道：“就这些吗？”

　　李文雅说道：“那再加一点吧，桃子，你也是明白人，与其我们大家都痛苦，还不如早一点解脱，我想你会答应的，如果考虑好了，就尽快回信给我，咱们在商量时间去办手续。”

　　大狗虽然打定主意要跟桃子离婚，但真正到了这一步，他心里还是很难受，毕竟桃子跟他有过快乐的时光，大狗写完后，叹息了一声说道：“桃子，就算我对不起你了。”

　　李文雅接过信看了一下，觉得很满意，最后看到了大狗写的名字，笑了一下说道：“桃子要是看到这封信，肯定会答应跟你离婚的。”

　　大狗低沉地说道：“她是看不到了。”

　　李文雅惊讶地说道：“看不到？你不准备把这封信寄出去啊？你这不是消遣我吗？”

　　大狗苦笑说道：“桃子的眼睛已经看不到了，她收到信，也是我弟弟给她念，有些话我不便给你说，好了，咱们该睡觉了。”


第461章 终于打定了主意

　　李文雅心里一动，说道：“咋啦？她是瞎子吗？”

　　大狗伤感地说道：“以前不是，现在已经变成了瞎子了，她要是眼睛好着，我跟她离婚心里倒没啥，可她现在这个样子，我有点不忍心，村里人会骂我陈世美的。”

　　李文雅说道：“大狗，那你就一辈子甘心守着一个瞎子？现在的人都在为自己考虑，哪有像你这么傻的人啊？你不愿意和她离婚也行，那我就走。”

　　大狗急忙说道：“文雅，你别生气吗，我又没说不愿意和桃子离婚，信已经写了，你还怕啥？”

　　李文雅这才笑了一下说道：“我不怕，我还巴不得你放过我，还我自由呢。”

　　大狗过来说道：“这一辈子咱们是拴在一条线上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我，好了，去睡觉吧。”

　　大狗过来横抱起李文雅就向卧室里走去。

　　到了第二天，李文雅去寄信，顺便回了一趟家，过年这一段时间大狗跟她形影不离的，就想抽个时间去见见孙儿饼都困难，估计他早已憋得不行了。

　　李文雅打开屋门，没有看到孙二饼，她心里就来气了，自己好不容易抽时间回来见他，他却跑得不见人影，李文雅没时间等他，就匆匆离开了家往公司赶来。等到了公司门口，李文雅看到了柱子和陆嵩涛在一起，她一下子就紧张了起来。

　　这天柱子骑着三轮车给人家送货，卸完货后就到了公司门口，问了保安知道陆嵩涛已经来上班了，就让他把陆嵩涛叫了下来。

　　陆嵩涛看到柱子说道：“柱子，以前文雅把你一口一个柱子哥叫的多甜啊？现在呢，还不是你滚蛋了，她坐了那把椅子。”

　　柱子苦笑了一下：“她是女人嘛，我咋能斗得过她啊，嵩涛，你说我以前对你咋样？”

　　陆嵩涛说道：“那没说的，你说让我帮啥忙？”

　　柱子想了一下说道：“账上莫名其妙就短了两万块钱，我查来查去就是查不出问题出在哪儿了，想求你帮个忙，让我也明个心。”

　　陆嵩涛笑着：“柱子，我听文雅说你把钱弄走了给相好看病去了，有这回事吗？”

　　柱子苦笑了一下说道：“这是公司的钱，我就是胆子再大也不敢拿啊？钱一分都没少，就是账上的问题，你给我查查，我离开公司不要紧，但也不能落这个贪污钱的名声。”

　　陆嵩涛说道：“好吧，正好文雅不在，我把那些单据账本在仔细查查。”

　　柱子高兴地说道：“谢谢你，我住在骡马巷85号，你查到了就去那里找我，我摆一桌子谢你。”

　　柱子和陆嵩涛的这些谈话李文雅都听到了，她心里紧张起来，虽然那些账目他重新做了一遍，但是还是做贼心虚，怕陆嵩涛查出了问题，如果让大狗知道她是故意在账上做手脚陷害柱子，大狗说不定就讨厌她了，还会把柱子重新请回来。

　　陆嵩涛回到了公司，把最近一个月的账本单据都找了出来，放在了桌子上，然后开始仔细翻了起来，李文雅悄悄进来了，她很担心陆嵩涛看出了问题，站在她身后咳嗽了一声。

　　陆嵩涛回头看了她一眼不自然地说道：“李主管，你回来了啊。”

　　李文雅媚笑着说道：“嵩涛哥，这些单据账目不是做好了吗？你还拿出来看啊？是不是连我都不放心了？”

　　陆嵩涛看到李文雅这个样子心里就慌慌起来，他是一个很守规矩的人，以前没有女人跟他这样过，局促地说道：“李，李主管，我不是这个意思，我只是想帮柱子一个忙。”

　　李文雅甜甜地笑着说道：“嵩涛哥，这件事已经过去了，你就不要多管闲事了好吗？就是查处问题来，不是柱子拿了钱，你和我都是财务室的，谁能摆脱掉这个嫌疑啊？”

　　陆嵩涛急忙从李文雅脸上移开目光，说道：“李主管，这，你说我们？这咋可能，我不会拿钱，你更不会拿钱了。”

　　李文雅面带微笑，眼神里带着摇曳的春情，娇滴滴地说道：“这就对了嘛，我们都不会拿，也只能是柱子贪污了钱，刘总把他开除了，这已经是事实，你翻这些账目还有啥用呢？”

　　陆嵩涛犹豫了起来，他现在左右为难，已经答应了柱子，再不帮他查出问题来觉得对不住柱子，可李文雅说的也有道理啊。

　　李文雅说道：“嵩涛哥，你现在在公司里，刘总很器重你啊，你别为了这件小事惹刘总不高兴，孰轻孰重，你自己考虑吧。”

　　陆嵩涛把那些账本单据收了起来，说道：“好吧，我不查了。”

　　李文雅咯咯笑着，说道：“这就对了，嵩涛哥，有时间我请你吃饭，好了，就这样，我去看刘总回来了没有。”

　　等李文雅走后，陆嵩涛坐在那叹了一口气，寻思到，这李文雅为啥对自己查账本这么敏感呢？该不是账本里真的有啥问题？如果真是这样，那柱子也就太冤枉了，算了吧，这边是李文雅，他得罪不起，只好对不住柱子了。

　　李文雅打开了大狗的房门，大狗还没有回来，她拿起电话给大狗打了一个传呼，不一会大狗就把电话回过来了。

　　李文雅拿起电话说道：“大狗，是你吗？你在哪儿啊？你在外边逍遥快活的，把我一个人扔在公司里。”

　　大狗在那边说道：“文雅，我跟孙经理谈点事，你别没事了就打传呼。”

　　李文雅说道：“那你几点回来？吃饭还等你不？”

　　大狗说道：“哦，我们一起吃饭，到了晚上你不用等我了，说不定啥时候才回去，挂了。”

　　李文雅放下电话说道：“你不回来好，我正好找二饼去。”


第462章 桃子开心他就难受

　　过年柱子回来的时候，跟小翠说了大狗在城里找女人的事，小翠当时心里就很难受，提出要告诉桃子，让桃子去找大狗算账，柱子求着小翠保密，谁都不要说。

　　等柱子走后，小翠越想这事越不对劲，原来大家都想着大狗会把桃子带走，二狗就会和枣花结婚，这下大狗在城里有了女人，要带走桃子似乎已经不可能了，二狗和枣花结婚就变得遥遥无期了。

　　小翠看到枣花一天为了跟二狗能结婚愁眉不展的，很心疼她，忍不住就把这事给枣花说了。

　　枣花一听就愣了，惊讶地说道：“大狗哥咋能弄这事呢？桃子嫂子多可怜啊，他在外边找了女人，那桃子嫂子咋办？”

　　小翠叹口气说道：“你担心桃子，我担心的却是你啊，桃子的眼睛好不了，又进不了城，你和二狗啥时候才能结婚啊？”

　　枣花一听这话心就凉了，要是照小翠这样分析，那她和二狗这一辈子都结不了婚了，而且桃子以前和二狗一个要娶一个要嫁，谁不知道啊，大狗和桃子离婚了，那桃子和二狗……

　　枣花越想越害怕，没办法只好去找她妈了，哭哭泣泣求着说道：“妈，你赶快给生过嫂子说说，二狗要是不跟我结婚，我就去城里打工了，一辈子都不回来了。”

　　枣花妈说道：“枣花，这可咋啦啊？你别哭，有啥话跟妈好好说。”

　　枣花伤心地说道：“妈，你也别问那么多，你去跟生过嫂子说，让她去二狗家说说，二狗要是不肯跟我结婚，我马上就走。”

　　枣花妈叹口气说道：“好好，你先止住别哭了，我这就去找你生过嫂子。”

　　枣花妈找到了杨生过，长吁短叹地说道：“生过，枣花在我家里哭得眼泪长刷刷的，看着娃那样子，我心里就难受。”

　　杨生过说道：“婶，好好的哭啥呢？”

　　枣花妈说道：“还能有啥，还不是和二狗结婚那事么，两个娃订婚都两年多了，可二狗就是不同意结婚，他要是嫌弃枣花就明说，我枣花那点不好了配不上他？离了他我枣花照样嫁人。”

　　杨生过笑着说道：“婶，上次不是说好了，等桃子的眼睛好了就结婚，这桃子的眼睛不是没好吗？”

　　枣花妈不高兴地说道：“这明显是推脱的话嘛，你连这个都看不出来啊？桃子这眼睛能好吗？她眼睛一辈子不好，我家枣花一辈子都不结婚了？大狗不管，二狗一天照顾着她，这像话吗？”

　　杨生过皱着眉说道：“婶，桃子现在这样子，二狗要是不管哪还有她的活路啊？”

　　枣花妈说道：“生过，我也不是反对他管桃子，就是让他赶快跟枣花结婚，你再去说说，二狗要是不答应，我家马上就退婚。”

　　杨生过笑着说道：“婶，你先别生气，我去在跟我娘和二狗说说，这次说不定就答应了。”

　　枣花妈叹着气说道：“我家枣花哪根筋出问题了，偏偏喜欢上了二狗，就凭我枣花的人样，嫁到山外还能嫁一家好人家呢，你赶紧去说，我等着你回话。”

　　枣花妈说完就风摆柳一样轮拉着走了，杨生过不敢怠慢，也急忙去了二狗家。

　　今天没有刮风，天气也暖和了一点，贾彩兰坐在了院子里，手里拆着刘茂根穿过的一件旧毛衣。

　　杨生过进来后坐在贾彩兰身边给她帮忙缠毛线球，说道：“娘，刚才枣花她妈去找我了，又说起二狗和枣花结婚的事了。”

　　贾彩兰问道：“她是咋说的？是不是让他们结婚啊？”

　　杨生过说道：“对，她说枣花在家里哭的跟泪人一样，还说这次二狗要是不答应，马上就要退婚，你看这事弄得。”

　　贾彩兰着急地说道：“千万不能退婚啊，你碎爸临死的时候，给我交代过，要二狗和枣花结婚，他们要是退婚了，我咋给你碎爸交代啊？我死了都没脸去见你碎爸。”

　　杨生过说道：“娘，你先别着急，咱们好好商量商量，桃子在家吗？把这事跟桃子说说，看看她有啥办法没。”

　　贾彩兰好像落水的人看见了一根稻草，说道：“对对，只要桃子让二狗结婚，二狗就会结婚的，她在屋里，你去找她说说看。”

　　桃子坐在炕上，把电视机声音开得很小，听着电视机的声音，杨生过在门外就说上话了：“桃子？桃子！嫂子来了。”

　　桃子答应了一声，说道：“嫂子，你来了啊，快进来坐。”

　　杨生过在炕边坐下说道：“桃子，你整天坐在炕上也不嫌急吗？没事出去多转转。”

　　桃子说道：“我现在这样子，到哪儿去转啊？”

　　杨生过同情地说道：“是啊，没人陪着也让人操心啊，桃子，嫂子来跟你商量商量，啥时候给二狗和枣花结婚啊？”

　　桃子不解地说道：“这事你跟我妈和二狗说就行了，只要他们同意就行。”

　　杨生过说道：“我跟娘说过了，二狗那牛脾气你又不是不知道，根本打不住锛子吗，你不知道，枣花闹活着要退婚呢，真要退婚了那就成大事了。”

　　桃子担心地说道：“那就给他们结婚吧，嫂子，你去找找二狗，给他好好说说。”

　　杨生过说道：“桃子，我就是想跟他说，可他那听我的话啊，我和娘商量过了，想让你给二狗做做思想工作，我们的话他不听，你的话说不定就听了。”

　　桃子苦笑了一下说道：“嫂子，你就这么肯定二狗会听我的话？”

　　杨生过说道：“我们也是病急乱投药，桃子，为了娘，你就给他说说吧？枣花真要退婚了，我看娘不气死也差不多了。”

　　桃子叹口气说道：“那好吧，我试试看。”

　　杨生过高兴地说道：“这就好，我想这次二狗不会在胡列脚了，那你在，我到晚上再来听消息。”

　　桃子叫住杨生过：“嫂子，你给我找找二狗，我现在就要给他说。”

　　二狗这时候拿着一封信正往回走，这封信是大狗给桃子寄来的，他现在急于把这封信拿给桃子，好让她高兴一下，大狗的人没盼回来，盼回来一封信也不错。

　　二狗刚走上石阶，杨生过就从他家院门走了出来，二狗说道：“嫂子，咋不多坐一会呢？”

　　杨生过看到二狗笑嘻嘻地说道：“二狗，我正准备去找你，桃子有话给你说，你赶紧回去。”

　　二狗笑笑说道：“嫂子，你以前都不跟我开玩笑啊，桃子能跟我有啥话说的？”

　　杨生过说道：“是真的，你赶紧回去，见了她就知道了。”

　　二狗这才相信了，哦了一声急忙向屋里走去，贾彩兰还在院子里拆着毛衣，二狗从她身边经过也没跟她说话，径直进了桃子房间。

　　二狗一到桃子房间，取出手里那封信说道：“嫂子，信，我哥来的。”

　　桃子惊喜地说道：“你哥来信了？快拿给我看。”

　　桃子从二狗手里接过了信封，那只手轻颤着，小心翼翼撕开了信的一边，拿在手里摩挲了一下，然后才递给了二狗，说道：“二狗，你快给我念念，你哥在信里写的啥内容？”

　　二狗接过信嗯了一声，刚念了一句桃子，他就念不下去了，他被信的内容惊呆了，没想到桃子苦盼来的一封信竟然是要跟她离婚的信，二狗心里顿时翻江倒海起来，把大狗恨得要死，现在大狗要是在他面前，他非掉几颗牙不可。

　　桃子脸红了一下，二狗叫了一句后在不吭声了，她想着是不是大狗在信里写那些乱七八糟的事了，二狗不好意思念了，就心跳了起来，不好意思地说道：“二狗，是不是你哥在信里乱写了？你跳过这些不用念了，念其他的。”

　　二狗心里直骂大狗不是东西，上次他给桃子寄了一封信，信纸上一个字也没写，最后还是他绞尽脑汁编了一段话搪塞过去了，这次比上次还恶毒，满纸都是伤害桃子的话，现在咋样才能瞒过桃子啊？

　　桃子看着二狗还不吭声，拉平了脸说道：“二狗，你咋回事吗？不就让你念封信啊，你要是不念我去找别人。”

　　二狗急忙说道：“不是不是，嫂子，你等一下，上面有个字我认不得，正在想这个字呢。”

　　桃子笑了一下说道：“不就一个字吗，不认识就跳过去，赶快念，念完了我还跟你有事说呢。”

　　二狗只好开始念信了，他照着上次用过的那办法，信口胡扯起来了：“亲爱的桃子，你好，带问咱妈好，二狗好，我心里有好多话想给你说，可是拿起笔来一个字都写不出来，我只能恨我上学的时候没好好学语文，把我想你的心情表达不出来……”

　　二狗在这边装模作样念着信，桃子在那边已经笑得合不拢嘴了，最后捂着嘴巴吃吃笑个不停，二狗看到桃子开心成这个样子了，但是他开心不起来，桃子越是开心，他的心就越难受。

　　桃子笑着说道：“二狗，继续念啊？我听着呢。”

　　二狗眼圈红红的，鼻头都有点发算了，差点都哽噎起来了，说道：“桃子，过年的时候本应当回家看你的，但是公司里有好多事要处理，越是到了过年就越忙，最后没有回去，对不起你了，等这一段时间忙完了我一定回家去看你。”

　　桃子露出了满足的微笑，说道：“他竟说些不疼不痒的话。”

　　二狗目光从信纸上移开，对着桃子说道：“桃子，我无时不刻都在想着你，你想我有多么痛苦，我想你就有多么痛苦，我会用我一生的时间好好守护着你，好好爱着你，让你活得快乐一点，活得幸福一点，你放心，我会做到的。”

　　桃子为二狗最后这几句话感动了，也喃喃地说道：“大狗，你放心，我也不会离开你的，我会做一个好媳妇的。”

　　二狗给桃子念完了信，心里已经痛苦不堪了，忽然转过一个念头，你大狗不是要和桃子离婚吗？那正好，你不稀罕桃子我还稀罕着呢，但是桃子要知道自己要离婚了，这个打击咋受得了啊？这件事千万不能让她知道，现在还要瞒着她。

　　二狗还怕控制不住自己的情绪，就想离开桃子房间。

　　桃子叫道：“二狗，把信还给我。”

　　二狗嗯了一声，把手里的信纸还给了桃子，看着她很小心地把信纸折起来重新装进信封里，然后压到了枕头底下。

　　二狗说道：“嫂子，没事了我走了。”

　　桃子笑着说道：“别急，我还有事跟你说呢，二狗，你打算啥时候跟枣花结婚啊？你老大不小的了，不能老是这样拖着啊？”

　　二狗刚才心里还转过一个念头，等大狗和桃子离婚后自己和桃子结婚，这时候他咋能答应跟枣花结婚？就说道：“嫂子，我不是跟他们说好了，等你的眼睛好了以后在谈这事，你咋把这事又提起来了？”

　　桃子说道：“不是我提起来的，今天生过嫂子来过了，说枣花闹活着要退婚呢，二狗，枣花是个不错的女娃，你就答应了吧。”

　　这话从桃子嘴里说出来让二狗感到很惊讶，她不是也不愿意自己跟枣花结婚吗？现在到反过来劝他来了？记得去年冬天在软索桥那，要不是她咳嗽了一声，他跟枣花都有那事了，现在咋又说起这话来了？

　　二狗心里想不通，说道：“嫂子，那你是希望还是不希望我跟枣花结婚？”

　　桃子笑笑说道：“我当然希望了，你要是和枣花结婚了，也了了我一件心事，我总觉得对不起你，欠了你的，心里一直过意不去，就盼着你能找一个好媳妇，你结婚了，我也就踏实了。”

　　二狗这时候心里别提有多难受了，他一直不肯跟枣花结婚，就是因为他对桃子还心存幻想，想着有朝一日能和桃子在一起，可现在桃子居然也劝他跟枣花结婚，这不是断了他的退路了吗？

　　二狗伤心地说道：“嫂子，你记得我以前是咋说的？我要找一个像你这样的才肯结婚，你难道不知道我的心思？”

　　桃子叹了一声说道：“我咋能不知道你的心思啊，可世上有和我长得一模一样的吗？没有，我更不可能了，二狗，你不要走火入魔了，实际一点好不？只要你和枣花结婚了，我也就踏实了，你就让我心里少一点内疚吧。”

　　桃子这一席话，每一个字都像刀子一样剜着二狗的心，他真想大喊几声，把心里的郁闷和痛苦都喊出来。

　　二狗痛心地说道：“桃子，其他的话我可以听你的，唯独这件事我要自己做主，我已经错过一次了，不可能再错第二次。要不是我当初太软弱，听了爸妈的话，现在就不是这种结果，你就是我二狗的媳妇。”


第463章 要一模一样的

　　桃子呆了一下，说道：“二狗，你真的不和枣花结婚吗？”

　　二狗说道：“我从来没想过和她要结婚。”

　　桃子生气地说道：“那你为啥要跟她在一起黏糊？你这不是耍她吗？枣花多么喜欢你啊，可你却在伤害她，男人都是这种东西吗？你要是这样的人，我一辈子都不理你了。”

　　二狗说道：“嫂子，以后我不管你，你也别管我。”

　　二狗说完就大步出了桃子的房间。

　　桃子叫了一声：“二狗，你给我回来！”

　　可是二狗已经出了屋门，头也不回地走了。

　　贾彩兰很关心桃子和二狗谈的结果，看到二狗走了，就起身到了桃子房间，问道：“桃子，你跟二狗说的咋样？他答应了吗？”

　　桃子调整了一下情绪，说道：“妈，这事急不得，要慢慢做工作。”

　　贾彩兰叹息一声：“我上辈子做了啥孽啊，生了两个儿子，没一个让我顺心的。”

　　桃子安慰着贾彩兰说道：“妈，其实二狗爱枣花着呢，结婚是人生大事，急不得的，等到了他们该结婚的时候，他们自然会结婚的。”

　　二狗这时候去了桃园，黑子跟着他跑前跑后的，他径直来到了第一次见桃子她晕倒的那棵桃树下，坐在那里一动不动，回想着当时的情景。

　　就那一次认识了桃子，注定了他现在的痛苦，要是没有那一次该有多好啊，那桃子是他的嫂子也罢，不是他的嫂子也罢，都不会让他这么痛苦了，他也许和枣花顺顺当当就结婚了。

　　他苦笑了一下，如果没有那一次，他真的会幸福吗？没有了桃子，他只能平平淡淡地过完这一生，有了桃子就不一样了，她给了他希望，给了他幻想，给了他快乐。

　　可这么好的女人到了大狗手里他就不知道珍惜了，这次还写这封狗屁不如的信？上次那一封信一个字都不写又是啥意思？那时候就准备要和桃子离婚吗？是嫌桃子眼睛瞎了吗？就是桃子眼睛瞎了也不能和桃子离婚啊。

　　桃子太苦了，跟了大狗就没享上福，好不容易怀孕了，可因为她弟弟出事，摔了一跤把肚子里的孩子弄没了，最后眼睛也哭瞎了，这么好的女人为啥总是要遇到这些灾难啊？

　　二狗想不通，桃子受的这些苦，都是因为他大狗而起的，要不是他搞啥破建筑队，能把桃子一个人留在家里吗？他一年回不来两次，桃子能不伤心吗？归根到底都是大狗弄得，可他现在还瞎了良心要跟桃子离婚。

　　王八蛋！二狗心里骂着大狗，恨着大狗，当初跟自己争来争去的，争到了手却不珍惜，他既然不喜欢桃子，当初干啥非要跟自己争啊？

　　二狗一直坐在那里，黑子已经耐不住寂寞了，就想快点回去，可是二狗不走，它也不敢单独离开，只能陪着二狗。

　　到了晚上，杨生过惦记着要给枣花妈回音，就急忙到了二狗家，贾彩兰坐在炕头上，她把毛衣已经拆完了，现在用一个线拐把毛线拐起来，杨生过进来后她停下手里的活，让杨生过坐下。

　　杨生过焦急地问道：“娘，情况咋样？”

　　贾彩兰愁眉苦脸地说道：“情况不咋样啊，桃子都跟他说了，可他就是不答应，这个犟球不进尿壶的东西，真拿他没办法。”

　　桃子听到了外边的声音，抓着门框出来了，叫了一声：“生过嫂子。”

　　杨生过过去拉着桃子的手，让她坐到了椅子上，说道：“桃子，二狗还没同意啊？”

　　桃子叹息了一声，说道：“二狗的脾气你们知道，他说他的事不让别人管，真把人急死了。”

　　杨生过担心地说道：“娘，桃子，枣花她妈还等着我回话呢，我这过去咋跟她说啊？”

　　贾彩兰一伤心就想哭了，眼泪婆娑地说道：“我的命咋这么苦啊，要了这么个克星，把他爸克死了，还不放过我，他想让我死我就去死，死了啥都不想了。”

　　杨生过安慰着贾彩兰说道：“娘，千万不敢胡想了，你家的日子刚好了，你却死呀活呀的，以前日子过得那么艰难都能挺过来，现在遇到这点小事就挺不过去了？石头上天总有落地的时候，我就不相信他二狗一辈子不要媳妇。”

　　桃子说道：“妈，我嫂子说的对着呢，二狗今年二十四了，看看他能扛到啥时候，咱们不着急他都该着急了。”

　　贾彩兰一把鼻涕一把泪地说道：“可人家枣花等不及了，二十岁的女娃已经算是大姑娘了，就怕以后二狗把人家枣花给闪了。”

　　杨生过看了一下桃子，说道：“娘，你放心，我和桃子敢保证，不管到了啥时候，枣花都是咱们家的媳妇，打都打不走的媳妇，桃子，你说对吗？”

　　桃子说道：“妈，你放心吧，到时候有我和生过嫂子呢，就是二狗不想结婚都不由他。”

　　贾彩兰好不容易情绪才控制下来，说道：“这样就好，生过，你过去和枣花妈好好说说，让她再等等，把她的火先压祝”

　　杨生过站起来说道：“娘，这你就放心吧，我现在就过去，保证枣花和她妈不退婚，那你们在，我过去了。”

　　贾彩兰等杨生过走后，对着桃子说道：“桃子，二狗干啥去了，咋到现在还不回来啊？”

　　桃子说道：“妈，你别担心他，他心情不好，出去散散心就回来了。”

　　贾彩兰说道：“现在都天黑了，还到哪儿散心啊？这个二狗，啥时候不让人操心了就好了。”

　　桃子知道现在天已经黑了，心里也开始担心二狗了。

　　就在这时候，黑子跑进了屋子，接着二狗也回来了，贾彩兰看到二狗，心里的气还没消，把头扭到一边不理他。

　　桃子说道：“二狗，刚才咱妈还担心你呢，天黑了就早点回来。”

　　二狗说道：“你放心，丢不了。”

　　桃子说道：“我想给你哥写回信，现在太晚了，到了明天吧，二狗，你早点睡吧。”

　　二狗嗯了一声，在案上找了一块馍，坐到椅子上给自己吃一块，给个黑子吃一块，等把黑子喂饱了，就把黑子拴到门口，去外边给桃子提了尿盆，就回自己房间去了。


第464章 你俩到底有啥

　　贾彩兰看到了二狗给桃子提尿盆，她尽管心里不愿意，可也没办法说，提尿盆就提尿盆吧，只要不咕咚到一起就行了。

　　桃子也回到了自己房间，关上了房门，她一直担心二狗生自己的气，摸到了木板墙边，抬起手轻轻敲了两下，然后等着二狗那边的回应。

　　桃子在木板墙上敲了两下，接着二狗在他那边也敲了两下，桃子本来害怕二狗生气了不理她，看到他也敲了两下木板墙，就明白他没有跟自己生气，笑了笑离开了木板墙，回到了炕上。

　　二狗那边敲了两下之后，就等着桃子再敲，可桃子那边没有声响了，二狗敲过两声后还轻轻地叫着：“嫂子？嫂子？有啥事啊？”

　　桃子那边没有动静，二狗就想不通了，桃子为啥敲了两下就不敲了？自己叫她也不说话？敲这两下到底有啥意思啊？

　　二狗丈二和尚摸不着头脑，他躺到了炕上，苦苦思索着桃子敲木板墙的含义，最后他想起小时候看的一本小人书，那是西游记里的故事，孙猴子在灵台山菩提老祖那里学艺，菩提老祖在孙猴子头上敲了三下，孙猴子就半夜三更去找菩提老祖，最后学得了一身的好本事，桃子莫不是也看过这西游记，敲了两下给他暗示啥啊？

　　他一想到这不由热血沸腾起来，大狗不是要和桃子离婚吗？离婚了好啊，那他正好跟桃子结婚，这不是都给自己暗示了吗？到了半夜两点让他悄悄去找她。

　　二狗苦笑了一下，他为这想法感到好笑，桃子真的是这么想的吗？如果她有这意思也可以明说啊，用不着这么藏着掖着的，自己要是猜错了，那还不出大事啊？是自己想得太美了，桃子不会有这意思的，要不然自己叫她也不会不答应。

　　二狗把自己想的热一阵凉一阵的，最后才迷迷糊糊地睡觉了。

　　到了第二天，二狗惦记着要给桃子写信，早早就起来了，叠好了被子出门，贾彩兰已经不在屋子里了，人到了这个年龄，早上就没了瞌睡，一大早起来去村外边转去了，二狗看了一眼桃子的房门，看到她房门紧闭，也没去打扰她，静等着她起来。

　　黑子在门后边吱吱叫了几声，二狗过去放开了黑子，给它喂了点吃的，黑子就去了院子里，看到一只芦花鸡，就到处追着直到把那只鸡追得飞上了墙头。

　　桃子的房门终于打开了，二狗的目光随即到了桃子门口，看到桃子拉开了房门，从门里走了出来。

　　二狗说道：“嫂子，你不是说过今天要帮你写信吗？”

　　桃子笑了一下说道：“哦，是啊，你等一下，我房间里还没收拾呢，尿盆也没倒。”

　　二狗说道：“嫂子，我去给你倒尿盆。”

　　桃子说道：“还是我去吧，你每天都去倒尿盆，让人要是看到了，他们还不笑话死你啊。”

　　二狗说道：“你的尿盆上又没写字，他们知道是你的还是我的啊？我去给你倒。”

　　桃子说道：“那好吧，我去洗脸。”

　　二狗进了桃子房间，看到桃子的被子还没叠，回头看了一眼门外，情不自禁到了炕边，手伸进了被窝里摩挲着，被窝里很暖和，还有一股淡淡的清香味，他的眼光四处看着，看见了一件桃子换下来的裤头，心里不由动了一下，就想把那件裤头拿在手里看看。

　　桃子在外边感觉到二狗还没出她的房间，就说道：“二狗，那么大的尿盆你就看不到啊？”

　　二狗急忙把手从被窝里拿出来，说道：“哦，看到了。”

　　二狗端了尿盆，心里又是一阵波动，就去外边的茅厕，就这一段路上，他不停想着桃子。

　　二狗刚准备进院门外的茅厕，这时候身后枣花喊了一声，他一惊手里的尿盆差点都掉在了地上，回过头一看原来是枣花，说道：“你干啥啊？我有狗吓人的毛玻”

　　枣花那天逼着她妈去找杨生过，想让二狗答应和自己尽快结婚，可还是没有效果，昨晚上她想来想去，看来只有靠自己了，就一大早过来找二狗了。没想到却看到二狗给桃子倒尿盆。

　　枣花看到了二狗手里的尿盆，气就不打一处来，生气地说道：“二狗，怪不得你不答应跟我结婚，原来你跟嫂子早就过到一起了，你们……”

　　二狗急忙放下尿盆，过来用端尿盆的脏手捂着枣花的嘴，着急地说道：“枣花，你胡说啥啊？”

　　枣花想起他这手刚才端过尿盆的，恶心的哇哇想吐，摆脱了二狗的手说道：“你敢说你没有？嫂子的尿盆你都替她倒了，你们还有啥事干不出来的？”

　　二狗说道：“不就倒个尿盆吗，值得你这么大惊小怪啊？嫂子眼睛看不见，要是摔一跤咋办？”

　　枣花由于生气脸变得红彤彤的，胸膛也一起一伏的，说道：“咱们村有几个男人给女人倒尿盆的？你这还是给嫂子倒，你说你们没事谁相信啊？二狗，今天你要是把这事说不清楚，我就跟你没完。”

　　这时候路下边有人经过，二狗还想说枣花几句，怕她嚷嚷起来让别的人听到了，那后果就更严重了，小声对着枣花说道：“枣花，求你了，别这么大声喊了，有啥话咱们到屋里去说。”

　　枣花也看到了路下边的那个人，不敢把事情弄大，依了二狗，跟着他到了院子里，她看到了桃子在屋里，就不走了。

　　枣花小声说道：“二狗，你现在说这到底是咋回事？”

　　二狗苦恼地说道：“你到底要我说啥啊？不就是倒尿盆吗，你干嘛要小题大做啊？”

　　桃子听到了他们的说话声，到了屋门口问道：“二狗，你跟谁说话啊？”

　　二狗说道：“哦，是枣花来了。”

　　桃子到了门口，笑吟吟地说道：“枣花，到了屋门口了还不进来？来，跟嫂子好好聊聊。”

　　枣花不自然地说道：“哦，我就去。”

　　枣花压低声音指着二狗的鼻子说道：“我进去看，要是我发现了啥证据，我就饶不了你。”

　　二狗让她气的嘿嘿直乐，说道：“好好，你去看，要是看不出来个啥，我跟你也没完。”


第465章 我给你写信

　　桃子不明白他们说啥，问道：“你们咋了啊，一大早的就斗起嘴来了？有啥话就不能好好说吗？”

　　枣花说道：“嫂子，是他欺负我。”

　　桃子说道：“二狗，以后不准欺负枣花了，枣花来了，不要你替我写信了，你该忙啥忙啥去。”

　　二狗跟枣花那件事扯不清，就想耳根子清静一下，出去转转躲开她也不错，就叫了黑子，出了门走了。

　　枣花进了屋，先去了二狗房间，看到二狗的房间被子叠得整整齐齐的，她心里就开始打鼓了，二狗以前起来从来都没叠过被子，窝成一疙瘩堆在炕上，今天早上咋叠成这样了？一眼就能看出昨晚上这里就没睡过人。

　　枣花气鼓鼓地到了桃子房间，看到桃子的床上被子还拉开着，心理作怪的原因，越看那被子像两个人睡过的样子，这时候她就想大哭一场，跟桃子好好打一架，可一看到桃子睁着一双看不见东西的眼睛，对自己微笑着，她又发不起火来。

　　桃子拉着枣花的手说道：“枣花，我劝过二狗，让他跟你结婚，你放心，只要咱们大家都说他，他就是头犟驴也会答应的。”

　　枣花悲苦地说道：“嫂子，他眼里哪有我啊？要是有我，还用你们去劝？早都跟我结婚了。”

　　桃子笑笑说道：“看你说的，他眼里咋没你啊？你听话懂事，长的有这么好看的，能嫁给二狗还是他前辈子烧了高香，你放心，这辈子他要不娶你，我跟他都没完。”

　　枣花看着桃子这表情，不像是骗她，感动了起来，说道：“嫂子，你不知道我一天有多害怕，就怕二狗不要我了，如果真有这么一天，你会不会帮我？”

　　桃子笑了笑说道：“枣花，你放心，二狗不会不要你的，他跟你结婚也只是时间问题，如果真有那么一天他不要你了，你放心，嫂子会帮你的。”

　　枣花嘿嘿笑了两声，说道：“嫂子，就在刚才我还跟二狗生气，你知道是为啥吗？”

　　桃子说道：“为啥啊？”

　　枣花想了一下说道：“算了还是不说了好。”

　　桃子在她腋下挠了一下说道：“那可不行，你已经把我的胃口吊起来了，那就得告诉我，快说啊。”

　　枣花说道：“嫂子，这可是你让我说的，那我说了，刚才我看见二狗给你倒尿盆了，我就跟他吵起来了。”

　　桃子哦了一声，脸色也平静了下来。

　　枣花看着桃子的表情，急忙说道：“嫂子，刚才是我心眼太小，我不该跟二狗吵的，你千万别往心里去啊。”

　　桃子半晌才说道：“枣花，我知道这件事不妥，我也劝过二狗不要倒尿盆，可他就是不听，你放心，以后我不会再让他这样做了。”

　　枣花急忙说道：“嫂子，我不是这个意思，倒尿盆又咋啦？男人就应该给女人倒尿盆，哦，以后，他要是不给你倒尿盆，我就跟他吵架，烦都要烦死他。”

　　桃子苦笑了一下说道：“枣花，你不要说了，我要是你也不会让他倒尿盆的，你的心情我理解，嫂子今天就给你说句让你放心的话，二狗是你的，没人跟你争，过个一年半载的，你们就结婚。”

　　枣花感激地说道：“嫂子，你真好，等我跟二狗结婚后，我会好好照顾你的，保证比二狗照顾的都要好。”

　　枣花今天来虽然二狗吵了一架，结果却得到了意想不到的收获，从桃子这得到了她的承诺，以后不会在跟自己争二狗了，就是她和大狗以后真的离婚，有她今天这句话，自己也能放心了。

　　枣花笑嘻嘻地说道：“嫂子，好了，咱们换个话题吧，刚才你不是说让我给你写信吗？赶紧写，今天就能找人捎到镇上寄出去。”

　　桃子笑了笑说道：“对对，信纸和笔都在抽屉里。”

　　枣花坐到了桌子前，找出来纸笔，回头看了一眼桃子说道：“嫂子，你想给大狗哥写点啥？”

　　桃子说道：“就随便写点吧，就说家里人都很牵挂他，家里啥都好着呢，让他别操心，让他多注意身体。”

　　枣花说道：“就这些啊？你就不给大狗哥说一点啥悄悄话？”

　　桃子笑了一下说道：“不用了，都老夫老妻的，哪有那么多悄悄话啊，你就这么写就行了。”

　　枣花拿起钢笔开始写了起来，她把刚才桃子说的那些意思写完之后，自己还想着写了一段话，意思说桃子很爱大狗，不管等多长时间都要等他回来，盼着能早点把桃子接进城里去，还让他不要让城里的花花世界迷了眼睛，不要做对不起桃子的事。

　　枣花写完了，对自己的杰作感到很满意，心想大狗要是看到这封信，就不会和城里的烂女人来往了，会一心一意对桃子好的，也许真的就把桃子接到城里去的。

　　枣花把信纸折了起来，找到一个信封装好，说道：“嫂子，已经写好了，我这就想办法把信让人捎到镇上寄出去。”

　　桃子说道：“谢谢你，没事了就来找嫂子来耍。”

　　枣花轻轻抱了一下桃子，说道：“我有时间就来，那我走了。”

　　经历了这件事后，二狗和桃子之间总感觉有点别扭，二狗在给桃子帮忙的时候，桃子就故意躲着他，不想在跟他打照面，两人之间的话也少了。二狗知道桃子这是有意在疏远他，可他也没办法改变这种局面。

　　桃子让枣花写的那封信寄出去之后，就一直盼着大狗的回信，十多天过去了可就是没有大狗的回信，心里未免又变得急躁起来。

　　二狗看出来桃子的心思，想帮她却又无从帮起，只能暗暗替她着急。

　　转眼两个月过去了，山上的槐花开了，满山的槐树上都是白花花的槐花，就像落了一层白雪，到处都能闻的见槐花的甜腻腻的香味。

　　桃子一想到槐花，嘴就馋了，想吃槐花，以前她眼睛好的时候，想吃槐花自己就提着笼去后山的槐树上捋一点，可现在她不方便出门，更别想着上山了。

　　桃子对着二狗说道：“二狗，山上的槐花开了吧？”


第466章 有啥没见过的

　　二狗说道：“是开了，你想吃不？我去摘点。”

　　桃子说道：“嗯，想吃，那你现在就去，等摘回来我就给咱们蒸。”

　　二狗找了一个笼，拿了一个一边带着铁丝做成弯钩的长木棍，就和黑子上了后山，山上边已经有人在摘槐花了，能听见树林里人们的说话声，可是看不到人影。

　　二狗到了山后边的那片槐树林，这地方是他最爱来的地方，两年前他和桃子到这里来过，那时候刘茂根在镇上住院，贾彩兰在医院里照顾刘茂根，家里就剩下桃子和二狗了，桃子想吃槐花了，二狗就带着桃子到了这里，那一天，桃子想把自己交给二狗，最后还是二狗胆怯了。

　　二狗坐到了桃子曾经坐过的地方，想起了那天的情景，黯然伤神起来。

　　这时候，有一块小土块打在了他身上，他还在想着桃子，没有引起注意，接着又是一块小土块打在了他的身上，二狗四下打量了一下，想找到这小土块的来源，叫了一声：“谁呀？快出来！”

　　枣花从树后闪了出来，笑嘻嘻地看着他说道：“二狗，想啥呢把你想成这样子了？”

　　二狗说道：“没想啥，你咋来了？”

　　枣花说道：“我也在后山摘槐花，看见黑子了，就跟着黑子过来了，一见我就拉着一张脸，咋啦，不欢迎啊？”

　　二狗说道：“这山又不是我家的，你爱来就来，有啥不欢迎的？你来了正好，可以帮我干活了。”

　　枣花说道：“那我帮你干活可以，你也要帮我干活。”

　　二狗害怕枣花提出那方面的要求，就说道：“算啦，我请不起你，还是我自己来吧。”

　　枣花来后，把二狗对桃子思念的心情给打扰了，他现在就想自己待一会，可是枣花却像个粘皮糖一样，到了他这就不会轻易离开了。

　　枣花过来说道：“二狗，你还没听我说要干啥活呢，你别不耐烦好不好？我就看不怪你这样子。”

　　二狗说道：“你还不是那种事，我见了你都害怕了。”

　　枣花嘿嘿笑着说道：“二狗，你别害怕，我不会在逼着让你做那种事的。我带你去看一个好东西。”

　　二狗不解地问道：“啥好东西啊？”

　　枣花过来拉着二狗说道：“你去了就知道了。”

　　枣花带着二狗换过了一道山坡，这里还是满山的槐树林，半山有一眼山泉水汩汩冒了出来，流到了山下。

　　二狗四下看了一下说道：“啥好东西啊？你别骗我。”

　　枣花拉着二狗又向前走了一段路，就能看到地上有一个小洞，大小也就一个人的脑袋那么大，稍不注意根本发现不了。

　　枣花说道：“二狗，这个小洞是我刚才踩了一脚发现的，差点把我都陷下去了，你看看这个小洞有啥古怪？”

　　二狗趴在洞口看了一下，看到里面黑漆漆的，洞口虽然小，但是里面却很大，没好气地说道：“就这洞口啊？这算啥宝贝？咱们这到处都是这种小洞，走吧，别耽搁我时间了。”

　　枣花说道：“你别急着走嘛，你挖挖看，说不定里面有啥宝贝呢，咱们要是淘出了宝贝，那咱们还不发财了？别说盖三间瓦房，就是三间楼房都能盖起来，我们还愁没房子结婚吗？”

　　二狗笑笑说道：“你个小财迷，这破洞就能发财啊？要是淘出一窝毒蛇，咬你一口咋办？回家去吧。”

　　枣花说道：“别说了，你越说我越害怕，万一要是宝贝呢，咱们不淘出来，让别人发现了找到了宝贝，那咱们不亏死了？”

　　二狗说道：“哪儿来那么多宝贝啊？听话，走吧。”

　　枣花不情愿地说道：“跟你说了也没用，早知道就不给你说了，我要是男人，我就自己把这洞挖开，看看里面到底埋啥宝贝了。”

　　二狗心思不在这，说道：“咱们先找个东西把这洞口堵住，以后有时间了再来挖吧，你帮忙给我捋槐花。”

　　二狗和枣花开始捋槐花了，两人不一会就捋满了一笼槐花，二狗就要回去。

　　枣花说道：“二狗，你别急着走啊，要知道你这样，我就不帮你忙了。”

　　二狗说道：“我尿憋了，要回去上茅房。”

　　枣花笑得合不拢嘴，说道：“这满山的地方，还没有你撒尿的地方啊？你是怕我看见了还是舍不得你这一泡尿啊？”

　　二狗挠了一下头说道：“不是，你在这，我不好意思嘛。”

　　枣花说道：“你以后要跟我结婚的，你在我面前尿尿都不好意思啊？那你以前动过我算啥事啊？我看你是假正经，我今天就要你当着我的面尿，快啊。”

　　二狗说道：“你胡说啥啊，我一个大男人家咋可能当着你面？当着你的面也尿不出来，要么你躲到树后去，要么我回家去。”

　　枣花嘿嘿笑着说道：“没想到你的脸皮这么薄的，那好吧，我转过身，保证不偷看。”

　　二狗看到枣花转过身去，他随即也转过了身，很快取出他那东西撒尿。

　　枣花笑着问道：“二狗，完了吗？”

　　二狗说道：“完了，你可以回过头来了。”

　　二狗转过身，发现枣花一直面朝着他这边看着，说道：“枣花，你刚才就一直这样啊？”

　　枣花脸有点红了，随即说道：“不过我没看到，二狗，你干嘛这么小气啊？我的都让你看，你就不能让我看看你？”

　　二狗急忙说道：“你别给我栽赃，我从来没有看过你的东西。”

　　枣花不满地说道：“你是得了便宜还卖乖，你没看过我的东西啊？你还动过呢，你要是不承认，我以后就不理你了。”

　　要说二狗确实看过枣花，那还是以前在桃园小房子的一天，枣花赖在他的炕上不肯回去，就跟他在土炕上睡了一夜，二狗趁着枣花睡着的时候看过枣花那里。

　　二狗听枣花说起这话，心里就发虚，那次自己偷看枣花是不是让她发现了啊？要是这样就太丢人了。二狗不好意思地说道：“那次，我真不是有意的。”


第467章 你还等啥啊？

　　枣花说道：“我不管你有意无意，你已经看过我了，也动过我了，我想看看你就这么难的？这也不公平嘛。”

　　二狗急忙说道：“我看是看过，但是没动过。”

　　枣花气呼呼地说道：“我最恨吃昧心食的人，你敢说你没动过我？你动我多少次了，你现在连一次都不敢承认了？”

　　二狗这下才放心了，原来枣花说的东西跟自己想的东西不一样啊，随即笑着说道：“那还不简单，我看过你那里你也看我那里，我这就给你看。”

　　二狗说完就脱了上衣，露出了胸膛。

　　枣花瞥了一眼嘿嘿笑着说道：“算了吧快穿上，你这胸膛上光秃秃的啥都没有，有啥好看的？白让我看我都不看。”

　　二狗笑笑说道：“这可是你不看啊，以后别说我占了你的便宜，好了，时间不早了，咱们也该回去了。”

　　枣花说道：“二狗，这里没人看到咱们，这空气里都是槐花的香味，环境多好啊，咱们就多待待吧。”

　　二狗惦记着桃子要蒸槐花，就说道：“枣花，不了吧，咱们先回去，以后想来了再来。”

　　枣花不知道二狗的心思，一把拉住二狗说道：“坐吧，我就想跟你待在一起，以后的事以后再说吧。”

　　二狗四下看了一下，他担心周围还有人，说道：“枣花，要是有人看到就不好了。”

　　枣花笑着说道：“看到了又能咋样？我们又没干坏事，就是干坏事了也不怕他们，你总是前怕老虎后怕狼的，一天把人能呕死了。”

　　枣花硬拉着二狗坐下，二狗无奈只好坐到了枣花身边，他一直担心枣花会有啥过分的要求，心里忐忑不安，坐下去屁股和枣花保持一步的距离。枣花看了他一眼，略带不满，随即笑了笑向他身边移了过来，挨着他坐下。

　　这时候黑子转了一圈回到了他们身边，提起一条腿对着一棵树撒了一泡尿，让枣花看了一个真切，不由笑了。

　　二狗看到了枣花的表情，问道：“你笑啥？是不是笑我啊？”

　　枣花笑着说道：“我是笑黑子，你说黑子尿尿为啥要提起腿，还对着树撒尿？”

　　二狗也笑了笑：“这个，我从来没研究过，大概是为了留下气味吧，好让别的母狗来找它，你问这个干啥？”

　　枣花说道：“没啥，就觉得奇怪，二狗，以前你是没有黑子对我好，现在呢是没有黑子聪明，也没有黑子开放。”

　　二狗哦了一声，半开玩笑地说道：“我哪儿都没黑子好，要不你嫁给黑子算了，你也见过黑子的本事……”

　　枣花不等二狗话说完就打了他一下，不依不饶地说道：“二狗，你这是做贱我，咋能把我和黑子联系在一起啊？不行，你这样说我，非要补偿我不可。”

　　枣花抓着二狗的一只胳膊摇动着，她就靠着二狗的胳膊那儿，她这一动，那就使劲挤着二狗的肩膀，让二狗有点受不了了。

　　二狗急忙说道：“好了好了，咱们都好好的。”

　　枣花说道：“那你亲我一下，要不我就不依你。”

　　二狗心动了一下，随即又平静下来，说道：“算了吧，我又不是没亲过你，再说，这树林里一会冒出来个人，那还不难为情死了。”

　　枣花说道：“这里哪来的人啊，求你了，亲亲我吧，我一个女人家这么求你的，你就一点都不动心吗？”

　　二狗自那天看过大狗的来信跟桃子摊牌后，对桃子的幻想又死灰复燃了，所以对枣花那份情就淡了许多，他现在极力控制着自己的情绪，一再告诫自己坚决不能和枣花做出啥事来。

　　二狗说道：“枣花，我，我不能亲你了，咱们还是回去吧。”

　　枣花不解地问道：“二狗，这是为啥？你以前又不是没亲过我，亲亲又不是啥事，把你怕成这样了？来吧。”

　　枣花说完向二狗递出了嘴巴，闭上了眼睛，就等着二狗来亲自己了。二狗头向后躲着，伸出手指在枣花嘴唇上碰了碰，枣花以为是二狗的嘴，就激烈地回应着，最后感觉不对，睁开眼发现了是二狗的手指，这下不高兴了。

　　枣花一条腿跨在了二狗身上，抓着他的衣领字说道：“二狗，你就会糊弄我，你不想亲我是吧？那就让我亲你。”

　　接着，枣花就把嘴巴凑到了二狗的嘴巴上，二狗向后躲着，都倒在了山坡上，躲没处躲了，只好让她亲着。

　　枣花压在了二狗身上，亲着二狗，可二狗不配合，嘴巴死死紧闭着，枣花那边也锲而不舍。

　　枣花一边亲着二狗，还抓起二狗的一只手想让他动自己，二狗打了一个颤，随即起来把枣花掀翻了，站了起来准备离开。

　　枣花迷茫地望着二狗，不认识他似地说道：“二狗，你咋啦？你就这么讨厌我吗？你不是想女人吗？那你还等啥啊？”

　　二狗说道：“枣花，咱们不要这样好不好？咱们一见面就这样，那还不成了黑子和花子了？我们是人，是穿衣服的人，不是黑子和花子，我要走了，你走不走？不走我不等你了。”

　　二狗这几句话说得挺重的，一下把枣花说蒙了，接着她眼眶里汪着眼泪，那晶莹透亮的眼泪在眼眶里打着转转，马上就要流下来了。

　　枣花委屈地说道：“二狗，我们以后要结婚的，迟早要睡一面炕的，我还要给你生儿子，还要伺候你，可你为啥要说的这么难听啊？我就这么下贱的啊？”

　　二狗也后悔自己刚才说的这话有点过分了，但是已经说出去了，也没法收回了，看到枣花这样子，心里也觉得对不起她，说道：“枣花，我们以后真的要是结婚了，那我们咋样都行，可现在我们都自制一点，我也是为你好。”

　　枣花呆呆地看着二狗，眼里的泪水终于流下来了，说道：“二狗，你说啥？你给我再说一遍？”

　　二狗说道：“枣花，咱们不要在这缠线蛋子了，赶快回去吧。”

　　枣花痛心地说道：“你不打算跟我结婚了是吧？”

　　二狗低下了头，沉默了一下。

　　枣花发疯了一样冲上来，用拳头捶打着二狗，连哭带闹说道：“你快说啊，你是不是不想要我了？你以前说过要和我结婚的，你现在在能说出这样的话来啊？二狗，你快说，你还想跟我结婚，等嫂子的眼睛好了以后就跟我结婚，说啊！”

　　二狗站在那里，任凭枣花雨点一样的拳头打下来，说道：“枣花，你冷静一下，我没说不跟你结婚，你这么激动干啥？”

　　枣花挥舞的拳头停下来了，抬起一张泪脸望着二狗，顿时安静了许多，说道：“二狗，那你刚才为啥要吓我？”

　　二狗说道：“我没吓你啊，你一天就爱替古人担忧，自己吓自己。”

　　枣花这才笑了，说道：“二狗，是我多心了，我一天自己不愁死，都要让你折磨死，以后再也不许气我了。”

　　二狗说道：“那现在回去吧？”

　　枣花点点头说道：“回去，我回去给你蒸槐花吃，保证好吃。”

　　二狗看到黑子没在身边，就打了一声呼哨，黑子才从树林里钻了出来，二狗和枣花带着黑子出了槐树林，一路下山去了。

　　贾彩兰在院子里整理着散落的柴禾，看到二狗和枣花一同进门的，当下眉开眼笑起来，说道：“枣花，我娃来了，快进屋。”

　　这时候黑子在院子里来回嗅着，接着又狂吠几声。

　　二狗看到黑子这个样子，心里一惊，急忙问贾彩兰：“妈，今天咱们家有谁来吗？我嫂子呢？”

　　贾彩兰说道：“你嫂子一直在屋里啊，咱家也没来过谁，你问这干啥？”

　　二狗放下手里的竹笼，几步就到了屋里，枣花不知道发生了啥事，也跟着他到了屋里，二狗猛地推开桃子的房门，房间里空荡荡的，那里有桃子的影子？

　　枣花急忙问道：“二狗，到底发生啥事了？”

　　二狗着急地说道：“家里来人了，我怀疑是那个蒙面人，嫂子现在不见了，咱们快去找，要不然就来不及了。”

　　二狗和枣花到了院子里，急匆匆就往外走。

　　贾彩兰说道：“你们刚回来又要走啊？这是到哪儿去啊？”

　　黑子一路低着头嗅着，小跑着到了屋后山坡下，二狗和枣花紧紧跟着黑子，两人都是一副紧张的神色，接着黑子转了一个方向，向村口的河边跑去，二狗紧紧跟着黑子追了过去。

　　等到了河边，黑子茫然了，它到处嗅着，发现不了目标了，河水隔断了它要寻找的气味，二狗着急地在河边的树丛里找着，叫着，希望发现桃子的身影，可是除了惊起几只野鸭子外，没有发现桃子。

　　枣花气喘吁吁地跟了过来，问道：“二狗，发现啥了？”

　　二狗这时脸色都变了，蜡黄蜡黄的，对着枣花说道：“枣花，你顺着河往下找，我顺着河往上找，能找多远就找多远。”

　　枣花上气不接下气地说道：“二狗，你神经过敏了吧？这大白天的，蒙面人就是胆子再大也不敢到家里去啊，也许嫂子到谁家串门去了，咱们先回村里找找，别在这瞎折腾了。”

　　二狗大声说道：“我让你去找你就去找，哪来那么多废话？快去。”

　　枣花也不敢顶嘴了，急忙顺着小河往下游走去，二狗带着黑子顺着河边向上游找着，走出了半里多地，在草丛里树林里找着，仍然没有发现桃子的人影，就连脚印都没看到。

　　二狗的腿越来越软了，担心着桃子，桃子万一要是落到蒙面人的手里，隔了这么长时间，肯定让蒙面人糟蹋的不成人形了，活的成活不成还是两回事，要是桃子出现了啥危险，二狗连死的心都有了。

　　二狗的担心不是多余的，黑子对蒙面人的气味最敏感了，它一回到家就到处嗅着，叫个不停，最后带着他们到了后山脚下，最后又来到了河边，由此二狗可以断定，那个蒙面人肯定到过他家，现在桃子不见人影，二狗都快要急死了。

　　二狗带着哭音叫着：“桃子，你在哪儿啊？你听到声音就答应一声吧，我求你了，你在不要急我了好不好？”

　　二狗瘫软在那儿，找不到桃子，他回去了有啥用？他就这么一直坐着，恨着那个蒙面人，恨着自己，也恨着枣花，今天要不是枣花缠着自己，自己早就回家了，兴许就抓住那个蒙面人了。

　　不知过了多久，枣花过来了，看到二狗这个样子，柔声安慰着她：“二狗，你别担心，嫂子不会有事的，咱们先回家去，说不定嫂子现在已经在家里呢。”

　　二狗眼睛可怕地瞪着枣花，气呼呼地骂道：“要不是你，嫂子也不会不见了，嫂子要是出了啥事，我饶不了你，你给我滚！”

　　枣花委屈地说道：“二狗，嫂子不见了我也很着急，可你不该对我发这么大的火啊？”

　　二狗悲愤地说道：“要不是缠着我，会出现这事吗？你还嘴硬，嫂子要是找不回来，我们就完了。”

　　枣花悲愤地说道：“好，我滚，二狗，在你心里，嫂子比我重要十倍一百倍，我现在才认清你了，这次不等你跟我完，我就要跟你完。”

　　枣花说完就转身走了，黑子追了几步，回过头看二狗没有追上去，也就停下来等着二狗。

　　枣花先回到了村子里，她现在的心情也很难受，桃子假如真的像二狗说的那样找不到了，让蒙面人给弄走了，那她和二狗之间也就真的完了。

　　枣花先去了二狗家，桃子还没有回来，就急匆匆回了自己家里，看见小翠急切地问道：“嫂子，桃子嫂子没到咱家来过吗？”

　　小翠看到枣花慌乱的样子，不解地说道：“没有啊，桃子不在她家吗？”

　　枣花着急地说道：“哎呀，要是在她家我还到处找干啥？嫂子，你没事跟我一起去找桃子，要是找不到桃子，那就要天下大乱了。”

　　小翠急忙把立生交给她妈，然后跟着枣花就出了门，看到枣花慌乱的样子就知道发生大事了，两个人分头去村里的人家中去找。


第468章 为啥盯着我啊？

　　这时候，二狗有气无力地回到了家里，他是抱着一线希望回到家里来看的，在家里要是在看不到桃子，那他就还要去找，直到找到桃子为止。

　　二狗的脚步刚踏进院门，就听到桃子和贾彩兰在屋里说话的声音，他一下子喜悦的不知说啥才好，刚才的担心害怕一扫而空，自己也好像起死回生了一般全身都是劲了。

　　二狗几步走进了屋里，看到桃子和贾彩兰正在蒸槐花，桃子坐在灶下烧着锅。

　　贾彩兰看到二狗说道：“二狗，你到哪儿去了？枣花人呢？”

　　二狗也没回答贾彩兰的话，到了桃子面前问道：“嫂子，你刚才去哪儿了？让我到处找你。”

　　桃子笑笑说道：“哦，娟利让我到她家去了，我们谝了一会，你找我干啥？”

　　二狗说道：“也没啥，就是看不到你，怕你出事，你回来了就好。”

　　桃子说道：“大白天的能出啥事啊？你一天别自己吓自己。”

　　贾彩兰耳朵不好使，看见桃子和二狗嘴在动着，可听不到他们在说啥，就问道：“你们说啥啊？大声一点让我也听听。”

　　二狗对着贾彩兰说道：“妈，我们没说啥，我问嫂子槐花蒸熟了没有，我等着吃。”

　　这句话贾彩兰听清了，她说道：“一天竟惦记着吃，咱家桃园咋样了，你有时间多去看看。”

　　贾彩兰忙完了手里的活就到院子里去了。

　　二狗急忙对着桃子说道：“嫂子，你以后小心点，就在家里待着，你要到哪儿去我陪你去，千万别一个人到处乱跑了。”

　　桃子不解地说道：“看你说的，我去茅房也要你陪着啊？你真天跟着我陪着我，没事都让人家说有事了。”

　　二狗本来想给桃子说今天蒙面人到家里来的事，又怕吓着桃子，就说道：“管他谁说啥，以后你出门我就要陪着你，要不然你就待在家里。”

　　正在这个时候，小翠和枣花进来了，两个人看到了桃子也长出了一口气。

　　小翠说道：“桃子，你今天不见了，差点把二狗吓得飞崖了，到处找你，为这事还跟枣花发脾气，以后你出门，一定要给二狗请假，省得他胡乱怪人。”

　　二狗听了这话脸一红，恨不得找个地洞钻进去，小翠说这话明显对他不满，他也不好解释啥，只好由着她去说。

　　桃子笑笑说道：“小翠，我去娟利家坐了一会，就在咱们村里，该回来我就回来了，你们找我弄啥？”

　　枣花到现在还委屈着，看到二狗心里就来气，翻着眼皮瞪着二狗。

　　小翠说道：“桃子，这就要问二狗了，他找你干啥只有他心里知道，看来他是一时半会都离不开你了。”

　　桃子不好意思地笑笑说道：“小翠，你这嘴巴这么厉害的，好了，槐花马上就好了，你们都吃点槐花吧。”

　　枣花半晌没说话，这时说道：“嫂子，你今天要是不回来，我就要给你抵命了，你没见二狗当时那个恶样，恨不得当时就把我吃了才解恨。”

　　桃子本来笑意盈盈的，这时也感到今天发生啥事了，这些人说的话她有一大半都听不懂，收起笑容问道：“你们都咋啦？到底发生啥事了？”

　　枣花鼓着胸膛气呼呼地说道：“我和二狗回来，二狗一进门没见着你的人，就怀疑那个蒙面人把你拐走了，到了河边找你，没找到就冲我发火，嫂子，你给我评评理，你说二狗应该不应该？”

　　桃子惊愕地说道：“蒙面人？”

　　就在刚才枣花放枪一样说出了蒙面人的时候，二狗心里就暗暗着急，看到桃子果然害怕了，就说道：“嫂子，你别听她胡说，那个蒙面人咋敢来啊？我一天找他都愁找不到呢，你放心，蒙面人不敢来的。”

　　枣花跺了一小脚生气地说道：“二狗，你真会撒谎，简直是小人。”

　　桃子对着二狗那个方向说道：“二狗，到底是咋回事啊？”

　　二狗现在想瞒也瞒不住了，就说道：“嫂子，今天咱们家确实有人来过了，黑子一回来就四处嗅着，还冲着我叫着，蒙面人的气味黑子最熟悉，我看到你不在家里，就担心你让蒙面人给弄走了，这才着急地四处寻找。”

　　桃子听到这里后怕起来，今天要不是娟利硬拉着自己到她家去谝，后果还不知道会是啥呢，说道：“枣花，二狗要是对你说了重话，那他也是情急之下说的，你千万不要往心里去，你也不想嫂子让那个蒙面人给弄走吧？你就别记恨二狗了。”

　　枣花说道：“嫂子，我不记恨他能行，但是要让他给我回话。”

　　小翠看了一眼二狗，对着枣花说道：“枣花，算了吧，桃子都给你求情了，你就饶了二狗，有再一再二，没有再三再四，以后她要是敢欺负你，我们都轻饶不了他。”

　　这时槐花蒸熟了，枣花给每个人都盛了一碗，偏偏不给二狗，二狗没办法只要自己动手盛了一碗，刚才几个人还剑拔弩张的，一会就有说有笑了。

　　小翠吃完了槐花就走了，枣花现在跟二狗正生闷气，也不想多待，跟桃子告别也就走了，家里就剩下桃子和二狗了。

　　桃子听了一下脚步声，说道：“二狗，她们都走了吗？”

　　二狗说道：“都走了。”

　　桃子说道：“二狗，很感谢刚才你去找我，以后我听你的话，哪儿都不去了，就是要出门就给你说一声。”

　　二狗说道：“这样最好，不过这个蒙面人太可恶了，我非抓住他不可。”

　　桃子想了一下说道：“二狗，你说这个蒙面人为啥盯着我啊？我又没得罪他，他干嘛盯着我不放？”

　　二狗在桃子身上瞥了一眼，说道：“还能有啥？你太出名了，在咱们这方圆，谁不知道你是最好看的女人？这蒙面人又不是傻子，当然要挑最好看的女人下手了。”

　　桃子叹息一声：“可我现在变成了瞎子，他还不肯放过我啊。”

　　二狗说道：“嫂子请你放心，只要有我在，那个蒙面人就别想碰你。”


第469章 被人监视

　　到了这天晚上，二狗特别谨慎，他做了几个套兔子的铁丝夹子放在了院门外的围墙下，然后关上了院门，在桃子的窗下也放了两个铁丝夹子，最后又检查了屋门和桃子的房门，确认门锁都没有问题才回自己房间。

　　木板墙响了两声，二狗急忙到了木板墙那儿，敲了两下说道：“嫂子，有啥事？”

　　桃子说道：“二狗，我心里害怕，睡不着。”

　　二狗说道：“你放心睡吧，有我呢，今晚上我正等着他来呢。”

　　桃子担心地说道：“二狗，万一他真的来了咋办？”

　　二狗说道：“那我就把他抓住，看看他是谁，打他个半死，然后把他送到镇上派出所去。”

　　桃子哦了一声，说道：“二狗，我不想出啥事，他今晚最好别来。好了，你也睡觉吧。”

　　二狗躺在炕上，一直睡不着，想着今天发生的事，想着自己和桃子枣花之间的事，一件比一件烦人。

　　桃子和大狗最后真的要离婚了，桃子还会嫁给自己吗？她现在已经不比以前了，身份不一样了，是自己的嫂子，哪有嫂子离婚再嫁给弟弟的啊？要是她不同意嫁给自己，离开了家最后改嫁，那自己一辈子就见不上桃子了，如果是这样，那他就要痛苦一辈子。

　　这一晚，二狗做了一个梦，梦里一直没有出现过的桃子出现在里面，他们开心地在一起疯着闹着，满山架岭地跑着，好像这世界只剩下他们了，没人干涉他们，他们想干啥就干啥。

　　到了最后，他们就在一起，可奇怪的是，到了最后，桃子不见了，身边的女人变成了枣花，二狗一下把枣花推开，到处找着桃子，叫着桃子……

　　二狗一着急就醒过来了，他嘴里还叫着桃子桃子的，他不知道这声音桃子在那边听到了没有，要是让她知道自己在半夜里还叫着她的名字，那就难为情死了，二狗笑了一下，拥紧被子继续睡觉，还想把那个梦接续上。

　　到了第二天，二狗早早起来，先去桃子窗外查看了一下昨晚上放的铁丝夹子，好好的没有动过，他就收了起来，到了院墙外边找到那几个夹子，也没人动过，他寻思着，这个蒙面人难道不来了吗？

　　二狗想给桃子倒尿盆，可是桃子的房门还没有开，贾彩兰也坐在炕栏上眼巴巴地看着他，好像在监视他一样，往常她这时候就出去转悠了，可今天就没打算着要出门。

　　桃子的房门打开了，端着尿盆摸着门框出来了，能看出来她昨晚上没有睡好，眼皮都有点肿胀了。

　　二狗急忙起来到了桃子身边说道：“嫂子，让我去倒尿盆吧。”

　　桃子坚决地说道：“不用了，我自己能行。”

　　二狗着急地说道：“你万一要是摔跤了咋办？还是让我去吧。”

　　还没等桃子说话，贾彩兰冷冰冰地说道：“就牙长一点路，连这点活都干不了还能干啥？倒个尿盆还争来让去的，也不嫌害臊，就让桃子去。”

　　桃子端了尿盆小心翼翼出了屋门，到了院子里，二狗一直担心桃子会磕着碰着，就跟着她到了外边，一直护送到茅厕。

　　二狗说道：“嫂子，刚才咱妈说那些话不好听，你千万别往心里去。”

　　桃子笑了一下说道：“没啥，我根本没在意。”

　　二狗换了一个话题说道：“嫂子，昨晚上我做了一个梦，你猜我梦到谁了？”

　　桃子就怕他说梦到自己，有点心虚，说道：“你当然会梦到枣花啦。”

　　二狗说道：“不是，我梦到你啦，我们带着黑子在山梁上跑，后来，不知道咋不见你了，把我差点吓死了，还好这是梦。”

　　桃子脸红了一下，低下了头，害羞地说道：“二狗，你干啥啊，以后不许这样了。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“这那由得了我啊，你这么说，我还要说你呢，你干嘛要跑进我的梦里去？害的我操你的心。”

　　两个人为了躲开贾彩兰在院门口说话，让贾彩兰给看到了，她就拿了一个鞋垫出来了，坐到了院门口的石头上做着针线，虽然听不清桃子和二狗说啥，但是她往这里一坐，二狗和桃子就噤声了。

　　二狗没好气地看了贾彩兰一眼，小声说道：“嫂子，监视咱们的人来了，不说了，你回去吧。”

　　以后一连几天，二狗都在注意着蒙面人，一心想把他抓住，可这个蒙面人好像知道了他的意图一样再也不出来了，倒把二狗等得有点着急了，这个蒙面人不抓住，他的心始终悬着。

　　这天，二狗去了一趟桃园，看到桃树上已经有了小花蕾了，那些小花蕾个个含苞待放，过不了几天桃花就要开了，就高兴得不得了。

　　二狗盼着桃花开，往年桃花开的时候，桃子都要来桃园看桃花的，现在她的眼睛看不到了，看不了今年的桃花了，不过她还喜欢用桃花水洗澡，到时候二狗就能看到桃子的身体了，为这二狗不由激动起来。

　　二狗回到了家里，贾彩兰和桃子都在屋里，二狗就想给桃子说说桃园里的事情，凑到了桃子身边说道：“嫂子，桃园里都有花骨都了，再有几天桃花就开了。”

　　桃子高兴地说道：“太好了，可，可是我今年看不到了，那还不急死我啊？”

　　二狗说道：“花开了我带你去，就是看不到也能闻闻桃花的香气，你以前不是说过你叫桃子，最喜欢看桃花吗？桃花开了你不看多可惜啊。”

　　桃子心里挺感激二狗，说道：“这句话你还记着啊？我自己都忘了。”

　　贾彩兰看到二狗和桃子在那儿说话，可他们都压低着声音，她的耳朵也不好使，一句话都没听清，心里就很着急，就怕他们说啥悄悄话，问道：“二狗，你和桃子说啥呢？还怕我听见啊？”

　　二狗到了贾彩兰身边，大声说道：“妈，我们没说啥，也不是怕你听见，只怪你耳朵听不到，我们大家都要这么大声说话，还不把人累死啊？”

　　贾彩兰说道：“我看到你们嘴动听不到你们说话，心里就着急。”

　　二狗说道：“妈，我们不会说啥悄悄话的，你该忙啥忙啥，别管我们。”

　　贾彩兰叹息一声，说道：“我不管你们，我不管你们行吗？你爸临死的时候咋说的？要桃子进城去，要你和枣花结婚，这两件事一件都没办好，我咋能不管你们啊？”

　　二狗看了一眼桃子，桃子低下头，二狗就说道：“妈，你放心，我们现在不是小孩子了，会处理好的，你就不要管我们了。”

　　贾彩兰叹息了一声就出门去了。

　　二狗对着桃子笑嘻嘻地说道：“嫂子，咱妈就怕咱们两个在一起说话，你说咱妈这人真怪，就说说话，她还担心成这样了？”

　　桃子说道：“那咱们以后就不要说话了，省的惹咱妈不高兴。”

　　二狗说道：“那不行，那还不把我憋死了，你放心，咱们就是说话，咱妈也听不到，只要不要让咱妈看到咱们嘴动就行了。”

　　桃子说道：“二狗，你要是和枣花结婚了，咱们就不用这样看着咱们了，你准备啥时候跟枣花结婚啊？要不嫂子给你定个时间，到今年卖完桃子后给你们结婚咋样？”

　　二狗呆呆地说道：“嫂子，你真要我跟枣花结婚啊？”

　　桃子笑笑说道：“这还能有假？你们都订婚了，枣花又那么喜欢你，我当然盼着你们早点结婚。”

　　二狗想起来去年冬天的那天晚上，自己和枣花在软索桥上互相抱着亲热，最后桃子在不远处咳嗽了一声，一下子把二狗心里的火苗浇灭的情景，他现在真搞不清桃子心里到底在想啥，是盼着自己跟枣花结婚还是不愿意自己跟枣花结婚。

　　二狗感伤地说道：“嫂子，你既然盼着我跟枣花结婚，但是为啥还要制止我们的事？”

　　桃子愣了一下说道：“没有啊？我啥时候制止过你们的事了？”

　　二狗说道：“去年冬天，有一天晚上，我和枣花在软索桥上，我听到你咳嗽了一声，我就赶紧放开了枣花，你心里没有我，为啥还这样做啊？”

　　桃子茫然地说道：“你到底说啥啊，我越听越糊涂了，我啥时候去过软锁桥那儿，还咳嗽了一声？我根本没去过，你可能把别人当成我了。”

　　二狗不相信地说道：“不是你？那会是谁啊？我听那声音，跟你很像啊，这可奇了怪了。”

　　桃子笑笑说道：“真的不是我，我没事了去那里干啥？白天我都不敢去，还别说晚上了。二狗，别胡想了，你和枣花结婚了，就皆大欢喜了，你看我给你选的这时间咋样？”

　　二狗想着那咳嗽的人不是桃子，那会是谁啊？苦笑了一下说道：“嫂子，谢谢你为我操心，等把你的事处理好以后我在考虑我自己的事。”

　　桃子说道：“我的事有你哥操心，不要你管，你把你自己的事管好就行。”

　　一席话说的二狗心里冰凉冰凉的，对桃子的那一丁点幻想也就要破灭了，看来桃子是要彻底给他关上那扇大门了，不过桃子现在不知道大狗要和她离婚，要是知道了也许会改变注意。

　　那就等吧，等以后看看还能不能有转机，二狗说道：“嫂子，我还是那句老话，等你大眼睛好了以后我在考虑和枣花结婚，你的眼睛没好，谁说都不行。”

　　桃子叹息了一声，说道：“我的眼睛这一辈子好不了，你还一辈子不结婚啊？我自己的罪让我受好了，干嘛也要你们跟着一起受啊？”

　　这一天，二狗去了桃园，他看到那满树的桃花盛开的样子，高兴的叫了起来，这几天他一直盼着桃花开，每一天都要过来看一下，没想到今天所有的桃花在一夜之间全开了。

　　过去二狗对桃花没有这么喜爱，没有这么上心，他现在这么喜欢桃花，全是因了桃子的缘故，他和桃子认识就是在桃树下，桃子喜欢桃花他也跟着喜欢桃花。

　　他很小心地折了一把桃花拿在手里，就想尽快给桃子送回去，让她也感受一下桃花开的喜悦。

　　二狗拿着桃花回到了家里，贾彩兰在屋里案板上忙活着，二狗瞥了一眼桃子房间，看到桃子在里面，就趁着贾彩兰不留神溜进了桃子房间。

　　桃子对桃花很敏感的，二狗刚一进房间，她就闻到了桃花的香味，回过头惊喜地叫了一声：“桃花？二狗，桃花开了吗？”

　　二狗高兴地说道：“开了，比往年的开的还要好看，我给你带回来了一点，你闻闻香不香。”

　　桃子急忙从二狗手里拿过桃花，放在了鼻子底下，闭上眼睛吸了一口起，脸上露出了满足的微笑，说道：“香，我就喜欢这桃花的香味，我要去桃园，现在就去。”

　　二狗高兴地答应了一声，说道：“我带你去。”

　　二狗出了桃子房门，到了屋门口等着桃子，桃子换了一件稍薄一点的衣服，从门后拿了那根木棍就出来了，到了屋门口要下一个台阶，二狗提醒她：“嫂子，要下台阶，小心点。”

　　到了院门外，二狗就想拉着桃子的手走，桃子的手刚一碰到二狗的手就缩回来了，说道：“二狗，你干啥啊？好好走路。”

　　二狗说道：“嫂子，现在没人，让我拉着你就不会摔跤了。”

　　桃子说道：“没人也不行，我自己会走的，你前边引路就行。”

　　二狗说道：“那好吧，你自己小心点，好了，可以走了，不要偏左边，那边有一个水渠，就这样一直往前走。”

　　二狗引导着桃子到了山后边的那片桃园，黑子今天也显得特别兴奋，跟前跟后的，桃子刚一进桃园就闻到了满园的花香，扔掉了手里的木棍，张开双臂就向园子里走来，她的前面正好就是一棵桃树，马上就要撞到桃树上了。

　　二狗张大嘴巴急忙喊到：“嫂子，停下。”

　　桃子张开双臂停在了那里，不解地说道：“二狗，咋啦？前边有悬崖吗？”

　　二狗笑了一下：“悬崖倒是没有，不过你马上就要撞到桃树了，我要不提醒你，你现在跟桃树就亲上了。”

　　桃子自己也笑了笑，把手递给了二狗，说道：“二狗，你拉着我吧，咱们到里面走走。”


第470章 早就预谋好了

　　二狗轻轻捏住了桃子的手，她的手心红润润的，非常柔软，禁不住心里开始乱了，他牵着桃子的手到了他第一次遇到桃子的地方，说道：“嫂子，你现在四周都是桃花了，你看不到，我可以给你说。”

　　桃子不知道是心有灵犀还是啥原因，也感觉到了这地方，心里也有点紧张，神色有点慌乱，说道：“二狗，这是不是我第一次来桃园的地方啊？”

　　二狗心里很激动，桃子虽然看不到这地方，但是她还是感应到了，说道：“就是你第一次来的地方，那天你在这桃园里笑着叫着，是黑子把你吓晕了，后来我给你做人工呼吸，你还打了我一巴掌，你还记得吗？”

　　桃子对这件事记忆犹新，她咋可能忘记啊？不过她不想现在提起这事来，不想让二狗想入非非，就说道：“早过去了，你还记着干啥？”

　　二狗盯着桃子说道：“可我忘不了，一辈子都忘不了，要不是那天的事，我一辈子都见不到你了。”

　　桃子幽幽地说道：“二狗，别说了，你就是认识了我又能咋？我们虽然这么近的，可好像隔了一道深沟一样，你过不来，我也过不去。”

　　二狗到了桃子面前，紧盯着她说道：“桃子，没你说的这么严重，我们就站在当面，哪来的深沟啊？只要你肯，往前迈一步就能过来，桃子，走啊？”

　　桃子知道二狗说这话的含义，以前二狗叫她都是叫嫂子的，现在突然改口叫她名字了，这小小的变化也说明了二狗对自己还不死心，就这一步，比跨过一道深沟还要难，如果她跨过去了，那后果会是啥她心里很明白，就这小半步，她绝对不能跨出去。

　　桃子简短的犹豫过后，说道：“二狗，好了，别打哑谜了，咱们就这么近的，出气声都能听到，再跨一步就撞上了。”

　　二狗刚试探了一下桃子，就让她顶回来了，可他还不想罢休，说道：“桃子，这一辈子，我就想跟你在一起，你是我嫂子也好，不是我嫂子也好，我都要跟你在一起。”

　　桃子紧张起来，说道：“二狗，你千万别这么说，我是你嫂子，你和枣花也订了婚，我们这辈子不可能在一起了，就是打死我都不会答应你的。”

　　二狗可怜巴巴地望着桃子，几近哀求地说道：“桃子，你知道我一天过的啥日子吗？每天看不到你我难受，看到了你更难受，你能忍心看着我这样下去吗？”

　　桃子摇摇头说到：“二狗，那你要我咋样？咱们已经到这一步了，谁也改变不了的，你如果这样想，那我明天就走，咱们永不要见面好了。”

　　二狗看着桃子，他的一颗心都要碎了，轻轻上前一步搂住了桃子，桃子挣了两下就安静了下来。

　　二狗激动地说道：“桃子，我不会让你走的，这一辈子你做不了我的媳妇，我也要看着你，守护着你。”

　　桃子说道：“二狗，你今天带我来，是不是早就预谋好了的？你咋这么傻的？明知道我们不可能，你还要这样做？这不是水里捞月亮吗？好了，你抱一下就可以了，快放开我。”

　　二狗仍抱着桃子，说道：“我就想这么一直抱着你，抱你一辈子。”

　　桃子越想这事越不对，担心再往下二狗会失控的，真要那样他两个都要后悔的，就用力挣扎着，一张脸都涨红了，说道：“二狗，我是你嫂子，你不要做猪狗不如的事，快放开我，要不然我真生气了。”

　　二狗放开了桃子，眼里的光变得暗淡下来，他再一次受伤了，伤心地说道：“桃子，我不会强迫你的，我会等着你主动找我的。”

　　桃子整了一下衣服，冲着二狗说道：“今天我们已经出格了，以后在不要这样，不然我让你一辈子都见不上我。”

　　刚才黑子在桃园里四处撒野，这时候回到了两人身边，看到桃子很生气的样子，就静静蹲在那里，不敢发出声音。

　　桃子转身摸索着向桃园外走去，她由于匆忙，不是碰到这棵桃树就是碰到那棵桃树，就像走在迷宫里一样，找不到出口了。

　　二狗急忙追上她，说道：“桃子，把手给我。”

　　二狗拉住了桃子的手，可桃子使劲甩开了他。

　　桃子气呼呼地说道：“以后我不要你管我了，你是你，我是我，我们没一点关系。”

　　二狗委屈的眼圈都红了，说道：“桃子，你就是生气也让我把你送回去啊？把手给我。”

　　桃子说道：“让我栽到沟里摔死算了，我死了也省的你整天难受。”

　　二狗伤心地说道：“桃子，我没想到你今天会生这样大的气，是我错了好不？我以后不说了好不？你千万别死呀活呀的，你要真死了，你身边就有一个陪葬的。”

　　桃子冲着二狗没好气地说道：“你刚才说你不说了，你咋又来了？看你道歉都没有诚心，你别管我，我自己能回去。”

　　桃子向前跨了两步，眼看着就要撞到一棵桃树了，二狗急忙上前挡在了桃子和桃树之间，桃子就碰在了二狗身上。

　　桃子这下气坏了，说道：“二狗，你这是干啥？你再这样我就喊人了。”

　　二狗说道：“桃子，我要是不挡着你，你就要碰到桃树了，没有我，你走不出这桃园，你就让我带你出去吧。”

　　桃子叹口气说道：“二狗，我就再原谅你一次，以后再说这样的疯话，我就真不理你了，你找那根木棍，用木棍拉着我走。”

　　二狗急忙去桃园里找了桃子带来的那根木棍，把木棍的一头递给了桃子，拉着她出了桃园，黑子轻轻跟着他们，也没有开始那样活跃了。

　　桃子和二狗回到了屋里，贾彩兰看了他们一眼，问道：“二狗，你们干啥去了？”

　　二狗心烦意乱地说道：“去桃园了。”

　　贾彩兰不满地说道：“这大白天的，你带你嫂子去桃园了啊？你们到桃园去干啥？要是让人看到了咋办？你咋一点都不争气啊？你要把妈活活气死啊？”

　　二狗的心情不好，听了这话更加烦躁了，说道：“我们就去了桃园你就看不顺眼了？你说我们大白天的能干啥？”


第471章 还要继续念给她听

　　贾彩兰让他这么一顶，气得浑身哆嗦，指着二狗说道：“你，你还想让妈活不？桃子是你嫂子啊，你跟她这么近乎的，这不是要妈的命吗？你不想让妈活妈也就不活了，找你爸去也能做个伴。”

　　二狗说道：“你要死也不能现在死，我给你把棺材还没准备好。”

　　贾彩兰一听这话眼泪就下来了，长一声短一声哭了起来，二狗心里更加烦了，就出门去躲清静。

　　桃子安慰着贾彩兰说道：“妈，你别这样，你一哭我们大家心里都不好受，让人家听见了还不知道我们家发生啥事了，妈，求你别哭了，你心里苦，我心里比你还哭，你要哭我就陪着你一起哭。”

　　今天在桃园里二狗突然抱了桃子一下，最后把桃子惹生气了，不过二狗没有后悔，机会都是争取的，自己不争取，机会也会溜走，他有预感，大狗最后会和桃子离婚，自己再不向桃子表明心迹，她最后就会离开自己的。

　　抱上桃子的时候感觉真好，到现在都让他回味无穷，当时他全身的骨头都酥了。

　　二狗现在就像走火入魔一样，坐在屋后山坡的草丛上，对桃子想入非非，抱了就抱了，她大不了生气了一下，说不定她表面上生气，心里还喜欢着呢，看来自己以前胆子太小了。

　　到了下午，二狗才下了山坡回到自己的家里，贾彩兰没在家，桃子找了自己几件脏衣服衣服，在院子里的洗着。

　　桃子听到二狗进来的声音，冲着二狗笑笑说道：“二狗，你哥来信了，我给你拿去。”

　　桃子欢喜的像个小孩子一样，很快去了屋里，二狗担心起来，上次大狗来信中提出了要和桃子离婚，不知道这封信里会咋样说，是幡然醒悟不离婚了还是继续坚持要离婚啊？如果还要离婚，那咋样骗桃子啊？

　　二狗跟进了屋里，桃子拿了信正准备出她房门，二狗提前堵在了那里，桃子的身体结结实实撞了二狗一下。

　　桃子略带不满地说道：“二狗，你干啥嘛，我看不见，你就不知道躲啊？”

　　二狗刚才有意去碰桃子的，感受一下柔软，笑笑说道：“嫂子，我真不是有意的，对不起。”

　　桃子笑笑说道：“谁知道你心里是咋想的，以后不许这样了，这是你哥的信，你快给我念。”

　　二狗从信封里取出信纸，先用眼睛扫了一遍，知道了大概意思，看来大狗和桃子离婚的念头越来越坚决越来越强烈了，上面还写明了如果桃子不跟他离婚，尽管提出要求，他可以尽量满足。

　　二狗心里骂着大狗，可还寻思着编咋样一段谎话瞒过桃子，让她高兴起来。

　　桃子扬起脸迫切地说道：“二狗，是不是所有的字你都不认识啊？快念啊。”

　　二狗收起信纸，然后一字一顿说道：“亲爱的桃子，上次给你写信还是在两个月以前，这一段时间很忙，白天干活，晚上还在加班，没时间给你写信，你千万别生气啊。”

　　桃子嘿嘿笑了两声，肉球也跟着动了几下，把二狗的目光就吸引了过来，桃子笑着说道：“晚上还加班？连睡觉的时间都没了，那不累死了，你哥就是这人，干起活来就不要命了。”

　　二狗继续装出念信的样子说道：“桃子，我现在是大老板了，每天要请人吃饭，一顿饭就要花好几百，饭桌上那些东西我从来都没见过的，以后有机会也请你吃一次。”

　　桃子惊讶地说道：“一顿饭就要好几百？你哥也太不知道节约了，他能挣多少钱啊，光吃饭就能吃完，这次回信要给他好好交待一下，别大手大脚的，挣了几个钱就不知道姓啥为老几了，继续。”

　　二狗看了一眼桃子继续说道：“咱们家桃园的桃花该开了吧？我知道你喜欢桃花，可你现在看不到了，等忙完这一段，我闲下来，就把你接到城里来，找一个好医生给你看眼睛，你放心，我一定会把你的眼睛看好的。”

　　桃子幽幽地叹息了一声，说道：“我还以为他把这事给忘了呢，他一天这么忙的，啥时候才能闲下来啊？我一天黑灯瞎火的，啥都看不见，都快急死了，我真想现在就能看到东西啊。”

　　二狗说道：“嫂子，你放心，这事我记着呢，就是我哥不管你，我都要把你的眼睛看好，咱们还有那个偏方没用呢，等到了天热起来，我就去找那两样东西，你的眼睛就能好起来了。”

　　桃子点头说道：“嗯，继续念信吧。”

　　二狗说道：“桃子，到了每天晚上，我就开始想你了，咱们结婚后聚少离多，在一起的日子我都能记清，我脑子里就像过电影一样想着咱们在一起的事……”

　　桃子脸红了一下，想着大狗下来还要说些让人脸红心跳的话，就不想让二狗继续下去了，急忙说道：“好了二狗，不要念了，把信还给我吧。”

　　二狗把信递给了桃子，说道：“嫂子，你要给我哥写回信吗？”

　　桃子笑了笑说道：“当然要写回信了，你现在就写。”

　　二狗铺开信纸拿着钢笔，看着桃子说道：“嫂子，这次写些啥内容啊？”

　　桃子想了一下说道：“大狗，家里一切都好，你不要操心，咱们家桃园的桃花已经开了，我今天还去了桃园，尽管看不到桃花，但是我能想象得到，今年的桃花被往年的开得都要好看，今年的桃子肯定被往年的要大要甜，只可惜你吃不上了。

　　“我和二狗说过了，到了今年卖了桃子后，就让他和枣花结婚，二狗已经答应了，到时你无论如何都要回来参加他们的婚礼，大狗，我从来没求过你啥事，这次就算我求你了，一定要回来。

　　“你说你那么想我，到底是真的假的啊？要是真的，你为啥不回来啊？省城很远吗？你真的有那么忙吗？城里的女人好看吗？我啥都不担心，就担心你看上了城里的女人，大狗，你千万别忘了你对我说过的话，别扔下我不管了。”

　　桃子说道这里就不说了，看样子她现在很伤心。


第472章 你咋就不懂啥意思啊

　　二狗心情沉重地说道：“嫂子，城里的女人再好也没你好，我哥就再不是东西也不会不要你的。”

　　桃子苦笑了一下，说道：“我以前去过县城，就县城那么大一点地方，就有好多好看的女人，省城里就更多了，你哥那人我知道，要他忍一月两月还可以，要忍半年一年的，他咋忍得下去？我就怕偷偷去找城里的女人。”

　　二狗说道：“我哥不敢的，他要这么做了，我第一个不放过他，不把他打得满地找牙我就不叫二狗。”

　　桃子说道：“我就怕你弟兄两个打架，以后不管咋样，你都要保证不跟你哥打架。”

　　二狗说道：“我记住了，嫂子，信写好了，我找人给你捎去寄了。”

　　桃子笑着点点头：“去吧。”

　　二狗出了门，在村里走了一圈，没有人去镇上，就自己去了镇上给桃子寄信，来回二十多里路，到了天快黑的时候就回到了桃花沟。

　　到了晚上，二狗猜想着桃子晚上会用桃花水洗澡，他已经给桃子准备好了桃花，就等着桃子洗澡了，他给黑子喂饱了，把它拴在屋门口，看桃子没有洗澡的意思，就有点着急了。

　　贾彩兰看到了二狗还没去睡觉，叫道：“二狗，你有夜游症啊？咋还不去睡觉？”

　　二狗看了一眼桃子房门，房门依然紧闭，知道晚上桃子不会洗澡了，就起身进了自己房子。

　　二狗今天去镇上赶得太急了，一双腿走的酸疼，到这时候真想好好休息一下，躺倒炕上，睁着眼睛想着心事。

　　过去这么长时间，大狗还是要和桃子离婚啊？看来得找个时间去省城找找大狗，看看到底是咋回事，问问他心里到底是咋想的，非把他的思想扭转过来不可。

　　又过了几天，枣花来找二狗了，她想跟着二狗一起去挖山后边那个小洞，想挖出一个宝贝。

　　枣花找到了二狗就缠着他说道：“二狗，你这几天闲的声唤，还不如跟我去挖宝贝吧？”

　　二狗笑笑说道：“你还真以为那个洞里有宝贝啊？说不定是谁的墓穴，要是挖出一堆骨头，还不把人吓死啊？”

　　枣花说道：“要是古墓也不错啊，里面肯定有宝贝，你就陪我去吧，我求你了。”

　　二狗实在没办法了，说道：“好好，我陪你去，真要挖出啥古怪的东西，你晚上睡不着觉，到时可别怨我啊。”

　　枣花说道：“你放心，赶快走吧。”

　　二狗把黑子留在院子里，和枣花两人拿了镢头锨就悄悄到了后山，找到了上次发现小洞的地方，上次他们把洞口隐蔽的很好，到现在还没人发现。

　　枣花显得很高兴，只要能和二狗单独在一起就开心，管他挖出宝贝还是骨头呢，笑着说道：“二狗，真要挖出宝贝算咱们谁的啊？这洞可是我先发现的。”

　　二狗说道：“不管挖出宝贝还是骨头，都是你的。”

　　枣花噘着嘴假装生气说道：“你这人真不懂幽默，跟你说话费劲死了，懒得理你。”

　　二狗笑笑说道：“枣花，真要挖出了宝贝，我就给你做陪嫁，把你嫁到山外去，你看咋样？”

　　枣花生气了，提起脚就早二狗屁股后面踢了一脚，说道：“到现在你还想把我嫁给别人啊？你就没打算要跟我结婚啊？”

　　二狗听了这话哈哈笑了起来，说道：“你这人也不懂幽默，我跟你开句玩笑，你就这样对我啊？”

　　枣花也笑了起来，两个人笑成一团，就在这个时候，两人脚下的地面开始下陷，两人一声惊呼，来不及逃开，就跌进了十几米深的山洞里了。

　　二狗和枣花跌入了十几米深的地洞里，等落到洞底，枣花正好压二狗身上，两人都没受伤，惊悸过后，先是枣花笑了起来，接着二狗也笑了起来。

　　二狗笑完了之后说道：“枣花，你笑啥？咱们现在都出不去了，你还有心思笑？这个地洞是不是你做的陷阱，故意把我引过来的？”

　　枣花笑着说道：“我要是有这能耐就好，不过这样挺好的，我们都出不去了，我就能多陪陪你。”

　　二狗说道：“那一辈子出不去了咋办？你也陪着我啊？”

　　枣花说道：“那当然，我现在再也不怕你扔下我了，不管活着死了，我都会跟你在一起了。”

　　二狗把身上的枣花推开，两人站在洞底，枣花看着二狗只是笑，她一点都不担心能不能离开这个山洞，二狗开始打量着四周，寻思着办法，四周的洞壁长满了青苔，不但光滑还非常陡峭，根本无法攀爬。

　　他试了几下都没有爬上去，最后沮丧地说道：“枣花，我们真的出不去了，这地方根本不会有人来的，没人会救我们出去，我们完蛋了。”

　　二狗对着洞口大叫了起来：“有人吗？来人啊，救人啊！”

　　二狗喊了一阵，上面一点回应都没有，他也喊累了，坐在了潮湿的地上。

　　枣花也开始害怕起来，望着洞口那一点光亮，说道：“二狗，都是我不好，是我拉着你到这挖宝贝的，宝贝没挖到，倒把我们困到这里了。”

　　二狗说道：“现在说啥都晚了，我们出不去，没有吃的，最多也只能坚持五六天，但愿有人到这里来找我们。”

　　枣花靠在二狗身上说道：“二狗，就这样死了我真心不甘，我不想死，你快想办法让我们出去。”

　　二狗说道：“我们带来的镢头和锨都在上面，要不然我们就会挖出几个窝子爬上去。”

　　太阳偏西了，到了黄昏，洞里的光线更加暗了，枣花心里的恐惧越来越强烈了，紧紧靠着二狗，二狗也不说话，伸出胳膊搂着她。

　　就这样两个人待了一阵，外边已经全黑了，洞里也是漆黑一片，这时候两个人都有点饿了。

　　枣花舔了舔嘴唇说道：“二狗，你饿了吧？我现在饿了，真想吃点东西，现在要是能吃上一碗哨子面该有多好啊。”

　　二狗咽了一口唾沫，说道：“别说哨子面，我的口水都出来了，就是有两个馒头我都知足了。”


第473章 恐怖的一夜

　　枣花说道：“你说家里人看到咱们现在还不回去，会不会找我们啊？”

　　二狗笑了一下说道：“以前你跟我在桃园里睡了一夜，你家里人找过你没有？你现在一夜不回家，你家里人都习惯了，那里还会找你啊？”

　　枣花失望地叹息了一声，说道：“我家里人根本不在乎我，到了现在我不回家他们也不管，有我跟没我一样，我算是把他们看透了。”

　　二狗笑笑说道：“你现在埋怨谁都没用，怪就怪你贪心不足，就想着发财，宝贝没挖到，倒把我们掉进的洞里了。”

　　枣花说道：“二狗，你说我们会不会死啊？”

　　二狗嘿嘿苦笑着说道：“有生就有死，世上有哪一个人不死啊？我就是觉得，我们这样死了不划算，再说，以后人们要是发现了我们死在一起，都会说我们些啥啊？”

　　枣花在二狗脸上亲了一下，说道：“大不了说我和你殉情啊，全村的人都知道我现在求着你跟我结婚，可你就是爱理不理的，我一生气就把你推进这地洞里，然后我也跟着跳下来。”

　　二狗笑了起来，说道：“你还挺能编的吗，你这样死了，还有揪心不下的事吗？”

　　枣花说道：“我就揪心不下我妈，这个世上，最疼我的就是我妈，最令我恨得就是你。”

　　二狗搂了搂枣花说道：“你恨我一天还缠着我？”

　　枣花说道：“傻瓜，你知道我为啥恨你吗？就是太爱你了才恨你的，我要是不爱你恨你干嘛？”

　　这时候，洞里想起了悉悉索索的声音，枣花吓得妈呀一声叫了起来，惊恐地说道：“二狗，洞里有东西，有东西啊，咋办啊？”

　　这声音二狗也听到了，不过他没有枣花这么害怕，他把枣花拉到了身后，屏住呼吸听了一下，那声音又没有了。

　　二狗说道：“枣花，你别怕，不会是啥大的东西，不会伤害到我们的。”

　　枣花都快要吓哭了，说道：“二狗，你快带我走吧，我在这地方一秒钟都待不下去了，没有饿死都要让吓死了。”

　　二狗抱着枣花说道：“枣花，你安静一点，就是想出去我们也要等到明天，好了，别害怕了。”

　　两人就这样相互抱着捱着时间，枣花瞌睡来了，眼皮很沉，她竭力控制着不让自己睡着，可是在二狗的怀抱里她觉得很温馨，很安全，最后就睡着了。

　　桃子这一晚没有听到屋里二狗熟悉的脚步声，心里总感觉不踏实，就想问问贾彩兰，可又不好意思开口，一直心不在焉的样子，最后还是贾彩兰问起了桃子。

　　贾彩兰说道：“桃子，都到这时候了，二狗咋还不回来了？他还没吃饭呢，这野逛到哪儿去了啊？”

　　桃子担心地说道：“是啊，黑子都在屋里，他能去哪儿呢？就是走也得跟家里人说一声啊，到这时候还不回来，把人能操心死。”

　　贾彩兰说道：“他会不会睡在桃园里了？”

　　桃子说道：“不会，桃园里连铺盖都没有，没法睡人的，咱们再等等看吧。”

　　这一夜，二狗没有回来，桃子也一夜没有睡好，到了第二天贾彩兰先坐不住了，去了枣花家，枣花妈也正在担心着枣花，昨晚上她睡得早，还以为枣花在家呢，到了枣花房间，她的被子叠得整整齐齐，根本没有睡过人的样子，也着急了起来。

　　枣花妈担心地说道：“枣花和二狗去了哪儿了？现在这娃，胆子也太大了，这两人没结婚的就敢在一起过夜，等她回来我非说说她不可。”

　　贾彩兰着急地说道：“是该说说，可是得先把人找回来再说。”

　　小翠也过来了，说道：“婶，妈，发生啥事了？”

　　枣花妈着急地说道：“二狗和枣花不见了，咱们赶快去找。”

　　小翠笑笑说道：“妈，他们那么大的人了，还怕丢了啊？只要跟着二狗走了就没事，不用找，到时候他们会回来的。”

　　枣花妈不高兴地说道：“你说他们，也太不像话了，让他们结婚，二狗就是不愿意结婚，可把枣花带出去一夜都不回来，要是弄出啥丢人的事，我这老脸往哪儿搁啊？”

　　贾彩兰不自然地说道：“亲家，这说明二狗还喜欢枣花，这是好事啊，他们这次回来，不等我们提说，他们都要结婚了。”

　　小翠说道：“对对对，我婶这话在理呢，妈，你就别担心了，他们在外边过夜，只要咱们不说，村里人咋能知道啊？咱们就等着听好吧。”

　　贾彩兰去了一趟枣花家，知道了二狗昨晚上和枣花在一起，也不用担心他了，回到家把这事给桃子说了，眉宇间还带着喜气。

　　桃子哦了一声，说道：“妈，那他们能到哪儿去呢？两个人总要吃饭啊，就是去远地方也该给我们说一声啊。”

　　贾彩兰放心地说道：“没事，两个大活人还能让饿着了？他们待得时间越长越好，等他们回来，就该给他们张罗婚事了。”

　　桃子嘴角浮出一丝微笑，但是心里还是有酸酸的醋意，说道：“是该给他们张罗婚事了。”

　　二狗和枣花在地洞里度过了一夜，到了天亮，地洞里透进来一点光亮，枣花靠在二狗的怀里睡得正香，二狗没有叫醒她，轻轻把她从自己的怀里移到了地上，就在这时候，二狗看到不远处有一只丑陋的癞蛤蟆蹲在那里，正瞪着一对眼珠子看着他。

　　二狗明白昨晚上弄出声响的就是这东西了，昨晚他还担心这地洞里会有蛇，现在看到这东西放心了，他现在口干舌燥的，就想找点水喝，还好，有一面洞壁上流下来一股细细的泉水，他急忙过去伸出舌头吸了起来。

　　二狗喝了半肚子水，恢复了体力，只要有水他就不怕了，他过去叫醒了枣花，说道：“枣花，起来喝点水。”

　　枣花揉了揉眼睛说道：“二狗，咱们咋还在地洞里啊？你赶快想办法让我们出去吧，我不想在这待了。”

　　二狗说道：“我也不想在这待，你先喝点水，咱们再想想办法。”

　　枣花站起来就向洞壁走去，没提防脚底下差点就踩到了那只癞蛤蟆，看到了后吓得一声尖叫，扑进了二狗的怀里，叫着：“二狗，你快把那东西弄走，我看见它身上就起鸡皮疙瘩。”

　　二狗说道：“就一只癞蛤蟆，又不会咬你，别管它。”

　　枣花胆怯地绕过癞蛤蟆到了洞壁上，伸出舌头舔着洞壁上的水线，好长时间才喝够了，水珠把她的衣服也给打湿了。

　　二狗不由自主在枣花身上看了一眼，被她那圆圆的轮廓吸引住了。

　　枣花看到了二狗在注意着她，还故意挺了挺，说道：“看啥呢看，到现在还没看够啊？你要是觉得我穿着衣服看不美，我就把衣服脱下来让你看个够。”


第474章 真出不去了

　　二狗急忙收回目光，带着歉意说道：“好了我不看了，你不是想出去吗？咱们快点找出口吧。”

　　枣花说道：“你一个大男人家，比一个婆娘羞脸还大，这四周光秃秃的，哪儿有出口啊？还是想办法从上边爬出去吧。”

　　二狗想了一下说道：“那好，我踩在你肩上，让我上去看看，看有没有踩脚的地方。”

　　枣花站到了洞壁下，二狗试着想踩到枣花的肩上，可是他的身体太沉重了，把枣花压得直不起腰来，枣花叫着：“二狗，你要压死我啊，你这么沉的，以后我们结婚了，我咋受得了你这身体啊？”

　　二狗说道：“你受不了我，那你就在上头啊，你踩着我上去看看。”

　　二狗蹲了下来，让枣花踩在自己的肩头上，然后慢慢站了起来，问道：“枣花，上边咋样？你看我们能不能爬出去？”

　　枣花说道：“不行啊，上边比下边的还光滑，根本没办法爬。”

　　二狗说道：“那你下来，我们再想办法。”

　　枣花顺势溜了下来，正好骑在了二狗的脖子上，二狗手扶着枣花，心里又是一阵遐想，跟女人处在这样的环境下，别说享受了那真是受罪啊。

　　二狗把枣花放了下来，然后望着洞顶想办法，说道：“枣花，我们要是有一条绳子就好了。”

　　枣花过来看着洞顶，说道：“就是有绳子也没用啊，没人在上边拉着我们，我们还是出不去。”

　　二狗说道：“只要有绳子我就会有办法，我们想办法把绳子扔上去，最后挂在树上，然后我们就能上去了。”

　　枣花开始解二狗的裤带，二狗急忙护住裤带说道：“枣花，你干啥啊，到这时候你还有心情弄这事？”

　　枣花说道：“看你想到哪儿去了？你不是要绳子吗？咱们两个的裤带连在一起，绳子不就有了吗？”

　　二狗这才松开了手，让枣花拉下了裤带，裤带没有了，裤子就往下掉，他急忙用手提住裤腰，这时候枣花把自己的裤带也抽了出来，把两根裤带连在了一起。

　　二狗看了一下说道：“这不够啊，算了，还是另想办法吧，快把我的裤带给我系上。”

　　枣花说道：“你怕啥啊？我是女人我都没怕，你个大男人还怕成这样了？你放心，我不会对你做啥的。”

　　二狗说道：“没有绳子，我们只好在这里等死了。”

　　枣花眼珠一转，说道：“我有办法了。”

　　她话一落地，就上来开始扒着二狗身上的衣服，二狗一双手提着裤子，刚要阻挡她，裤子就溜了下去，急忙用一只手提上裤子。

　　二狗哭笑不得说道：“枣花，你干啥，你刚才还说不会对我做啥，没到一分钟主意就变了。”

　　枣花拉下了二狗的上衣说道：“你不是要绳子吗？把衣服扯成布条拧一下不就有绳子了吗？”

　　二狗开玩笑地说道：“那你也太自私了，就知道用我的衣服，你的衣服也可以用啊。”

　　枣花白了二狗一眼，说道：“你想让我脱衣服啊？我就怕脱了衣服把你吓晕了，开始干活吧，早点完工早点出去。”

　　二狗和枣花就开始忙碌起来了，把二狗那件衣服扯成了布条，又蘸上水，拧成了绳子，不一会一条绳子就拧成了。

　　枣花说道：“二狗，这下就看你的了，这次要是出不去，我们真要在这里待一辈子了。”

　　二狗一手提着裤腰，找着了一块小石头，把小石头拴在了绳子的一端，然后对着洞口使劲扔了出去，扔了几次都没成功，石头顺着石壁掉落下来，差点砸着了他们。

　　枣花在一旁给他打气，说道：“二狗，在用点力，使点劲，一定会扔出去的。”

　　二狗把带着石头的绳子终于扔出去了，两人都非常开心，二狗试着拉了一下绳子，绳子根本没受力，他一拉绳子带着小石块有落进了洞里，这下二狗灰心了，坐在那儿垂头丧气。

　　枣花坐在他身边说道：“二狗，是不是泄气了？我们要出去就靠这根绳子了，再加把劲试试，我们一定会成功的。”

　　二狗说道：“你也让我歇一会，我这胳膊都快不是我的了，你放心，今天天黑之前，我们一定能出去的。”

　　枣花双手撑着脸颊，说道：“那就等吧，不管咋样，我晚上要睡在我家炕上，你要是不把我弄出去，我就烦你。”

　　二狗刚才喝了一点水，现在想尿了，可洞底就这么大一点地方，想避开枣花很难了，他犹豫着一直憋着，到最后实在憋不下去了，说道：“枣花，我想尿了。”

　　枣花吃吃笑着说道：“你想尿就尿吧，给我说啥？”

　　二狗说道：“那你背过去，千万别看啊。”

　　枣花有点恼他，说道：“比你这大的我都见过，谁在乎看你这小不点啊？你放心尿你的，我绝对不看。”

　　二狗急忙起来到了一边，掏出他那东西对着墙壁就开始尿了，枣花也不想看他撒尿，可这哗哗的水声刺激的她也想尿了，她可不像二狗这么顾虑重重，已经认定了自己是二狗的女人，在他身边啥都可以露出来，还别说尿尿了。

　　枣花到了另一边也脱下裤子蹲了下来撒尿，二狗听到了枣花这边的声音，像被定住了一样一动不动，直到枣花这边声音结束，他才转过身来。

　　枣花没好气地说道：“二狗，你到底是真正经还是假正经啊，你现在这样，那我们结婚后你还咋样？”

　　二狗说道：“以后的事以后再说吧，好了，让我再试试，看能不能把石头扔出去挂在树上。”

　　二狗说完拿起那个小石块，又开始向洞口发射，反复了十几次后，把石头扔了出去，这次他试了试，绳子没有动，高兴地说道：“枣花，我们成功了，我们可以出去了。”

　　枣花也很高兴，说道：“那我们就赶快出去吧，我在这里实在待不下去了，你先上。”

　　二狗拉着绳子试了试，然后就拽着绳子向上攀爬，刚上了不到两米多高，绳子那边的受力没有了，二狗摔了下来，接着绳子那边的石头也落尽了地洞里。

　　二狗苦笑了一下说道：“枣花，这个办法行不通，外边那些小树根本承受不了我们的重量，我们出不去了。”

　　枣花又开始着急起来，说道：“那咋办啊，我真不想在这里待了，再待下去我就要疯了，你快想办法吧。”

　　二狗瘫坐在地洞里，他四下看着，寻找着出路，最后拿起了那个小石头，在四周的洞壁上敲打着，辨别着敲打发出的声音，最后他看到有一条缝隙，这缝隙让一块大石头堵上了，自落下洞里后，他一直都没留心过这条缝隙。

　　二狗到了那块缝隙向里面打量着，里面黑漆漆的，啥也看不到，这条缝隙很窄，二狗试着想钻进缝隙里没有成功，如果不移动这块大石头，人根本钻不进去。

　　枣花看着二狗说道：“二狗，咱们是从上边掉下来的，要想出去也只能从上边出去，你看那个干啥？别异想天开了。”

　　二狗说道：“只要进了里面的洞子，说不定就能找到出去的路，你帮我先把这个大石头推开。”

　　枣花过来给二狗帮忙，两人费了九牛二虎之力才把石头推动了，再一使劲，大石头就到了一边上，这一次要钻进去一个人就很容易了。

　　枣花说道：“二狗，咱们不要进去吧？到了里面只能越走越远，一辈子也不可能出去，再说里面黑咕隆咚的，有没有啥古怪咱们也不知道，万一要是藏着啥毒蛇猛兽的，那还不是白给人家吗？”

　　二狗说道：“就是出不去，咱们也该探探这里面有啥东西，你不是想发财吗？说不定里面还真有宝贝，既然到了这里，不去看看心里总有点心不甘，要不，你等在外边，我进去看看。”

　　枣花担心地说道：“那你要小心点啊。”

　　二狗侧身钻进了石缝中，到了里面，里面很黑，他眼睛适应了一下环境，隐约看到里面是一个很大的山洞，而且洞的两边有很多半人高的石头墩子，他在石头墩子上摸了一下感觉特别光滑。

　　枣花在外边叫道：“二狗，洞里面有啥东西啊？”

　　二狗叫道：“是很大的一个山洞，里面有好多石头墩子，不知道这事啥玩意，要不你进来看一下。”

　　枣花说道：“那你等我，我马上进来。”

　　枣花身体偏瘦，稍微侧一下身就进去了，到了里面，她看到满地都是半人高的石头墩子，高兴的叫了起来：“二狗，这就是宝贝啊，我们发财了，我们发财了。”

　　二狗说道：“别高兴得太早了，就这些破石头能卖多少钱啊？这些石头长在地里，谁也偷不走，我们现在先想办法出去。”

　　枣花抱抱这个，又搂搂那个，开心地说道：“二狗，我们不认识这些宝贝，可有人认识啊，以后我们请认识这些宝贝的人来看看，说不定还真能发大财。”

　　二狗看着这些石头墩子说道：“枣花，你看这些石头墩子像啥？”

　　枣花看了一下又摸了一下这些石头，说道：“就像石头啊，那你说像啥？”

　　二狗说道：“你看这些石头个个竖起来，上边都有一个圆圆的脑袋，像不像男人的那东西啊？”

　　枣花脸一红，但是心里很开心，说道：“讨厌，我又没见过男人那东西，咋知道像不像啊？”

　　二狗和枣花在洞子里面待了一会，初开始的喜悦渐渐没有了，现在摆在他们面前最迫切也最严峻的问题就是如何能离开这个地洞。

　　两个人离开了大洞子，回到了能望到洞顶的地方，他们看着上边筛子大的一片天空，又陷入了绝望之中。

　　两个人靠在一起坐在地上，二狗说道：“枣花，你饿了吧？”

　　枣花说道：“早饿了，可没东西吃啊。”

　　二狗说道：“那个癞蛤蟆还在，实在没东西吃了，我们就把它吃了。”

　　枣花听了这话，恶心的胃液都要吐出来了，说道：“二狗，你是故意恶心我是不？我就是饿死了也不会打癞蛤蟆的注意，你这块头多大啊，够我吃半年的。”

　　二狗说道：“真要到了这一步，我宁肯让你吃了我。”

　　枣花又恶心的想吐，说道：“我就随便说说，你又当真了？我想我们不会这么背的，一定能有办法出去的。”

　　二狗抬起头望着上边，说道：“这地方不会有人来的，就是我们家里的人来找也不会找到这里，他们以为我带着你私奔了，还指望着几年后抱着娃一起回来呢。”

　　枣花听了这话心里很喜欢，把头靠在二狗的肩上，说道：“我们要是在这里几年出不去，等以后出去了也给他们抱一个娃。”

　　二狗苦笑了一下，说道：“还几年？这里没吃的，不出几天我们就受不了了，唉，这次真的栽了，栽了大跟头了。”

　　二狗一夜没有回来，桃子心里更担心他了，好几次到了院门口，站在那儿，乍起耳朵听着四周的声音，盼望着能听到二狗熟悉的脚步声。

　　贾彩兰也坐不住了，她开始漫无目的地到处寻找着二狗了，她在外边寻了一周一弯，没有找到二狗，最后疲惫地回来了。

　　桃子急忙问道：“妈，还没找到二狗吗？”

　　贾彩兰叹息一声，担心地说道：“唉，他到底去了哪儿了啊，他们再不回来，我都没法给枣花她妈交代了。”

　　桃子说道：“妈，你记得二狗还有啥朋友吗？到他朋友家去找找，说不定就找到了。”

　　贾彩兰说道：“他没有朋友，即就是有也不会去人家家里的，唉，二狗和枣花没结婚，就带着枣花走了，这算哪门子事啊？”

　　桃子说道：“妈，我了解二狗，他不会一声不吭带着枣花走的，肯定是发生啥事了。”

　　贾彩兰担心地问道：“桃子，能发生啥事啊？”

　　桃子忧虑地说道：“我也说不上来，我现在就是想找他也没法去找，唉，真把人急死了。”

　　黑子这时候也显得狂躁不安，扬着头看看这边，又瞅瞅那边。

　　桃子弯下身子，摸着黑子的头说道：“黑子，你以前和二狗都爱去哪里？你最了解二狗了，会知道他在那里的，二狗不回来，大家都很操心他，你要是知道在哪儿，就带我们去找他吧？”

　　黑子好像听懂了桃子的话，就下了石阶路向村外走去。

　　桃子说道：“妈，黑子能嗅到二狗的气味，你跟着它一定能找到二狗的。”

　　贾彩兰说道：“哦，我这就去。”

　　贾彩兰说完迈着小碎步跟上黑子就走了。

　　桃子双手合十，喃喃地说道：“菩萨保佑二狗能平安回来，如果二狗能平安回来，我就是一辈子都看不见东西也没有怨言。”


第475章 这样死了亏不亏

　　到了这一晚，贾彩兰和黑子还是没有找到二狗，等他们回来，桃子知道了情况，心里越发着急了。

　　桃子方寸已乱，说道：“妈，赶紧想办法找二狗啊，耽搁的时间越长越容易出事。”

　　贾彩兰说道：“妈心里比你还着急，可他们躲到哪里，咱们咋找得到啊？”

　　桃子说道：“妈，你去求求村里人，让他们一起去找，咱们家里还有点钱，你给他们说，谁要是能找到二狗，就给人家五百块钱。”

　　贾彩兰说道：“这，这行吗？”

　　桃子说道：“有啥行不行的？只要大家谁能找到二狗，别说五百，就是一千我们都要给，现在最重要的是把二狗人找回来。”

　　贾彩兰说道：“那好，我现在就去。”

　　等贾彩兰走后，桃子瘫坐在椅子上，黑子静静地蹲在她旁边，桃子现在最担心二狗和枣花的安全，山里的那几只狼还没有打死，还有那个可恶的蒙面人，二狗遇到他们都会发生危险。

　　桃子对着黑子说道：“黑子，你每次都会跟着二狗，这次为啥不去跟着他啊？二狗对你多好啊，可到了二狗最需要你的时候，你就不管他了，你对得起二狗吗？”

　　黑子不知道是不是听懂了她的话，呜呜叫了两声。

　　桃子说道：“黑子，二狗对咱们家有多重要你知道吗？他要是出了啥事，咱们这家就要塌火了，到了这时候，你一点忙都帮不上，要你还有啥用啊？黑子，我要是眼睛好着我就去找他了，就用不着跟你说这些话了，你去找他吧，要是找不到他，你就别回来。”

　　桃子说完，离开椅子蹲下来推着黑子，可不知道啥原因黑子就是不动，桃子生气了，轻轻打了一下黑子，说道：“黑子，你这样对得起二狗吗？上次你差点死了，二狗有多难受啊？现在二狗有了危险，可你就一点不着急，你要是不去找他，以后我就不理你了。”

　　不管桃子咋说黑子，咋样推黑子，黑子就是不动，最后桃子也没办法了，也没力气跟黑子唠叨了。

　　贾彩兰挨家挨户去找村里的人，让他们去找二狗和枣花，村里没有几个男人了，他们一听到二狗和枣花不见了，都答应一起寻找，有的还扎了松油火把，点着后几个人一帮，就开始寻找二狗和枣花了。

　　这些人一边叫着二狗和枣花的名字，一边敲着脸盆、破锣，顺着出村的几条路开始找着二狗和枣花。

　　这时候二狗和枣花紧紧依偎着坐在洞底，两人两天没有吃东西了，饿的前心都要挨着后心了。

　　枣花细声细气地说道：“二狗，我饿，在这样下去，我们真要饿死了。”

　　二狗也有气无力地说道：“别说话，省点力气，睡着后就不知道饿了。”

　　枣花说道：“这样咋能睡着啊？”

　　二狗说道：“你别说话，我给你讲故事，你很快就会睡着的，有一个人，喝了一点酒，骑着一辆摩托车，看到前边过来一对灯光，就不服气地说道，你们两个骑摩托车还并排骑啊？我从你们两个中间穿过去……”

　　不等二狗说完，枣花就吃吃地笑了起来，说道：“这个人比你还傻，那一对灯光要是两辆摩托那还好了，要是过来一辆汽车，那他还不玩完了？”

　　二狗也笑着说道：“还真让你猜中了，过来的就是一辆汽车。我在给你讲一个，有一个村子，到了夏天人们就睡在出村的路上纳凉，有一个人就特别聪明，想到睡到路上多不安全啊？要是过来一辆车那还不轧死了？就睡在了路旁边的地里，正好有一辆车从这条路上要过，看到了路上的行人，就绕到了旁边的地里过去，结果就把那个自作聪明的人给轧死了。”

　　枣花笑了两声，随后说道：“不好听，你给我说说你们男人们之间说的那种故事吧。”

　　二狗说道：“这个你也想听啊？算了，说这种故事你听了不合适。”

　　枣花撒娇着说道：“我们还不知道能不能活到明天呢，你给我说说怕啥啊，说吧。”

　　二狗说道：“我真不会，好了，咱们都睡吧。”

　　两人安静了一下，二狗闭上了眼睛，可枣花睁着一双眼珠子睡不着，枣花用胳膊肘戳戳二狗说道：“二狗，先别睡嘛，咱们再说说话。”

　　二狗说道：“你说吧，我听着呢。”

　　枣花说道：“二狗，我想着咱们都要死了，你觉得咱们这样死了亏不亏啊？”

　　二狗睡意全消，说道：“有啥亏的？”

　　枣花说道：“我现在二十岁了，到现在还不知道男人跟女人在一起那样有多舒服呢，要是死了还不是在这世上白走了一遭。”

　　二狗心里一动，说道：“那有啥舒服的，两个人吭吭唧唧的，比拉梨还累人。”

　　枣花假装不高兴地说道：“二狗，那你弄过这事了？你告诉我你跟谁弄了？是不是桃子？”

　　二狗没好气地说道：“我们都活不了了，你现在还有心情说这话？我跟谁都没有过，别一天疑神疑鬼的，你就把你的心装起来吧。”

　　枣花不相信地说道：“那你没弄过，咋知道弄这事累人啊？还吭吭唧唧地，说的这么形象，跟谁啊？你快说吧。”

　　二狗苦笑了一下说道：“我也是乱猜的，好了，不说这个了，我真要睡了。”

　　枣花说道：“二狗，那你说，你这样死了亏不亏？我听人说，要是没弄过这事死了，就是做鬼都做不成，你没跟女人弄过，你死了亏不亏？”

　　二狗说道：“死了就死了，还有啥亏不亏的？”

　　枣花拉着二狗的胳膊说道：“二狗，我死了不想连鬼都做不成，你就当帮我一次忙吧，好不好？”

　　二狗说道：“你看我们一个个弄得跟泥猴一样，身上脏兮兮的，咋弄这事啊？再说，我们两天没吃东西了，身上哪有力气啊？好了，你别再胡思乱想了，睡一觉，说不定到了天明我们就有办法上去了。”

　　枣花用手拍着二狗的胸膛，动情地说道：“二狗，咱们山里人还讲究啥啊，只要我不嫌你脏就行了，来吧，啊？”


第476章 听天由命

　　二狗对自己和枣花能不能在出这个地洞现在没一点把握了，就这样死了，他真的不甘心，他还有好多的事没有做，更放心不下桃子，现在枣花又提出了这样的要求，真让他为难的。

　　二狗说道：“枣花，我们一定能出去的，你别想那方面的事，那样只能让我们早点死。”

　　枣花着急地说道：“你这只是安慰我，都过去两天了，我们还没出去，外边的人也不可能找到这里，我们肯定会死的，二狗，求你了，我就是死也让我做一个快活鬼吧。”

　　枣花说完手已经到了二狗的裤子那儿，就要去解他的衣服，二狗用手死死压住裤腰不让她动。

　　二狗说道：“枣花，你别逼我了，我说不行就不行，你就是想这事，也得有一个好的环境，好的心情，在这地方，我真的不行。”

　　枣花迫切地说道：“我们就要死了，你还想着要一个好环境啊？到这时候你还讲究啥呢？”

　　二狗说道：“枣花，我们别想着去死，还没到那一步呢，我们不管咋样，都要坚持下去，坚持到我们出去。”

　　枣花看到二狗这样子，知道在跟他说也是徒劳的，叹口气说道：“我真服了你，世上竟有你这号男人，我都这样求你了，你还不动心，你说算了就算了吧，真到了我们要死的那一刻，你就是想来，我都没力气配合你了。”

　　枣花安分下来，靠在二狗身上，手摸着他的胸口，感受着二狗的心跳声。

　　这样又过了一夜。

　　天亮后，二狗先睁开眼镜，看着靠在自己身上的枣花，轻笑了一下，然后望着洞顶的亮光，他这时真希望有人能到这里来，能发现他们埃他现在已经连喊的力气都没有了，眼巴巴的盼着有人能来救他们。

　　枣花动了一下，说道：“二狗，天亮了吧？”

　　二狗说道：“是啊，天亮了。”

　　枣花说道：“二狗，我们今天能出去不？”

　　二狗苦笑了一下：“听天由命吧。”

　　枣花哼了一声说道：“我说我们就要死了，可你偏说我们能出去，我就等着你把我带出去。”

　　二狗尽管心里很绝望，但是还要装出一副很轻松的样子来安慰枣花，说道：“我们会出去的，我一定会带你出去的。”

　　两人不说话了，静坐了一会，突然二狗乍起了耳朵仔细听了一下，然后兴奋地叫了起来：“枣花，是黑子，它来找我们来了。”

　　枣花坐了起来，看着洞顶，不相信地说道：“没有啊？黑子在哪里？你该不是说胡话吧？”

　　二狗站了起来，高兴地说道：“是黑子，我能听得见它走路的声音，是它。”

　　二狗手搭在嘴唇上打了一声呼哨，接着就听到了黑子跑过来的声音，不一会黑子的头就出现在洞口。

　　枣花忘情地抱了一下二狗，惊喜的眼泪都流下来了，高兴地说道：“是黑子，二狗，我们有救了，我们都能出去了，黑子，快找人来救我们。”

　　二狗也冲着叫着：“黑子，你快去找人来救我们，快去啊。”

　　黑子叫了两声，接着就跑走了。

　　枣花望着二狗傻笑着说道：“二狗，你的黑子真有本事，我出去后，要好好犒赏一下黑子。”

　　二狗在枣花鼻子上捏了一下说道：“你就记着黑子的好，就没打算要犒赏我一下啊？”

　　枣花笑着说道：“你就是狗肉不上席的货，我白给你都不要，你还指望着我犒赏你啊？你以后就是想我了我都不会给你的，看咱们谁能扛过谁。”

　　二狗也笑着说道：“我就想你给我做一顿好吃的，你一想就想到那方面去了，你这脑子里除了这些东西就没装其他啥了？”

　　枣花在二狗胸膛上打了两下，说道：“你就会羞臊我，看我以后还跟你说这种话不。”

　　过了一段时间，他们没有听到上边有其他的动静，别说有人来救他们，就是黑子也没再出现过，枣花脸上的微笑渐渐僵硬了。

　　枣花担心地说道：“二狗，都过去这么长时间了，黑子应该把人叫来了，可咋还没动静啊？”

　　二狗说道：“再等等，我对黑子有信心，它一定会把人带来的。”

　　枣花说道：“可黑子是狗啊，他咋能把咱们掉进地洞的事告诉人啊？它不会说话，也不会写字，这么重大的任务黑子咋可能完成啊？”

　　二狗说道：“你别忘了，我的黑子可不是一般的狗，它是通人性的，会找人来把我们救出去的。”

　　两个人坐在了洞底，都眼巴巴地望着洞口，巴望着黑子能带着人来救他们出去了，洞口照进来的光亮渐渐移动，就是等不到外边的动静，二狗心里也虚了，对黑子能不能带着人来也不像刚才那么肯定了。

　　枣花看着二狗的表情，心里难受极了，刚才的喜悦劲也一扫而空，沮丧地说道：“二狗，没事，出不去就出不去，能和你待在这里也是一种幸福，活着没跟你结婚，死了能和你死在一起，我也就知足了。”

　　二狗伸出胳膊抱了一下枣花，眼睛湿润了，说道：“枣花，我真对不起你，我欠你的太多了。”

　　枣花凄惨一笑，说道：“你还知道这个啊？那你欠我的咋办？想着要给我还吗？”

　　二狗说道：“我会还你的，我宁肯别人欠我的，我也不愿欠别人的。”

　　枣花苦笑两声，说道：“咱们两个还说得这么生分的？好像一点关系都没有一样，好了，等吧，等着村里的人来救我们。”

　　二狗抬起头看看洞顶，那边还是一点动静都没有，他大喊了一声：“快来人啊，我不想死啊，快来救我们吧。”

　　到了最后，二狗彻底绝望了，他抱着枣花眼泪流了下来，抽泣着说道：“枣花，这下我们真的出不去了，我们就要死在这里了，枣花，我真不甘心啊。”

　　枣花也哭着说道：“二狗哥，是我害了你，要不是我硬拉着你来挖宝贝，我们也不会掉下来，咱们也不会死掉，我真蠢，我也不是贪财，我就想找个借口跟你待在一起。”

　　二狗说道：“我不怪你，这都是命，命里注定的，你是我的克星，我这辈子落在你手里就不得好过。”

　　枣花说道：“二狗，你怕了我吗？”

　　二狗说道：“怕你，可现在不怕了。”

　　枣花笑了一下说道：“那是为啥？你肯接受我了？”

　　二狗说道：“我们都出不去了，还怕你干啥？过不了几天，我们就要到另外一个世界了。”

　　枣花打起了精神，说道：“如果我们到了另一个世界，你会不会和我结婚？”

　　二狗这时候想起了桃子，自己就要和枣花去另一个世界了，那里没有桃子，他会过的快乐吗？但是也不能让枣花伤心绝望啊，她多想跟自己结婚啊，在这时候，自己就不能满足枣花这要求吗？

　　二狗说道：“会的，咱们活着没有结婚，死掉了到了另一个世界，我会跟你结婚的。”

　　枣花开心地抱住了二狗，在他沾着泥水的脸上亲了一口，欢喜地说道：“二狗，我终于能等到这一天了，我太高兴了，你记住你的话，千万不能反悔。”

　　两个人抱了一下就分开了，然后又坐在了洞底，他们苦苦捱着时间，他们好像听到了死神的脚步声，闻到了死亡的味道，都变得恐惧起来。

　　黑子离开了山梁后的那个山洞，一路跑回了家中，贾彩兰不在家，桃子在屋里坐卧不宁的，黑子到了桃子面前，咬着桃子的裤子，就把她往外面拽。

　　桃子察觉出了黑子的异样，蹲下身摸着黑子的头惊喜地说道：“黑子，你是不是发现了二狗和枣花啊？他们人在哪里？”

　　黑子叫了两声，然后咬着桃子的裤子就往外拽。

　　桃子明白黑子肯定是找到二狗他们了，可他们为啥不跟着黑子一起回来啊？是不是真的遇到了危险……她很担心二狗现在是死是活，一想到这就眼前发黑，差点晕了过去。

　　等桃子缓过神来，摸到了门后的那根棍子，就用木棍戳着地面，到了院门外，她走的太急了，差点绊了一跤，急忙站直了身子。

　　桃子说道：“黑子，我眼睛看不到，不能跟你一起去找二狗，我们去找别的人帮忙吧。”

　　桃子冲着村里叫着：“有人吗？快来人啊？”

　　村里静悄悄的，没人回应她，她知道村里的人几乎全出动去找二狗和枣花了，现在要找一个帮忙的人都困难。

　　桃子摸索着去了杨生过家，一进门就急切地叫着：“生过嫂子，在家吗？快帮忙去找二狗啊。”

　　杨生过不在家，桃子又急急地往枣花家走去，路面上不好走，她心里着急，摔了一跤，胳膊撑在了地上，等她爬起来左手腕骨疼得厉害，摸了一下手腕，那儿起了一个包。

　　桃子顾不得手腕钻心的疼痛，柱着木棍深一脚浅一脚向枣花家的方向走去，好不容易到了枣花家门口，摸到了门上，却摸到了门上的一把锁子。

　　桃子焦急地说道：“这咋办啊？这么大的一个村，难道都出去找二狗枣花了？这可咋办啊？”

　　桃子焦急不安，她现在真恨自己的眼睛看不到东西，要不然她就会跟着黑子去找二狗了。

　　桃子到了村口软锁桥那儿，等着外出寻找二狗和枣花的人回来，黑子显得很不耐烦，围着桃子身边转着圈圈，大概过去了有一个多小时，软索桥那边终于了人走路的声音。

　　桃子大声叫道：“是谁啊？你们快跟黑子去找二狗吧。”

　　回来的正是外出寻找二狗和枣花的栓娃叔他们，几个人急忙到了桃子身边，栓娃叔说道：“桃子，你别着急，我们这就跟黑子去。”

　　正当二狗和枣花绝望的时候，洞顶有了村里人吵杂的声音，栓娃叔和几个人过来了，他们探头看着地洞里面，栓娃叔冲着下面叫着：“二狗，你在下边吗？要是在就喊一声。”

　　二狗听到了上边的声音，放下心来，用手推推枣花，说道：“枣花，村里人来救我们来了，打起精神。”

　　二狗鼓起全身的劲喊道：“叔，我和枣花都在，你们找一条绳子，把我们拉上去。”

　　过不了多久，就有一条绳子垂了下来，二狗把绳子拴在了枣花的腰上，然后喊了一声：“好了，你们快拉吧。”

　　二狗托着枣花，眼望着枣花渐渐上去了，最后等绳子再次放下来，他抓着绳子也上去了。

　　等升到了洞顶，二狗的眼睛被外面的光线刺激的直流水水，想站起来，可是两条腿软的根面条一样。

　　瞎娃笑嘻嘻地说道：“二狗，你和枣花找这地方耍多美啊，谁都看不见，急着出来干啥？有枣花陪着就多待几天。”

　　枣花有气无力地说道：“放屁，瞎娃，要不把你放下去，再给你放一条母狗，看你能待几天。”

　　二狗眼光找着了黑子，冲它笑笑：“黑子，真有你的，等回去就犒赏你。”

　　几个人搀扶着二狗枣花回到了村子里，枣花妈已经等在那里，和小翠接了枣花回家去了，几个人把二狗送到了他家门口。

　　桃子早早就等在这里，听着踢踏杂乱的脚步声，知道二狗回来了，但是她不知道二狗的死活，着急地叫着：“二狗，你回来了啊？你出个声啊？”

　　二狗看到桃子这么关心他，眼圈就红了，轻轻叫了一声：“嫂子，我没事，我回来了。”

　　桃子听到了二狗的声音，露出了微笑来，只要二狗没事就好，二狗回来，咋还跟着这么多人啊？桃子随便拉住了一个人问道：“到底发生啥事了？”

　　瞎娃嬉皮笑脸地说道：“二狗和枣花耍，没想到掉进地洞里了，这一次可耍美了，我们在外边辛苦找他，谁想到他躲在地洞里快活。”

　　桃子一听这话就脸红了，不再吭声，但是她心里却怪怪的，咋也想不明白这事，外边这么大的地方，两人还偏偏躲到地洞里去耍啊？不过他们耍了后就会结婚的，也能了大家的心事。

　　村里人把二狗送到家里后就走了，二狗躺在炕上，桃子把着门框进来了，二狗侧着头望着桃子。

　　桃子幽幽说道：“二狗，瞎娃说的是不是真的？”

　　二狗说道：“你别听瞎娃胡说，我们掉进了地洞里不假，可真的没弄那种事，我可以对天发誓。”

　　桃子苦笑了一下，说道：“二狗，你不用给我解释，你们干啥事不关我事，你这几天没吃东西了，我给你弄去。”


第477章 枣花哪有你好啊

　　桃子去了外边给二狗拾掇吃的，不一会就做出了一碗喷香的面条端了过来，二狗坐了起来，盯着桃子的脸蛋看着。

　　桃子说道：“二狗，快接碗啊？你还等着我给你喂是不？”

　　二狗伸出手去接碗，顺势摸上了桃子的手背。

　　桃子端着碗想撒手又不能，着急地说道：“二狗，你干啥啊？你要不饿我就拿去喂黑子了。”

　　二狗松开了桃子的手接住了碗，说道：“嫂子，我这几天没回来，你担心过我没有？”

　　桃子低下头说道：“看你问的，你是咱们家的人，我咋能不担心啊。”

　　二狗笑了一下说道：“我就知道你会担心我的。”

　　桃子说道：“你别胡想啊，我担心你不是那种担心，就是咱家黑子出去几天不回来我也会担心的，我担心你和担心黑子一样。”

　　二狗说道：“只要你担心了就好。”

　　桃子说道：“你还不吃饭啊？都几天没吃东西了，还不吃饭跟我斗嘴。”

　　二狗嘿嘿笑了两声，就开始吃起饭来。

　　桃子听到了他吃饭的声音就笑了一下，说道：“你还要多少？我给你在下点面。”

　　二狗说道：“再来一碗，嫂子，你做的这饭真好吃，要是这一辈子都能吃上你的饭，那该有多美啊。”

　　桃子浅浅一笑说道：“你又胡说开了，等你和枣花结婚了，就有枣花给你做饭，我就是想做也轮不到我。”

　　二狗看到桃子出了门，小声嘀咕着：“枣花哪有你好啊。”

　　二狗和枣花掉进地洞待了三天两夜，两家人倒没说啥，村里的人却炸开了锅一样，说两人躲进地洞里就是为了弄那种事，谁想到最后出不来了，有的还添盐加醋，说两人以前都弄过，有的还说的玄乎，说枣花都去打过胎。

　　这话最后还是传到了枣花妈耳朵里，枣花妈在家里唉声叹息，骂着二狗不是东西，也骂枣花犯贱，硬把自己倒贴给二狗，还说以后二狗要是娶了枣花也罢，要是不娶枣花，那枣花就嫁不出去了。

　　枣花让她妈给说的烦死了，说道：“妈，你就别唠叨了，我自己做事我有分寸，该做的我做，不该做的我不会做的。”

　　枣花妈不高兴地说道：“你还知道啥该做啥不该做？这么大的女娃了，一点脸都不顾，整天腻着二狗，这次还跟他在地洞里……唉，让我咋说你才好。”

　　枣花说道：“妈，我们真的没做啥，你别听村里人胡说。”

　　枣花妈说道：“没做啥？一个男的一个女的，在地洞里待那么长时间，你还说没做啥？你是神仙还是二狗是神仙啊？一个女娃家一点都不自重。”

　　枣花让她妈说的坐不住了，生气地说道：“妈，你要我说啥你才相信啊？你不相信算了，我就是跟他有过那事，我以后要跟他结婚，就是有了又能咋？他谁爱放啥屁放啥屁，管得着我吗？”

　　枣花妈气得浑身哆嗦，指着枣花说道：“以后你能跟二狗结婚就啥都不说了，要是结不了婚，看谁还要你。”

　　枣花气鼓鼓地说道：“那也不要你管，我去当尼姑。”

　　小翠回来了，看到枣花和她妈顶愣，就笑着说道：“妈，枣花刚回来，你有啥话不能好好说的？”

　　枣花妈说道：“我这不是为她好吗？可她一点都不识好歹，我不管就不管，看她能上天还是能入地。”

　　小翠笑着说道：“妈，枣花和二狗这事，那还不是铁板上钉钉子，还怕啥呢？他们迟早要结婚的，就是有了这事，那也只加了一道保险，更把稳了，你就别担心了。”

　　枣花妈叹息一声，说道：“我要看着他们结婚了我才放心，唉，要是当初听了我的话，把枣花嫁到山外去，我现在说不定连外孙都有了。”

　　这天，桃子对着准备出门的二狗说道：“二狗，桃园里还有桃花吗？”

　　二狗急忙说道：“有啊有啊，你想去桃园吗？”

　　桃子有点羞赧地说道：“我不去桃园，我想让你给我找点桃花。”

　　二狗猜到桃子要桃花肯定是洗澡用，好长时间没有看过桃子洗澡了，今晚上就有的看了，二狗喜出望外地说道：“好啊，我马上就给你去弄。”

　　桃子感觉出了二狗的喜悦劲，笑着说道：“二狗，就为我弄点桃花都把你高兴成这样了？你就这么爱给我帮忙啊？”

　　二狗怕被桃子看穿心事，摸着头不好意思地说道：“没有，没事了那我就去了。”

　　二狗急忙离开了桃子向门外走去，黑子也跟在他屁股后边走了，桃子笑着摇摇头。

　　不长时间，二狗就从桃园回来了，用衣服包着桃花，一进门就让贾彩兰看到了。

　　贾彩兰说道：“二狗，你采这么多桃花干啥？你不知道一朵桃花就是一个桃子啊？这要少卖多少钱啊？”

　　二狗说道：“妈，这都是我从地上捡的，你就别管那么多了。”

　　贾彩兰嘟囔着：“一天神叨叨的，一个大男人家也喜欢上桃花了，我不管我不管，看你一天能成个啥精。”

　　二狗抱着桃花进了桃子房间，放下衣服包，看了桃子一眼说道：“嫂子，我把桃花弄回来了，给你放这。”

　　桃子说道：“二狗，是不是咱妈说你了？”

　　二狗笑笑说道：“没事，咱妈老了，一天话多，你还要我帮啥忙不？”

　　桃子说道：“不用了，你去忙吧。”

　　二狗说道：“那好吧，需要帮忙了就叫我一声。”

　　二狗出了房门坐到了屋里的椅子上，不一会桃子也出来了，她摸索着去了锅灶边烧热水，二狗坐在那儿呆呆看着桃子，视线始终没离开过桃子。

　　桃子等水烧热了，就舀了多半盆热水，端着水盆进了自己房间，然后关上了房门，二狗就等这一刻了，急忙进了自己房间，到了木板墙那儿，取下了那个小木塞，把眼睛贴到了小洞上。

　　桃子关上房门后，把脸盆放下，把包在衣服里的那些桃花取出来，撒到了水盆里，然后开始退了。桃子每退一件二狗就激动一下，一颗心都要跳出来了。

　　她很快就未着丝毫的坐到了一个小木凳上，开始用桃花水洗澡了。


第478章 小洞被堵了

　　桃子洗澡背对着木板墙这边，二狗只能看到桃子光滑洁白的背部，其他一点都看不到，二狗就有点着急了，可着急也没办法，心里盼着桃子转身，可桃子好像偏偏跟他做对一样，一直保持着这样的坐姿。

　　现在天还没黑，贾彩兰刚才看见二狗进屋后一直没出来，在院子里就坐不住了，放下了手里的针线活回到了屋里，她看到桃子房门紧闭，心里就咯噔了一下，猜想着是不是二狗也在桃子房间啊？这大白天的关上门弄啥呢？

　　就在这时候，房间门被贾彩兰推开了，他正全神贯注看着桃子那边，根本没察觉到贾彩兰推开了房门，这一下他看桃子的事让贾彩兰给逮了一个正着。

　　贾彩兰咳嗽了一声，二狗一回头看到了贾彩兰，吓得不知所措，贾彩兰进来瞪视着二狗，拧着他的耳朵生气地说道：“二狗，你干啥啊？你是不是偷看你嫂子了？”

　　二狗小声说道：“妈，我没有，你声小点啊。”

　　贾彩兰继续说道：“咋啦，我都看见你了，你还背着牛头不认脏，让我小声，是不是怕你嫂子听见啊？你咋能弄这事呢？”

　　二狗就怕隔壁的桃子听见，把贾彩兰拉到外屋，气恼地说道：“妈，你这是干啥啊？我说没有就没有，你是不是存心让桃子听到啊？”

　　贾彩兰说道：“你弄下这丢人事，还怕桃子听见？我就是要让她听见，让她知道你是个啥东西，看你以后还敢不敢偷看她了。”

　　贾彩兰在二狗房间里说的话，桃子听的一清二楚，从他们的说话中知道二狗确实在偷看她，一下在就紧张起来，好像全身都针扎一样的难受，来不及擦干身上的水珠，急忙穿上了衣服。

　　有一天晚上她就听到木板墙那儿动了一下，怀疑过二狗在那边偷看自己，不过最后她把木板墙从上到下仔细摸了一遍，没有发现小洞缝隙啥的，也就没当回事。

　　可这次二狗又在那边偷看自己了，而且还让贾彩兰给抓到了，不光二狗羞臊，自己脸上也挂不住，这个二狗咋能这样啊？看着他对自己照顾的挺周到的，谁想到却弄出这事来了。

　　桃子担心这木板墙上有小洞，上次没有发现，这次还要在检查一遍，不然自己在这边的一举一动都逃不过二狗的眼睛了。

　　桃子开始仔细摸着木板墙，这次她终于摸到了那个小洞，把手指伸进去拭了一下，小洞有核桃大小，而且这个小洞位置很低，如果从这个小洞看自己，地上的炕上的全能看到。

　　桃子不知道二狗是从啥时候开始偷看自己的，要是在一年前那就糟透了，自己和大狗在炕上好多事都让他看到了，一想到这里，桃子就两腿发软。

　　现在最要紧的是把这个小洞堵上，彻底断了二狗偷看自己的路，桃子想着用啥东西堵住这个小洞，用纸糊上，可是纸太薄了，二狗要是再想偷看，轻易就能把纸戳破，一点作用都没有了。

　　最好找一块小木板，用钉子钉上，那就保险了，桃子到了外屋，二狗已经走了，贾彩兰坐在炕头上唉声叹气，桃子去了后院，以前她在这里看到有一块木板，就不知道现在还在不在。

　　桃子弯下腰摸了几下，还好，那个小木板还在，她拿了小木板回到了房间，在抽屉里找到了锤子和钉子，就把那块小木板钉在了小洞那儿。贾彩兰听到桃子钉模板的声音，心里越发不是滋味了。

　　贾彩兰在外屋坐了一会，到了桃子门口，张了几下口才说道：“桃子，二狗是个混球，偷看了你，我会说他的，我向你保证，以后他再也不会这样了。”

　　桃子心里慌慌的，这事她也很难受，不过事情已经发生了，还能咋样？委屈地说道：“妈，只要他以后不看了就行，这事你也别声张了，让外人知道了不好。”

　　贾彩兰说道：“桃子，你以后要小心点，二狗学瞎，不是东西，你注意点，千万别让他占便宜了，她要是欺负你，你就给妈说。”

　　桃子说道：“妈，我知道了，我会注意的。”

　　二狗偷看桃子的事被贾彩兰撞破，让桃子也知道了，他一时没脸在家里待，带着黑子去了桃园，在桃园里闷坐了一个下午，直到天快黑的时候，才回了家。

　　贾彩兰已经睡了，桃子房间门还开着，二狗往她房间里瞥了一眼就回自己房间去了，尽管他脚步很轻，桃子还是听到了，跟着他进来了。

　　二狗看到桃子感觉到很不自然，也不敢肆意去看她了，局促的手都没地方放，说道：“嫂子，你来了，有事吗？”

　　桃子轻轻关上房门，靠在门上带着气说道：“二狗，你是从啥时候开始偷看我的？”

　　二狗尴尬地笑了笑说道：“嫂子，我没有，真没有。”

　　桃子生气地说道：“那我还冤枉你了？你老实说不？你是不是想让我以后不理你了？”

　　二狗胆怯地说道：“嫂子，我是刚刚偷看的。”

　　桃子逼问着他说道：“刚刚？前几天的晚上，你有没有偷看？说啊？”

　　二狗头又低下了，恨不能把头装进裤子里，说道：“还有那晚，不过我没看到啥。”

　　桃子哼了一声说道：“那你还想看到啥？我咋也没想到你会是这种人，你别忘了我是你嫂子啊，你咋能做出这种事来呢？”

　　二狗被桃子羞臊的脸都红了，真想找个地洞钻进去，说道：“我已经看了，那你要我咋样？”

　　桃子说道：“二狗，这个家我没法待了，明天我就去找你哥去。”

　　二狗说道：“嫂子，你这样咋进城去找我哥啊？你就是要去，也要等到你眼睛好了去，等过了这个夏天，咱们试试那个偏方，说不定就把你眼睛治好了，到那时你在去。”

　　桃子说道：“待在家里不安全，我整天怕着别人，没想到你也是这样的人，这家我是待不下去了。”

　　二狗哀求着桃子说道：“嫂子，我保证我以后不会再看了，你就饶了我这次吧。”

　　桃子嘴巴撇了一下说道：“还下次，这次我都不想原谅你，二狗，我今天就正式警告你，以后再要发现你偷看我，我马上就走。”

　　桃子说完拉开门就走了，二狗双手抱着头坐在那里，心里乱极了，埋怨自己为啥这么不小心的，咋能让他妈发现了啊，也怪他妈多事，自己偷看桃子碍着她啥事了？大惊小怪的，让桃子知道了，以后要想在偷看她就难了。

　　二狗懊悔不已，这时桃子那边响起了淅淅沥沥的水声，很像桃子撒尿的声音，二狗立即打起了精神，望着木板墙上的那个小洞，今天自己偷看桃子，让贾彩兰发现，自己还没顾上堵住那个小洞，忍不住想去看了。

　　但是一想到桃子刚才过来已经警告过自己了，自己咋还好意思去看啊？可是这水声太诱人了，实在无法抗拒，就像一个抽大烟的人犯了烟瘾一样，在简短的犹豫过后，他还是到了小洞那儿，向桃子那边张望。

　　二狗把眼睛凑到了洞口那儿，只看到那边黑漆漆一片，还以为桃子那边没有开灯，为此还专门出了门到了外屋，看到桃子房间里亮着灯光，就感觉奇怪了，最后想到桃子已经发现了那个小洞，已经把小洞堵上了。

　　二狗用手指顶了顶小洞没有顶过去，感觉到了那边的木板，沮丧地坐在了地上，自己通过这个小洞偷看了桃子两年多，享受到了不少的乐趣，可是从今天开始，他再也不能偷看到桃子了。

　　二狗扶着木板墙站了起来，试着敲了两下木板墙，希望能听到桃子那边的回应，可是他等了好长时间都没有听到，看来桃子这次是真生气了，短时间内不会原谅自己了，睡吧，啥都不想了。

　　到了第二天，二狗就带着黑子去了桃园，桃园里的桃花还没败，到了这里看着桃花心情还能好一点。

　　到了吃饭的时间，二狗就早早回去，贾彩兰已经合伙做好了饭，贾彩兰自己盛了一碗端到院门口去吃了，桃子盛了一碗，二狗眼巴巴地看着桃子的那碗饭，平常都是桃子给自己盛饭的，可今天桃子端了饭碗径直去了他房间里。

　　二狗叹了一口气，一副很受伤的样子，最后自己去舀了一碗饭，坐到屋门口吃了起来。

　　今天家里的气氛真别扭死了，一个个都跟不认识一样，真要这样下去咋受得了啊？二狗吃着饭，心里堵得难受，就想跟桃子拉拉话，想了一下说道：“嫂子，咱这山里有宝贝了，上次我和枣花发现的。”

　　二狗说完还看着桃子那里，桃子好像没有听到一样，二狗就有点着急了，说道：“嫂子，这些宝贝要是咱们家的就好了，不过就在咱家屋后的这座山里，你要是想去看，啥时候我带你去。”

　　桃子咀嚼着饭，说道：“不稀罕。”

　　二狗说道：“那你稀罕啥我给你找去。”

　　桃子说道：“我稀罕你哥，你能让他回来吗？”

　　二狗心里很难受，但是为了桃子，只要是她喜欢的东西，他都要想办法给她弄来，说道：“嫂子，你放心，我明天就进城去，就是拖都要把我哥拖回来。”

　　桃子来了精神，到了二狗身边说道：“二狗，你真的要进城去找你哥？”

　　二狗说道：“我骗你干啥，你想我哥回来，我就有办法让他回来，你等着，明天我哥就能回来。”

　　桃子脸上露出了微笑，也有了红晕，说道：“你咋说走就走啊，你等等，我给你哥要带一件东西，等我弄完了给你哥带上。”

　　二狗看到桃子的情绪让自己带动起来了，心里很高兴，说道：“嫂子，我哥最迟明晚就能回来，不用带了，等他回来你亲自给他。”

　　桃子说道：“就怕他回不来，好了，就这样定了，到了晚上我把东西给你。”

　　桃子吃完了饭，锅也没洗就进了自己房间开始忙活起来了，以前她给大狗做了一双黑色条绒布鞋，脚面上鞋口那还加了两道松紧，这在当时算最流行的样式了，就差一点点就完成了。

　　二狗看到桃子在忙着给大狗赶着做布鞋，心里又变得酸楚起来，桃子对大狗太好了，就是把对大狗的十分之一好拿出来对他，他都要激动死了，可是大狗一点都不珍惜，还写信要跟桃子离婚，这次他去城里，就是要问个明白，大狗不清醒就把他打醒，在把他拽回来给桃子道歉。

　　桃子的眼睛看不到，摸索着做活，那难度可想而知了，二狗从门缝里看着桃子，看到她给针眼里穿线，试了好几次都有穿过去，都跟自己生气了，二狗就巴望着桃子能叫自己帮忙。

　　桃子气恼地把手里的东西扔得乱七八糟，急得都快要哭了，二狗见状，也不等桃子叫他，急忙进了桃子房间，把她扔掉的针头线脑拾起来。

　　桃子感觉到二狗进来了，就安静了下来。

　　二狗说道：“嫂子，就剩这点活了，我拿去让咱妈做吧？”

　　桃子说道：“不用，你帮我把针线穿上，这双鞋每一针一线都是我做的，都包含着我对你哥的思念，我要亲手把它做完。”

　　二狗很快把针线穿好，递到了桃子手里，他装作出门的样子，到了门口，然后站在那里望着桃子。

　　桃子开始做着针线活，做几针然后停一下，抬起头对着窗外的方向呆一下，叹息一声，接着又做起来，二狗担心着针会扎到桃子的手指，心一直提着，果不其然，不久针就扎到了桃子的手了。

　　桃子呀的叫了一声，另一只手使劲捏着让针扎的这根手指，一脸的痛楚，眉毛都皱起来了，二狗也跟着惊呼了一声，急忙到了桃子身边，急忙拉过她的手指看着。

　　二狗关切地说道：“嫂子，要紧不？”

　　桃子甩了一下头，可是手指疼得还是让她眉毛紧锁。

　　二狗捏着桃子的手指，她的手指蛋上出现了一个殷红的血珠，他一下子把桃子的手指拿起来含进了嘴里，使劲吸了起来，一边还看着桃子的表情。

　　桃子急忙说道：“不要，放开我。”

　　二狗紧紧抓着桃子的手，还是那样吸着，到了最后竟然用舌头来回卷着桃子的手指，桃子不自然起来，她感觉到二狗已经有了轻薄她的意思，也想拒绝二狗，就想把手指抽回来。

　　桃子一张脸都红了，急忙说道：“二狗，你干嘛啊，快放开。”


第479章 你这是干啥

　　二狗没有拉住桃子的手，让她抽回去了，他呆呆地看着桃子姣好的脸蛋，望着她脖子下的一片炫目的肌肤，说道：“嫂子，现在不疼了吗？”

　　桃子慌乱的出气都急促了，胸膛也起伏着，把脸迈到一边说道：“我疼不疼关你啥事了？你别管我，快出去。”

　　二狗愣了一下，心里像被针扎了一下隐隐作痛，说道：“好，我走，嫂子，你看不见就别太为难自己了，小心点，千万别再让针扎了。”

　　二狗说完就退出了桃子房间，桃子下了炕使劲关上了房门，这重重的关门声对二狗又是一个打击，虽然是一道门，但比一道山沟还难跨越，没想到桃子会这样讨厌他，他伤心极了。

　　二狗没有远走，坐在院子里，黑子看不出来二狗现在心情很糟，还过来跟他撒娇，二狗看到黑子，眼圈就红了，眼睛里汪着一眶泪水，要不是怕桃子听到，他真想放声大哭一场。

　　到了晚上，桃子的布鞋终于完工了，她拿着布鞋找到了二狗说道：“二狗，我把鞋做好了，明天早上走的时候记住拿上。”

　　二狗用受伤的目光看着桃子，说道：“嫂子，那你还给我哥带啥话不？”

　　桃子轻笑了一下说道：“也没啥带的，他能回来就回来，回不来也别鼓他，就说我啥都好着，别操心。”

　　二狗接过布鞋说道：“我知道了。”

　　桃子说道：“还有，你千万别跟你哥打架，见了面好好说，你哥就是有不对的地方都不要跟他打架，记住了么？”

　　二狗苦笑了一下说道：“你就怕我打他，要是他打我你会这么关心不？”

　　桃子笑笑说道：“你哥这人我知道，一辈子都不会惹事的，好了，明天要早起，你早点睡。”

　　桃子说完就走了，二狗一直目送着桃子进了房间，等她那扇门闭上，才收回目光。

　　贾彩兰看着二狗说道：“二狗，你嫂子给你啥东西了？”

　　二狗不耐烦地说道：“妈，这和你没关系，你就别问了。”

　　贾彩兰不满地说道：“咋能和我没关系？你嫂子给你啥东西了？快拿来让我看看。”

　　二狗过来把布鞋给了贾彩兰，没好气地说道：“你看你看，你看了晚上也就能睡着觉了。”

　　贾彩兰拿过布鞋看了一遍，说道：“这手工还不错，唉，好好的你嫂子给你一双鞋干啥？你不是有鞋穿吗？”

　　二狗从贾彩兰手里把布鞋拿过去，说道：“妈，就是我嫂子给我做一双布鞋也不为过，看把你紧张的，这是给我哥的，我明天进城去带给他。”

　　贾彩兰说道：“你明天进城去？那你就好好说说你哥，让他回来把你嫂子接走，你爸临死的时候说的话，我到现在还记着呢。”

　　二狗说道：“好了好了，等我哥回来了你跟他说，我睡觉去了。”

　　贾彩兰叫住二狗，看了一眼桃子的房门，放低了声音说道：“二狗，你在不敢偷看你嫂子了，咱家不能出这见不得人的事，你要想让妈多活几年，你就好好的。”

　　二狗气恼地说道：“妈，你咋还记着这事啊？好了，我去睡了。”

　　二狗拿着布鞋回到了房间里，刚一进门就迫不及待地看着那双布鞋，最后脱掉自己的鞋，用新鞋在脚上比划了几下，觉得这鞋跟自己的脚大小差不多，也不管自己脚洗没洗，就把脚塞了进去。

　　二狗穿上后觉得不大不小刚合适，把另一只鞋也穿上了，在炕上走了几下，感觉特别好，他穿上后就不想脱了，想着这鞋要是桃子送给他的有多好啊，最后坐下来脱掉了新鞋，放在枕头旁边开始睡觉了。

　　第二天不等天亮二狗就起来了，到外边洗过脸后简单吃了一点东西，看到桃子还没起来，就准备走了。

　　桃子的房门吱呀一声开了，她一边扣着衣服扣子一边出了房门，说道：“二狗，你现在就走吗？”

　　二狗望着桃子嗯了一声，说道：“还有啥事吗？”

　　桃子说道：“路上小心点，把钱装好，饿了就买点东西吃。”

　　二狗说道：“我知道了。”

　　桃子说道：“不管你哥回不回来，你都要早点回来。”

　　二狗有点感动了，说道：“我知道，明晚我一定能赶回来，好了，我走了。”

　　桃子说道：“走吧，我送送你。”

　　贾彩兰在被窝里动了一下，扬起头说道：“他自个能认得路，送啥呢？”

　　二狗看了一眼桃子就转身走了，桃子本来是想送送二狗，可贾彩兰这么一说，她也不好意思去送他了。

　　桃子把着门隔了几分钟才离开那儿，正准备回房间去，贾彩兰说话了，她就停了下来。

　　贾彩兰叹息一声说道：“桃子，你不敢给二狗好脸色，你对他好一点，他就不知道自己姓啥为老几了，咱们这有句老话，叫母狗不摇，公狗不跳，你给二狗当嫂子，以后一定要自重。”

　　这句话把桃子说的脸红嘟嘟的，说道：“妈，我知道我该咋样做，不用你教。”

　　贾彩兰叹息一声说道：“你爸临死的时候咋说的？说让大狗带你进城去，只有你跟着他走了我才能放心，唉，啥时候他才能带你走啊。”

　　桃子不爱听这话了，说道：“妈，你要是看我不顺眼，我可以搬回娘家去祝”

　　贾彩兰说道：“我不是这个意思，我也是为了你好，好了，你嫌我唠叨，我就不说了，只盼着你们都好好的，我就安心了。”

　　桃子说道：“我爸死的时候说的那些话我也记着呢，以后就是大狗不带我去，我自己都要进城去找他。”

　　贾彩兰说道：“这就好，这就好啊，你的事完了，就该给二狗和枣花结婚了，不知道这一次二狗的态度是咋样的。”

　　桃子说道：“还能咋样？他和枣花在地洞里待了那么长时间，要是不爱枣花，会跟她那样吗？你放心，二狗会和枣花结婚的。”

　　二狗出了村，顺着山路就往小镇上走去，心里装着事脚底下就走得很快，快走到镇上的时候，他的脚步慢了下来，脑子里闪现出一个念头，自己去城里干啥去啊？是要劝大狗不要和桃子离婚吗？天底下咋能有这么傻的男人啊，桃子本来就是他的啊，是大狗从中间插了一杠子，现在他们离婚了不是正好啊？


第480章 女妖精

　　二狗坐到了路边思前想后拿不定主意，一边盼着大狗和桃子离婚，一边又想说服大狗不要和桃子离婚，把自己弄得不上不下的，不知道该去还是不该去。

　　到底去不去？为了自己那就不要去了，就等着大狗和桃子离婚，然后他再找机会跟桃子结婚，他这一辈子不就等着这个结果吗？那就不去了，找个地方等到天黑回去也行。

　　二狗想到这站了起来，就往回走，刚才自己为了赶路走的多快啊，早知道这样就不用那样了。

　　二狗走出了不到十几米远，停了下来，想到桃子现在最需要的是大狗而不是他，就为了桃子，他也该把大狗找回来，桃子为了大狗昨天把手指都弄伤了，要是知道自己为了私心没有去城里，那会把他看成啥人啊？

　　二狗重重叹息了一声，苦笑着摇摇头，自嘲地说道：“你不是喜欢桃子吗？就为了桃子你也该去城里啊，做人不能太自私了啊。”

　　二狗这下打定了主意，转身加快速度向镇上赶去，刚才让他这么一犹豫耽搁了不少时间，还好等他赶到镇上的时候，头班车还没走。

　　一路上都很顺利，到了中午十一点多的时候，二狗就到了省城，记着大狗写信留的地址，他没坐过公交车，也不敢坐，一边问着路一边找着大狗的公司，费尽了九牛二虎之力，终于到了大狗的公司楼下。

　　二狗抬脚就要进大门，一个保安拦住了他，说道：“你干啥的啊？这地方是你进的吗？要饭到大街上去。”

　　二狗笑笑说道：“大哥，我不是要饭的，我是来找人的。”

　　保安说道：“找人的也不行，一边去。”

　　二狗讨好地说道：“大哥，我就上去几分钟，说几句话就走，你就放我进去吧。”

　　保安说道：“你找谁啊？我先打个电话看他在不在。”

　　二狗说道：“哦，桃花沟来的大狗，在这二楼开公司的。”

　　保安愣了一下说道：“就你这样子也认识大狗啊？你跟大狗啥关系？”

　　二狗说道：“他是我哥。”

　　保安前倨后恭，立即笑着说道：“原来是二老板来了，刚才太不好意思了，你老人家大人不计小人过，千万别介意，我就带你上去。”

　　二狗跟着保安到了二楼，保安给他指了一下大狗的办公室就下楼走了，二狗一边走着一边打量着走廊，心里也惊奇这大狗挺有能耐的，竟然真把事情干成了。

　　大狗的房间门紧闭，二狗随手就推门进去了，看到大狗坐在办公桌后，一个穿着短裙的女人就坐在大狗的腿上，他一下子就不高兴了。

　　大狗本来还想发作，怒斥一下进来的人不敲门不懂规矩，但一看到是二狗，急忙一把把李文雅推开，笑着说道：“二狗，咋会是你啊？真想不到你会来，快坐下。”

　　李文雅一听这人是二狗，把翘起的裙边拉下，然后就给二狗去倒水。

　　二狗拉着脸说道：“大狗，这个女人是谁？你跟她是啥关系？”

　　李文雅端着水过来，冲着二狗浅浅一笑说道：“二狗，喝点水。”

　　二狗没有理李文雅，等着大狗回话。

　　大狗挠着头，笑着说道：“二狗，想必我给桃子的信你也看到了，我要跟桃子离婚，这就是你新嫂子，叫李文雅。”

　　二狗厌恶地看了一眼李文雅，说道：“这没你的事，到外边去。”

　　李文雅尴尬地笑了两下，然后说道：“二狗，那你先坐，你哥俩先聊着，我出去了。”

　　等李文雅走后，大狗过来坐到了沙发上，说道：“二狗，来，坐下，你看哥这公司咋样？这才多长时间啊，哥就把公司弄成这样了，哥这公司发展的潜力很大，不出几年，哥就成大老板了。”

　　二狗也坐下来，说道：“大狗，你给桃子写的信算咋回事？你为啥要写那样的信？”

　　大狗叹口气说道：“哥也是没办法，刚才那个女你也见过了，不错吧？她和桃子比，那个更好一点？”

　　二狗气呼呼地说道：“那简直就没法比，桃子就像天上的仙女，刚这女人就像一个妖精一样，你是不是让这妖精给迷住了？”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“不瞒你说，我就是让她迷住了，一时三刻都离不开她，我现在就等着桃子跟我离婚，然后我就能光明正大跟你新嫂子结婚了，你也帮着我劝劝桃子，好合好散，像她这样的人不愁再嫁不出去。”

　　二狗气咻咻地说道：“你放屁，桃子那么好的女人你不要，不珍惜，却跟这种女妖精鬼混在一起，我看你是鬼迷心窍了。”

　　大狗嘿嘿笑着，一点都不恼，说道：“她是好吧？在咱们那，她还算过得去，可一到了城里，她就不算啥了，你在大街上看，满大街都是漂亮女人，那一个不比她强？”

　　二狗气愤地说道：“你既然不喜欢她，那当初为啥要娶她？你知道桃子多爱你吗？整天盼着你回去，可你却在外边找女人，还要跟她离婚，你还是人吗？”

　　大狗说道：“二狗，你别激动啊，我知道你也喜欢桃子，这不好了，我跟她离婚，你正好娶了她，这不皆大欢喜吗？”

　　二狗一听这话心里的怒火一下子迸发了，他抓住大狗的衣领子咬牙切齿地说道：“大狗，你连这话都能说出来啊？你既然不喜欢桃子，为啥当初要跟我抢她？你说啊？”

　　大狗脸色变了，心里怯他，说道：“二狗，你快放手，我这身衣服要好几百呢，千万别给我弄坏了。”

　　二狗举起的拳头又放下了，说道：“大狗，你真的要跟桃子离婚？”

　　大狗点点头说道：“二狗，这次我打定主意了，非得跟桃子离婚不可，我要是不跟他离婚，不光我不幸福，我的事业也没法发展。”

　　二狗说道：“混蛋，就光顾着为你自己考虑，你啥时候考虑一下别人啊？桃子现在眼睛瞎了，你从来没关心过她，还要跟她离婚，要是她知道这消息，那还不气疯了啊？你想过这些没有？”

　　大狗叹口气说道：“我想过，可我必须这么做，有些事情你不明白，我现在不能和桃子在一起，我就连桃子是我老婆我都不能给别人说，我现在有多苦你知道吗？二狗，你就当帮我的忙，让我顺顺当当和桃子离婚，我挣的钱也就是你挣的钱，以后咱们有花不完的钱，这多好啊？”

　　二狗沉默了一下，说道：“大狗，那桃花沟以后你就别回去了，桃花沟就当从来没你这个人，你在城里好了也罢不好也罢，都与我们没关系了。”

　　大狗看到二狗的口松了，放下心来，说道：“二狗，要不，你也来公司给我帮忙，有咱弟兄两个，何愁挣不到大钱？”

　　二狗说道：“你挣你的大钱，我不眼馋，更不会留下来，嫂子昨晚上还加班给你做布鞋，看来你用不上了。”

　　二狗站了起来就准备走了。

　　大狗跟着起来，说道：“二狗，你这么大老远来了，哥带你去吃顿饭，再去开开眼界，城里好耍的地方多着呢。”

　　二狗说道：“不了，你的饭我吃不起，开眼界就更不必了，我见了你就开了大眼界了，我走了。”

　　大狗伸出手拉着二狗说道：“二狗，你来了不吃饭，那还不是打哥的脸吗？不吃饭我就不让你走。”

　　二狗说道：“那好吧，就吃你一顿饭。”

　　大狗这才露出了笑脸，冲着门外喊了一声：“文雅，收拾一下跟我走。”

　　二狗跟着大狗和李文雅去了公司旁边的一家饭馆，在一个包间里坐了下来，大狗点了好几个菜，都是二狗从来没吃过没见过的，还特地要了一盘香辣虾，最后要了一瓶西凤酒。

　　大狗自己不敢喝酒，还记着那个医院里老教授的话，忌烟戒酒，可二狗来了，他不陪着喝几杯不像话。

　　李文雅殷勤地给二狗倒上酒，笑了一下说道：“二狗，嫂子先敬你一杯。”

　　二狗一直对着李文雅怀有敌意，没有理她，对着大狗说道：“大狗，咱妈整天嘟囔，让你把嫂子接到城里来，谁知道你弄成这样了，看你咋给咱妈交代。”

　　大狗端起酒杯和二狗碰了一下，说道：“二狗，我和桃子要离婚这事，千万不能让咱妈知道，你一定要给我瞒祝”

　　二狗说道：“瞒一时能瞒住，时间长了咋瞒得住？你和嫂子离婚，嫂子咋办？让她改嫁啊？”

　　大狗端起酒杯喝干了酒，说道：“就算了对不起她了，二狗我在外边打拼，家里就靠你费心了，哥谢谢你了。”

　　二狗说道：“嫂子现在还不知道你要和她离婚，那些信我就没给她念，我不想让嫂子太伤心了。”

　　李文雅和大狗对视了一眼。

　　大狗说道：“二狗，长痛不如短痛，你这次回去就给桃子说出实情，让她先有个思想准备，也好早早给自己考虑。”

　　二狗说道：“这么伤人的事我做不出来，你以后见了她面亲自跟她说吧。”

　　大狗有点着急，说道：“二狗，我一天很忙，根本抽不开身，就这点小事你还不愿意给哥帮忙啊？”

　　二狗有点生气，说道：“这算是小事吗？这对桃子来说天已经塌下来了，一个女人离了婚，那比杀了她还难受，你说离婚就离婚，就没考虑过桃子的感受，本来这次我是要劝你不要和桃子离婚，要把你拉回去，可你……不说了。”

　　大狗给李文雅使了一个颜色，李文雅马上殷勤地给二狗夹菜，二狗不领她的情，也不吃她夹过来的菜。

　　二狗又喝了几杯酒，说道：“大狗，我要回去了，你也好自为之。”

　　大狗从口袋里拿出一沓钱，大概有一千多块，要给二狗，说道：“二狗，这些钱你拿上，以后用得着。”

　　二狗一甩手，那些钱就飘了起来，桌上地上到处都是，说道：“你这些臭钱我不稀罕，我走了。”

　　李文雅急忙把散落的钱捡了起来，说道：“二狗咋能这样啊，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　二狗离开了饭馆，一回头看大狗没有跟出来，就不择方向上了大街，这一次来省城算是白来了，没劝动大狗，大狗还要他回去劝桃子。

　　看来这事已成定局了，大狗要和桃子离婚是迟早的事，他们要是离婚以后，桃子会不会改嫁给他啊？如果不会嫁给他，那他这一辈子就在没有快乐可言了。

　　二狗在大街上走着，路过一个商场，看到一个模特身上穿着一件很漂亮的粉红色连衣裙，一下子把她吸引住了，心想着桃子要是穿上这件裙子一定好看，就进了商场。

　　一个售货小姐看到二狗就走了过来，说道：“喜欢这件裙子吗？你真有眼光，这是今年最新款，有个电影叫街上流行红裙子，今年这红裙子卖的特别好，是给你对象买的吧？”

　　二狗点点头，用手摸摸裙子的质地，说道：“这裙子要多少钱？”

　　售货小姐说道：“三百八。”

　　二狗说道：“好，给我装起来。”

　　售货小姐说道：“你对象身材咋样？有没有我这么高？这么瘦？”

　　二狗看了一眼售货小姐，说道：“个头高低跟你差不多，就是比你稍胖一点，胸膛也比你大一点。”

　　售货小姐挺了一下胸膛，笑着说道：“我的有这么小吗？那我就知道她穿哪种型号好了，你等一下，我给你找找。”

　　二狗买了那件裙子，出了商场，辨清了方向就向车站走去，这时候有人叫了他一声，他回过头一看是柱子，高兴地说道：“柱子，你好啊，刚才我去公司咋没看到你呢？”

　　柱子从三轮车上下来，高兴地说道：“你啥时来的？看到你太高兴了。我早不在公司干了，你看我这三轮车咋样？我一天蹬三轮车也能挣几十块呢。”

　　二狗惊讶地说道：“你不是跟着我哥干吗？为啥要出来蹬三轮车啊？你也太不够意思了，不管我哥自己出来挣大钱了。”

　　柱子拿出一根窄版金丝猴烟递给二狗，自己也叼了一根，点然后说道：“二狗，不是我无情，是我在公司干不下去了，你哥把我赶出来的。”

　　二狗气愤地说道：“这大狗也太不是东西了，刚才我还忍了没有打他，看来不打他一顿他就醒不过来，我这就去找他。”

　　柱子拉住二狗的胳膊说道：“别去，去了也不顶用，大狗现在和李文雅打的火热，谁的话都听不进去，再说了，我蹬三轮车这生意不错，一个月也能挣一千多块呢。”

　　二狗愤愤不平地说道：“没想到大狗变成这样了，我真不敢相信他就是以前的那个大狗。”


第481章 不会吃了你的

　　柱子笑着说道：“二狗，你这次来干啥来了？要是不着急回去就到我那去，咱们好好谝谝，弄两个凉菜，喝点酒。”

　　二狗说道：“我是来劝我哥不要和桃子离婚的，可是没用，我真担心桃子以后咋办。”

　　柱子心里一动，说道：“二狗，你最近和我妹子咋样？你们准备啥时候结婚啊？要是定了日子我就得赶回去准备。”

　　二狗尴尬地笑笑：“柱子，不瞒你说，我和枣花结婚，原来有个条件，要等桃子的眼睛看好了以后在说，现在桃子的眼睛没看好，我哥又要和她离婚，她的事没办好，我不会考虑结婚的。”

　　柱子笑着在二狗胸膛上打了一下说道：“二狗，你和桃子以前的事我也知道一点，你两个千万别弄出啥事来，要是对不起我妹子，我跟你没完。”

　　二狗笑笑说道：“你妹子也真够猛的，好几次我差点都让她放倒了，好了，咱们不说这个了，我要赶回去了。”

　　柱子说道：“这么急啊？去我那里坐坐，走吧？”

　　二狗推辞着说道：“真不去了，我要是去晚了，就赶不上车。”

　　柱子说道：“那好吧，我蹬三轮车送你过去，上车，让你看看我骑车的技术。”

　　二狗跨上了三轮车，坐在车厢里，柱子就骑着三轮车开始穿街过巷了，他现在对城里的地理环境特别熟悉，知道走哪儿路能近一点。

　　到了车站，柱子对着二狗说道：“二狗，在路上我一直想着，想跟你说一句话，可是一直没好意思张口，可我又不能不说。”

　　二狗笑着说道：“你啥时候变得跟婆娘似的？想说就说吧。”

　　柱子说道：“我就担心我妹子，我求你以后好好对她，千万别让她伤心，我知道她的性格，如果不能跟你在一起，不知道会发生啥事。”

　　二狗心里乱糟糟的，他的心里装的更多的还是桃子，说道：“柱子，你放心，我会处理好的。”

　　柱子笑笑说道：“那就好，这样我就放心了，我等着喝你们的喜酒，去坐车吧，回去了见了我家里人，就说我很想她们，也想立生。”

　　二狗说道：“那我走了。”

　　柱子叫住二狗说道：“还有一件事，就是我在大街上蹬三轮的事，不要给村里人说。”

　　二狗说道：“我知道了，柱子，你去忙吧，我也该回去了。”

　　二狗上了车，到了车上，拿出自己带来的那双布鞋，这布鞋本来是要给大狗的，那一针一线都有桃子对大狗的思念，可他一看到大狗脚上那双锃亮的皮鞋，就知道大狗不稀罕这布鞋了，他把自己穿的旧鞋脱下，换上了那双新鞋。

　　二狗到了县城车站，看到那儿有人卖樱桃，个个鲜润，晶莹剔透，就想给桃子买一点。卖东西的人鬼，做了一个很漂亮的纸盒子，把樱桃装了起来，就要多卖一倍的价钱，二狗给桃子买东西从来没还过价，就买了一盒。

　　二狗上了去小镇的班车，到了天麻麻黑的时候，二狗已经出现在回桃花沟的山路上了，他现在是归心似箭，就想快点见到桃子，把那件裙子交给桃子，把樱桃交给桃子。

　　到了天色全黑下来，二狗已经能看到桃花沟的点点灯火了，一想到桃子，二狗精神又来了，加快了脚步，过了软索桥，黑子已经迎了上来，接着二狗就看到了软索桥那边站着一个人影，他过去一看，那个人原来是桃子。

　　二狗感动地说道：“嫂子，你在这干啥？”

　　桃子说道：“我等你啊，我就怕你和你哥一样，也留在城里不回来了。”

　　二狗激动不已，说道：“嫂子，我答应要回来，就一定会回来的，可是我没把我哥带回来。”

　　桃子说道：“我就没指望着他能回来，二狗，咱们回家吧。”

　　二狗心里的那东西蠢蠢动了起来，在这夜色里很快膨胀了，胆子也大了很多，就想抱桃子一下，说道：“桃子，你，你能多陪陪我吗？”

　　桃子笑了一下说道：“你想干啥？好了，回家吧，你也饿了，我回家给你弄吃的。”

　　桃子举起手里的木棍，意思让二狗拉着她回家，二狗没有去抓木棍的那一头，而是去拉桃子的手。

　　桃子躲了一下说道：“二狗，你忘了我是咋样警告你的？好好的，不然我真不理你了。”

　　二狗苦笑了一下说道：“桃子，你放心，我不是老虎，不会吃了你的，拉着你手咋啦？以前又不是没拉过。”

　　桃子说道：“以前是以前，那时我还没发现你偷看我，以后你就别想挨着碰着我了。”

　　二狗委屈地说道：“桃子，其实我真没看到你啥，你别这么认真好不好？你说墙上有那个小洞，你在那边洗澡，水声那么大的，我要是不看，还算一个正常的男人吗？”

　　桃子说道：“你不承认错误还为自己辩解，那你说你偷看我就是应当的啊？看你当面一套，背后一套的，见了你都害怕。”

　　二狗用手轻轻碰了一下桃子的胳膊，桃子触电一样急忙躲开，二狗说道：“桃子，你不用怕我，你不想让我做的事我坚决不会做的，我会好好照顾你的，我不会让你受委屈，不会让你受苦。”

　　桃子转过身说道：“我知道你的心思，可是我是你嫂子，你也有枣花，咱们之间不会有结果的，你就不要白费心思了。”

　　二狗痛苦地说道：“桃子，我知道没有结果，可是我们能有一个开花的过程那也不错啊？”

　　桃子琢磨了一下二狗话里的意思，说道：“这更不可能了，好了，不说了，咱们该走了。”

　　就在这个时候，黑子乍起了耳朵，听了一下四周的动静，接着就冲着桥下河边的方向叫了起来。

　　二狗警觉地叫了一声：“蒙面人？”

　　桃子听到这三个字，腿就发软了，身体软绵绵的站立不住，惶恐地说道：“二狗，蒙面人在哪里啊？你别吓我。”

　　二狗顺势抱住了桃子，说道：“桃子，你放心，有我在，不用害怕他。黑子，去追他！”

　　黑子得到了指令，绕过软索桥下到了河边，接着就听到黑子一声惨叫，二狗急忙放开桃子，拿过桃子手里的木棍就下了软索桥，借着微弱的光线搜索着，黑子的一条腿受伤了，痛苦地站在那儿。


第482章 你想得美

　　二狗气愤地吼道：“你小子有本事出来，这样藏着掖着的算啥东西啊？你出来让你爷看看你到底是谁？”

　　二狗没有找到蒙面人，带着黑子回到了软索桥上，说道：“桃子，别害怕，那狗东西已经走了。”

　　桃子心有余悸地说道：“二狗，这个蒙面人一直躲在桥下边啊？要不是你回来，他要是上来我就麻烦了。”

　　二狗说道：“以后你就别出来乱跑了，这个蒙面人一天抓不住，咱们都不能放下心来，不管这个蒙面人多狡猾，藏得有多深，我都要把他找出来。”

　　桃子把手递给了二狗，说道：“我不想在这待了，咱们快回家吧。”

　　二狗拉着桃子回到了家里，贾彩兰已经上炕睡了，二狗不想吵醒贾彩兰，就变得轻手轻脚的，小声对桃子说道：“桃子，轻点啊，别吵醒咱妈。”

　　桃子会意一笑，也压低声音说道：“嗯，我给你弄吃的去。”

　　二狗蹲下腰查看黑子腿上的伤势，黑子的腿让石块砸了一下，皮都破了，有鲜血渗出来，二狗找了一条布，把黑子的伤腿包了起来。

　　二狗说道：“我给你带回来好东西呢，先给你看看在弄吃的，到你房子里去。”

　　桃子犹豫了一下，露出为难的神色，说道：“就在这吧，省得让咱妈怀疑，没事都有事了。”

　　二狗轻声说道：“咱妈睡着了，快走吧。”

　　二狗拿着带回来的东西和桃子进到了房间，随手闭上了房门，先看了一眼木板墙小洞那儿，看到那边已经用一块木板钉上了，就是这木板隔断了他看桃子的视线，真想把那木板给拆下来，说道：“嫂子，你猜我给你带啥好东西回来了？”

　　桃子笑笑说道：“还能有啥？糖葫芦？棒棒糖？”

　　二狗笑着说道：“你就惦记着吃了，不过有吃的，我给你带回来一件裙子，和桃花的颜色差不多，卖东西的人说今年就流行这个呢，你先穿穿试试。”

　　桃子摸了一下裙子，高兴地说道：“是粉红色的啊？我太喜欢了，你哥人没回来，给我买件礼物带回来也不错。”

　　二狗张大嘴巴愣在那里，这件裙子是他买的，可桃子却以为是大狗买的，他又不能说破，苦笑了一下说道：“对对，是我哥买的，你穿穿看合身不？”

　　桃子嘟着嘴说道：“你想干嘛？我换衣服你能看吗？别一天竟想美事了，好了，你说有好吃的，是啥好吃的？”

　　二狗说道：“我给你带回来的这樱桃，你从来都没见过，人常说樱桃好吃树难栽，说的就是这个，来，你先尝尝。”

　　桃子捏了一个樱桃塞进了嘴里，舍不得咬，在嘴里含着，那样子让谁一见都要想入非非的，最后桃子才把樱桃嚼碎了吃了下去，说道：“太好吃了，酸酸甜甜的，你哥真有心，就知道我喜欢吃这东西，这樱桃很贵吧？”

　　二狗哭笑不得，是自己给让桃子用心用意买的东西，可桃子为啥偏偏要说是大狗买的啊？这不是把自己的一片好心都白费了吗？但是他又不好辩解说这东西都是他买回来的，只能挨一个肚子疼了。

　　二狗说道：“好吃就多吃点，这些樱桃都是你的。”

　　桃子笑笑说道：“你也吃吧，这么多的，我一个人咋吃得完？”

　　其实二狗也想吃了，喉结都开始动了，就捏了一个，学着桃子的样子把樱桃衔在嘴里，看着桃子吃的很开心的样子就忍不住想笑。二狗笑了一下就停住了，然后呆呆看着桃子。

　　桃子感觉到了二狗在看自己，说道：“二狗，你胆子越来越大了，以前是偷看，现在改成明看了？”

　　二狗急忙说道：“没有，我那敢看你啊。”

　　桃子说道：“没看就好，你出去，我给你热饭吃。”

　　正在这个时候，桃子的房间门开了，贾彩兰不声不响地站在门口，两个人起初都没发觉，贾彩兰说道：“你们弄啥呢？深更半夜的不睡觉？二狗，你回来咋不去你房间呢？”

　　二狗的好心情一下子就烟消云散了，没好气地说道：“妈，你睡你的觉，起来干啥？我哥让我给嫂子带了点东西，你是不是也要检查一下啊？”

　　桃子转过身，吐了一下舌头，说道：“妈，你以后走路带点声音好不好？我这人胆小，别把我吓出毛病来。”

　　贾彩兰说道：“肚里没冷病，不怕吃西瓜，只要你不做亏心事，害怕我弄啥？二狗，到外屋去，别赖在你嫂子房间里。”

　　二狗瞪了贾彩兰一眼就到了外屋，恨腾腾地坐在了椅子上，桃子也跟出来了，去了锅灶边给二狗弄吃的。

　　贾彩兰问道：“二狗，你去见着你哥了？”

　　二狗说道：“见着了。”

　　贾彩兰说道：“那他是咋说的？啥时候带你嫂子去城里啊？”

　　二狗心烦意乱地说道：“我哥就没打算带我嫂子去过，你一天别没事找事整天唠叨这个，该去的时候就会去的。”

　　桃子听到这话，心里咯噔了一下，脸上的笑意也没有了。

　　贾彩兰说道：“二狗，你咋回事吗？我只要一提说让你哥带你嫂子走，你就想跟我吵？你嫂子走也好不走也好，咱们都能等，可你跟枣花结婚这事不能再等了。”

　　桃子热好了饭，给二狗端了过来，轻声说道：“二狗，吃完饭早点睡吧，别跟咱妈顶嘴了。”

　　二狗说道：“赖的理她。”

　　桃子去了自己房间，关上了房门，就想穿穿二狗带回来的那件裙子，她很快脱掉了身上的衣服，摸到那件裙子穿到了身上，这件裙子不大不小正合适，他不由笑了一下，想着大狗人粗心细，自己那儿瘦那儿肥都能记住，买回来的衣服也刚刚好。

　　这件裙子的质地很好，有一半的蚕丝和纤维，穿在身上轻飘飘，要是不用手摸一下，好像没穿衣服一样，她现在看不到，不知道这衣服透光不透光，要是透光，让二狗看到里面那就难为情死了。

　　桃子听到了二狗那边的动静，知道他吃完饭进了房间，就用手轻轻敲了两下木板墙，二狗那边也敲了两下。

　　桃子笑着说道：“二狗，这件裙子很好，谢谢你了。”

　　二狗在那边说道：“嫂子，你穿上了吗？”

　　桃子用手摸着裙子，说道：“穿上了，可惜我看不到。”

　　二狗说道：“那你也让我看看，看好看不？”

　　桃子为难地说道：“这么晚了，你到了明天再看吧。”

　　二狗说道：“桃子，我现在就想看，要不你把那个小木板取下来，我从那个小洞就能看到，好不好啊？”

　　桃子有点不高兴了，说道：“你想得美，这个小洞以后再也不会打开了，你安心睡觉吧。”

　　二狗还不死心，哀求着桃子说道：“桃子，就看一眼，看不到我一晚上都睡不着了，求你取下小木板吧？”

　　桃子那边没有声音了，二狗敲了两下木板墙，那边还是没有反应，知道桃子是不会答应他了，只好离开了木板墙到炕上睡觉了。

　　二狗脱下新布鞋，小心翼翼地放到了他枕头旁边，看一眼鞋就笑一下，没想到桃子辛辛苦苦给大狗做的布鞋，最后会落到了他的手里，不过现在还不能光明正大地穿出去，让贾彩兰看到了也不好。

　　到了第二天，二狗早早起来到了外屋，桃子已经起来了，正好穿着那件新裙子，二狗看到了不由笑了，桃子穿上这件裙子确实很好看，谁敢把桃子认做是山里的女人啊？要是放在城里，还不把那些女人给比死了。

　　二狗看到贾彩兰没在家里，就对着桃子说道：“桃子，你知道你穿这件裙子有多好看吗？”

　　桃子示意贾彩兰在家里，让他不要说话。

　　二狗笑笑说道：“你放心，咱妈不在家里。”

　　桃子这才放心了，说道：“二狗，好看不好看，我又看不到，那你说我有多好看？”

　　二狗向桃子身边走近了两步，专注地看着桃子说道：“仙女有多好看你就有多好看。”

　　桃子吃吃笑着说道：“你胡说啥，我咋能比得上仙女啊，你这么夸我，让枣花听到了，你又不得安宁了。”

　　等桃子到了门口亮光的地方，二狗就能透过裙子看到她的轮廓，只可惜她里边还穿着，要不然还能看到好东西了，不过这样他也该知足了。

　　二狗看得都有些呆了，半晌才说：“桃子，不管以后发生了啥事，你都不要离开这个家，不要离开我，好不好？”

　　桃子收起微笑说道：“二狗，你说啥？到底发生啥事了？”

　　二狗说道：“没有，我整天担心你会离开这个家，要是以后看不到你了，我不知道自己还能不能活下去。”

　　桃子又笑了起来，说道：“你又说傻话了，我是你哥的媳妇，当然要跟你哥过日子，咋可能老待在这个家啊？你哥以后要我进城去，我就要进城去。”

　　二狗凄惨地笑了一下，大狗在城里已经有了女人，还闹活着要和桃子离婚，这些桃子都不知道，自己现在竭力瞒着桃子，可这事能瞒多久？桃子迟早会知道的，他真不敢想象桃子知道真相哪一天会出啥样的事。

　　瞒一天算一天吧，至少桃子能多开心一天，二狗说道：“桃子，你就是去了城里，也别忘了咱桃花沟，别忘了咱家的桃园。”

　　桃子笑笑说道：“我的记性没那么差，不会忘的，还有你，也不会忘的，还有咱家的黑子，如果你能舍得，我就把黑子带到城里去，让它也过过城里的生活。”

　　二狗听了这话，眼圈红了，桃子说的这些一辈子都会不实现了，如果她希望有这样的生活，大狗不能给她，那他就要想尽千方百计帮桃子圆了这个梦。

　　二狗说道：“桃子，你放心，以后你一定会进城的，就是大狗不带你去，我都会带你去的。”

　　桃子笑着说道：“你带我去算哪门子事啊？别人还以为我和你私奔了，一人一口唾沫都能把我们淹死了。”

　　天气渐渐热了起来，二狗惦记着给桃子治眼睛的那个偏方，天热了那些蝎子、蛇蛛蛛就会出来的，他准备了一个手电筒，找了一个带盖的玻璃瓶子，用一根竹筷做成一个夹子，到了晚上就出门去了。

　　他到了村子里，在墙根下土堆上找着，枣花远远就看到他了，悄悄过来捂住了他的眼睛，整个身体都挂在了二狗身上，绷住了没笑。

　　二狗猜到就是枣花，说道：“枣花，快放手，我有正事呢。”

　　枣花洗洗笑着说道：“你咋知道是我啊？人家想跟你耍一下都不行，真没意思。”

　　二狗说道：“除了你谁有这么大的胆子敢这样啊？你来了正好，给我帮忙。”

　　枣花说道：“帮啥忙啊？你在这找啥东西呢？”

　　二狗说道：“给嫂子找治眼睛偏方上用的东西，蝎子和蛇蛛蛛。”

　　枣花有点害怕地说道：“我最怕这东西了，算了还是你一个人找吧。”

　　二狗说道：“那你就别打扰我，小声点，小心把这两样东西吓跑了。”

　　枣花想回去又想跟二狗待在一起，最后说道：“谁让我这么喜欢你呢，我就帮你吧，让我给你拿着瓶子。”

　　两个人顺着墙根往前走着，终于发现了一只很小的蝎子，二狗急忙用夹子夹住，放进了瓶子里。

　　二狗高兴地说道：“终于找到了一只，可这只太小了，咱们再往前找找。”

　　两人走着到了娟利家院墙外，这时二狗发现半墙上的一只蛇蛛蛛，挡住了枣花，然后轻手轻脚到了墙下，拿着夹子伸向了蛇蛛蛛，眼看就要夹住了，那只蛇蛛蛛发现了眼前的危险，使劲摔了一下尾巴，把尾巴甩掉了，扭着身体翻过墙进了娟利家。

　　二狗好不容易发现了这东西，岂肯让它轻易逃走啊，把手电筒关了，对枣花说道：“枣花，你在外边等一下，我翻过墙去找。”

　　枣花说道：“二狗，这是娟利家啊，大强不在家，你跳人家院子，咋说得清啊？”

　　二狗已经翻上了墙头，说道：“有啥说不清的，我是去逮蛇蛛蛛，又不是上娟利的炕，好了我进去了。”

　　二狗翻进了娟利家院子，然后顺着墙根就找了起来，蛇蛛蛛没有找到，却发现了一件秘密，娟利家的窗上映出了两个人的身影，那两个影子还抱在一起。

　　二狗猜测到，大强啥时候回来的啊？咋没看到他呢？这家伙一回来就跟娟利干上了，二狗笑了笑，就准备悄悄翻墙离开，就在这时候，听见里面娟利说话了，他一下子惊得不知所措。


第483章 窗上的两个人影

　　娟利说道：“二赖子，你轻点，小心咬掉了。”

　　这个男人不是大强居然是二赖子啊？二赖子咋这么胆大的，上次还没给大强教训够啊，又打上娟利的主意了，这个娟利也真是的，二赖子有啥好的，竟然跟他挂搭在一起，对得起大强吗？要是大强知道了，你二人还有命在吗？

　　二狗本来要悄悄翻墙离开，这时改了主意，偷偷到了窗下，用手指戳开窗户纸，把眼睛凑到那儿向里面张望，只见娟利和二赖子上身都光光的，两人疯狂地摇着，二狗一下子就看呆了。

　　二狗本来过来看看是要制止他们的，这时候竟然看上了瘾，屏住呼吸看着他们，到了最后，娟利忍不住了高声叫了起来，这声音传出好远，院墙外的枣花都听到了。

　　枣花正在疑惑二狗进去了这么长时间，忽然听到了娟利这低一声高一声的叫声，一下就起了疑心，这二狗干啥啊？刚一进去娟利就起这怪声了？该不是二狗和娟利？

　　枣花越想越怕，踮起脚跟冲着里面大喊了起来：“二狗？二狗！你快出来，你干啥啊？”

　　枣花这声音把二狗和屋里的两个人都吓了一跳，娟利和二赖子急忙分开了，到处找着自己的衣服，二狗也悄悄离开了窗下，到了墙根下翻过了墙头，正好落在了枣花身边。

　　二狗小声说道：“枣花，你喊啥呢喊？”

　　枣花生气地说道：“你进去这么长时间弄啥呢？我听见娟利都起了那种声音了，你是不是上了娟利的炕了？你快说啊。”

　　二狗把枣花拉到一边，小声说道：“你胡说啥呢，我咋可能做那种事？别说娟利，你好几次给我我都没要，这你都信不过我啊？”

　　枣花噘着嘴说道：“那娟利的叫声咋回事？她一个人咋会起这怪声啊？”

　　二狗说道：“里面是有一个男人，这件事你千万别传出去，要不会出人命的，走，咱们去堵住他，给他点教训。”

　　二狗拉着枣花到了娟利家门口，然后伏在了门口的石头旁边，注视着娟利家的院门。

　　枣花紧挨着二狗，由于激动身体都有点轻颤，说道：“二狗，这男人是谁啊？你告诉我不就得了？”

　　二狗揽着枣花的肩膀，说道：“再等一下，他就会出来的，别说话了。”

　　二狗话音刚落，娟利家的院门就吱呀响了一声，一个人影从里面闪了出来，四下看看，就准备走。枣花正要起身，二狗使劲压住枣花，不让她动，等那个人影离开了娟利家，走出了十几米远，二狗才起身。

　　刚才从娟利家出来的这个人正是二赖子，刚才吃了惊吓，急忙穿上衣服就走，出了门看四周无人，才放心了，挺直了身子无事人一般向家里走去，二狗拉着枣花紧紧跟着二赖子。

　　二狗和枣花跟了一段，看着离娟利家远了，就打开手电筒照在二赖子身上，二赖子转过身，雪亮的灯光照在二赖子脸上，刺得他睁不开眼睛，急忙用胳膊挡住了。

　　二赖子叫着：“谁啊，别开玩笑了，晚上会吓死人的。”

　　二狗和枣花到了二赖子身边，二狗用手电筒照着二赖子说道：“二赖子，你胆子不小啊？趁大强不在，你竟敢钻到他家去睡他的老婆？你就不怕大强把你的头拧下来当皮球踢？”

　　二赖子心虚地说道：“二狗，你别开玩笑，你说啥我咋一点都听不懂？”

　　二狗说道：“你到现在还不承认啊？你刚才和娟利都弄啥了，我可看得一清二楚，你说要不要我告诉给大强啊？”

　　二赖子一听这话口气立即软下来了，说道：“二狗，求你了，这事千万要给我保密，要是让大强知道了，我就没命了。”

　　二狗说道：“你知道这个还敢干这事？你长了几个脑袋啊？”

　　二赖子可怜巴巴地说道：“我没办法啊，老大管不住老二了，你们个个都有女人，想咋耍就咋耍，可我也是一个男人啊，你饶了我这次，我保证以后再不敢了，今后你让我干啥我就干啥。”

　　枣花看着二赖子那可怜样，拉拉二狗的衣襟说道：“二狗，算了吧，我想他以后也不敢了。”

　　二赖子哀求着说道：“二狗，我对天发誓，以后我在弄这事，就让我不得好死。”

　　二狗说道：“这可是你说的，我不希望以后听到你和娟利有啥事，要不然，你就等着大强回来收拾你。”

　　二赖子急忙说道：“对对，不会了，那你们忙，我该回去了。”

　　等二赖子走后，枣花拉着二狗的胳膊说道：“二狗，你刚才都看到啥了？我在外边听到娟利那叫声，身上直起鸡皮疙瘩，我要是不叫你，你是不是还往下看啊？”

　　二狗嘿嘿笑了两声说道：“就那回事，你这一叫，把他们两个给吓的，我估计这二赖子以后都起不来了。”

　　枣花也笑着说道：“那是他活该，二狗，你就这么喜欢看别人耍啊？你也真没出息，有本事自己来一个实战的，省的看别人难受。”

　　二狗笑笑说道：“你又想说啥？好了，咱们的正事还没干完呢，那个小东西甩掉尾巴跑走了，咱们还得继续找。”

　　枣花嘟着小嘴说道：“桃子的事那次都比我的事重要，我说的话你都当开玩笑，啥时候能好好对待我啊。”

　　二狗拉了一下枣花说道：“走吧，我那次没好好待你了？是你提的要求太高，不然我每次都会满足你。”

　　枣花说道：“我那点要求高了啊？我是怕你看了别人那样会受不了，主动想帮你，没想到你不识抬举，你这种人正应了山外人骂咱们山里人的那句话，山里的核桃砸着吃的。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“你的好意我心领了，谢谢你枣花，这样总该行了吧？”

　　枣花说道：“你没听刚才二赖子咋说的？你们有女人想咋耍就咋耍，咱们订婚到现在快两年了，你都没碰过我，你不冤我还冤呢。”

　　二狗说道：“好了好了，等你以后结婚了，自然就会有这事的，躲都躲不掉，现在咱们先去办正事。”


第484章 老毛病又犯了

　　二狗拉着枣花到了一户人家的墙根下，打着手电筒找着蝎子和蛇蛛蛛，这次他们发现了一个很大的蝎子，正在慢慢地爬动着，二狗眼疾手快，伸出夹子就把那只蝎子给夹住了，叫道：“枣花，快打开瓶盖。”

　　逮住了这只大蝎子，二狗的心就稳当了，现在就差蛇蛛蛛了，他们几乎把村里的院墙都找遍了，都没找到这东西，二狗就惦记上了娟利家的那只，不过现在早都跑得不见踪影了。

　　枣花打了一个哈欠说道：“二狗，我瞌睡来了，想睡觉了，咱们回去吧。”

　　二狗说道：“没找到啊蛇蛛蛛，还是不能配偏方，咱们再找找吧，等找到这东西咱们再回去。”

　　枣花说道：“你要我陪你也行，你给我来一点兴奋的，我就不瞌睡了。”

　　二狗笑着说道：“这好办，我让瓶子里的蝎子在你沟子上蜇一下，你马上就不瞌睡了。”

　　枣花急忙说道：“不要啊，去年在桃园里我让蝎子蜇了一下，现在想起来沟子还疼疼的，唉二狗，你亲我一下我就不瞌睡了，这个办法咋样？就亲一下，好不好啊？”

　　二狗苦笑了一下，想不到枣花这鬼点子真多，随便一个小动作就给他上上了，说道：“你想回我就送你回去，我一个人去逮。”

　　枣花跺了一下脚说道：“你宁肯不要我陪都不肯亲我一下，你这人真没意思，好了，我就再陪你一会。”

　　两个人又转悠了一阵，还是没有找到蛇蛛蛛，别说枣花，连二狗都泄气了，枣花也有气无力的，双腿像灌铅一样沉重。

　　枣花说道：“二狗，今晚上我们没法找了，到明晚上再说吧，我真的想睡觉了，咱们回去睡觉吧？”

　　二狗说道：“那好吧，到了明晚你还陪我吗？”

　　枣花说道：“当然要陪了，今晚上你跳进了娟利家院子，要是不陪你，那还不出事啊？我陪着你我能放心。”

　　二狗把枣花送回家，然后拿着那个玻璃瓶子，小心翼翼像捧着宝贝一样回到了家里，桃子还没睡着，窗上映着她的半个身影，二狗一下子就想起刚才在娟利家窗下看到的情景，心里一热，想着木板墙的那个小洞让桃子堵死了，要看桃子太难了，从窗子这看看也不错。

　　二狗轻轻到了桃子窗下，正好窗户纸那儿有一个小洞，这个小洞估计是以前那个蒙面人留下的，二狗把眼睛凑到了窗上的那个小洞，通过这个小洞看桃子看的很带劲。

　　桃子也没想到窗外会有人偷看，屋里热的穿不住外衣，她就穿着里边的衣服坐在炕上，估计是等着二狗回来。

　　桃子坐了一会，又斜躺下来，这样让二狗看着又多了一种享受，二狗正看得带劲，黑子过来了，围着二狗撒欢，弄出了很大的声音，屋里的桃子也听到了这种声音，立时警觉起来，拉了一条床单盖在了身上，二狗急忙离开了桃子窗下。

　　二狗回到了屋里，看着黑子哭笑不得，心里直埋怨它多事，这时候，桃子从她房间里出来了，身上穿上了那件粉红色的连衣裙，二狗眼睛落到了桃子的身上，还想看到刚才的情景。

　　桃子已经知道了窗外刚才二狗在那儿站过，也许已经偷看过自己了，脸一直平平的不带一点笑，说道：“二狗，回来了？”

　　二狗急忙说道：“哦，回来了，我逮到了两只蝎子，可惜没逮到蛇蛛蛛。”

　　桃子本来想说二狗几句，可又怕贾彩兰听到，说道：“哦，没关系，明晚再去，谢谢你，去睡觉吧。”

　　桃子说完就回自己房间去了，跟着把房门锁上。二狗把黑子拴好，也回房间睡觉。

　　二狗看了一下木板墙，抬起手准备敲两下，还没等他手落下，木板墙已经响了起来，他心里一高兴，急忙回应了两下，小声说道：“嫂子，你叫我啊？”

　　桃子在那边停了一下才说道：“二狗，你的老毛病又犯了，刚才你在窗外干啥？动不动就犯贱啊？”

　　二狗嘿嘿笑了两下说道：“嫂子，我没看见，真的，啥都没看到。”

　　桃子说道：“那你还想看到啥？我已经警告过你了，可你根本不当回事，你不偷看我就不得活了啊？”

　　二狗听出来桃子说这话不是很生气的样子，心里感觉到甜丝丝的，说道：“桃子，谁让你这么好看呢，谁不喜欢看好看的东西啊？”

　　桃子在那边幽幽地说道：“你还说，二狗，今晚上是最后一次了，下一次要是再敢偷看，我决不会饶了你的。”

　　二狗会心地笑了一下说道：“那我要是真看了你，你会咋样对我？”

　　桃子说道：“我，我就给枣花说，让她来收拾你。”

　　二狗笑着说道：“桃子，只要你好意思就给她说，我不怕她，唉，我今晚上看到一件怪事，你想听不听啊？”

　　桃子说道：“啥怪事？”

　　二狗说道：“我去逮蛇蛛蛛，进了娟利家院子，你猜我看到啥了？看到二癞子和娟利弄那种事，娟利叫的那声音，连院墙外的枣花都听到了。”

　　桃子哦了一声，不相信地说道：“二狗，你胡说啥，二癞子能有那么大的胆子？就是二癞子有这胆子，娟利也不会啊？”

　　二狗想起娟利和二癞子那场面心里就热了，说道：“我骗你干啥，我亲眼看到的，两个人耍得美的很，一个能把一个吃了，你要是看到他们，你也会忍不住的。”

　　桃子听到二狗的话意思里带着逗弄的味道，有点不知所措，顿了顿说道：“二狗，你就有偷看人这本事，最后呢？”

　　二狗说道：“枣花在外边叫了一声，就把二癞子和娟利的好事给耽误了，估计两人没尽兴，最后等二癞子出来，我去教训了他一下，让他以后别再去找娟利了。”

　　桃子叹息了一声，说道：“没想到会出这种事，这个娟利也太不自重了，照这么说来，两人以前就有过这事，记得以前你给我说过，在娟利家的包谷地里有过那种声音，现在想想除了他们两个就没人了。”

　　二狗说道：“桃子，想想这些女人也可怜，男人们大半年不回来，咋受得了啊？不过别出大事就行。”

　　二狗这话是故意给桃子说的，想把她心里的那东西给挑起来，也想探探桃子的反应，桃子听出了二狗的意思，想着不能再和二狗说下去了，要再继续下去，说不定二狗更难听的话都能说出来。

　　桃子离开了木板墙到了炕上，二狗在那边又嘟囔了几句，桃子没接话，知道桃子走了，就敲着木版墙，可桃子不再理他了，二狗无奈也到了炕上睡觉。

　　这一晚二狗没好好睡，自己刚才在桃子窗外偷看桃子，桃子已经发现了他，可是没有表现出很生气，自己用语言逗她，她也认了，不过最后桃子不理他了，感觉到桃子的大门刚给他开了一条缝，瞬间又关闭了。

　　同样，桃子也一直睡不着，辗转反侧翻来覆去的，二狗的那些话确实把他心里的隐藏的很深的东西给挑动了，娟利都受不了了，偷偷找了二癞子，二癞子啥样的男人啊她都能看上，这说明她太需要一个男人了。

　　她也是女人啊，也需要一个男人，可是大狗距离她太远了，根本不能解决她的需求，她知道二狗的心思，二狗没有胆量主动来找她，等着自己去邀请他，可是自己现在是二狗的嫂子，要是有了这事，传出去让人知道了，那她就没脸活了。

　　到了第二天，二狗早早就去找给桃子配偏方的东西了，在村里找了一周一弯的，还把几个小孩都发动起来了，让他们一起找，可这鬼东西大白天就是不出来，二狗找了大半天都没有结果，最后只好回家了。

　　桃子坐在院子里洗衣服，听到二狗回来了就说道：“二狗，把你身上的衣服脱下来给你洗洗。”

　　二狗说道：“不用了吧，还能穿几天。”

　　桃子笑着说道：“还能穿几天？老远就能闻出你身上的汗味了，你这样臭烘烘的，枣花能让你到她跟前去？听话。”

　　二狗走到了桃子身边，居高临下地看着桃子脖子下那一块地方，一道很深的沟，把二狗馋的直流口水。

　　二狗说道：“我就是在臭烘烘的她都不嫌，不过你要我洗我就洗。”

　　二狗脱了衣服扔在了桃子旁边，继续看着她。

　　桃子似乎感觉到二狗的目光，那目光带着刺一样刺得她浑身难受，不由心跳起来，脸也红了，说道：“二狗，你当监工啊？你这样看着我我就不会洗了。”

　　二狗摸了一下头嘿嘿笑着说道：“嫂子，你咋知道我看你啊？你虽然眼睛看不见，但是比一个明眼人更厉害。”

　　桃子说道：“你知道就好，以后别学这么没出息的，该看的你看，不该你看的坚决不能看。”

　　二狗退后了一步蹲下来说道：“那你说我啥该看啥不该看？”

　　桃子笑了一下说道：“枣花你该看，我你就不该看。”

　　二狗说道：“她没你好看么，我要是看了她，本来吃两碗饭，看了她吃一碗饭就饱了。”

　　桃子抿着嘴嘿嘿笑着，最后说道：“看你说的，枣花也好看着，你咋不喜欢看她啊？”

　　二狗说道：“她没你好看。”

　　桃子不笑了，故意板着脸说道：“二狗，这话你说的不对，我是你嫂子，就是好看你也不能看，好了，你别站在这了，该忙啥忙去。”

　　二狗这时候哪舍得走啊？他不说话了，悄悄挪到了桃子的正面，这次他看到了好东西了，从裙子里能看到桃子的两条大腿，就是里面穿的都隐约看得到，就呆呆地看着那里。

　　桃子洗着衣服，身体前倾，全都露在二狗面前，二狗这时候看的目不暇接，不知道该看上边还是该看下边，恨不得多长一双眼睛。

　　桃子感觉到有点痒，撩起裙子用手抠了一下，这时候二狗的眼睛瞪得圆圆的，就看着桃子。

　　就在这个时候，贾彩兰从屋里出来了，二狗怕贾彩兰看到自己在这偷看桃子，急忙转过身给了桃子一个背影，装模作样逗着黑子玩。

　　贾彩兰就怕二狗和桃子在一起，横在他们两人中间，看看桃子又看看二狗，说道：“二狗，你嫂子在这洗衣服，你干啥啊？”

　　二狗支支吾吾地说道：“哦，我马上就走，我准备去桃园。”

　　桃子以为二狗早就走了，现在才知道二狗一直就在她旁边，想着二狗一直看着她，自己刚才还揭起裙子露出了大腿，心里就慌慌的，直埋怨二狗，他咋偷看人到了这种地步了啊？

　　二狗起来出了院门，黑子看看桃子，然后也跟着二狗走了。

　　贾彩兰叹息了一声，对着桃子说道：“桃子，二狗一直在这你就不知道吗？你是不是故意这样的啊？”

　　桃子有点紧张，但是又不能不回应贾彩兰这句话，说道：“妈，我咋能知道他在这啊？就是他在这又有啥？你一天见风就是雨，我是他嫂子啊，你就这么不放心人的？”

　　贾彩兰说道：“妈一天眼皮直跳，就怕发生啥事，桃子，你要是去了城里，待在大狗身边，妈才能放心。”

　　桃子苦笑了一下，说道：“妈，我也想去，可你儿子要我去吗？上次他回来就没打算要我去，我还去干嘛？去了还不是热脸对冷勾子。”

　　贾彩兰说道：“桃子，他是不是嫌你眼睛看不见啊？这次咱们试试这个偏方，要是把你的眼睛治好了，你就去找他，死缠着他，给他生一个娃，就把他的心拴住了。”

　　桃子停下了手里的活，说道：“妈，我想要一个娃，有了娃，你儿子一辈子不回来我都不稀罕。”

　　贾彩兰解下腰里的围腰，打了打身上的土说道：“唉，这日子过得让人揪心的，你俩不在一块待，咋能怀上娃啊？妈也急着抱孙子，可我孙子在哪儿啊？不说了，说了我心都疼。”

　　到了这天晚上，枣花早早过来等着陪二狗去逮蛇蛛蛛，她好长时间没来二狗家了，这次见了桃子，看到她穿着那件粉红色的连衣裙，就很喜欢，说道：“嫂子，你这衣服是哪儿买的？你穿着这么好看啊？”

　　桃子笑笑说道：“是你大狗哥买的，二狗去了城里给我捎回来的。”

　　枣花看到二狗，有气了对他撒，说道：“二狗，你就死脑筋啊？大狗哥给嫂子买衣服，你就不会给我也买一件？我这一辈子咋喜欢上了你这样的男人，真气死我了。”

　　桃子笑笑说道：“枣花，你别埋怨二狗，以后等有机会了嫂子给你买一件。”


第485章 抱着才真实

　　枣花摸着桃子的裙子爱不释手，说道：“我就喜欢这样的颜色这样的样式，二狗，你明天就去城里给我买一件。”

　　二狗说道：“枣花，就你也想穿这么好的衣服啊？你知道这衣服多少钱吗？三百八，你只能穿一百块以下的衣服。”

　　枣花噘着嘴说道：“二狗，我就这么不值钱啊？你不给我买，以后我自己去买。”

　　桃子笑笑说道：“枣花，二狗是开玩笑的，你别往心里去，等以后他三千八的都会给你买的。”

　　二狗换备好了外出逮蛇蛛蛛的东西，说道：“枣花，咱们走吧。”

　　枣花笑着对桃子说道：“嫂子，我们去了，等把这东西逮到，你的眼睛就能看见了，到那时候，我陪你到处转。”

　　桃子笑笑说道：“去吧，小心点。”

　　二狗和枣花离开了家，就开始打着手电筒在墙上找着。找了一会就发现了一只蝎子，二狗急忙夹住了放进瓶子里。

　　枣花嘟囔着说道：“怎么又是蝎子啊，逮这么多蝎子有啥用？找不到蛇蛛蛛也是白搭嘛。”

　　二狗说道：“天气这么闷热的，蛇蛛蛛在洞里肯定待不住，一定会出来的，你有点耐心好不好？”

　　枣花说道：“我看热的这样子，一会能下场大白雨。”

　　二狗说道：“管它下不下的，咱们干正事。”

　　过不了多久，二狗就在墙上发现了一只蛇蛛蛛，这只蛇蛛蛛让手电光一照，呆在那儿不知所措，二狗急忙拉住了枣花，然后轻手轻脚拿着夹子逼近了猎物，猛地伸出夹子，把那东西夹住了。

　　二狗高兴地叫道：“枣花，快拿瓶子，我夹住了。”

　　枣花也很高兴，急忙把瓶盖打开，让二狗把东西放进去，说道：“二狗，东西终于找齐了，嫂子的眼睛能好起来了，二狗，你以前说的那话还算数不？”

　　二狗茫然地说道：“啥话？”

　　枣花说道：“你说等嫂子的眼睛好了就跟我结婚啊？你不回这么快就忘了吧？”

　　二狗不知如何回答才好，以前他说过这句话，那是心里盼着桃子的眼睛快点好起来，现在大狗要和桃子离婚，他的心思又转到桃子那里，真要和枣花结婚，他心里确实不愿意。

　　二狗支吾着说道：“这个偏方还不知道灵不灵呢，先把嫂子的眼睛看好再说。”

　　枣花的心悬了起来，说道：“假如嫂子的眼睛好起来了呢？你是大男人，一口唾沫一颗钉的，说出来的话就要算数。”

　　二狗苦笑着说道：“咋啦？你怕了啊？”

　　枣花说道：“还不是一点点的怕，是很怕，太怕了，就怕你不跟我结婚了，你要知道，这一辈子，我死活都要跟着你。”

　　二狗说道：“枣花，你放心，我一定会给你一个交代的，好了，咱们不说这个了，赶紧在抓几个去。”

　　两个人在村里转了一会，又找到了几只，把二狗高兴的，真像捡到了宝贝一样，心想着有了这些东西，很快就能配成偏方，桃子的眼睛就有希望看到东西了。

　　就在这时，刮起了一阵凉风，吹在两人身上凉飕飕的，二狗叫道：“枣花，快要下雨了，咱们快回去吧。”

　　二狗拉起枣花就往回走，还没等到枣花家门口，雨点就落下了，枣花叫了起来，一边咯咯笑着，枣花突然停下来了，站在雨地里。

　　二狗不解地说道：“枣花，你干啥啊？淋了雨会生病的，快跑，再有几步就到家了。”

　　枣花拉着二狗的手说道：“我就想淋一会雨，淋雨舒服，你陪我一起淋雨吧。”

　　二狗抹了一下脸上的雨珠，只好跟着枣花站在雨地里，说道：“枣花，你生病了可别赖我啊？”

　　枣花笑着说道：“我不赖你赖谁？你现在是我的男人啊，我好也罢不好也罢，你都脱不了关系。”

　　二狗说道：“那还不赶快进屋去？”

　　枣花突然抱住二狗，说道：“二狗，我想再回味一下跟你在雨中抱抱的滋味，你记得两年前咱们从镇上卖桃子回来，遇到了大雨，我们在崖下躲雨，那时候你还敢动我，现在咱们都订婚了，你都不敢动我了。”

　　二狗的胳膊搂上了枣花的腰，说道：“枣花，你觉得我动你是爱你，但是我却觉得这样是欺负你，所以……”

　　枣花说道：“那是你心里有病，我就喜欢让你动着我，亲着我，这样我才能感觉到真实，感觉到我是你的女人，二狗，就像上次那样，你再动动我好不？”

　　二狗为难地说道：“枣花，我也知道动着舒服，可是我就怕自己控制不住了，做出对不起你的事，好了，咱们就这样抱一会，你就回家去。”

　　枣花把头贴在二狗的胸膛上，用手指抠着二狗，说道：“二狗，谁叫你控制了啊？我是你的女人，我把自己早就想交给你了，可你就是不要，我就是你的，你几时想要我几时就给你。”

　　二狗心里也痒痒的，难受急忙说道：“枣花，这我知道，但是我们现在不行，你等着我，我说过会给你一个交代，就一定会给你一个交代。”

　　枣花扬起脸看着二狗说道：“二狗，那你说你会给我一个啥样的交代？”

　　二狗说道：“我一定会让你满意的，枣花，相信我，我从来没把你当外人，你早已经是我的亲人了，我会让你幸福的。”

　　枣花听了这话心里甜丝丝的，靠紧了二狗，说道：“二狗，有你这句话我知足了，好了，我不缠你了，咱们都回家吧。”

　　二狗松开了枣花，看着枣花跑进了她家院门里，等着枣花关上了院门才笑了笑转身向自己家里走去。

　　二狗一进屋里，贾彩兰已经睡着了，就急忙脱下湿漉漉的衣服，用毛巾擦着身上的水，这时他接连打了几个喷嚏，桃子听到了这声音，急忙从房间里出来。

　　桃子关切地说道：“二狗，淋雨了啊？小心感冒了，快换上衣服。”

　　二狗开心地说道：“我没事，嫂子，我把东西全找齐了，到了明天我就准备配偏方，你的眼睛能看见了。”

　　桃子笑笑说道：“其实我对这个偏方没多大信心，不过你这么关心我的，为这个偏方受了这么多罪，我心里很感激你。”

　　二狗擦干了身体，也没急着穿上衣服，就那样子站在桃子身前，说道：“这个偏方肯定灵验，这次你的眼睛万一治不好，那我们就去省城，只要你不嫌我的眼睛难看，我把我的眼睛换给你。”


第486章 恼人的雨夜

　　桃子虽然看不到二狗，但是能猜到二狗现在光着背，就有点难为情了，说道：“别说这些没用的话了，很晚了，快去睡觉吧。”

　　二狗恋恋不舍地看着桃子，很想和桃子多待一会，可是桃子却转过身回到她房间里去了，二狗无奈，关了屋门回房间去。

　　这时候雨下得更大了，外边的雨声传了进来，让二狗感觉到很烦闷，一会想想桃子，一会又想想枣花，这两个女人都很好，都是他的亲人，和桃子在一起，就有那方面的感觉，跟枣花在一起就没有。

　　这时候，屋顶漏雨了，正好打在了二狗的炕上，他急忙找了一个盆子接在那里，水滴打在盆子上发出很响的声音，二狗更睡不着了。

　　自己这边漏雨，不知道桃子那边咋样？二狗急忙下了炕，到了木板墙边轻轻敲了两下，不一会桃子在那边也敲了两下，二狗说道：“嫂子，你那边漏雨了没有？”

　　桃子有点犯愁的样子说道：“漏了，炕上有两处都漏雨，我都没法睡了。”

　　二狗担心地说道：“你先用脸盆接上，到了明天我上屋顶看看，把漏雨的地方瓦片换了。”

　　桃子说道：“看这雨下的，也不知道啥时候停啊。”

　　二狗知道桃子也烦这下雨，说道：“嫂子，我估计明天就会停的，你用盆子接上了没？”

　　桃子说道：“哦，我马上就找盆子去接。”

　　二狗笑了一下，很快听到桃子房间里响起了水滴打在盆里的声音，说道：“嫂子，不影响你睡觉吧？”

　　桃子说道：“还好，凑合着能睡，二狗，这木板墙咋一点都不隔音啊？咱们说话这么清晰的？”

　　二狗说道：“这好啊，咱们说起话来方便。”

　　桃子最担心的是以前她和大狗说的那些话，弄事发出的声音还有自己的叫声都让二狗听到了，脸红了，说道：“那你以前都听到我房间的声音了吗？”

　　二狗心里动了一下，瞬间就想起以前听到的声音，但是他不能把实情说出来，要不然桃子太难为情了，就说道：“以前我没注意过，也没听到啥声音。”

　　桃子明白二狗这是撒谎，为的是给自己留面子，对他心里挺感激的，说道：“那就好，也没啥了，睡觉吧。”

　　二狗说道：“嫂子，你要是睡不着，我就多陪你说说话，这样时间也过得快些。”

　　桃子苦笑了一下说道：“跟你有啥说的？好了，不磨嘴了，睡吧。”

　　两个人都上了炕睡觉，二狗这边脸冲着木板墙这边，眼光就像要穿透木板墙一样，看一会就笑一下，桃子在那边也面向着木板墙这边，不过她的想法和二狗的不一样，她想的确是大狗，在这个雨夜，她更想念自己的男人了。

　　到了第二天，二狗起来，到了屋门口看了一下，雨小了点，不过天空布满了乌云，看样子一会还可能有一场大雨，二狗担心桃子房间漏雨的事，就决定上房去把破瓦换了。

　　二狗从后院端了木梯到了屋前檐，找了几片好瓦就要上房，贾彩兰看到了，急忙过来说道：“二狗，你干啥去啊？还在下雨，屋顶上又湿又滑的，把你翻下来咋办？”

　　二狗说道：“妈，房间漏雨，没法睡觉了，我上去把瓦换了，没关系的，我小心点，马上就好。”

　　桃子听到了两人的说话声，也到了屋门口，担心地说道：“二狗，等天晴你在上去，快下来。”

　　二狗听到桃子的声音，顺声音看下来，正好从桃子的衣领子看进去，刺得他急忙收回了目光，说道：“一会还有场大雨，不敢再等了，我没事。”

　　二狗急忙攀着木梯到了屋顶，屋顶上的瓦片结了一层绿苔，现在脚踩上去跟上了溜冰场一样，滑的他根本直不起腰来，手脚并用几乎是爬过去的，最后爬到了桃子房间的屋顶上，把破瓦片换掉。

　　桃子站到了院子里，小雨淋到了身上也不顾了，冲着屋顶关切地叫着：“二狗，小心点，别摔下来。”

　　二狗看了一眼桃子，笑笑说道：“我没事，你快进屋去，我马上就好。”

　　二狗小心翼翼爬过屋脊，给他那边也换了瓦片，这才慢慢向前檐移动，这时候雨点大了起来，二狗的脚底下更湿滑了，他的手紧紧巴着瓦片增加阻力，看到桃子还林在雨地里，就有点着急，说道：“桃子，快回屋里去，别淋到雨。”

　　桃子没听他的话，过来用手紧紧扶住木梯，二狗的脚踩着了木梯，顺着木梯慢慢下来，等下到了桃子身边时，二狗的眼睛就看着桃子的衣领子里面，吸引的二狗呆在了那里。

　　桃子说道：“二狗，快点下来，雨下大了。”

　　二狗收回目光，到了地面上，看到桃子裙子已经淋湿了，紧紧贴在了她的身上，二狗不由心跳快了，眼睛也热了。

　　桃子回到了屋里，二狗扛着木梯到了后门口放好，桃子递给他一个毛巾。

　　二狗说道：“嫂子，你快去换衣服吧，受凉了会生病的。”

　　桃子答应了一声，就回自己房间去了，二狗瞥了一眼桃子门口，她的房门露出了一条缝，就想移到门口去看两眼，又看了一眼贾彩兰，怕她发现自己的意图，就没敢动。

　　不一会桃子就换了一件干爽的衣服出来了，还拿出了一件大狗过去穿的衣服，说道：“二狗，这是你哥的衣服，你快换上吧。”

　　二狗看了一眼桃子手里的衣服，心想着自己也有衣服啊，桃子咋想起让他穿大狗的衣服呢？是不是自己穿着大狗的衣服，桃子就能找到一点慰籍啊？不管咋样，他都不能拂了桃子的心意，急忙拿过衣服到了自己房间里换上。

　　二狗穿上了大狗的衣服看了一下，这衣服给自己穿上有点小，裤子也有点短，穿上像一个耍猴的，自己看着都笑了，不过他心里很高兴。

　　今天二狗有事忙活，他已经找到了配偏方的东西，今天就要照着那个江湖郎中给他教的办法给桃子配药了。二狗生起了炉子，给炉子上放了一片瓦，把炉子烧热了，就用夹子夹起了蝎子和蛇蛛蛛，放在了瓦片上，那些活的东西不一会就不动了，很快就变得焦黄。

　　二狗把那些东西放到了案板上，用碗研成了碎末，放在了碗里，找到半瓶蜂蜜，细心地搅拌起来。

　　贾彩兰一直看着二狗弄着那些东西，说道：“二狗，好了啊？”

　　二狗说道：“好了，现在就可以给我嫂子敷眼睛了。”

　　贾彩兰从炕上下来，接过二狗手里的碗说道：“我去给你嫂子上药吧。”

　　二狗眼巴巴地望着贾彩兰拿走了药碗，本来他想着给桃子眼睛上敷药，没想到让贾彩兰占了先，他也没法说啥，跟着贾彩兰到了桃子房门前。

　　贾彩兰说道：“桃子，躺下吧，让妈给你上药。”

　　桃子有点胆怯，说道：“妈，这个行不行啊？”

　　贾彩兰说道：“行不行试了才能知道，快躺下，二狗为了给你弄这东西费了多大的神啊，现在其他办法都试了，也只有这么一个土办法了。”

　　桃子嗯了一声，躺了下来，然后闭上了眼睛，她一想到这偏方是用蝎子和蛇蛛蛛配成的心里就很紧张。

　　贾彩兰用筷子挑了一块粘稠的东西，抹在了桃子的眼皮上，然后活动了几下，让两个眼皮的药均匀了，说道：“桃子，感觉咋样？”

　　桃子怯怯地说道：“没啥感觉，就是害怕。”

　　贾彩兰笑笑说道：“别害怕，闭上眼睛睡一觉，等把这些药用完了看看效果咋样。”

　　桃子嗯了一声，说道：“妈，好了，我要睡觉了，你走的时候给我把门闭上。”

　　贾彩兰放下药碗，说道：“那你好好睡吧。”

　　贾彩兰一转身就看到二狗站在门口，过去拉上门小声说道：“二狗，你在这干啥？还想偷看你嫂子啊？”

　　二狗没好气地说道：“妈，看你一天心里想的啥啊，我看看你给我嫂子上药都不行？那你把我的眼睛抠下来算了。”

　　贾彩兰瞪了二狗一眼说道：“你说啥？妈就不敢抬抬嘴啊，刚一说你就看你这样子？我给你说，你对你嫂子那份心赶紧收回来，多想想枣花，也准备准备你和枣花结婚的事。”

　　二狗嘀咕着说道：“先等嫂子的眼睛好了再说吧。”

　　二狗坐在桃子房门口不远处的地方，一直关注着桃子房间里的动静，害怕这偏方对桃子有啥不好的反应，外边的雨小了点，杨生过来把贾彩兰叫走了，说是给他帮忙拆洗被子。

　　等贾彩兰一走，二狗的胆子就大了一点，站起来到了桃子房门口，轻轻推开桃子的房门向里面打量，桃子头冲着门口这方向睡着，呼吸很均匀，胸膛有节奏地缓缓起伏着，二狗轻轻笑了一下。

　　这时候桃子动了一下，接着坐了起来，叫着去抠眼皮上的东西，说道：“难受死了，我的眼睛好痒啊，我不用这东西了，快把这东西弄干净。”

　　二狗一步跨进了桃子房间，到了她身边拉住她的手说道：“嫂子，你咋啦？好好的别乱动。”

　　桃子难受地说道：“二狗，这是啥玩意啊，这么难受，我都要痒死了。”

　　二狗宽慰着桃子说道：“嫂子，痒了证明有作用了，如果不疼不痒，那才是骗人的，你坚持忍着，等这阵痒过去了就好了。”

　　桃子渐渐安静下来，把自己的手从二狗手里抽出来，说道：“可是，我痒得太难受了，现在都痒到心里去了，想抓又抓不到，就是疼一点都能忍过去，这是啥东西啊，咋这么难受的？”

　　二狗说道：“为了你以后能看到东西，你就忍忍吧。”

　　桃子叹口气说道：“二狗，好了我没事了，你出去吧。”

　　二狗说道：“嫂子，我就在外边，你有事就叫我。”

　　二狗没有急于出门，而是静静地站在桃子旁边，呆呆地注视着桃子，桃子听不到二狗声音了，以为他到门外去了，重新躺了下来。

　　桃子感觉到了冷，身体缩了起来，双手抱在身上，二狗急忙拉开了被子，轻轻盖在了桃子身上，桃子本来还想说二狗一句，嫌他没有出房间去，这时也没说，只是友好地笑笑。

　　二狗说道：“嫂子，你想喝水不？”

　　桃子说道：“我想吃樱桃了。”

　　二狗的眼睛找到了装樱桃的盒子，笑笑说道：“嫂子，你想吃樱桃，今年已经不行了，到了明年我再给你买。”

　　桃子说道：“我知道现在没有了，可我就是想吃，算了吧，到了明年再说。”

　　二狗心里一动，说道：“嫂子，只要你明年还在咱们家，我就给你多买点樱桃，保证让你吃个够。”

　　桃子笑笑说道：“看你说的，我明年不在咱家会去哪儿？去城里你哥也不要我，再说我还舍不得咱桃花沟呢。”

　　二狗放心了，说道：“这就好，我就等着你这句话呢。”

　　桃子说道：“二狗，你是不是很怕我离开这个家啊？”

　　二狗笑笑说道：“那当然，你今天已经给我保证过了，不会离开这个家，到了明年还要吃我给你买的樱桃呢。”

　　桃子说道：“二狗，樱桃很贵吧？”

　　二狗笑了一下：“它还能贵过钱啊？只要是你想吃的东西，再贵我都能给你买来。”

　　二狗看到了那个装樱桃的盒子，说道：“嫂子，那些县城的人也真会做生意，弄个纸盒子把樱桃装起来就能多卖钱。”

　　桃子说道：“咋啦？你是不是也想把咱家的桃子装在盒子里卖啊？”

　　二狗高兴地叫道：“对，我们想到一起去了，就把咱家的桃子装进盒子里卖，而且要运到县城里去买，我们一定会多卖钱的。”

　　桃子也很高兴，笑着说道：“二狗，你这次带回来的这盒樱桃没白带，能让你发大财啊。”

　　二狗嘿嘿笑着：“是啊，可是上次我带樱桃回来，本来是我买的，你偏偏说是我哥买的，我的心里别提有多难受了。”

　　桃子说道：“好了，我记着是你买的就行，谢谢你了。”

　　二狗说道：“嫂子，等你的眼睛好了，我就准备去县城做一批这样的纸盒子，然后在给咱们的桃子做做宣传，争取到今年桃子熟了的时候，能卖个好价钱。”

　　桃子高兴地说道：“好啊，你认准了道就弄吧，你哥能盖大楼，你能卖桃子，咱们家的男人个个都有本事。”

　　到了下午贾彩兰还没有回来，估计是让杨生过给挡在她家吃饭了，二狗等不住他妈回来做饭，桃子又不能起来，肚子饿得咕咕直叫。

　　二狗实在等不及了就说道：“嫂子，估计咱们不回来了，我去给咱们做饭，你想吃啥？”

　　桃子说道：“咋能让你一个大男人做饭啊？我起来做饭。”

　　二狗说道：“可是你眼睛上有药啊，还是你睡着，让我伺候你一次，你放心，我做的饭保证好吃。”

　　桃子笑笑说道：“那你给我说你都会做啥饭？”

　　二狗想了一下说道：“我会做老娃头（一种把面糊糊用筷子夹到沸水里煮熟的面食），我以前见咱妈做过。”

　　桃子很好看地笑着说道：“那好吧，我几年都没吃过老娃头了，今天就看看你的本事，你去做吧。”


第487章 心有灵犀

　　二狗手忙脚乱做出了半锅老娃头，然后盛了一碗给桃子端进了房子，桃子也想享受一下让二狗伺候的感觉，没出她的房间，等二狗端着饭碗进来才坐起来了。

　　二狗先在桃子的胸膛上看了一眼，然后才把碗递到了桃子手里，说道：“嫂子，我不会做饭，你凑合着吃。”

　　桃子尝了一口赞许地说道：“不错啊，以后能伺候你老婆了。”

　　二狗笑笑说道：“我就想伺候你，别的人想都别想。”

　　桃子咀嚼着饭，沉思了一下，又吃了两口，说道：“好了，你也去吃饭吧。谢谢你了二狗。”

　　二狗说道：“卸胳膊还是卸腿啊？一家人还这么客气的？你给我做了多少次饭啊？我要像你这么谢来谢去的，早都不成人形了。”

　　桃子捂着嘴笑了起来，说道：“不说了，我的饭都要喷出来了，快去吃饭。”

　　二狗吃完了饭，贾彩兰还没有回来，他就想给桃子换一次药，不然等贾彩兰回来了，换药又轮不到他了。

　　二狗到了桃子房间说道：“嫂子，你该换药了。”

　　桃子说道：“一天要用几次药啊？”

　　二狗说道：“那个郎中说过，至少要两次，我去打盆水，你把眼皮上的药洗一下，我给你重新敷一点药。”

　　二狗打了一盆水过来，把毛巾递给了桃子，桃子弯下腰洗着眼镜，这下要了二狗的命了，桃子的领口垂下来，里边的景色几乎全部都要露出来了，二狗连续咽了两口唾沫。

　　桃子洗好了眼睛，躺到了炕上，拉上被子盖在肚子上，二狗端着药碗到了桃子身边，开始给桃子眼皮上敷药，可他的眼睛不时瞟一下桃子的胸膛。

　　桃子感觉到二狗抹药用了好长时间，说道：“二狗，你是画花啊，这么长时间还没好啊？”

　　二狗说道：“马上就好，马上就好。”

　　这时候贾彩兰回来了，一进屋看见桃子门开着，远远看见二狗伏在桃子身上，心里一下子就生气了，气呼呼地进了桃子房间，使劲咳嗽了一声，说道：“二狗，你在干啥呢？”

　　二狗有点紧张，转过身冲着贾彩兰举着药碗说道：“妈，我给嫂子换药，你干啥去了，把我们都饿死了你都不回来？”

　　贾彩兰说道：“你生过嫂子不让我走，说起你和你嫂子的事，把我们两个都愁得要死了。”

　　二狗和桃子都是一震，二狗说道：“妈，你们一天没事了就会胡说八道，我和我嫂子能有啥事？”

　　贾彩兰说道：“怪我没说清，是你嫂子和你哥，你和枣花的事，你们两个没有一让我省心的，唉，你们再不听我的话，我就一头碰死了去找你爸了。”

　　二狗看了桃子一眼，看到她刚才紧绷的表情松弛了下来，就说道：“妈，我们现在都不是小孩子了，自己的事会拿主意，你一天有吃有喝的就行，别管这么多了。”

　　贾彩兰说道：“我不管，我不管行吗？我看着你们一个个都好好的，我就不管了，唉，我的命咋这么苦啊。”

　　二狗不爱听他妈的话，就出了桃子房间，坐在了外面，黑子到了他身边用身体靠了靠二狗，然后就出了院子，二狗知道黑子闷了，想在外边转转，也跟了出去。

　　刚出了门，看见栓娃叔过来了。

　　栓娃叔手里拿着一封信说道：“二狗，你哥的信，在我家里压了两天了，要不是下雨我早就送过来了。”

　　二狗接过信说道：“谢谢了。”

　　栓娃叔笑着说道：“谢啥，我明天去镇上卖菜，你嫂子在写回信，就晚上给我。”

　　二狗拿着那封信，感觉到沉甸甸的，心知道这封信里大狗写的啥东西，还不是催着要和桃子离婚，心里直骂大狗不是东西，他坐到了墙根下的一块石头上，拆开了那封信看了一遍。

　　这封信的笔迹不是大狗的，每个字都那么秀气，可是语气却很强硬，二狗猜到这封信是那个李文雅写的，大意是在一个月之内，桃子必须答应和大狗离婚，否则就上法院让法院判离婚。

　　虽然是那个女人写的，可大狗肯定看过信上的内容，大狗咋能这么绝情啊，这样的信都能寄过来？看来大狗是铁定了心要跟桃子离婚，而且越来越着急了。

　　这封信的内容当然不能让桃子知道，但是还得告诉她大狗来信了，让桃子高兴一下，下来就要好好编上一段话，好瞒过桃子。

　　二狗在外边像背台词一样背好了要对桃子说的话，一遍一遍觉得顺溜了才决定回屋里把信拿给桃子。

　　二狗回到屋里，看到贾彩兰在案板上和面准备蒸馍，他就悄悄溜进来桃子房间，故作高兴地说道：“嫂子，我哥来信了，我刚一出门就碰上了栓娃叔，要不是下雨，这信早就送过来了。”

　　桃子果然很兴奋，坐了起来，脸上都荡起了春情，笑着说道：“快拿给我。”

　　桃子接过了信，贴在自己的胸膛上，带着满足的表情说道：“你哥那么忙的还没忘我，还给我写信，我跟上他这辈子不亏了。”

　　二狗看到桃子这样鼻子就发酸，他真想把实情告诉桃子，让她早一点看清大狗的真面目，也好给自己早作打算，但是看到桃子欢喜的样子，又不忍心了，强装高兴地说道：“嫂子，你不想知道我哥信里写点啥吗？”

　　桃子恍然大悟一样笑着说道：“对对，你快给我读信。”

　　桃子去打开信封，发现信封已经拆开了，冲着二狗说道：“二狗，这是你哥给我的信啊，你咋能随随便便就拆开了？”

　　二狗手足无措地说道：“嫂子，你看不到信，最后还是要我给你念的啊，我拆开和你拆开还不是一样。”

　　桃子说道：“这不一样，你哥的信要我亲自拆开，记住，以后不能在私自拆我的信了。”

　　二狗说道：“我知道了。”

　　桃子把信纸从信封里抽出来，然后递给了二狗，说道：“好了，我说你几句你也别上心，给我读信吧。”

　　二狗拿过信纸，对着桃子说道：“亲爱的桃子，上次给你写信还是在两个月前，这一段时间有点忙，给你写信写的晚了，你千万别见怪埃上次我让二狗给你带回去的那件裙子你还喜欢吗？我知道你喜欢桃花，那件裙子就是桃花的颜色，你穿上肯定好看的。

　　“桃子，我的公司运行的很顺利，公司的那一班人也很能干，现在几乎不用我操啥心了，咱们挣的钱也很多，以后，我们要在城里买房子，接你一起来城里住，晚上没事，我们也学学城里人挎着胳膊逛街道。

　　“还有，我听二狗说，他给你找了一个偏方，说能治你的眼睛，那我就放心了，你的眼睛好了，我的一块心病也就没了，抓紧治眼睛吧，治好了眼睛你就能来城里了，看看我的公司，让我的那些工人们看看，我的老婆好看不好看。”


第488章 意外收获

　　桃子都听得入迷了，听到二狗不说了，就问道：“二狗，大狗在里面都说些不疼不痒的话，他就没说有多么想我吗？”

　　二狗看了一眼桃子说道：“说了，我不好意思念了。”

　　桃子吃吃笑着：“你不念我咋知道啊？我让你念你就念吧，听听他到底有多想我。”

　　二狗鼓起勇气说道：“桃子，我每天每夜都在想你，有时想起你我的心都疼，就想跟你待在一起，这辈子我欠你的太多了，以后我会补上的，你是我的女人，谁也别想把我们分开，桃子，我喜欢你，世上的女人就数你好看，就数你能打动我的心，你放心，我以后会好好待你的，不让你受半点委屈，要让你过得被谁都好。”

　　桃子抬起头问道：“就这些吗？”

　　二狗说道：“就这些。”

　　桃子叹息了一声，说道：“说的这么好有啥用啊？就寄回来一封信有啥用啊？我要的是他的人，不是这一张破纸，他人为啥不回来啊？”

　　二狗安慰着桃子说道：“嫂子，你别难过了，等你的眼睛好了就能去找他了，到那时你就能和我哥在一起了。”

　　桃子伤心地说道：“我的眼睛要是好不了，他就不要我了是不？二狗，你赶快把我的眼睛看好，我要去找他，我真怕他不要我了，真怕他去找城里那些女人啊。”

　　二狗心里也难受起来，说道：“嫂子，你放心，我哥不敢的，他也舍不得你，记得当初为了能和你结婚，费了多大的神啊，他咋可能不要你了？你就放心吧。”

　　桃子说道：“我不伤心，犯不着为他伤心，好了，你把信给我。”

　　桃子收起了信，和以前的信放在了一起，压在了枕头下。

　　二狗说道：“嫂子，还给我哥回信吗？”

　　桃子说道：“当然回啊，你给他说，家里啥都好，在写点我想他的话，给他寄过去吧。”

　　二狗说道：“要不，你说我写？”

　　桃子叹口气说道：“不用了，你把我的意思写到就行，好了，我累了，让我躺一会。”

　　二狗退出了房门，看到贾彩兰已经坐到锅灶下，他进去的时候贾彩兰没看到，出门却让她看到了。

　　贾彩兰拉长了脸，也不怕桃子听到，说着二狗：“二狗，你咋这么没出息的？到你嫂子房间里干啥去了？”

　　二狗一听这话就恼了，说道：“妈，你别多事好不好？我凭啥就不能去我嫂子房间了？”

　　贾彩兰气呼呼地说道：“我就不让你去，我就要看着你，我就不放心你，以后别去你嫂子房间。”

　　二狗不高兴地说道：“妈，你把我们也想的太瞎了，你说她是我嫂子，我们能干啥啊？我就进去给嫂子念信，这也犯了你的法了？”

　　桃子在里面不爱听了，大声说道：“二狗，以后你别到我房间里来，小心把咱妈气出病来了。”

　　二狗生气地说道：“妈，本来没啥事，你就要把家里搅得鸡犬不宁的，你到底想咋啊？”

　　贾彩兰口气软了下来，说道：“我还不是为你们好，盼着你们别出事。”

　　二狗不满地说道：“你这样下去才出事，出大事，整天疑神疑鬼的，哪一天不把我逼疯了就把嫂子逼疯了。”

　　桃子在里边说道：“二狗，好了，别跟咱妈顶嘴，我这房子，以后没我的话，你们都不要进来。”

　　二狗和贾彩兰都蔫了下来，二狗心里有气没出撒，把自己憋得脸红脖子粗的，呼呼喘着粗气，就想找个人打一架。

　　就这样过了几天，桃子每天用着那个偏方，眼睛还是一片漆黑，心里就着急了，心情也烦躁起来，开始大家对这个偏方都抱有希望，一看几天过去了不见效果，就都开始着急起来。

　　桃子说道：“二狗，这偏方到底咋样啊？用了这么长时间，我的眼睛还是看不见东西？”

　　二狗安慰着她说道：“嫂子，你放心，你的眼睛一定会好起来的。”

　　贾彩兰垂头丧气地说道：“二狗，你让人家骗了，这些骗子真可恶，我要是碰上他非骂死他不可。”

　　二狗心烦意乱地说道：“妈，你别说了，当初人家就没保证一定能治好，这偏方人家也不给，是我求着人家才给的，咋能怪人家啊？再说了在医生看病都讲疗程呢，这才过去几天啊，咋能这么快的？”

　　贾彩兰说道：“妈心里急啊，你嫂子的眼睛好了，就能去找你哥了，你也就能跟枣花结婚了，妈就盼着这两件事赶快办完，办完了就是让妈死妈都愿意。”

　　二狗说道：“妈，咱们给嫂子再用一段时间，要是这个偏方在不灵，咱们再想其他法子。”

　　桃子安静了下来，说道：“二狗，我听你的，就再用上一段时间。”

　　二狗上次配的偏方药已经用完了，到了晚上他一个人就去逮蝎子和蛇蛛蛛，这次是他一个人去的，他在村里转完了，没有找够东西，就去了山路上的山根下碰运气了。

　　二狗的手电筒照到山根下的一块石头下，发现石头底下的一些东西，心想到这会是啥东西啊？谁会把东西放在这里了？好奇心驱使他搬开了大石头，石头底下有一个小洞，藏着一卷黑衣服。

　　二狗拽出了那卷黑色的衣服，那味道又酸又臭的，觉得挺眼熟的，还有一个头套一样的东西，他拿起来比划了一下，等看明白了，心里不由一惊，这不是那个蒙面人的东西吗？他咋把东西藏在这里了？

　　二狗这时头皮发凉，头发都像针一样竖了起来，总感觉蒙面人就在附近，他拿着手电筒四下看了一下，没有发现异样的情况。

　　二狗沉思了一会，想到这个蒙面人真够狡猾的，他还有另外一个身份，隐藏得够深的，平常把那套脏衣服放在这里，等到了出来祸害人的时候才把这身衣服换上。

　　今晚上能发现蒙面人这身行头也算一大收获啊，知道了他藏东西的地方，以后找他就更容易了，二狗把蒙面人的东西原封不动地放回原处，压上了那块大石头，然后躲到了一边，关了手电筒。

　　二狗想来一个守株待兔，心想着蒙面人要出来活动，肯定要穿上他这身衣服，要来取衣服他就能抓住他，二狗为自己今晚上的这个发现激动不已，只要能抓住这个狗东西，村子里的女人以后就不用再害怕了，桃子也就不用担心了。

　　二狗等到后半夜，还没有等到蒙面人出现，自己困乏的也直打哈欠，就离开了那儿向村子里走去，二狗到了自家门口，正准备叫门，发现院门打开了一条缝，心想着桃子和她妈也太粗心了，这么晚了还不关门，万一要是谁进去了咋办？

　　二狗激灵打个冷战，他最担心的就是蒙面人，他家蒙面人已经光顾了一次，这次要是他来了，他妈听不见，桃子看不见，那还不出大事了？

　　二狗想到这一步跨进了院子，看到桃子的窗户上没有亮着灯光，他的心就咯噔了一下，快速到了桃子窗下，巴着窗子急切地叫着：“桃子？桃子？”

　　他的话音未落，桃子就在里面发出了一声凄厉的叫声，二狗的心仿佛让人给摘走了，差点晕眩过去，紧接着贾彩兰那边的灯光亮了起来，二狗急忙回到了屋里，抬起脚就要踹桃子的房门。

　　贾彩兰看到二狗疯了一样要闯进桃子的房间，连鞋都没顾上穿，扑了过来，抱住了二狗，焦急地说道：“二狗，你想干啥啊？你千万不敢啊，妈求你了，你不能进你嫂子的房间。”

　　二狗心里火烧火燎的，他担心着桃子，想进去看看里面的情况，把贾彩兰的手掰开，说道：“妈，你快让我进去，不然就来不及了。”


第489章 奇怪的请求

　　二狗使劲推开贾彩兰，就去撞桃子的房门，没想到这时候桃子已经把门拉开了，连衣服都没穿整齐就惊慌失措地冲了出来，和二狗撞在了一起。

　　桃子惊惧地说道：“二狗，窗外边有人，窗外边有人啊。”

　　二狗焦急地问道：“你房间里有人吗？”

　　桃子甩了几下头说道：“没有，可窗外有人，二狗，是不是那个蒙面人来了？快去抓住他啊。”

　　二狗这下才放下心来，现在贾彩兰就在旁边，他也不能说刚才在桃子窗外的人就是自己，安慰着桃子说道：“桃子，没事了，院子里的那个人已经走了，别害怕了。”

　　两个人说的话把贾彩兰听得云里雾里的，说道：“你们说啥啊？啥蒙面人不蒙面人的？到底是咋回事啊？”

　　二狗说道：“妈，你不知道就别问了，去睡觉吧。”

　　贾彩兰看到桃子就穿着里边的衣服，和二狗站在那里，觉得很不合适，不高兴地说道：“桃子，你穿成这样就敢跑出来啊？二狗，别看你嫂子了，快回你房间去。”

　　桃子脸一红急忙进了自己房间，重重地关上了房门，二狗埋怨地望了贾彩兰一眼，也回了自己房间。

　　二狗激动的心情还不能平息下来，想着今晚上的事，自己刚才在窗外叫桃子，桃子以为是蒙面人，把桃子吓坏了，心里很歉疚，估计桃子现在还害怕着呢，就到了木板墙那儿，轻轻敲了两声。

　　桃子在她那边颤着声音说道：“二狗，今晚上蒙面人来过了，把我吓死了。”

　　二狗轻声说道：“对不起，那是我。”

　　桃子又是惊讶又是生气，说道：“二狗，你咋能这样啊？我给你说过多少次了，你咋还不长记性啊？你真的要把我逼走是不？”

　　二狗急忙解释道：“桃子，不是这样的，今晚上，我去了山路那边，在一块石头下发现了蒙面人穿过的衣服，回来看到咱们家的院门开着，看到你房间的电灯没亮，就怕那个蒙面人进了你的房间，才去你的窗下看的，你千万别误会我啊。”

　　桃子还在生气，说道：“二狗，不管你说的多好听，你今晚爬在我窗下就不对，我现在就要你一句话，你这瞎毛病以后改不改？”

　　二狗急忙说道：“我改我改，嫂子，你千万别生气，以后我再也不偷看你了，你要是在发现我偷看一次，就把我的眼珠子抠下来。”

　　那边的桃子偷笑了一下，但还是冷冰冰地说道：“这可是你说的，以后把你的眼珠子管好，省的让我抠下来。”

　　二狗说道：“一定一定，桃子，我想我找到了蒙面人藏衣服的地方，下来找他就容易了，这么长时间蒙面人没出来，估计他该憋坏了，我就躲在那里，他一出来就把他抓住了。”

　　桃子顿了顿说道：“二狗，只要蒙面人不惹我们，咱们也别去惹他好不好？”

　　二狗说道：“那不行，这个蒙面人不抓住，他在出来祸害人，不知道咱们这那个女人会让他害了，他的主要目标也是你，他一天不抓住，我们都要提心吊胆的过日子。”

　　桃子说道：“嗯，可我就担心你发生危险，就是要去抓他，也要小心一点，再多叫上几个人。”

　　二狗尝到了一丝甜甜的感觉，说道：“我知道，嫂子，今晚上就顾着蒙面人的事了，没找到蛇蛛蛛，不过我明晚上会继续找的。”

　　桃子轻松地说道：“没关系，今天这么晚了，你也早点睡吧。”

　　二狗忽然想到了刚才桃子的样子，笑了一下，说道：“嫂子，你的身材真好。”

　　桃子在那边脸红了，有点害羞地说道：“二狗，别没正经，今晚上没提防让你看美了，还说这种话。”

　　二狗开心起来，笑着说道：“我也没想着要看你，是你自己那样跑出来让我看的，我还没说你，你倒指责起我来了。”

　　桃子的一张脸红得像关公一样，心里的小鹿也跑了起来，说道：“你还说，不理你了，我睡觉去了。”

　　二狗等了一下，桃子那边没了声音了，知道她去睡觉了，也去了炕上，桃子这边没说话，但是没有急着离开木板墙，还在等着二狗话说，听不到二狗的声音了才去睡觉。

　　到了第二天，二狗悄悄出了村，到了昨晚上发现蒙面人衣服的地方，查看了一下那些东西，还好，那些东西还在，然后他就躲到旁边的树丛里，紧盯着藏衣服的那地方，想抓住这个蒙面人。

　　路上有人经过，但是都没人去藏衣服的地方，就连看一眼那里都没有，他等了一个上午，有点沉不住气了，想着这大白天的，蒙面人不会出来，这才离开了藏身的地方回村子里去了。

　　枣花也一直关心着桃子的眼睛，桃子用了这么长时间的药，不知道情况咋样了，就来到了二狗家里，二狗这时候出去了没在家，她跟贾彩兰打了一声招呼，就进了桃子房间。

　　桃子听到了枣花来了，就起身笑着招呼她：“枣花来了，快坐。”

　　枣花看了一下桃子的眼睛，笑着说道：“嫂子，你的眼睛好点了没？能不能看到东西啊？”

　　桃子说道：“哪有那么快啊？上次你和二狗给嫂子弄的这药，嫂子还没感谢你呢。”

　　枣花笑笑说道：“嫂子，看你说的，咱们马上就要成一家人了，还这么客气的？上次的药用完了？到了晚上我跟二狗再去给你逮。”

　　桃子拉着枣花的手说道：“枣花，嫂子以后一定要把你这份心补上。”

　　枣花看着桃子说道：“你这眼睛这么大的，这么漂亮的，咋会看不到东西啊？把人看的心疼的。嫂子，妹子从来没求过你，求你一件事，你一定要帮我。”

　　桃子笑着说道：“看你说的，咱们还用得着求不求的？有啥话就说吧。”

　　枣花说道：“二狗说过，等你的眼睛好了才答应跟我结婚，我们都盼着你的眼睛好，可万一要是好不起来，二狗就不会跟我结婚的，嫂子，不管你以后眼睛好不好，你都要帮我，劝二狗跟我结婚。”

　　桃子说道：“那当然了，我会劝他的。”

　　枣花幽幽地说道：“有时候，我也想着跟二狗有了事，他就肯要我了，好几次都想给他，可他就是不要，其实我也很怕这种事的，就为了能抓住二狗的心，我都豁出去了。”

　　桃子听了这话心里怪怪的，但是还不能让枣花看出来，笑着说道：“这就要靠你了，二狗也是男人，他也会想女人的，就看你能不能打动他的心。”

　　枣花看着桃子，很羡慕的样子说道：“嫂子，我要是能长你这么好看，不用去找二狗他都会找上我的。”

　　桃子嘿嘿笑着说道：“枣花，嫂子长得有多好啊？你也很好看的，到了大街上，保证把那些男人看的眼珠子掉下来。”

　　枣花开心地说道：“可，可二狗就是看不上，嫂子，除过我小翠嫂子，我就最跟你贴心了，你能不能帮我啊？我要是和二狗真那样了，二狗就是不要我都不行了，行不行啊？”

　　桃子愣了一下，心里那怪怪的东西又出来了，她虽然嘴上说要劝二狗和枣花结婚，但真正他们结婚的时候，她也会不好受的，说不定会找个没人的地方哭几下，可枣花现在提出这要求太突兀了，她一时不好回答枣花。

　　枣花自己也心动了，感觉到有了希望，拉着桃子的胳膊求着她说道：“嫂子，你帮一下忙吧，妹子一辈子都忘不了你的，以后进了门，妹子会好好伺候你，好不好啊？”

　　桃子不自然地说道：“好枣花，其他的都好说，这个忙嫂子咋帮你啊？嫂子就是想劝他做这事，都开不了这个口啊？”

　　枣花说道：“我也知道这件事挺难的，唉，算了吧，还是我自己来想办法吧，结果咋样，只能听天由命了。”

　　就在这时候，二狗回来了，他向桃子的房间里瞥了一眼，就知道枣花来了，黑子围了上来，前腿搭了起来，跟二狗玩了一会。

　　枣花出了桃子房门，笑着叫道：“二狗，你干啥去了？这么晚才回来啊？”

　　二狗说道：“我有正事。”

　　枣花说道：“你不知道嫂子的药完了吗？一点都不操心，到了晚上，我过来咱们一起去找蝎子蛇蛛蛛。”

　　桃子到了门口，说道：“二狗，枣花来了，你就多陪陪她。”

　　二狗说道：“我这不是陪着她吗？”

　　枣花瞪了一眼二狗，说道：“你这也叫陪我啊？二狗，还记着咱们上次发现的那些宝贝吗？我还想去看看，你陪我一起去吧。”

　　二狗苦笑了一下：“那算啥宝贝啊，都是一些石头墩子，白给谁人家都不要，我想歇会。”

　　枣花说道：“你别看这些石头墩子，要是让懂行的一看说不定真是宝贝呢，要不，咱们搬回来一个，拿到县城去找找人，让他们看看？”

　　二狗心里一动，说道：“对啊，那些要真是宝贝，不光咱们发财了，咱们村的人都要发财了。”

　　枣花惊喜地跳了起来，说道：“那我们还不快去？”

　　二狗说道：“你就不怕进去了出不来了？”

　　枣花笑着说道：“只要能跟你在一起，出不来也没关系，这次咱们好好准备一下，带些吃的东西，把手电筒也拿上，到里面好好看看。”

　　二狗摸了一下肚子说道：“我饿了，等吃过饭再说吧。”

　　枣花充满期待地说道：“那一言为定。”

　　大狗在城里的一切都很顺利，他承建的那栋楼已经到了第五层了，工地上有大强和金锁盯着，也不用他操多少的心，他每天和李文雅不是唱歌就是跳舞，玩的累了就去洗一个鸳鸯澡，日子过的别提有多惬意了。

　　大狗仿佛已经忘了自己在桃花沟还有一个老婆，完全沉浸在和李文雅的甜蜜爱河中，如果不是李文雅一再提醒他要和桃子离婚，他想着就这样下去也挺不错的。

　　大狗一连给桃子写了两封信，前两封二狗瞒着桃子，可是二狗来那次，大狗已经给二狗表明了自己要和桃子离婚的决心，要他回去给桃子说明这件事，在劝劝桃子跟自己好合好散，按说应该有结果了，可是桃子那边还是没有回音。

　　李文雅实在等不及了，整天在大狗唠叨着，大狗经不住她软磨硬缠，就让她写了一封信，还给桃子限定了离婚的时间，这下李文雅才高兴起来了。

　　柱子还在蹬他的三轮车，现在他变得又黑又瘦，每天在大街上穿行揽着生意，没少遭别人的白眼，汗也没少流，不过收入还算稳定，他挣到钱后给村里那些工人们还了一点，还给小翠寄回去了一点。

　　柱子的心还在大狗的公司这，他一天蹬三轮车的范围就在大狗的公司附近这一带，有时从大狗的公司门口经过，都会停下来看看。

　　他以前托过陆嵩涛给他查查公司的帐，想弄明白账上为啥会短了两万块钱，可是一直没见陆嵩涛给他回复，这是他的一块心病，他不能这么背着黑锅下去。

　　这天，他路过公司门口，远远地骑在车上看着这里，不一会大狗和李文雅有说有笑出来了，柱子急忙转过身躲开他们，等他们走后才又注视着公司大门，他在等着陆嵩涛。

　　陆嵩涛最后一个出来了，二狗急忙骑上三轮车到了陆嵩涛跟前，说道：“嵩涛，这一段时间你干啥啊？见上你一面这么难的？我托你办的事呢？”

　　陆嵩涛不好意思地说道：“是柱子啊？那件事，哦，我看过去就算了。”

　　柱子说道：“嵩涛，咋啦？李文雅不让你查还是她给了你啥好处了？”

　　陆嵩涛摸了一下头，尴尬地说道：“李文雅马上就要和老板结婚了，我敢得罪她吗？你是不是也想让我和你一样出来蹬三轮啊？”

　　柱子苦笑了一下，说道：“陆嵩涛，我一直把你当朋友，就求你帮这点忙你都不帮，算我瞎眼了，好了，啥话都不说了，不影响你发财，我走了。”

　　柱子说完骑着三轮车就走了，陆嵩涛叹息一声摇摇头，才离开了那儿。

　　这天，大狗接到罗刚一个传呼，让他去秦龙饭店。大狗不敢马虎，也没带李文雅就打的到了那里，等他推开了包间门，看到罗刚一个人已经喝上了，一张脸红红的，那情绪糟透了。

　　大狗急忙过去坐在罗刚身边，殷勤地说道：“罗总，你一个人就喝了这么多酒啊？你不敢喝了，剩下的酒都给我吧。”

　　罗刚拿着酒瓶没给大狗，给他杯子上倒上酒，苦笑着说道：“大狗，我今天说不上来是高兴还是难过，就想喝酒，就想喝醉，来，你陪我一起喝。”

　　大狗端着酒杯试探地问道：“罗总，到底发生啥事了？”

　　罗刚仰脖把那杯酒喝完，说道：“我离婚了，终于解脱了，我也说不上来我两个谁把谁甩了，以后，我就成光杆司令了。”

　　大狗说道：“你老婆那么漂亮的，你咋舍得跟她离婚啊？”

　　罗刚苦涩地笑了一下说道：“漂亮顶啥用？她不跟我一条心啊，她漂亮，她有桃子漂亮吗？”

　　大狗心里一震，脸上肌肉抽动着，随即附和着说道：“对对，像这种女人，就该早点蹬了。”

　　罗刚盯着大狗说道：“你不知道我有多喜欢桃子的，我这个人，就是为桃子生的，桃子也是为我生的，我们要是不在一起，就没天理了。”

　　大狗心里不是滋味，桃子是他的老婆，另一个男人当着他面这么肆无忌惮地说喜欢自己的老婆，却又不能发作，还得陪着笑对他，心里就像打翻了五味瓶一样，不自然地说道：“对对，没天理，没天理。”


第490章 表兄妹

　　罗刚说道：“大狗，我托你办的事呢？”

　　大狗愣了一下，随即回过神来，笑着说道：“罗总，你放心，你吩咐的事我一直在心里记着呢，等过一段时间，我就去打听桃子的事，你放心，我一定帮你找到她。”

　　罗刚使劲拍了一下大狗，笑着说道：“大狗，你要是帮我办好了这件事，我会让你得到好处的，我发大财，你也发大财，不过你要快点，我现在最想见到的就是桃子，你最好快点把他找到。”

　　大狗说道：“罗总，你放心，我会找到她的，让你们两个团聚。”

　　罗刚满意地笑着说道：“大狗，谢谢你，以后你有啥困难，只管给我提，我会照顾你的。”

　　大狗急忙说道：“谢谢罗总，谢谢。”

　　大狗最后把喝的醉醺醺的罗刚送回到了他的家里，把他放到床上才走了。大狗一出罗刚家门，情绪才流露出来了，骂着罗刚不是东西，心里总惦记着别人的老婆。

　　大狗现在挺为难的，罗刚要让他帮忙去找桃子，可不知道桃子就是自己的老婆，自己也一直瞒着他没有说破，就是现在把桃子想办法送给罗刚，他们要是说起来，桃子曾经是他大狗的老婆，罗刚醋意上来，那以后还有自己的好果子吃吗？

　　拖一时算一时，桃子现在在他手里已经成了一个烫手的山芋了，现在罗刚不知道他自是他的老婆，可迟早会知道的，现在最要紧的赶紧跟桃子离婚，以后罗刚要是知道了，自己再想办法搪塞。

　　可这个二狗咋回事啊？每次自己寄回去的信都说的那么明白，难道他现在还在瞒着桃子吗？他的脑子咋这么不开窍啊，以前跟自己争桃子都动手打架了，现在就一点都不着急了？桃子跟自己离婚了，他不是也有机会了吗？

　　大狗一走，李文雅就坐不住了，她就想去会会孙二饼，现在想想有十多天没见孙二饼的人了，估计孙二饼现在都憋爆了。

　　李文雅把工作给陆嵩涛交代好，在大狗办公室给孙二饼打了一个传呼，让他在二马路十字等她，就简单打扮了一下，戴上眼镜提着一个小包就出公司大门了。

　　李文雅走出大门不远，就让在这一带蹬三轮的柱子看到了，柱子看到李文雅一个人，走的这么急的，猜想着她会去干啥啊？就想跟在她后边探个究竟，压低头上的草帽，骑着三轮车，悄悄地跟在了李文雅后边。

　　柱子一直跟到了二马路十字这，看到李文雅走近了一个男人，这个男人带着一个墨镜，叼着烟，一副不耐烦的样子，柱子感觉这个男人很面熟，想了一下想起来了，这个男人就是李文雅的那个表哥。

　　柱子自己笑了一下，心说道自己太乏味了，人家表兄妹见面，自己大惊小怪的也跟踪上了，还耽搁自己挣钱了，正想掉头离开，瞥见了李文雅的表哥伸出胳膊搂上了李文雅的肩头，两人那副亲热劲让柱子直起鸡皮疙瘩。

　　柱子看到他们这样，惊异不已，他们是表兄妹关系啊，咋能这么亲热的？在大街上都敢勾肩搭背，到了房间那还成啥样子啊？柱子实在不能接受这个，简直都想把早上吃的凉皮肉夹馍吐出来。

　　他们这是去干啥啊？要不要跟上他们啊？算了，管他们去弄啥，就是把天给弄塌火都和他没关系，赶紧去多揽两个生意挣钱。

　　柱子随即又想到，不能这么走了，这个李文雅和他表哥要不是表兄妹的关系呢？如果不是，他们这样亲热也能解释下去了，但不是亲兄妹，他们为啥要说是表兄妹啊？

　　还有上次自己和李文雅在大街上，李文雅让一个男人给挡住了，还说李文雅和一个男人骗了他，自己还给李文雅垫了三千块钱，把这件事连起来二狗越想越害怕，感觉到李文雅一天缠着大狗肯定有啥目的。

　　现在最要紧的是先跟上他们，看看他们到底干啥去。柱子打定主意，骑上三轮上向着李文雅和他表哥远去的方向追去，不一会就看到了他们的背影了。这时候，李文雅和孙二饼上了一辆公交车，幸好公交车的速度不是很快，柱子加快速度还能跟上。

　　柱子一直跟在公交车后边，过了三站路后，柱子才看到李文雅和孙二饼下了公交车，他们一下车，李文雅就挎住了孙二狗的胳膊，有说有笑的亲热劲俨然一对夫妻，柱子恨得牙痒痒的，真想上去扇李文雅两个大嘴巴。

　　这时，李文雅和孙二饼走进了大街边上的一家洗浴中心，柱子急忙把三轮车停到了旁边，也走进了洗浴中心大门。

　　柱子刚四下打量了一下，一个保安就过来了冲着柱子嚷道：“你干啥的？这不是你来的地方，快走。”

　　柱子取下草帽笑着说道：“小兄弟，我是来找人的，刚才进来那一男一女去哪里了？”

　　保安打量了一下柱子说道：“咋啦？他把你老婆挂走了啊？那是你老婆的福，你出去，要等人在外边等。”

　　柱子没办法，只好出了洗浴中心大门，到了自己三轮车跟前，坐到了车厢上等着李文雅和孙二饼。

　　大概过了两个多小时，柱子才看到李文雅和孙二饼从里面出来，一边说着话一边向他这个方向走来，柱子急忙压下草帽挡住了自己的脸，装作很疲惫地坐在那儿打盹。

　　孙二饼对李文雅打情骂俏说道：“文雅，这一回你和大狗耍得挺美了，把你老公忘了啊？以后可不能这样了。”

　　李文雅撒娇着说道：“我今天不是主动来找你来了嘛，看你刚才那疯狂的样子，恨不得把我吃了，我现在还难受着呢。”

　　孙二饼嘿嘿笑着，在李文雅脸上捏了一下，说道：“好了，过一会就没事了，到了晚上大狗要你还得给他，咱们不能把这个财神爷给得罪了。”

　　李文雅和孙二饼从柱子身边走过，他们到了大街边拦了一辆出租车就走了。柱子无奈地看着他们离开，现在可以断定，这个李文雅和孙二饼根本就不是啥表兄妹，而是一对夫妻，或是姘头，要是大狗知道这些该不知如何感想？

　　现在大狗和桃子还在闹着要离婚，跟李文雅打得火热，虽然不知道李文雅和孙二饼到底有啥目的，但是至少要让大狗知道这两人的关系，让他看看他心目中最美的女人到底是个啥东西。

　　柱子想去找大狗，把今天看到的情景告诉给他，让他早点认清李文雅，打消和桃子离婚的念头，可是自己现在去找大狗，他会相信自己的话吗？说不定还会认为是自己故意给李文雅身上泼脏水。

　　柱子摇头叹息，左右为难，不管大狗咋样看他，他觉得自己应该把这事告诉给他，就算是最后一次帮他了。

　　柱子骑着三轮车到了一个公用电话亭，花了三毛钱给大狗的传呼上留言，让他一个小时后在他公司旁边的饭馆里见面。

　　柱子揽了一个生意，给一家商店送了一趟货，看看时间快到了，就骑着三轮车到了解放路那里，提前到了饭馆，要了一盘花生米一盘牛肉，半斤白酒，然后等着大狗。


第491章 忠言逆耳

　　柱子左等右等还不见大狗的人影，心里就着急了，想着大狗是不是还没有原谅他不肯来了，但这事太重要了，要是不给大狗说，他以后说不定还要发生啥事呢，这样也对不住大狗对不住桃子。

　　就在这个时候，大狗来了，他一进饭馆就看见了柱子，微微笑了一下说道：“柱子，你挣钱了啊？知道请我喝酒了。”

　　柱子不自然地笑笑，说道：“钱没挣多少，但是够你喝酒，这酒不好，将就着喝吧。”

　　大狗坐下，看了一眼柱子，看到他比以前黑了，也瘦了，歉疚地说道：“柱子，对不起你，让你受苦了。”

　　柱子笑着说道：“咱弟兄们说这些就见外了，其实我现在挺好的，一天天不收地不管，想几时干活就干，想几时收工就收，多好啊，我还得感谢你把我放了，好了，喝酒。”

　　大狗端起酒杯碰了一下嘴唇，随即放下酒杯说道：“柱子，我听大强说你现在和白女在一起了？不错，终于想通了，做人就要这样，别把自己弄得太辛苦了，该挣钱挣钱，该享受享受。”

　　柱子嘿嘿笑了两声，说道：“大狗，我可不像你啊，耍女人就像喝凉水，我和白女，我们两个纯洁着呢。”

　　大狗说道：“你和她真的没事？像她那种人，谁信啊。”

　　柱子说道：“真的没有，白女现在也学好了，在一家饭店当服务员，别说这些扯淡的事了，我今天找你来有正事谈呢。”

　　大狗把嘴里的一片牛肉咽下去后说道：“说吧，要多少钱。”

　　柱子在大狗肩上拍了一下，笑骂道：“我找你就是问你要钱啊？我现在有钱。我今天找你来，就是想跟你说说李文雅。”

　　大狗笑笑说道：“咋啦，你看我整天跟李文雅美眼红了？”

　　柱子说道：“鬼才眼红你，大狗，你跟李文雅这么长时间了，你了解她吗？”

　　大狗笑着说道：“当然了解了，我知道她的深浅，她也知道我的长短，有啥不了解的？”

　　柱子嘿嘿笑着说道：“我不是说的这个，你对她的人了解多少？”

　　大狗说道：“我们马上就要结婚了，你今天到底想说啥啊？是不是对上次那事还耿耿于怀的，想挑拨我们？”

　　柱子说道：“你真是以小人之心度君子之腹，我是为你好，也是为了桃子好，看在咱们是桃花沟一起出来的份上，我才来的，今天我见到李文雅和她表哥了。”

　　大狗淡淡一笑说道：“咋啦？你该不是要给我说她和他表哥在一起勾搭吗？”

　　柱子说道：“正是这样，我今天看到他们了，两个人亲热的不得了，在大街上还搂着，最后去了洗浴中心那样了，大狗，这个李文雅不简单，他们也不是表兄妹关系，我劝你趁早让她走，一心一意对桃子，省的最后追悔莫及。”

　　大狗哈哈笑着，把眼泪都笑出来了，等柱子说完了就说道：“柱子，这种故事你都能编出来啊？你说他们勾搭弄那种事？你简直放屁嘛！”

　　柱子板起脸说道：“大狗，我是认真的，我亲眼看到的，你现在赶走李文雅还来得及，要是晚了，你小子哭都没眼泪了。”

　　大狗也正色说道：“柱子，我知道你一直对李文雅不满，一直想让我赶走李文雅，可我就是不上你的当，过不了一个月，我就跟李文雅结婚，到时你有心来捧个场子，讨一杯喜酒喝，好了，我不跟你废话了，拜！”

　　柱子看到大狗走了，追了两步停下来，叹口气摇摇头说道：“疯了，都疯了，我把心尽到了，你不听是你自己的事，只是可怜了桃子了。”

　　大狗虽然不相信柱子说的话，但是心里也不舒服，让他说的心里发毛，说李文雅跟她表哥有那事，这不是开国际玩笑吗，还不是为了报复李文雅，赶走了她自己再回来。

　　大狗回到了公司，李文雅已经回到了财务室，和陆嵩涛做帐，大狗把李文雅叫到了自己房间。

　　李文雅笑着说道：“大狗，今天和罗总谈的咋样？”

　　大狗不认识地看着李文雅，然后像狗一样上下闻着李文雅，还吸着鼻子，大狗这样把李文雅弄得心虚起来。

　　李文雅装出很轻松地笑着说道：“大狗，你干啥啊？我身上很臭吗？我刚洗过澡的。”

　　李文雅这不经意的话和柱子的话不谋而合，看来柱子的话有几分是真的了，大狗对李文雅有点猜疑了，脸色也变得难看起来了。

　　大狗问道：“你去洗澡了？你一个人啊？”

　　李文雅不自然地笑笑，说道：“你忙着去陪罗总，我当然一个人了，咋啦，你怀疑我和别人去洗澡了？”

　　大狗说道：“有个人告诉我，你和一个男人去洗澡了，有这回事吗？”

　　李文雅心里很紧张，但是表面上还要装出很轻松的样子，说道：“大狗，你真会开玩笑，我咋可能会跟别的男人去洗澡？给你说的这个人如果不是看错人了，就是别有用心，想挑拨咱俩的关系。”

　　大狗盯着李文雅，想从她表情上看出端倪来，可李文雅多会演戏啊，咋能让大狗看出来？不过大狗有大狗的办法，他说道：“文雅，那你去的啥地方洗的澡？几点去的？我要去证实一下。”

　　李文雅这下慌了，大狗真要去她洗澡的地方一问，那她和孙二饼的事不是全露馅了吗？她装出很无辜的样子说道：“大狗，我们过了这么长时间，你还不相信我？我们之间连起码的信任都没有，再过下去还有意思吗？我走，我马上走，我走了，给你说这话的人也就满意了。”

　　李文雅的眼泪说下来就下来，很委屈地抽泣着，然后进了大狗卧室，拿出自己的两件衣服，装模作样就要走。

　　大狗急忙拉住李文雅说道：“文雅，你别生气嘛，他说他的，我还是相信你啊，好了，别耍小孩子脾气了。”

　　李文雅甩了一下胳膊，哭着说道：“你以为我跟着你沾光了啊？我沾你啥光了？得过你啥好处了？你还怀疑我猜忌我，我要走，我再也不想过这种日子了。”

　　大狗最见不得李文雅的眼泪，伸出胳膊环抱住李文雅，说道：“文雅，我错了，我是个昏头，不该听信别人的话怀疑你，以后我不会这样了，会一心一意爱着你。”

　　听了大狗的话，李文雅心里暗笑，但是表面上还是那副委屈的样子，噘着嘴说道：“大狗，那你啥时候才能跟我结婚啊？我也想光明正大地跟你在一起，以后你走到哪儿我也能跟到哪儿，给你撑撑门面嘛。”

　　大狗说道：“你放心，不出这一个月，我就能跟桃子离婚，到时咱们就结婚，结婚那天，我至少要组织一个车队，在城里的几条大街转上一圈，让你好好风光一下。”

　　李文雅脸蛋上还挂着泪珠，却甜甜地笑了起来，说道：“好啊，我还要照婚纱照，到时挂在咱们的卧室里。”

　　大狗亲了一下李文雅，说道：“都依你，可现在你要听我的了，你要好好表现一下，让我美美享受享受。”


第492章 再吊胃口

　　李文雅很容易就化解了眼前的危机，不过还是冒出了一身冷汗，和大狗在一起的时还在想着告诉大狗自己和孙二饼洗澡的这个人是谁呢？

　　大狗疲惫不堪，然后就呼呼睡觉，李文雅却睡不着，她在想着下一步的对策，看来大狗和桃子一时半会还离不了婚，她想办法让大狗答应她，先跟自己举行一个结婚仪式，至于那个结婚证嘛，花几块钱弄一个假的就行，只要举行了结婚仪式，她就成了堂堂的总经理夫人，到那时办起事来就得心应手了。

　　不过她要跟大狗提出这事，也要找一个合适的机会，最好多扛扛他几天，等他实在想自己了，再把这要求提出来，到那时他不同意都不由他了。李文雅想到这嘿嘿笑了几声，为自己想到这高明的办法叫好。

　　接下来，李文雅就按自己的计划一步一步来了，开始两天，她也懒得收拾自己，穿衣服也不讲究，让人一看就觉得她是个很普通的女人，连陆嵩涛都觉得李文雅有点奇怪。

　　为这大狗还提醒李文雅，让她穿衣服注意点，那么多漂亮衣服为啥不穿，就喜欢穿这些过时的衣服？

　　李文雅笑笑也不在意，到了晚上，大狗一再给她暗示晚上有行动，可李文雅装聋作哑的，根本不往心里去，大狗就着急起来了。

　　大狗露出一副可怜巴巴的样子说道：“文雅，你两天都没跟那样了，今晚上就答应我吧。”

　　李文雅说道：“最近不行，我有点不舒服，等几天再说吧。”

　　大狗急得抓耳挠腮，说道：“你这不是要我的命吗？”

　　李文雅笑笑说道：“我也不想这样，但真的没办法，你就自己克服一下吧。”

　　大狗抱着李文雅说道：“文雅，其他的事我都能克服，就是三天不让我吃饭都行，就这件事不行，求你了，就答应我吧。”

　　李文雅掰开大狗的手不理他，说道：“那你也该顾我的死活啊，你要是真心喜欢我，那就再等几天，等我的病看好了以后再说。”

　　大狗哀求着她说道：“真的不行？”

　　李文雅像哄小孩一样笑着说道：“真的不行，如果行我还不答应你啊？好了，最迟三天时间，三天过后我找你。”

　　这一晚李文雅连自己的衣服都没脱，就怕大狗忍不住了硬要来。

　　到了白天，李文雅尽量避着大狗，不给他和自己单独在一起的机会，趁他不注意，还给他房子里扔了一本十块钱从地摊买来的黄书，这一来把大狗整得百爪挠心的，就想找个目标把他那只箭给射出去。

　　到了这一晚，大狗实在忍不住了，等李文雅一进房门，就不管三七二十一抱住了她，说道：“文雅，已经到了你说的时间了，我实在忍不下去了，快给我，要不然我会发疯的。”

　　李文雅使劲抗拒着大狗，犹豫着急把大狗手背都抠烂了，生气地说道：“大狗，你干啥啊？你咋能这样对我？”

　　大狗不解地看着李文雅，急切地说道：“你咋啦？你是我的女人啊，我对你这样很正常的啊，你为啥这样不尽人情的，这不是把我放到火炉上烤吗？”

　　李文雅正色道：“我是你的女人不假，但是你要尊重我，我不舒服，你都不放过我，你这样做还是人吗？”

　　大狗沮丧地说道：“文雅，就这个事，你还这么多理论，我都等了这么多天了，你还不答应，你到底想咋啊？”

　　李文雅口气缓和了下来，安慰着大狗说道：“到明天我再去医院看看，医生说能行就行，再说了来日方长，只要我们都健健康康的，还怕没有时候？”

　　大狗无奈地说道：“那好吧，我最多等到明天，到了明天，不管医生咋说，我都要办事。”

　　李文雅没好气地说道：“看你，把这事看得这么重的，好像不干这事就不得活一样，好了，等我明天从医院回来再给你答复。”

　　大狗和李文雅睡在床上，大狗睡不着，翻来覆去的，李文雅看到他这样子心里就笑，想着这一次把大狗的胃口吊的足足的，让他的心里迸进一星火花都能爆炸，到了明天，她就要进行计划的下一个步骤了。

　　到了第二天，李文雅出去洗了一个澡，然后换上一身时兴的黑色短裙，还穿上了长筒的黑丝袜，特地去理发店花了三十块钱做了头发，精心画了眉毛，给嘴唇涂上了口红，经过打扮过后的李文雅和前几天判若两人，到了大街上没有男人不回头的。

　　李文雅回到了公司，径直到了大狗的办公室，看到大狗惊异的表情，笑着说道：“大狗，咋啦，不认识我了？”

　　大狗用手把下巴向上扶了扶，眨巴了一下眼睛，说道：“文雅，今天你咋这么好看的？以前我咋就没发现啊？这个女人就是我老婆吗？我真不敢相信自己的眼睛了。”

　　李文雅今天和前几天形成了很大的反差，感觉到这个效果不错，甜甜地笑着说道：“大狗，我不是你老婆，你到现在还没和我结婚，任何一个男人都有追我的权利，有哪么一天，我遇到一个愿意跟我结婚的男人，我就嫁给他。”

　　大狗急忙过来环抱住李文雅，好像怕她飞了一样，说道：“文雅，你可别吓我，你要知道要是没了你，我活着也就没意思了，你放心，我既然答应要和你结婚，一定会结婚的。”

　　李文雅转动了一下眼珠说道：“大狗，我知道你舍不得桃子，才迟迟不和她离婚，既然这样，我还留在你这有啥意思？”

　　大狗说道：“桃子咋能和你比啊？你是天上飞的白天鹅，她只是地上的一只小母鸡，我有啥舍不得她的？是她看到我现在成了大老板，赖着不肯离婚，不过我有办法，一个月内，保证能离婚。”

　　李文雅嘴巴撇了一下说道：“算了，就算一个月后你离了婚，那你还不要给她分一笔财产？这可是我的钱，给她一分钱我就要少花一分钱，我有一个两全其美的办法，就看你愿意不愿意了。”

　　大狗急忙问道：“啥办法？”

　　李文雅把花一样的脸蛋呈给大狗，然后说道：“不管她了，我们结我们的婚，领我们的结婚证，如果有人问起来，你就说你和桃子已经离婚了，你看这个行吗？”

　　大狗为难地说道：“文雅，不是我不想跟你结婚，没有离婚就结婚，这可是重婚罪啊，我啥都不怕，就怕坐牢。”

　　李文雅微微一笑：“瞧瞧你这胆，人常说民不告官不究，只要没人告我们，我们照样可以结婚，以后你在慢慢和桃子离婚，你看这行吗？”

　　大狗还是面露难色，说道：“这个嘛……”


第493章 日子定在了五一

　　李文雅说道：“大男人当断不断，必受其乱，我不会害你的，听我的没错，看你这样子，是不是不想跟我结婚啊？你不想跟我结婚，那就别耽搁我的青春，你自己看吧。”

　　大狗终于下了决心，说道：“好，我听你的，咱们就先结婚，以后我在跟桃子离婚。”

　　李文雅这下才高兴了，说道：“那就好，我们好好商量一下，把结婚的日子定下来，然后再想想细节。”

　　大狗这几天让李文雅都要烤糊了，跟她费了半天口舌，早已经等得不耐烦了，说道：“文雅，咱们到床上去好好商量。”

　　大狗抱起了李文雅，进了里面的卧室，把她扔在了床上，沙发床把李文雅弹了起来，他又把她压下去。

　　李文雅双手护住胸，笑着说道：“大狗，医生说了，今天咱们还不能弄这事，等明天再说。”

　　大狗一边拉开她的胳膊一边说道：“我这事还让医生管住了？我说行就行，不行也行。”

　　李文雅做作了一下，稍做抵抗就不动了，任由大狗。

　　完事后，李文雅到了外边，拿来了一本日历，爬在床上翻着，翻了一会，笑着说道：“大狗，再过几天就到五一了，咱们放在五一结婚咋样？”

　　大狗沉思了一下，心里还有顾虑，就说道：“好啊，不过咱们不要太铺张了，就叫上十来个人，吃一顿饭就行。”

　　李文雅噘起嘴，故作不高兴地说道：“我这是第一次结婚，你咋样这样敷衍啊，你不是说过要找一个车队，在几条大街上转转吗？这么快就变卦了？我才算看清你了，提起裤子就不认人了。”

　　大狗侧躺着抱着李文雅笑着说道：“文雅，我不是这个意思，咱们是偷着结婚，弄大了还不传到桃花沟去？真要让桃子知道了，去法院告我重婚，我跟你蜜月还没过完就得蹲监狱去了，咱们还是低调一点为好。”

　　李文雅扭了一下身子说道：“那你以后咋补偿我？”

　　大狗说道：“我大狗以后所有的东西还不是你的了？让你吃好的穿好的玩好的，还不算补偿吗？”

　　李文雅笑着说道：“还有你的人，你也是我的，以后不准你再去见那个桃子，我不想和另一个女人分享你。”

　　大狗打了一个哈欠说道：“那当然，好了，咱们结婚的日子也定了，你该放心了，咱们都睡觉吧，让你把我整得困死了。”

　　李文雅哼哼笑了起来，说道：“你这人老这样，没弄之前急得死呀活呀的，弄过之后就说这种话，不理你了。”

　　到了第二天，大狗把大强和金锁叫了回来，几个人坐在大狗的办公室里，李文雅穿着那身黑色短裙穿梭着给三个人倒茶水，大强一天在工地上不是钢筋就是水泥的，一直没闻到女人味了，一看到李文雅那眼珠子就开始放光了。

　　大狗在大强肩上拍了一下，笑着说道：“大强，看啥呢看，没见过女人啊？这可是你嫂子，别学你那狗熊样子。”

　　大强嘿嘿笑着说道：“整天就知道给你干活了，你一天身边有女人围着，就可怜我们这些下苦的了。”

　　金锁在一旁笑着说道：“大狗，你不知道，大强在工地上看到一只母猪都两眼放光呢。”

　　李文雅背过身偷笑了一下，装出很害羞的样子说道：“你们开玩笑也等我出去再说，这么粗鲁的，谁受得了啊。”

　　大强说道：“文雅，那事大狗比我们还粗鲁。”

　　大狗说道：“好了好了，咱们说正事，今天把你两个叫来，是要给你们通知一件重要的事，我和文雅要结婚了，日子就定在五一，到时候你们给我好好张罗一下。”

　　大强和金锁张大了嘴巴，惊讶的不知说啥才好。

　　大狗扫视了他们一眼，没好气地说道：“你们没长耳朵没听见吗？”

　　大强说道：“大狗，你真的要和桃子离婚，和文雅结婚啊？”

　　大狗笑笑说道：“这种事能开玩笑吗？我和桃子已经离婚了，以后文雅就是你们的新嫂子，以后见了她可要规规矩矩的，再不能没大没小乱开玩笑了。”

　　金锁心里有点不好受，说道：“大狗，这事你在好好想想，我们大家都不想你和桃子离婚。”

　　大狗说道：“你们都咋啦？现在结婚自由，离婚自由，我也有追求幸福的权利啊，你们为啥这么想不开的？我已经决定了，就照我说的办，这次我和文雅结婚，你们一定要给我张罗好，哪儿出了问题我找你们算账。”

　　大强和金锁对视了一眼，站了起来，说道：“那好吧，我们这就去准备。”

　　李文雅笑着说道：“谢谢大强金锁兄弟。”

　　大强冲着李文雅说道：“文雅，你让大狗给你说说，我们桃花沟是咋样耍媳妇的，到了你结婚那晚上就等着我们，看我们咋样耍你。”

　　李文雅等大强和金锁走后，皱着眉说道：“大狗，我看大强金锁对我很不友好啊，他们要是到了那天晚上胡来咋办？”

　　大狗笑着说道：“咋啦，怕了啊？是女人都要过这一关的，没人耍媳妇那才没意思呢。”

　　李文雅心里怯怯的，说道：“那你提前给我透漏一下，你们那耍媳妇是咋样耍的？我也好有个思想准备啊。”

　　大狗笑着说道：“他们会把你退光，然后去抓你那东西。”

　　李文雅急忙用手护住，惊愕地说道：“大狗，他们咋能这样啊？我这东西除了你动过之外，我不会再让别人动的，要是这样，我就不结婚了。”

　　大狗说道：“看把你吓得，我是开玩笑的，你放心，他们现在进城了，也变文明了，不会把我们那的那一套用上的。”

　　李文雅长出了一口气，说道：“那就好，不过到时候有你保护我，他们谁要是动了我，我跟你算账。”

　　大强和金锁离开了公司，没有直接回工地去，而是去了柱子住的地方去找他，他们要和柱子好好合计一下。

　　他们去的不巧，到了那里的时候柱子出去揽活了，他们看到白女的房门开着，就去了白女的房间里等着柱子。

　　白女也刚下班回来，站了大半天的也累了，看到大强和金锁就打起精神，给他们倒了水，笑着说道：“大强哥，金锁哥，你们今天咋有时间来了？”

　　大强这眼珠子就是贱，早已经盯上了白女了，白女知道他这毛病，也没办法，大强嘿嘿笑着：“哥想你了么，把你好吃的拿出来给哥吃。”

　　白女拿过来两个烧饼说道：“我这里就剩这东西了，你们一人一个凑合着吃吧，等下次来我给你们准备啤酒。”


第494章 让他瞧好戏

　　大强看着烧饼说道：“我们不吃这个，嫌这个是扁的，把你圆圆的东西给我们吃吧？”

　　白女回过神来，有点羞涩，不好意思地说道：“我把你叫哥呢，你跟妹子开玩笑也要有个分寸啊，还是金锁哥好，他从不跟我乱开玩笑。”

　　金锁笑着说道：“白女，大强就这德性，以后别理他。”

　　大强和金锁等着柱子，半晌不见他回来，白女想躺下来睡一会也不好意思，只能陪着他们有一搭没一搭地说着闲话。

　　过了一个多小时，柱子才回来了，他把三轮车停在了院子里，看着白女的房门开着，就噔噔噔上了楼。

　　柱子看到了大强和金锁，高兴地叫着：“你两个狗东西，这么长时间都不来看我，今天来了就不能松饶你们，要请我喝酒。”

　　大强说道：“喝酒以后有的是时间，大狗今天把我们叫到了公司，说他五一就要和李文雅结婚，让我们两个给他张罗，我们都拿不定主意，找你来商量商量。”

　　柱子和白女都是一惊。

　　白女抢先说道：“这大狗疯了啊，他要和那个女人结婚，那桃子咋办？”

　　柱子沉思了一下说道：“大狗是越陷越深了，我们现在谁也没办法挡住她。”

　　大强说道：“那就让他这样胡闹下去？一想到他对桃子这样，我们心里都气不顺。”

　　金锁说道：“柱子，你最有办法了，你说还能有啥好的办法吗？”

　　柱子点点头说道：“这个李文雅大有来头，以前，我和李文雅在大街上走，就有一个男人拦住李文雅说她骗了他，我当时没在意，现在想想这个李文雅真有可能就是一个骗子。”

　　大强说道：“这世上有这么好看的骗子，我宁愿让她骗一次。”

　　柱子说道：“前不久，我在大街上骑三轮车，看到了李文雅，就骑着三轮车跟着她，最后才发现她是跟她表哥去约会去了，他们两人勾肩搭背，那亲热劲别提多日眼了。”

　　大强不相信地说道：“柱子，他们是表兄妹，咋可能做这种事啊？”

　　柱子叹口气说道：“后来，我有跟着他们，发现他们进了一家洗浴中心，大白天的他们进了洗浴中心，我一直守在外边，他们出来时的谈话我都听到了，唉，他们那是表兄妹啊？就是一对狗男女。”

　　大强沉思了一下，他也感觉到这事有点严重了，说道：“大狗这顶绿帽子戴的够他受的。”

　　柱子说道：“这不光是戴绿帽子的事，我怀疑李文雅到公司去有别的目的，说不定就冲着大狗的钱去的，咱们都是从桃花沟出来的，都盼着大狗成事，我们一定要想办法帮他。”

　　大强和金锁同时说道：“啥办法？”

　　柱子想了一下说道：“我有了，这次我们一定能让大狗看清李文雅的真实面目，让李文雅的好梦做不成。”

　　这天下午，大狗在办公室里忙着看图纸，李文雅进来了，对大狗说道：“大狗，我有事出去一下，马上就回来了。”

　　大狗说道：“哦，回来早点。”

　　李文雅刚出门，大强和金锁就进来了，大狗看了他们一眼，示意他俩坐下，然后看着桌上的一份图纸。

　　大强过来把他的图纸合上，笑着说道：“大狗，别看了，跟我们出去喝酒，这么长时间咱们还没在一起喝过，我的酒瘾都上来了。”

　　大狗说道：“再过几天我结婚，你们想喝多少喝多少，让我把这份图看完。”

　　大强给金锁使眼色，金锁也过来说道：“大狗，大强以前都没请人喝过酒，难得他有这心意，就跟我们一起去吧。”

　　大强说道：“过了这个村就没这个店了，你就一句话，去不去？”

　　大狗没办法了，只好站起来笑着说道：“好吧，这酒还是我请吧，去哪儿？”

　　大强高兴地说道：“我们已经订好了包间，你就跟我们走吧。”

　　大狗跟着大强金锁到了附近一家酒楼，进了二楼一个包厢里，里面还用屏风隔着，另一面已经有人坐上了。

　　大强还没等大狗说话，就悄悄地说道：“大狗，你别说话，坐在里面就等着看好戏。”

　　大狗不解地问道：“看好戏？看啥好戏？”

　　大强也不说话了，用手指了指屏风里面，大狗悄悄走进了屏风，看到里面坐着李文雅和孙二饼，惊讶不已。大强急忙把大狗拉回到座位上，示意他不要说话。

　　大狗不知道这两人葫芦里卖的啥药，小声说道：“你们干啥啊，文雅在里面，还不让我去打声招呼？这太不礼貌了吧？”

　　金锁小声说道：“你要跟她打招呼，这好戏就看不成了。”

　　大狗就安静了下来，坐下来等着看所谓的好戏。

　　李文雅刚才接到一个孙二饼一个传呼，说是让她到这来有重要的事商量，李文雅就急匆匆赶了过来，等见到了孙二饼，急忙问他：“二饼，你这么急的让我来，到底有啥事啊？”

　　孙二饼也莫名其妙地说道：“我也是收到你发的传呼过来的，你有啥事吗？”

　　李文雅愣了一下说道：“我马上就要和大狗结婚了，忙得不可开交，有好多事要办，哪儿有时间跟你见面啊？这个传呼到底是咋回事？”

　　孙二饼说道：“管他呢，你来了就别急着走，咱们关上门就在这好好耍耍，要不然以后见面就难了。”

　　李文雅推开孙二饼，想了一会说道：“二饼，这事没这么简单，有人在算计咱们，咱们千万要小心点。”

　　孙二饼一听这话似懂非懂地点点头，说道：“有点门道，可他让咱们来到底有啥目的呢？”

　　李文雅说道：“他还不是怀疑咱们有啥不干净的关系，想抓到咱们的证据，就你刚才忍不住了还要在这弄这事，要是那样，还不让人家抓个现行？”

　　孙二饼嘿嘿笑着说道：“我，我实在憋不住了嘛，既然这样，那咱们就赶快走，省的让这家伙看到了。”

　　两人起身，就准备离开这里，走到了包厢门口，李文雅停住了，说道：“这个人几人精心把我们骗到了一起，想抓住我们的把柄，我们何不给他反来一招？”

　　孙二饼身体壮的像头牛，可用起脑子来就非常吃力，不解地说道：“这是非之地你不赶快走还想使啥招？别让人家看到咱们，快走。”

　　李文雅非但没走还在里面坐下了，说道：“大狗曾经怀疑过咱们的关系，我们今天就要给他演一出戏，让这个害咱们的人闭嘴，让大狗也彻底打消疑虑，你记住了，你现在就是我表哥，说话一点都不能带脏字。”


第495章 事与愿违的一场戏

　　孙二饼摸着头嘿嘿笑着：“文雅，你不但那样有本事，这对付人也挺有一套的，我喜欢。”

　　李文雅不满地说道：“我刚说过你说话不准带脏字，你又来了？你要是说漏了嘴，你一毛钱都拿不到了。”

　　孙二饼用手在自己嘴上打了一下，说道：“瞧我这张破嘴，平常跟你说惯了，成了溜嘴子了，我一定注意。”

　　就在这个时候，大狗大强金锁他们进了包间的另一面，李文雅用余光看到这些，心里就全明白了，他们不是要看戏吗？她就给他们演一出戏。

　　李文雅稳重地说道：“表哥，以前你一直关心我的婚姻大事，害怕我嫁一个不爱我的人，现在我可以放心地告诉你，大狗他很爱我，以后我们会很幸福的。”

　　孙二饼说道：“可我觉得这个大狗没啥好的，一身的土气，咋能配得上你啊？要不你再考虑考虑，现在要反悔还来得及。”

　　李文雅淡淡一笑说道：“表哥，你不要再劝我了，不管大狗以后有钱还是变成了穷光蛋，我都爱他，我爱的是他的人，不是他的钱，不管他土气也好，帅气也好，我这一辈子都跟定他了，就是天塌下来我也会跟着他的。”

　　孙二饼说道：“文雅，你也不改改你这脾气，我是把你没办法，只要你看准了人你就嫁吧，以后大狗要是对你不好，你可别怪我没劝过你啊。”

　　李文雅嘴上说着，忍不住想笑了，竭力绷住说道：“表哥，我的事我自己做主，就是我爸妈在这，他们也拿我没办法。”

　　屏风的另一边，李文雅和孙二饼的这一席话把大强和金锁听得一愣一愣的，没想到咋会是这个结果啊，他们现在也怀疑是不是柱子在骗他们了，可把大狗听的感动不已，不时看着大强和金锁，露出了满足的微笑。

　　大狗站了起来，大强急忙拉住他，可大狗已经不听他的了，大狗走到屏风那里，笑着说道：“文雅，没想到这么巧的，在这遇到你们了？咱们坐到一起来吃饭。”

　　李文雅惊喜地说道：“大狗？你咋也来了？你来了多长时间了？”

　　大狗笑笑说道：“刚进门，就听到了你的声音，表哥，咱们坐到一起，今天我要和你好好喝几杯。”

　　孙二饼不好意思地说道：“刘总，实在不好意思，刚才我还在劝文雅不要跟你结婚，可文雅死活不听，就要这一条道走到黑，我也劝不动了，你以后一定要对文雅好一点，不然我就没办法对我舅我妗子交代了。”

　　大狗急忙说道：“请表哥放心，我一定会对文雅好的，来，咱们坐到一起，好好喝几杯，大强，让服务员上菜。”

　　大强和金锁按照柱子的安排，设计了这一出戏，原本想让大狗发现李文雅和孙二饼的奸情，没想到事与愿违，适得其反，倒把李文雅和大狗拉得更近了，两个人尴尬地陪着他们吃完了饭，李文雅和大狗回了公司，他们也急匆匆赶回到了柱子的住处。

　　柱子坐在那儿听完了大强的叙说，眉头越皱越紧，说道：“我太低估这个李文雅，我们几个都不是她的对手，看来，大狗这次和李文雅结婚谁也挡不住了。”

　　金锁叹口气说道：“要不，我们把桃子接来，在他的结婚宴席上闹上一闹，看大狗咋样收场？”

　　柱子连连摆手说道：“这个不行，桃子现在眼睛看不到了，不能再让她伤心了，就大狗结婚这事我们还要瞒着桃子。”

　　大强说道：“柱子，那下来咋办？”

　　柱子苦笑着说道：“他想结婚就让他结婚，我们还能咋办？我现在不在公司了，和大狗李文雅也有了隔阂，不好在跟大狗说啥，就是说啥他也不会听，以后就要靠你们两个了，一定注意着李文雅，提防她骗了大狗。”

　　大强点点头说道：“柱子，你放心，我们会注意的。”

　　金锁说道：“他要是不听我们的，我们也不干了，买个三轮车跟你一样蹬三轮，还逍遥快活。”

　　柱子急忙说道：“那不行，这个公司是我们大家一起帮大狗搞起来的，要让大狗毁了，那咱们桃花沟的弟兄们就没脸回去了，一来为了大狗，二来为了咱们桃花沟出来的弟兄，以后不管发生了啥事，你们都要赖在公司里。”

　　大强点点头说道：“我们知道了，柱子，那我们就走了，还要给大狗那狗东西准备结婚的事呢。”

　　金锁说道：“柱子，到五一那天，你去参加婚礼吗？”

　　柱子苦笑着说道：“我当然要去了，他就是不请我都要去的，我不能让桃花沟的弟兄们说我柱子少了礼数。”

　　大狗和李文雅的婚礼如期举行了，大狗邀请了罗刚，其他几个建筑公司的老总，孙二饼，再加上桃花沟的几个弟兄，这天柱子不请自到，也来到了婚礼现场。

　　李文雅身穿白色的婚纱，面带桃花，美目含春，一直带着殷殷的笑意，举手投足之间都那么得体，每一句都说的那么动听，大狗和李文雅给每一个人看酒。

　　到了柱子这，柱子端起了酒杯看着大狗和李文雅，说道：“大狗，我今天没啥礼送你，就送你一副对联吧，上联是一对新夫妇，下联是两件旧家伙，横批是喜新厌旧。”

　　大沟听了这话脸色立即变了，但是有其他的人在场，也不好发作，不自然地笑笑说道：“柱子，你喝醉了，让大强把你送回去。”

　　柱子没有看大狗而是紧盯着李文雅，逼视着她说道：“李文雅，我们虽然都是从山里出来的泥腿子，土包子，没你眼眼多，但我奉劝你一句，别欺人太甚，要是做出对不起大狗的事，我们大家都不会轻饶你的。”

　　李文雅尴尬地笑笑，说道：“柱子，你说啥啊，大狗是我老公，我咋可能做对不起他的事？你就是杞人忧天。”

　　柱子冷笑着说道：“李文雅，没有不透风的墙，纸里包不住火，你做的那些事你以为没人知道吗？你还是尽早收手，省得害人害己。”

　　大狗不高兴地说道：“柱子，你还有完没完？大强，赶快把柱子送回去。”

　　柱子心灰意冷地对大狗说道：“大狗，你这是在玩走钢丝，你自己小心点，别摔下来摔成肉泥，我走了。”

　　经柱子这一闹，大狗的心情糟透了，把罗刚等人送走后，大狗把桌上的酒瓶子摔在了地上，坐在那儿呼呼喘着粗气。

　　大狗质问着大强和金锁：“我和文雅结婚的事，柱子咋知道的？你们谁告诉他的，啊？”

　　大强和金锁都低下头来，不敢看大狗。

　　刘书田过来劝着大狗说道：“大狗，别生气了，柱子也是咱的兄弟，他说啥就让他说去，哈哈一笑就过去了。”


第496章 期待闹洞房

　　大狗摆摆手说道：“算了，我不跟他计较了，不过我再给你们交代一遍，我和文雅结婚的事，你们都要给我保密，千万不能传到桃花沟去，谁都不能告诉，就是你们的老婆也不能说。”

　　几个人唯唯诺诺，除了大强和金锁留在那里，其他的人都悄悄离开了。

　　李文雅装出很大度地说道：“大狗，今天是我们大喜的日子，我们应该高兴才对啊，柱子心里有气，就让他撒撒也没啥，他和我有误会，以后我会找他解释清楚的，大强，金锁，你们是大狗的好弟兄，柱子不帮，你们一定要帮着大狗。”

　　酒宴结束后，大狗和李文雅打的回到了公司办公室，李文雅关上房门，就像小鸟投林一样扑进了大狗的怀里，大狗紧紧地抱着她。

　　大狗问道：“文雅，从现在起，你就是我大狗的老婆了，你开心不？”

　　李文雅嘟着嘴说道：“不开心。”

　　大狗不解地说道：“我都和你结婚了，你还有啥不开心的？这不是你的愿望吗？”

　　李文雅说道：“人们都说，婚姻是女人的坟墓，以后我就不自由了，就要伺候你，照顾你，要尽到一个当妻子的责任，那多麻烦啊？”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“你才是我的坟墓，你看你这两个多西，像不像两个坟头啊？”

　　李文雅没好气地说道：“你胡说啥啊，把我说的毛骨悚然的，你这么说我，以后就别动我了。”

　　大狗说道：“我就是喜欢你，我有你一个人就够了，文雅，我向你保证，我以后就跟你一个人好，你也要给我保证，除了我，不能跟别的男人有那种事。”

　　李文雅扬起头说道：“大狗，你还是不相信我啊？自从我跟你第一次有了那种事，我就发誓，这一辈子除了你再也不会跟别的男人了。”

　　大狗在她嘴唇上亲了一下，说道：“那就好，咱们得准备一下，到了晚上，我的那些弟兄们要过来耍媳妇，得给他们准备一些凉菜啤酒。”

　　李文雅有点难为情地说道：“这个程序不要行不行啊？我一想起他们就害怕。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“你要做我大狗的老婆，就必须要这样，好了，你放心吧，他们会有分寸的。”

　　李文雅换掉了那身纱裙，穿上了黑色短裙，准备好了啤酒凉菜，就等着到了晚上大强金锁他们来耍媳妇。

　　到了晚上，大狗一看时间，已经过了八点多了，还没等到大强他们过来，心里就有点焦躁了，说道：“咋回事吗？平常他们见了你眼珠子都能掉下来，现在给他们机会了却不来？”

　　李文雅也有点着急，虽然他嘴上说很怕他们，不过对今晚上的耍媳妇很期待，桃花沟的那些男人对她都不很友好，她就要借此机会跟他们缓和一下关系，最好让他们都接受自己。

　　李文雅说道：“大狗，咱们再等等，他们会来的。”

　　两个人坐在沙发上，李文雅给茶几上摆上了凉菜，把啤酒都打开了，准备了几个啤酒杯，然后等着大强他们。

　　这样又过去了一个小时，李文雅的耐心渐渐没有了，说道：“大狗，他们还不来啊？咱们这新婚之夜多冷清啊？你是公司的总经理，是他们的大哥，可你结婚，他们一点都不捧场，他们根本就没把你放在心上。”

　　大狗不高兴地说道：“这些王八蛋，一个个都不识抬举，好了，不等他们了，他们不来耍，我耍你。”

　　大狗把李文雅拉了起来，到了卧室里面，卧室床背的上方挂着大狗和李文雅一张很大的婚纱照，窗玻璃上还贴着几个大大的喜子，大狗和李文雅把买来还没挂上去的彩花吊了起来，李文雅吹了几个彩色气球挂上。

　　经过两人的一番收拾，房间里已经有了新房的气氛了。

　　大狗笑着说道：“文雅，没有他们打扰，我们还清净一点，入洞房吧？”

　　李文雅说道：“大狗，今晚上是我一生中最重要的一个晚上，我一辈子都忘不了，你也千万别忘了。”

　　大狗过来揽住李文雅说道：“那你就拿出点真本事来，好让我永远记住今晚。”

　　李文雅吃吃笑着说道：“你啊，三句话不离本行，咱们这么长时间了，我也就那点本事，你还想要我咋样做？”

　　大狗脑海里闪现出在县城和李强看的那些录像，心动了一下，他一直想照着那里面的动作实践一下，和桃子没有，跟李文雅也没有，就说道：“我慢慢教你。”

　　其实李文雅在这方面可以说是教授级的人物，对大狗每次都有所保留，怕他知道自己的底细，听大狗这么一说，心里也很期待，在这样的环境下好好享受一下，也是人生的一大快事。

　　正当大狗和李文雅都充满期待准备的时候，外边响起了敲门声，还一声比一声紧。

　　大狗嘿嘿一笑说道：“文雅，这帮狗东西来了，你去给他们开门。”

　　李文雅心刚动了一下，急忙把心里的火苗按下去，到了外边开了门，大强和金锁等几个人涌了进来。

　　大强说道：“太不够意思了，这么早就准备睡了啊？”

　　金锁来还提了一台双卡的录音机，这时候找到电源插座打开，放着一段迪斯科音乐，胡乱扭着屁股。

　　大狗听到外边这么吵的，也就出来了，笑着说道：“你们这些王八蛋，我还以为你们不来了。”

　　大强说道：“你想得美，我们有了这么漂亮的嫂子，不来耍多可惜啊，大狗，今天给你提前说好，不管我们咋耍，你都不要吭声。”

　　金锁过来说道：“对对，今晚上李文雅和你没关系了，是我们的了。”

　　金锁拉过李文雅开始扭了起来，李文雅扭起来比金锁好看多了，把屋里的几个男人的眼球都给吸住了。

　　大强也加入进去，不停地跟李文雅碰着，几个人喝着啤酒跳着叫着，把李文雅围在了中间，轮番的撞李文雅，李文雅不时惊叫着，不过很开心。

　　几个人瞎折腾跳了一会，都有点累了，才停了下来，几个人把李文雅拽到了沙发上，紧紧挤着她，大强的胳膊一直搂着李文雅，那只手就在李文雅身上晃悠，让李文雅一声惊呼连着一声惊呼。

　　李文雅叫道：“大狗，快来救我。”

　　大狗过来笑着说道：“大强，金锁，你们点到为止，这里是省城，不是咱们桃花沟，不要上那一套东西。”

　　大强说道：“滚滚，今晚上和你没关系，你在多事，我们就把你绑起来。”

　　金锁也说道：“大狗，你是不是等得不耐烦了，想让我们走啊？你们两个又不是没有过那事，也不急于这么一时，到里面去。”


第497章 潜在的威胁

　　大狗对着李文雅两手一摊，说道：“文雅，我已经尽心了，他们要咋样耍你就让他们耍。”

　　李文雅用双肘护住前边，低下头，腿那儿多了一只手，她一声惊呼，说道：“你们咋能这样啊？这都到了啥社会了，耍媳妇还这么粗鲁的？都文明一点好不好啊？”

　　大强嘿嘿笑着：“这已经够文明的了，你要当我们的嫂子，就必须过这一关，你自己看着办吧。”

　　要不是大狗在身边，李文雅就是让这些人动动也没关系，可她总要给大狗留面子，就想抗争着不让这些男人动她。

　　大强他们也只是吓唬李文雅一下，不管心里多想动李文雅，终究不敢，就这样他们要动，李文雅不让，斯来扯去的一个多小时，几个人才起身要走。

　　大狗也没挽留他们，把他们送出走廊楼梯才回到了房间内，李文雅立即投进了大狗的怀抱，双臂绕上了大狗的脖子，整个人吊了起来，大狗就横抱起她到了里面。

　　李文雅心里像打翻了蜜罐，一切都在按着她的方向发展，她现在很容易就成了总经理夫人，这个公司可以说有一半都属于她了，现在最关键的，就是把大狗伺候好，让他的心彻底死在自己身上。

　　二狗和枣花又下了一趟山梁后的那个地洞，这次他们带了绳索，手电筒，枣花心细连吃的东西都带上了，两人顺着绳子下到了洞底，他们一到洞底，就发现已经有人来过这里了，而且在里面留了一坨粪便。

　　枣花捂着鼻子说道：“二狗，你还说没人来过这里，你看看这是啥？说不定咱们的宝贝都让人弄走了。”

　　二狗说道：“就那些石头墩子，个个死沉死沉的，谁就是想拿都拿不走。”

　　二狗拉着枣花的手，打着手电筒小心翼翼进到了里面的大洞子里，上次他们看的不是不是很清楚，这次看到了它们也不由惊奇起来，除了满洞子的石柱子外，洞壁上也吊着像这样的石柱子，千姿百态的，煞是壮观。

　　二狗坐到了那里，呆呆地看着这一切，惊叹不已，说道：“太美了，没想到咱们这能有这种好东西。”

　　枣花惊喜地坐到了二狗身边，顺着他的视线看着，说道：“二狗，你还说没有宝贝，这就是宝贝啊，以后这些都是我们的了，我们会有很多钱，多的数都数不完。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“只能说是我们发现的，要是成了我们的当然好，可这宝贝都是国家的，你连这点意识都没有。”

　　枣花说道：“那国家也得奖励我们啊，最好一次就给我们十万，那我们就能过好日子了。”

　　二狗在枣花鼻子上捏了一下说道：“你就知道钱。”

　　两个人站起来又向洞子里面走去，他们发现了一个平台，大概有三间房子那么大，而四周也有一些半人高的石墩子，整齐地排列在那儿。

　　枣花说道：“二狗，这个洞到底有多大啊？有多少这样的东西啊？”

　　二狗用手电筒照了一下，看来这已经到了洞的尽头了，说道：“这些要是山外的人看到就更稀奇了。”

　　枣花嘿嘿笑着说道：“这个地洞是我们发现的，只能我们进来看，山外的人要是想看，那就得给我们掏钱。”

　　二狗笑笑说道：“你就知道钱，不过要是把这洞口那的路在修修，说不定还真有人来看呢。”

　　枣花高兴地说道：“那时候，我就坐在洞口收钱。”

　　二狗说道：“可这山洞要想挣钱，现在就得有钱修路，咱们哪儿来那么多的钱啊？”

　　枣花高兴地说道：“我们不是有桃园吗？桃子能卖不少的钱，大狗哥也有钱，咱们问他要点，修这路还不是小菜一碟？”

　　两人的心一会就说热了，枣花说道：“咱们先找一个小的石头墩子带出去，让镇政府的人看看，说不定他们一见还会给我们帮忙呢。”

　　二狗拿着手电筒，找了一个胳膊粗的石头掰断了，抱起来说道：“就这个好了，咱们进来时间不短了，赶紧出去吧。”

　　两个人到了洞口，刚才那条绳子还系在那儿，二狗拉了拉绳子，没想到绳子全部掉到了洞里，二狗这下惊慌起来了，查看了一下绳子的那一边，明显有刀割过的痕迹。

　　二狗生气地说道：“哪个王八蛋跟我开这么大的玩笑？竟然不想让我们出去了。”

　　枣花也有点紧张，说道：“会是谁啊？这个人咋这么坏的？”

　　二狗气呼呼地说道：“我想也只能是二癞子了，就上次晚上，他在娟利家让我们冲了他的好事，他心里肯定怨恨咱们，这个王八蛋，要是我上去了，不打他个半死我就不叫二狗。”

　　枣花担心地说道：“那我们现在咋办啊，又困在地洞里了。”

　　二狗说道：“这次我们来，嫂子知道，她等不到我们回去，就会让人来找我们的，咱们再等等。”

　　两人等到了黄昏，还不见外边有人影，就有点着急了，肚子也饿得咕咕叫了起来，幸好这次枣花来带了两块摸，拿了出来一人吃了一块。

　　到了天快黑的时候，洞口才有了人声，是栓娃叔的声音。

　　二狗急忙叫道：“叔，快把我们拉上去。”

　　栓娃叔冲着下边乐呵呵地说道：“二狗，枣花，你们两个弄啥呢，没事了就望着地洞里钻？就是下去也要考虑到上来啊。”

　　二狗叫道：“叔，我们栓好了绳子，可没想到让谁给割断了，就想把我们困在这里，你等着，我这就把绳子抛出去。”

　　二狗拿着绳头，挽成几圈，给绳头上绑了一块小石头，使劲一甩就扔到了洞口，上边的人把绳子固定好，二狗先把从洞里带出来的石头绑上，说道：“叔，快拉绳子。”

　　栓娃叔和几个人把石头拉了上去，又把绳子放进地洞里，洞口的几个人看着这块石头都看不出来有啥独特的地方，不一会枣花和二狗上来了。

　　二狗在人群里找到了二癞子，过去就抓住他的衣领子想打他，说道：“二癞子，你为啥跟我过不去？我几次都饶了你，你不记好还报复我？”

　　栓娃叔急忙挡住二狗，说道：“二狗，你咋回事啊，咋能随随便便打人呢？”

　　二癞子急忙躲开二狗，说道：“二狗，你狗咬吕洞宾，我来救你，谁想到你还想打我，以后你就是死在这我都不会救你了。”

　　二狗生气地说道：“要不是你，我们早就上来了，你敢说绳子不是你弄断的？”

　　二癞子委屈地说道：“二狗，我啥时候把绳子弄断了啊？你不能这么冤枉我啊。”

　　栓娃叔说道：“二狗，好了，二癞子不会弄这事的，我敢保证。”

　　枣花说道：“二狗，算了，我们都出来了，那件事就别提了。”

　　二狗心里的火气稍稍消了一点，如果是二癞子还好说，要不是他而是别人，那就麻烦了，这说明还有一个人要置他于死地，这个人会是谁呢？会不会是蒙面人？一想到蒙面人二狗背上直冒冷气，他大白天都敢出来，真是无处不在啊。

　　栓娃叔说道：“二狗，你下去就为了弄这块石头啊？这又不是啥宝贝，犯不着三番五次的下这地洞，连命都搭上了啊？”

　　二狗说道：“叔，你别看这块石头，虽然长的不起眼，还真是宝贝呢，以后我就要靠着这石头发财，大家都能跟着我发财。”

　　二癞子现在也不怯二狗了，说道：“你以后让我给你搬石头，我随叫随到。”

　　二狗对他笑笑说道：“二癞子，刚才对不起你，别见怪，以后我们大家都能发财，你也就能有自己的老婆了。”

　　几个人开始回村，二癞子背着那块石头，二狗一边走一边想着修路的事，如果要修路，从自己家这打通一条路，算是最近也是最实际的，如果这样他家的房子就保不住了。

　　桃子一直守在门口，一副焦急不安的神色，听到了二狗等人回来的声音，才露出了放心的微笑。

　　二狗和枣花二癞子等人到了门口，二癞子把石头搬进了二狗家，其他的人都回去了。

　　桃子说道：“二狗，你们进去的那个地洞咋样啊？咋去了这么长时间？我担心你们出意外，就让栓娃叔去找你们。”

　　二狗感激地一笑说道：“谢谢你嫂子，要不是你，我和枣花又出不来了。”

　　桃子不解地说道：“那你们下去就没拴好绳子啊？”

　　枣花说道：“栓好了，可我们出来的时候，有人在上边把绳子割断了，这个人真可恨。”

　　二狗刚才猜想过这个人可能就是蒙面人，也担心桃子，说道：“嫂子，刚才我们不在的时候，你听到有人到咱们家来过吗？”

　　桃子想了一下说道：“没有啊，黑子一直没叫啊？”

　　二狗四下一看没见黑子的影子，说道：“黑子呢？”

　　桃子说道：“它没在？那能到哪儿去呢？二狗，你快去和枣花找找黑子。”

　　二狗拉住枣花说道：“枣花，你留在这陪着嫂子，我一个人去找黑子就行了。”

　　二狗急忙出了村，大声打着呼哨，召唤着黑子，他现在很担心黑子的安全，那个蒙面人今天肯定出现过，先是割断了他的绳子，最后到了他们家，黑子发现了追他去了，这个蒙面人阴险狡猾，黑子当然斗不过他了。

　　二狗焦急不安四处找着黑子，叫着黑字的名字，等他过了软索桥，到了山路那儿的时候，他看见黑子小跑着过来了，二狗急忙蹲下身，惊喜地抱住了黑子，说道：“黑子，你到哪儿去了？你为啥乱跑啊？你要是出了啥事，那我还不伤心死了？”

　　黑子把头低在他怀里撒娇，二狗站了起来，对着山路上看了一眼，想起自己上次发现蒙面人衣服的地方，就想再去那里看看，这时山路上没有了行人，但二狗还是很小心到了那里，搬开了那块石头，奇怪，蒙面人放在这里的衣服不见了！

　　蒙面人已经把衣服取走了，二狗一下子愣在那里，想着这件事，蒙面人现在以为他还在地洞里，家里就剩下桃子和自己的老妈了，所以才取走了衣服，等待机会下手。

　　二狗倒吸了一口冷气，恨着这个蒙面人太胆大了，不过他不知道自己已经出了那个地洞，要是晚上去他家，他就给他来一个瓮中捉鳖，争取把他抓住，再看看他到底是谁。

　　二狗神色匆匆回到了家里，枣花还在，看到黑子回来了很高兴，二狗不想让桃子知道蒙面人的事，就找机会悄悄对枣花说道：“枣花，你晚上别回去了，留在我家给我帮忙行不行？”

　　枣花高兴地叫着：“好啊好啊，你终于开窍了，到时候你还得来求我。”

　　二狗知道枣花又想歪了，笑了一下说道：“枣花，我让你帮忙是想抓那个蒙面人，看你想到哪儿去了？你敢不敢留下来帮我？”

　　枣花收起笑说道：“蒙面人啊？他晚上要来吗？”

　　二狗说道：“是我猜的，他把我们的绳子割断，以为我现在还在地洞里呢，而且他在山路那藏的衣服也不见了，我估计他今晚上肯定有行动。”

　　枣花有点害怕了，说道：“二狗，那你晚上可要好好保护我。”

　　二狗笑了一下：“你别自作多情，那个蒙面人的目标是桃子，你就放心吧。”

　　枣花噘起嘴说道：“你的意思是说我长得难看，连蒙面人都看不上了？你记得两年前我小翠嫂子在医院生小孩，蒙面人就找过我一次呢，就你看我难看。”

　　二狗没好气地说道：“好好，你长得好看，到了晚上我连你一起保护，你记住了，一会你偷偷溜进我的房间，不能让我妈看到，不能让嫂子听到，记住了没有？”

　　枣花连连点头，说道：“我记住了。”

　　等吃过了晚饭，枣花对着贾彩兰说道：“妈，我回去，你老人家在。”

　　贾彩兰说道：“哦，回去吧，路上小心点。”

　　枣花假意走到门口，趁贾彩兰不注意，就悄悄溜进了二狗的房间里，然后大气不敢出躲在了那里，二狗看到了不由笑了。

　　二狗先去了院门外，给院墙底下放了几个铁丝套，然后关好了院门，在桃子窗下也安放了两个铁丝套。

　　枣花一直待在二狗的房间里，没想到这时候桃子在那边敲上了木板墙了，枣花听到了响声不知所措，想着这算咋回事啊，到了晚上桃子和二狗还有这一套的，敲木板墙对暗号啊？

　　枣花犹豫了一下，也上去轻轻敲了两下。

　　桃子在那边轻声说道：“二狗，今天你和枣花去了那个地洞，发现啥宝贝了啊？”

　　枣花不敢说话，只是用手敲敲木板墙。

　　桃子在那边嘿嘿笑了一下，随后说道：“咋啦啊，都不敢跟嫂子说话了，以前你不是这样啊，不想跟你说你的话都说个没完。”

　　枣花心里酸酸的，原来桃子以前就这样和二狗说话啊，而且二狗还跟桃子说个没完没了，这个二狗太可恨了，他心还在桃子这，怪不得好几次要给他他都不要。

　　桃子说道：“二狗，咱妈睡了，你过来给我把药敷上。”

　　枣花委屈的都要哭了，但是她不能出声，竭力忍着，心想着桃子这么晚还叫二狗到她房间里去，敷药也可能是一种借口吧，她心里恨着二狗，也埋怨着桃子，不过她倒想以二狗的身份去给桃子敷药，看看桃子会有啥样的表现。


第498章 挨一巴掌值了

　　枣花轻轻进了桃子房间，看到桃子已经躺在炕上了，还对她微微一笑，枣花一看到这心里就不高兴了，越发担心桃子和二狗之间有了啥事。

　　枣花关上房门，找到了药碗到了炕边，桃子闭上了眼睛，静等着敷药，枣花用筷子挑起一小块药，放到了桃子眼皮上，然后把那些药物抹平，她一边忙着一边注视着桃子的表情，但没看到啥异样的。

　　这时候，枣花忽发奇想，她想摸桃子一下，因为她现在的身份是二狗，就想看看桃子的反应，想知道他们之间到底到了哪一步了。枣花看着桃子，伸开了手，就要向她抓上去。

　　桃子身躯微微动了一下，说道：“二狗，弄好了吗？”

　　枣花不敢说话，那只手也停在了半空，犹豫着不知道该不该抓下去。

　　桃子很不理解二狗今天一句话都不说，说道：“二狗，你今晚上咋啦？是不想跟嫂子说话吗？”

　　枣花看着桃子，想着再不试探她一下，以后就没机会了，就狠了狠心用力抓了下去，在手掌触到了桃子的一瞬间，自己的脸上也结结实实地挨了一巴掌。

　　枣花捂着火辣辣的脸颊急忙出了桃子房门，回到了二狗房间，关上房门心还跳个不停，这个桃子下手也太重了，这半边脸到现在还疼，不过又一想，她是以二狗的身份去动的桃子，她这一打说明桃子不愿意二狗，他们之间也没那种事，倒让她放下心来，看来挨这个耳光值了。

　　枣花还在想着，桃子那边现在不知道咋样恨二狗呢，这样也好，给他们打了预防针，他们以后也就不会有那种事了，最好这误会一辈子都不要解释，让他们两个就这样误会下去，枣花想到这不由偷笑了。

　　二狗忙完了外边的一切，也回到了房间里，枣花急忙上去抱住二狗，踮起脚跟就亲了他一下，二狗也不能说话，怕桃子知道枣花在自己房间里，只是用手推着枣花。

　　二狗对着枣花的耳朵小声说道：“枣花，好好的，今晚上有正事，赶快松开我。”

　　枣花也小声说道：“我偏不，我就要这样抱着你。”

　　二狗好不容易把枣花推开，说道：“你别缠着我了，今晚上是抓蒙面人最好的时机，要是错过了就很难抓到他了。”

　　枣花安静了下来，小声说道：“那你说咱们下来咋办？”

　　二狗说道：“你守在我房间里，我去院子里蹲着，只要蒙面人进了屋里，我就冲进来，到这时候你在出来，咱们两个，再加上黑子，一定能抓住他的。”

　　枣花担心地说道：“二狗，那你要小心点啊。”

　　二狗笑笑说道：“这个你放心，就那个蒙面人，来两个都不是我的对手，你上炕好好睡吧。”

　　二狗安顿好了枣花，就轻轻出了屋门，躲到了院子里的角落里，用一堆木椽挡住了自己，然后坐下来睁大眼睛等着蒙面人。这地方有很多的蚊子，轮番盯着二狗，二狗又不敢乱动，一会脸上身上就让蚊子叮了好多小疙瘩，痒痒的难受。

　　大概过了一个多小时后，有一个小东西扔进了院子里，二狗听到了这声音立即紧张起来，蒙面人已经来了，在投石问路，二狗按耐下性子，瞪大眼睛注视着院墙。

　　这时候，院子里又扔进来一块东西，听那声音软啦吧唧的像一块肉，二狗猜想到这是蒙面人给黑子的东西，十有八九那东西都下毒了，不过黑子埋伏在院门里，不会吃他扔进来的东西。

　　就在这个时候，贾彩兰拉亮了电灯，打开屋门起夜来了，一看屋门虚掩着就叫道：“二狗？桃子？你们弄啥啊，咋连屋门都不关啊？”

　　接着贾彩兰就出了屋门，她耳朵不好眼睛一点问题都没有，借着灯光就看到了院子里的那块肉，拿起来看了一下叫道：“二狗，二狗，你快出来，看看这是啥东西，是不是那个狗东西又想害咱家黑子了？”

　　二狗心里直埋怨着他妈，好好的计划就让她这一嗓子给喊的没办法继续了，想着院墙外的蒙面人这时候也不会再来了，等贾彩兰完了事回到了屋里，二狗从那堆木椽后钻了出来，打开了院门，拿着手电筒四下照着，那里还有蒙面人的影子？

　　二狗回到了屋里，贾彩兰还在敲着他的房门，一看他从外边回来了，叫道：“二狗，你干啥啊？啥时候出去了？半夜里不睡觉游魂呢？”

　　二狗说道：“妈，我去上厕所去了，你手里拿的是啥啊？”

　　贾彩兰说道：“我拿来让你看的，咱家院子里有一块肉，是不是有人想害咱家黑子了？”

　　二狗说道：“快给我，让我明天把它埋了。”

　　贾彩兰叹息一声说道：“咱家到底把谁得罪了，就是不想让咱们安宁。”

　　二狗现在没地方可去了，自己房间里有枣花在那，自己要是去了还不让枣花缠上了，要是让桃子知道，那还不恨死他了。

　　贾彩兰到了炕上，看到二狗还站在那儿，就不高兴了，说道：“二狗，深更半夜的不睡觉你想干啥啊？快睡觉去。”

　　这时枣花在二狗的房间里，听到他们的说话偷偷笑着，知道二狗心里不愿意进来，可是他妈硬逼着他进来，看下来二狗咋办。

　　二狗无奈，在他妈的注视下只好硬着头皮走进了自己房间，枣花房间里一直没开灯，这时候打开了灯，笑嘻嘻地望着二狗，小声说道：“二狗，看你这次往哪儿跑？”

　　二狗说道：“我不跑，不过你要好好的。”

　　枣花小声问道：“今晚上蒙面人还会来吗？”

　　二狗摇摇头说道：“经咱妈这一闹，就是借蒙面人一个胆，他都不敢来了，放心吧。”

　　枣花给二狗让出一块地方，说道：“那上来啊，你总不能在下边站一夜吧？”

　　二狗半躺在炕上，闭上眼睛。

　　枣花拿着一双布鞋打了他一下，说道：“二狗，你看这是啥？嫂子给大狗哥的东西咋会在你这？”

　　二狗急忙抢过布鞋压在枕头底下，说道：“你咋能乱翻我的东西呢？”

　　枣花挺起胸膛说道：“快说，这布鞋咋回事？是不是桃子嫂子送给你的？”

　　二狗急忙把手指挡在枣花嘴上，小声说道：“你那么大声干啥？就不会说悄悄话啊？这布鞋是嫂子给大狗的没错，让我给他捎去，可他不要，我只好又带回来了，就这么简单。”

　　枣花说道：“这双布鞋不许你穿，以后想穿布鞋了我给你做，记住了没？”

　　二狗没好气地说道：“好好，就是光着脚没鞋穿我都不穿，好了睡觉吧。”

　　枣花好不容易有了跟二狗单独相处的机会，那肯就在睡梦中度过啊，还想跟二狗说说话，最好能抱抱亲热一下，说道：“二狗，刚才嫂子在那边敲木板墙了，还说了好多话。”


第499章 啥破玩意

　　二狗听了这话一惊，急忙说道：“嫂子说啥了？你是咋说的？”

　　枣花忍住笑说道：“二狗，你希望嫂子说啥呢？没想到你们还有这秘密啊，到了晚上敲敲木板墙，就隔着木板墙说话，这谁能防得住你们啊？”

　　二狗心里发虚，他不知道今晚上桃子会敲木板墙，也不知道她到底说了些啥，就笑笑讨好地说道：“枣花，你想的别太多了，你也和你嫂子说话，就不允许我和我嫂子说话了。”

　　枣花苦笑扬起手想打二狗，最后放下手说道：“你不承认错误还胡搅蛮缠，我一点都不放心你们了，现在给你一条路选择，赶快跟我结婚，不然你们迟早会出事的。”

　　二狗说道：“她是我嫂子，能出啥事啊？你听过谁跟他嫂子有过这事的吗？你一天没事就给自己找不痛快。”

　　枣花说道：“我听说过，就有一个人，南疙瘩村的，他哥死了以后，他就跟他嫂子过到了一起，你一天不跟我结婚，我就一天不放心。”

　　二狗说道：“也就那么一个，你放心，我不是这样的人。”

　　枣花盯着二狗说道：“那嫂子要是这样的人呢？你会不会答应她啊？”

　　二狗笑着说道：“嫂子就更不会是这样的人了，好了，我们睡觉吧，明天还有事呢。”

　　二狗说完就拉灭了电灯，枣花过来抱上二狗，二狗把她的手取下，枣花扭了一子表示抗议，又搂上了二狗，二狗就不动了，努力着让自己睡觉。

　　到了第二天，枣花怕人看到就早早就走了，二狗也起来了，他今天就准备去镇上，把昨天从地洞里带出来的石头让镇政府的人看看。他借来了瞎娃的自行车，把石头捆在了自行车后座上。

　　二狗回到了屋里，看到桃子已经起来了，正在洗脸，说道：“嫂子，我要去镇上，你需要买啥东西吗？”

　　桃子没有理他，脸色也很难看，昨晚上枣花在她那动了一下，她到现在还认为是二狗干的，对他没好感了。

　　二狗全然不知道这些内情，看到桃子这样，心里也不舒服，叹口气说道：“嫂子，那我就走了。”

　　二狗拿了一块馍一根葱，一边吃着一边到了院子里，对黑子说道：“黑子，今天你哪儿都不要去，就在家里陪着嫂子，听到了没？”

　　二狗看了屋门口的桃子一眼，就推着自行车走了。二狗现在骑自行车的技术长进了不少，过了软索桥就开始骑上了，等到了蒙面人藏衣服的地方，他下来看了一下，蒙面人已经把那身脏兮兮的黑衣服又放回到了石块底下。看来，蒙面人昨晚上真的去了他家那儿。

　　大狗离开了那里，推着自行车向前走着，一边查看着路两边的地形，再往前就是凉水沟了，这蒙面人不是他们村的，该不会是凉水沟的吧？他把东西藏在这，去桃花沟正好顺路。

　　可凉水沟的人他没认识几个，也没关系好的，要想查到这蒙面人还真费事，不过以前到他们家给他爸和桃子看病的那个陈敏德就在凉水沟，等今天回来路过那儿时可以从他那儿了解一下。

　　二狗骑着自行车到了镇上，在一家商店买了一包好烟，然后就推着石头进了镇政府大门，到了这里他不知道去找谁说这件事，看到一个干部觉得面熟，是他们那的包村干部，就拿出烟给他发了一根。

　　二狗说道：“老哥，我带来了一块石头，你看看这是啥东西？”

　　包村干部姓唐，叫唐文礼，跟着二狗到了自行车前，他仔细看了一下说道：“这是石灰石啊，没多大价值，在这山里有很多这样的石头，扔了吧。”

　　二狗拉住唐文礼说道：“领导，这可不是一般的石头啊，你再仔细看看，是不是宝贝？”

　　唐文礼笑着说道：“小伙子，我走南闯北的，认不错的，这就是石灰石，我让你扔你就扔了吧。”

　　二狗有点泄气了，他满怀希望想着这石头会是宝贝，没想到让人家一看，人家就让他扔了，说道：“我们那里有好多这样的石头，就在一个地洞里，我还指望着能发财呢，没想到都是些烂石头啊。”

　　唐文礼听了二狗最后这一句话兴趣来了，说道：“小伙子，你刚才说啥？说你们那有一个地洞，里面全是这样的石头？”

　　二狗说道：“对啊，那个地洞很大，里面全是半人高的石头墩子，洞壁上也吊着很多，各种各样的，太好看了。”

　　唐文礼兴奋得两眼放光，说道：“小伙子，你是哪个村的？”

　　二狗看到了希望，说道：“桃花沟的。”

　　唐文礼说道：“桃花沟啊？桃花沟的桃子很有名，大家都想尝一口呢。”

　　二狗以为唐文礼说的是他嫂子，心里不高兴了，说道：“一看你就不是好东西，我没时间跟你废话。”

　　二狗推了自行车就往出走，唐文礼叫着他他都不肯回头了。

　　二狗到了集市上，想给桃子买点东西，可转来转去都没有合适的，最后就给她买了一双丝光袜子，然后骑着自行车返回了。

　　等到了凉水沟那儿，二狗推着自行车进了凉水沟，到了陈敏德家，正好陈敏德在家，他见了二狗先是一愣，继而热情地让他坐下，还给他到了一杯水。

　　陈敏德说道：“二狗，是不是你家谁有病了？”

　　二狗说道：“没有，我时路过这，就来找你谝谝，陈医生，最近你不忙吧？”

　　陈敏德笑笑说道：“还可以，你，该不是有啥事吧？你要我帮忙，尽管吭声。”

　　二狗想到这个陈敏德多次给他家里人看病，最后都不收药费了，欠了他不少人情，想着也没必要对他隐瞒啥，就说道：“陈大哥，我们这出了一个蒙面人你知道吗？”

　　陈敏德躲避着二狗的目光，笑笑说道：“啥蒙面人啊，我从来都没听过。”

　　二狗说道：“两年前就有了，这个人个头和你差不多，身板也一样，穿一身黑衣服，带一个黑色的头套，只露出两个眼睛，那样子怪吓人的，我怀疑这个人就在你们村。”

　　陈敏德不自然地说道：“二狗，我就是这个村的，我咋从来没见过这人啊？”

　　二狗笑笑说道：“你要是一个女人，而且长的好看，你不找他他就来找你来了。”


第500章 受不了的冷漠

　　陈敏德说道：“那你说这个蒙面人是专门对付女人的？这个人真够坏的，你敢保证他就在我们村？”

　　二狗说道：“我们村没有，那只能是在你们村了，你把你们村没老婆的男人给我说说，让我分析一下看看哪个像？”

　　陈敏德想了一下说道：“也就两个，一个叫陈水根，一个叫姚老二，不过我看他们都不像啊。”

　　二狗说道：“陈医生，那就麻烦你多留心，咱们想办法把这个蒙面人抓住，省的这一带的女人整天都提心吊胆的。”

　　陈敏德笑着说道：“二狗你放心，只要是我发现有啥情况，我就找你去，咱们合伙抓住了这个坏蛋，也算给咱们乡党立功了。”

　　二狗站起来想走了，说道：“那太谢谢你了，陈医生，我就不多留了，要赶快回去。”

　　陈敏德把二狗送出门，对他摇摇手，二狗回头点点头，就骑上自行车走了。

　　二狗一进村，栓娃叔、瞎娃、二癞子还有秀秀爸等几个人都在村口那，等着二狗回来，他们也关心着这石头是不是宝贝。

　　栓娃叔说道：“二狗，咋样啊？人家是咋说的？”

　　二狗说道：“人家说这是石灰石，咱们这山里到处都有，不算宝贝，还让我扔了呢。”

　　二狗把石头取了下来，把自行车还给了瞎娃。

　　栓娃叔气呼呼地说道：“他放屁，他说这山里到处都有，让他给我们找一块来，我认定这就是宝贝，以后咱们没事都要去洞口那看看，别让人偷了咱们的宝贝。”

　　二癞子帮着二狗把那块石头搬回了二狗家就走了，二狗没看到贾彩兰，只有黑子和桃子在屋里，他就拿出自己给桃子买的那双袜子，想给桃子。

　　二狗讨好地说道：“嫂子，我今天去镇上，在集市上看到这双袜子不错，还是肉色的，给你穿一定好看。”

　　桃子只是哼了一声，也不跟他说话，就想回自己房间去。

　　二狗实在忍受不了桃子对他的这种冷漠，这比打他骂他还让他难受，猛地拉住桃子的胳膊说道：“桃子，你为啥不跟我说话？我啥地方得罪你了？”

　　桃子使劲甩掉二狗的手，生气地说道：“你自己做的事你还不知道？你这人太龌蹉了，我一辈子都不想理你了。”

　　二狗摸着头想着，他当然不会想到这些全是因枣花而起的，还猜想着是不是昨晚上枣花在自己房间里的事让桃子听到了，她的眼睛看不见，但是耳朵特别好用，昨晚上自己和枣花说话她肯定听到了。

　　二狗陪着小心说道：“嫂子，昨晚上实在对不起，我也没打算这样，实在是没办法了，你一定要原谅我。”

　　桃子冷笑了一声，说道：“你不用解释了，咱们本来就没关系，以后更不会有关系，我打算回我娘家去，以后再也不回来了。”

　　二狗急忙说道：“嫂子，千错万错是我的错，以后我再也不干这样的事了，求你了千万别走，你的眼睛还没好，我还想办法给你治眼睛呢。”

　　桃子说道：“不需要了，我的眼睛是要看，而不是让你来看，你找你的枣花去吧，别再缠着我了。”

　　桃子对二狗这么冷漠的，实在让二狗受不了了，他捏着口袋里给桃子买的那双袜子，也不好意思给她了。

　　二狗伤感地说道：“嫂子，那你好好在家待着，我去桃园了。”

　　桃园的桃子已经有拇指大小了，挂在了枝桠上，被往年的还要多，二狗沉闷地走在桃园里，最后在和桃子初次相遇的地方坐下，这次桃子不理他，不经意把桃子得罪了，还让她生了这么大的气，他也不能原谅自己。

　　黑子在桃园里疯跑了一阵，最后回到了二狗身边，静静地蹲在他旁边。

　　二狗对着黑子说道：“黑子，你说我现在咋办？一边是桃子，一边是枣花，我该听谁的话，该选择谁啊？和桃子好，枣花这没法交代，跟枣花好了，桃子又使性子，把我都难肠死了。”

　　二狗等了一会又说道：“跟你说这些有啥用呢？我的罪还是我来受吧，我不是脚踩两只船的人，我一定会选择好的。”

　　到了黄昏的时候，二狗带着黑子回家去，到了门口，看到桃子站在那儿，像是在等着他，心里又充满了温暖，几步到了桃子跟前，说道：“嫂子，我回来了。”

　　桃子也没跟他说话，转身就拄着木棍回家去了，二狗跟着桃子到了屋里，贾彩兰还没回来，桃子到了锅灶边，给二狗盛了一碗饭，放在那里，也没说话就进了自己房间。

　　二狗笑了一下，看这样子桃子已经不生他气了，还有啥比这让他开心的啊，他很快吃完了饭，就想把那双袜子送给桃子，到了桃子门口，拿出那双袜子说道：“嫂子，我今天去镇上，给你买了一双袜子，你拿上吧。”

　　桃子说道：“我不稀罕，你还是送给枣花吧。”

　　二狗伤感地说道：“桃子，你咋样都行，就是不能这样不理我，就你今天不理我，我难受了一天，你就不能原谅我吗？”

　　桃子说道：“这次你做得太过分了，其他的事我能原谅，唯独这件事不能原谅。”

　　二狗叹息一声说道：“我知道你不愿意我和枣花好，那我以后就不理他了，你放心，我说到做到。”

　　桃子说道：“你说啥啊？我哪儿不愿意你和枣花好了？”

　　二狗心想到桃子这样说就不是为了昨晚上自己和枣花的事生气，放下心来，轻松地说道：“我还以为你是为这事呢，不是就好，那你就不该生气了啊。”

　　桃子想跟他说明，又不好意思，脸都红了，最后说道：“你自己做的事就不敢承认吗？连这点勇气都没有，那还像个男人？我最看不起这种人了。”

　　二狗茫然地说道：“嫂子，我到底做啥事了，你让我死也死个明白啊？”

　　桃子忍了一下还是说了出来：“昨晚上，你趁着给我敷药的时候，就，就动了我，我还打了你一巴掌，这么快你就忘了？”

　　二狗想了一下然后哈哈笑了起来，把眼泪都笑出来了。

　　桃子的脸更红了，没好气地说道：“你还笑，不以为耻反以为荣的东西。”

　　二狗止住了笑说道：“嫂子，那个人不是我，是枣花，昨晚上我在院墙外放铁丝夹子，是枣花给你上的药，她这样是想跟你开玩笑的，没想到你打了她。”


第501章 你永远都是最好的

　　桃子惊讶地说道：“是枣花啊？这个丫头真够鬼的，怪不得我敲木板墙，那边没声音，她给我敷药也一声不吭，最后，最后还动我。”

　　桃子说完想着那件事，是枣花假借二狗过来，最后动自己还不是在试探自己，多亏自己情急之下打了她，要是没有这一巴掌，枣花不知道该闹成啥了。

　　二狗笑着说道：“嫂子，这下你明白不是我，总该理我了吧？”

　　桃子笑笑说道：“理你就理你，把你买的东西拿来，看我穿上合脚不。”

　　二狗急忙把袜子给了桃子，也没远走，在旁边看着桃子屈起膝盖穿上了袜子，他从这件事上，至少知道了现在桃子还不会接受自己，一定要等，等到时机成熟瓜熟蒂落，他相信这一天会来的。

　　两人解开了心里的那疙瘩，心里的阴云全散净了，都有了一丝甜甜的感觉。

　　桃子问道：“二狗，你和枣花去的那个山洞里到底有啥东西啊？”

　　二狗说道：“哦，是一个很大的地洞，大洞里还套着小洞，有好多半人高的石头墩子，上边圆圆的那种，洞上边也吊着这东西，各种形状的都有，有好多好多。”

　　桃子惋惜地说道：“那肯定好看了，唉，可惜我看不到。”

　　二狗说道：“嫂子，那地洞就在咱家屋后的山梁后，还不跟咱家的一样啊？等你眼睛好了，我就带你下去看。”

　　桃子说道：“那要是我的眼睛一辈子不好，那一辈子都看不成了？”

　　二狗心里一动，说道：“那没事，只要你想下地洞，我随时带你去，就是看不到，用手动动也行。”

　　桃子笑了一下说道：“那好吧，我想下去了就给你说。二狗，以前咱们说过要做一些纸盒卖桃子的事你是不是忘了啊？眼看着再有一个多月桃子就要熟了，这事该提前准备了。”

　　二狗摸着头笑着说道：“你不提醒我还真忘了，等到了明天我就去县城，找做盒子的地方。”

　　桃子笑着说道：“那就好，二狗，你还想给我眼睛敷药吗？”

　　二狗说道：“当然想了，可咱妈老是跟我争，现在趁咱妈不在，我就给你敷药，你躺下。”

　　桃子顺从地躺下，她穿着裙子，这一溜下去，露出了一大截大白腿，二狗手里拿着药碗，净顾着看她了，要不是桃子催促他，他的心思还没有回过来。

　　桃子脑子瞬间闪过昨晚枣花给自己敷药的情景，她当时不知道是枣花，以为是二狗，当时她全身一震，那种感觉她很久没有过了，就是打了枣花过后，还在一直回味着那种感觉。

　　她现在心里有了一个怪怪的念头，竟然渴望起那种感觉了，可是他知道二狗胆小，尤其自己还打了枣花，这样二狗就更不敢了。

　　二狗是不敢，他只是呆呆地看着桃子。

　　二狗已经给桃子敷好药了，没有急着走开，桃子感觉到他就在自己身边不远处，可能还在偷看着自己，脸微微一热，把手压在了自己的衣领上。

　　二狗知道桃子已经感觉到自己偷看她了，不好意思笑了一下。不过桃子对自己偷看她没有生气，心里就甜丝丝的，能跟她保持住这种默契就很不错了。

　　桃子说道：“二狗，昨晚上枣花在你房子里睡觉了？”

　　二狗听了这话慌乱起来，急忙说道：“可我们睡觉都没脱衣服，谁没碰谁。”

　　桃子说道：“我没问你这个，你们该结婚了，要是不结婚，这样在一起不好，你准备啥时候和枣花结婚啊？”

　　二狗看着桃子，眼里露出了那种受伤的样子说道：“桃子，你心里真的要我和枣花结婚吗？”

　　桃子叹口气说道：“你们都是订过婚的人了，迟早要结婚的，我心里，心里是盼着你们结婚的。”

　　二狗看着桃子说道：“你把我们在桃园第一次见面的事全忘了，你的记性咋这么差的？你忘了我可没忘，我一辈子都忘不了。”

　　桃子悠悠说道：“就是记着又能咋样？我是你嫂子，就是和大狗离婚，咱们都不可能了，你以后就别想这事了，一心一意对着枣花好。”

　　二狗听她说起和大狗离婚的事，怀疑她知道了大狗要和她离婚的事，说道：“嫂子，我哥当初为了跟我争你费了多大的神啊，咋可能要跟你离婚？”

　　桃子说道：“那我们就更不可能了，以后，你也别学着没出息的样子偷看我，枣花不错，我已经结过婚了，她还是姑娘娃，比我要好得多。”

　　二狗委屈地说道：“桃子，你不知道你有多好，就是结过一百次婚你都是最好的，你别劝我，我知道我自己该咋样做。”

　　天全黑下来了，院子里响起了贾彩兰的声音，二狗急忙说道：“嫂子，咱妈回来了，我不能待在你房间里了，一会咱们想说话了，你就敲敲木板墙。”

　　二狗站了起来，在桃子的身上看了一眼，然后才出了桃子房间。贾彩兰进了屋，看看二狗，又看了一眼房间里里的桃子，叹口气摇摇头，然后走进了桃子房间。

　　桃子听到贾彩兰进来了，急忙把拉起的裙子拉平整，说道：“妈，不用你给我上药了，我等不住你，让二狗已经给我上了。”

　　贾彩兰坐在桃子炕边说道：“桃子，你的眼睛现在咋样了？能不能看到啊？”

　　桃子苦笑了一下说道：“还不行，眼前还是一片漆黑。”

　　贾彩兰叹息一声：“省城医院的医生都看不好，就一个卖狗皮膏药的能看好啊？这偏方偏的太离谱了，你这眼睛看不好，二狗就不能和枣花结婚，这事咋这么麻烦啊？”

　　桃子说道：“妈，你别担心，二狗只是担心我的眼睛才这样说的，我会慢慢劝他的。”

　　贾彩兰高兴地说道：“这就好这就好，只要能把他的心说动，让他早点和枣花结婚，妈就是死了都愿意。”

　　到了第二天，二狗不等天明就起来了，动身准备去县城了，没想到刚走到村口就看到了枣花，想躲开她已经来不及了，只好硬着头皮走过去。

　　枣花嘻嘻笑着说道：“二狗，你这是进京赶考啊？去镇上还是去县城？咋没见你提前跟我说啊？”

　　二狗说道：“我是去县城。”

　　枣花高兴地蹦了起来，说道：“那我也去，好长时间没去过县城了，你等我一下，我回去换身衣服。”


第502章 和枣花进城

　　二狗着急地说道：“在等你就赶不上头班车了，要不你别去了吧？”

　　枣花说道：“你对我就没一点耐性？那好，我不换衣服了，就穿这身要饭服，丢人也是丢你的人，走吧。”

　　两人上了山路，二狗一直没开口说话，枣花瞥了他一眼说道：“二狗，我陪你去县城，是怕你寂寞，专门为你开心来了，你反而拉了一个驴脸？”

　　二狗说道：“你不说话我咋说啊？”

　　枣花又变得喜滋滋的，说道：“那你想听啥了？我给你说。”

　　二狗说道：“啥都行。”

　　枣花想了一下说道：“二狗，这两天桃子嫂子对你咋样？”

　　二狗想起那晚上她冒充自己的事，心里又好气又好笑，说道：“嫂子不理我了，我跟她说话她也不接，我也不知道咋回事。”

　　枣花笑了一下，随即绷住说道：“那肯定是你对嫂子没干好事，你说我说的对不对？有没有偷看嫂子？对她做了啥啊？要不然嫂子为啥会对你这样？”

　　二狗也不想跟她说破，说道：“枣花，你就爱一天自己吓自己，自己给自己找气受，我能对嫂子做啥啊？”

　　枣花说道：“没有就好，我也盼着没有。”

　　两个人走到了蒙面人藏衣服的地方，二狗带着枣花走了过去，想看看蒙面人的衣服还在不在，他搬开那块石头，看到了蒙面人的那套衣服，不过这次和上次他放进去的位置已经不一样了，这个蒙面人已经用过一次。

　　枣花不解地说道：“二狗，这是啥东西啊？是谁把衣服放到这的？”

　　二狗说道：“这是蒙面人的衣服，每次他干坏事的时候，就到这来把这脏衣服换上，做完坏事就脱下这衣服放在这里。”

　　枣花说道：“这个蒙面人真够坏的，他要是不穿这衣服，咱们就是跟他面对面也不知道他是谁，要想抓住他还真不容易。”

　　二狗把小洞口用那块石头堵住，把他和枣花的脚印抹掉，说道：“咱们不是发现了他藏衣服的地方吗？还愁抓不到他啊？你放心，我会抓到他的。”

　　枣花说道：“抓坏人是警察的事啊，你又不是警察，咱们不会去派出所报案，让警察来抓。”

　　二狗笑笑说道：“你现在去给警察报案，警察肯定不相信，还当你在讲故事呢，这要不出个大事，警察是不会来的，好了，咱们走吧。”

　　两个人重新上了山路，很快到了镇上，坐上了开往县城的轿子车，两个人已经没了座位，只好站在车厢里，枣花就站在二狗旁边，轿子车一颠簸，枣花就碰一下二狗，一直盼着二狗能搂着她，可二狗就是无动于衷。

　　二狗和枣花到了县城，两个人站的腿都酸麻了，一下车，枣花就站在那儿不想动了，一脸苦楚地望着二狗。

　　二狗笑着说道：“我不让你来，你偏要来，你以为这是享福来了？”

　　枣花过来说道：“人家跟着你那想着要享福了？就想跟着你受罪你都不给这个机会。”

　　他们上了大街，二狗开始就打听做盒子的地方，还给人家比划着，可没人知道地方，二狗就有点犯愁了。

　　枣花一直不知道二狗来县城干啥，问道：“二狗，你要做纸盒子啊？那你不早说，我给你做一个不就得了？”

　　二狗笑笑说道：“你做的那纸盒子用不成，我这是要把桃子装在盒子里卖，这样就能提高咱们桃子的身价，就能卖一个好价钱。”

　　枣花高兴地说道：“二狗，真有你的啊，这办法都能想出来？”

　　二狗说道：“那你老以为我二狗四肢发达头脑简单啊？要跟人动心眼，我不比你差。”

　　两个人走到一个做广告的商店，二狗问里面的老板，把自己的意图给他说了，那个老板拿出了一个装樱桃的盒子让他看。

　　二狗高兴地说道：“对对就是像这样的，不过上边的樱桃要换成桃子，上边的字要写成桃花沟大仙桃。要做的好看一点，让人一看这盒子就流口水。”

　　老板说道：“这你就放心吧，我做出来的活肯定让满意，你一次要做多少个？”

　　二狗说道：“你做的这盒子一次能装多少桃子啊？”

　　老板说道：“你想装多少就能装多少，不过不能装得太多，一般就是十个到二十个，五斤左右。”

　　二狗说道：“行啊，就按你说的，装五斤的盒子，一个盒子装十五个桃子，你先给我做上五百个，到时我需要了，你给我再做。”

　　枣花轻轻拉拉二狗，小声说道：“先说响后不嚷，先跟他把价钱说好。”

　　二狗笑笑，对着老板说道：“老板，做一个盒子要多少钱呢？”

　　老板说道：“做一个一块钱。”

　　二狗看到枣花给他使眼色，就说道：“老板，我们这次做得多，你能不能少一点啊？你看八毛钱咋样？”

　　老板笑着说道：“我这的价钱最公道，你就是做一千个盒子，我还是这个价钱，你自己考虑吧。”

　　二狗说道：“那好吧，我做，等十天后我来取东西。”

　　二狗给老板交了定钱，然后就到了大街上，二狗看到一个人骑着一辆带着车厢的三轮车，一下子就喜欢上了，一直望着那辆三轮车，直到目光把那辆三轮车送走。

　　枣花说道：“二狗，你看啥啊？是不是看女人啊？”

　　二狗笑着说道：“胡说啥，我是看那辆三轮车，就也想买一辆，有了这我以后卖桃子骑上它也方便。”

　　枣花说道：“好啊，那我就坐在车厢里跟你一起卖桃子，给咱们收钱。”

　　二狗心热起来，一心想买一个这样的三轮车，最后找到了县农机公司，看到院子里停放着好多这样的三轮车，就过去问了价钱。

　　不问不知道，一问吓一跳，这辆三轮车要五千多块钱，他急忙把枣花拉出了农机公司。

　　枣花说道：“二狗，你不是挺喜欢这三轮车的吗？不准备买了？”

　　二狗说道：“那么贵的，我买不起，咱们走吧。”

　　枣花说道：“那我们事情办完了，你陪我转转商店吧？我跟你订婚两年多了，你还没给我买过像样的东西，今天给你个机会，让你好好表现一下吧。”

　　二狗说道：“这还不简单？你想要啥？”

　　枣花想了一下说道：“我嘛想要桃子嫂子那样的裙子，你给我买一件。”


第503章 我们俩谁美

　　二狗说道：“给你买能行，可是你这身材穿上肯定不好看，别把哭妈的人逗笑就行。”

　　枣花不满地说道：“我这身材咋样不好了吗？在你眼里，是不是就桃子嫂子的身材好啊？那她也是结婚以后才变好的，你要跟我结婚，我保证会变成她那样的。”

　　两人说着话就到了一家卖衣服的商店，一进商店大门，枣花眼睛就被柜台里的内衣吸引住了，她看过桃子戴的那种黑色的，戴上了就是好看，也想有一个，就拉着二狗的手到了那个柜台。

　　枣花指着里面的黑色的说道：“卖货的，那个罩子多少钱一个？”

　　卖货的女娃听到后忍不住直笑，说道：“十八。”

　　枣花知道她在笑自己，说道：“你笑啥啊？我那儿说错了吗？你这东西就是罩子啊。”

　　女娃忍住笑说道：“你说的也没错，可我们都叫它文胸，听起来没那么直白。”

　　二狗拉拉枣花让她走，可枣花就是想要这东西，也好跟桃子比一比，看看谁戴上这东西更好看，就说道：“还文胸，起的这啥名字啊，听不懂，你给我拿一个。”

　　卖货的女娃问道：“你要A罩杯还是B罩杯？”

　　枣花更不明白了，挺起胸膛说道：“啥A呀B呀的，就我这大小，你看着拿一个吧。”

　　卖货的女娃打量了一下枣花的胸膛，就给她拿了一个B罩杯的，用袋子装了起来，二狗急忙给付了钱。

　　枣花拉着二狗到了商店里面，喜欢上了一件粉红色的裙子，指着裙子高兴地说道：“二狗，我就要这件，你给我买下来吧。”

　　二狗看枣花今天买黑色的罩子，现在又要买和桃子一样的裙子，知道她存心要跟桃子比一比，心里不是滋味，但又没办法阻挡她，就说道：“枣花，我带的钱不多，要不，咱们下次再买吧？”

　　枣花不依他，拉着他的胳膊哀求着说道：“二狗，我就喜欢这件，你给我买吧，啊？你给我买了这件，以后我再也不要你给我买东西了，好不好啊？”

　　二狗被缠不过，拿出口袋里的钱点了一下，还好，买过裙子后剩下的钱还够回去坐车，就说道：“好吧，给你买了裙子，咱们都要饿肚子了。”

　　枣花过来抱住二狗在他脸上邦的一声亲了一下，惹得商店里的人都看他们，二狗有点脸红了，可枣花一点都不在意。

　　枣花穿上了那件裙子就没舍得脱下来，把自己原来穿的衣服装了起来，和二狗出了商店。

　　二狗取笑她说道：“你也是结个桑葚等不得黑，刚买个新衣服就穿上了。”

　　枣花喜滋滋地说道：“我穿上还不是让你看啊？二狗，我看我穿上这颜色的裙子，比桃子嫂子穿上更好看。”

　　二狗说道：“你说好就好，本来还想请你吃东西，把钱都买了裙子了，你就别吃了，咱们回去吧。”

　　枣花有了这两件东西，可以说是满载而归，满脸都是笑意，跟着二狗向车站走去，二狗忽然看到一家诊所，上面写着退休老教授专治各种疑难杂症，想到了桃子的眼睛，就停下来。

　　枣花也看了一眼诊所门脸，说道：“二狗，你想看病啊？”

　　二狗说道：“我想去问问，看他能不能治好嫂子的眼睛。”

　　两人走进了诊所，里面一个满头白发的老医生正在给一个人看病，然后开了一个药方，让他到旁边去抓中药。

　　二狗坐下说道：“医生，我问一下，眼睛以前能看到东西，现在突然看不到了，你这能不能看好？”

　　医生说道：“病人来了没有？我要亲自看看病人的情况才能能够确定。”

　　二狗说道：“哦，今天没来，不过我可以给你说说她的情况。”

　　医生笑着说道：“中医讲的是望闻问切，我最好见到病人，才能确定是否有把握。”

　　二狗说道：“那好，有时间我把病人带来，那不打扰你了。”

　　他们出了诊所，枣花说道：“二狗，你看这个医生行吗？别再上当了。”

　　二狗叹口气说道：“就是上当也要试试，大不了花几个钱，说不定还真能给嫂子把眼睛看好呢。”

　　枣花也很高兴，说道：“等嫂子的眼睛好了，你就能跟我结婚了。”

　　二狗看着她一笑说道：“人家女娃一提到结婚就害羞，可你说起来就跟喝凉水一样，一点都不脸红。”

　　枣花打了他一下说道：“这有啥可害羞的？她谁害羞那是假正经，我心里有啥就说啥，二狗，你是不是不喜欢我这样啊？”

　　二狗说道：“你身上再多一点女人味就好了，粗毛大骨头的，就长得像女人。”

　　枣花嘿嘿一下，说道：“是不是我不像女人你才不喜欢我啊？你放心，以后我会注意一点，保证比女人还女人，我哪儿做得不好，你就给我提醒一下。”

　　二狗说道：“好了，咱们快走吧，还有好多路要赶呢。”

　　枣花走在大街上，也有不少的男人看她一眼，这时枣花心里别提有多美了，心里还说，你不是说我不像女人吗？那些男人为啥要看我啊？就你看不上我。

　　到了黄昏的时候，二狗和枣花赶回到了桃花沟，枣花穿着那身裙子先到了二狗家里，正好桃子也穿着那身粉红色的裙子，还好桃子看不到。

　　枣花故意和桃子站到了一起，微笑着让二狗看，那意思说是我好看还是桃子好看？

　　二狗审视了她们一下，觉得枣花一个人的时候还像那么一回事，可跟桃子站在一起的时候那就没得比，心里的天平自然偏向了桃子。

　　枣花打开电视，看了一会觉得没意思了就走了。

　　二狗抓住机会说道：“嫂子，今天我去了县城，把咱们要做的盒子也定做好了，十天后就能取货。”

　　桃子说道：“好啊，不过咱们这的人肯定不会买咱们带盒子的桃子，要想办法让县城的人来买。”

　　二狗说道：“到了桃子熟了的时候，我就带到县城去，为了卖好价钱，不会怕麻烦的。”

　　桃子说道：“这就对了，只可惜我给你帮不上忙了。”

　　二狗高兴地说道：“嫂子，我今天在县城里发现了一个诊所，是一个退休的老中医开的，西医那没办法，咱们再试试中医，说不定咱们中国的东西比那些老外的玩意强。”

　　桃子也高兴起来，说道：“是吗？如果是这样那就太好了。”

　　二狗说道：“那我们明天就去？”

　　桃子高兴地点点头：“嗯，明天就去。”

　　桃子想着明天要去进城看医生，就想洗个澡，她到了外边去烧水，二狗就待在桃子的房间里看电视，过了一会，桃子端了一盆水就进来了，她不知道二狗还在她的房间里，放下脸盆就关上了房门。


第504章 别胡思乱想

　　二狗视线从电视机上收回来，看到桃子这样，知道她要洗澡了，还把房门关上了，现在要想离开还来得及，不过他待着没动，以前都是通过木板墙上的那个小洞偷看桃子，还没有这么真切地待在她房间里看过，心里变得火热起来，就不打算出去了。

　　桃子并没有急，而是到了木板墙边，用手摸了一下堵在那个小洞上的木板，看到那个小木板还在，放心地笑了一下。

　　在这以前，二狗还想过趁桃子不注意的时候，偷偷取下这个小木板，好打通他偷看桃子的通道，可一看到桃子这样心思缜密，暗自庆幸自己没有那样去做。

　　二狗屏住呼吸，呆呆地盯着桃子，他心都要跳出来，碰碰的心跳声自己都能听见，还好有电视机的声音能压住他的心跳声。

　　整个过程，二狗像大病了一场一样，全身虚脱软的没有力气。

　　二狗瘫软在地上，过了一会才回过神来，开始担心自己咋样才能不让桃子发觉离开这房间，桃子的房门已经关上了，自己要是去打开房门，桃子肯定能听到，要是让桃子知道了自己躲在她房间里，那他就彻底完了，桃子生气起来那样子真可怕。

　　咋办？二狗的心思从刚才偷看的愉悦中回到了现实，要想离开这房间还真不容易啊。

　　二狗就这样寻思着脱身的办苦苦捱着时间，这时候，他真想拥有西游记里孙猴子七十二变化的本事，想来就来，想走就走，可现在咋办啊？

　　没想到更要命的事出现了，桃子一直听着电视，等电视正剧完了，桃子爬过来关电视，桃子洗完澡后直接躺在炕上了，现在这么一起身，就全都一览无余的展现在二狗面前，二狗呆呆地望着，心里又一阵无法自持的亢奋。

　　桃子关好了电视，又回到了炕上躺下，拉上被单盖住，看样子要睡觉了，就刚这一下，二狗又经历了一次冰与火的考验，呆坐在那里，就像受伤的狗一样舔着自己的伤口。

　　二狗等待着离开桃子房间的最佳时机，桃子躺在炕上一动不动，二狗不能确定桃子是不是已经睡着了，只能继续等下去，这样又过了半个多时辰，二狗估计桃子已经睡着了，就慢慢站了起来，轻手轻脚移到了门口。

　　二狗一边移动一边还注视着桃子，看到她还是那样安静，就到了门口，轻轻打开门锁，一点一点拉开了门，然后侧身溜出了桃子房间，轻轻地拉上房门，在即将拉上房门的一瞬间，二狗向里面看了一眼，发现桃子的身体动了一下，这下把他吓得灵魂都要出窍了。

　　二狗急忙逃也似地回到了自己房间，关上房门还心跳不已，自己刚才在关上房门的时候，桃子身体动了一下，她是不是没睡着啊？她虽然眼睛看不到，但是她的耳朵很灵，自己走路的脚步声桃子肯定会听见的。

　　照这么猜测，自己今晚上所做的事桃子都知道了啊？以前就是枣花动她一下，她就生气成那样，一直不肯理自己，今晚上自己还在她的房间看了她，那她还不恨死了自己啊？

　　不会的，桃子不会发觉自己，要不然她早就发作了，那还能容忍自己偷看那么长时间？她没有发现，他纯粹是自己吓自己。

　　二狗这么一想，多少放下心来，笑了一下，然后到了炕上，回味着刚才偷看桃子时的情景，苦笑了一下，想着自己就看看桃子都受了这么大的罪，要是真的和她在一起，有了那事，那还知道要受多大的罪啊。

　　到了半夜，二狗还在睡着，木板墙那边就响了两声，二狗一骨碌爬了起来，想着这深更半夜的，桃子敲这木板墙，是不是有其他意思啊？急忙翻下炕到了木板墙下，也敲了两下，小声说道：“嫂子，咋啦？”

　　桃子在那边说道：“二狗，快天亮了吗？”

　　二狗说道：“早着呢，还能睡一觉，你还有其他的事吗？”

　　桃子哦了一声说道：“我还以为天亮了呢，那你操心着，我们到了天亮要去县城的。”

　　二狗刚才还想着桃子是不是心动了才敲木板墙，看来自己会错意了，自嘲地笑了一下说道：“我记着呢，你安心睡觉吧，到了天亮我叫你。”

　　桃子说道：“那好吧，我去睡了。”

　　二狗把耳朵贴在木板墙上听了一会，桃子那边没动静了，他才离开木板墙到了炕上，本来他睡得很香甜，让桃子这一折腾，他再也睡不着了，闭上眼睛睁开眼睛想的都是桃子，太折磨人了。

　　到了第二天，二狗起来了，听到桃子已经在屋外了，两人也不说话，收拾着吃了一点东西，桃子拿了一个小包，贾彩兰看到他们这样像是要出远门，心里就胡乱猜疑着。

　　贾彩兰憋不住了问道：“你们，你们这是要干啥去啊？”

　　二狗说道：“妈，我带嫂子去县城看眼睛。”

　　贾彩兰一听这话就急了，说道：“你们省城都去了，大医院的医生都说没办法，县城能有啥好医生？我不让你们去。”

　　二狗有点着急了，说道：“妈，你咋能这样啊？这次我们去找的是一位退休的老中医，我和他见过面，他说有办法能治好嫂子的眼睛。”

　　贾彩兰说道：“那你们叫上枣花一起去。”

　　二狗不耐烦地说道：“妈，你这是干啥啊，你到现在还不放心我们，想让枣花去监视我们啊？你把我们当成啥了？”

　　桃子说道：“二狗，咱们不去了，就让我一辈子看不见东西算了。”

　　贾彩兰看一眼二狗，又看一眼桃子，一时语塞。

　　二狗说道：“妈，嫂子的眼睛要是看不好，你就别指望着我和枣花结婚。”

　　贾彩兰叹息一声，只好让步了，说道：“那你们去，我也盼着桃子的眼睛早点好啊，可你们，唉，我就是怕人家说闲话啊。”

　　二狗说道：“还没等人家说，你就说上了，人家能不说吗？”

　　贾彩兰说道：“好了，我不说了，你们两个注意点就行，早去早回吧。”

　　二狗说道：“妈，那我们走了。”

　　二狗说完看了桃子一眼，把门后的木棍递到了桃子手里，然后拉着木棍的一头出了屋门。


第505章 暂时当当男人

　　桃子到了村里，说道：“二狗，村里有人看咱们吗？”

　　二狗说道：“没有人，嫂子，你咋和咱妈一样，也怕村里人啊？这有啥怕的，他们家要是出了一个瞎子，看他们着急不？别管那么多，走吧。”

　　桃子嗯了一声，说道：“要不是你刚才那么厉害顶着咱妈，我们今天就出不来了。”

　　二狗说道：“咱妈也盼着你的眼睛早点好起来，可就担心咱们俩在一起，嫂子，你说咱们在一起能发生啥事啊？”

　　桃子有点害羞地说道：“你，你想发生啥事啊？一天好好的，别胡思乱想。”

　　二狗笑笑说道：“我没胡思乱想，我就是胡思乱想，那也是白胡思乱想。”

　　桃子听到二狗一连说了几个胡思乱想，就吃吃笑了起来，说道：“你还没胡思乱想？一口气就说了这么多，证明你还是胡思乱想了。”

　　两个人过了软索桥，二狗就想拉着桃子的手走，说道：“嫂子，这里没人啦，就是有人，也不认识咱们。”

　　桃子说道：“你想说啥啊？有人没人和我们有啥关系，好好走路。”

　　二狗嗯了一声，只得抓着木棍拉着桃子向前走去，和桃子在一起，二狗就觉得非常开心，非常幸福，就想着这条路永远没有尽头，就和桃子这样一直走下去，一直走到永远。

　　二狗和桃子顺利上了车，到了路上，二狗就小声给她说着车窗外的景色，说着已经到了那儿了，桃子听得很入迷，有时还问他一句，二狗就细心给她解释清楚。

　　等到了县城，二狗带着桃子出了车站，径直向上次去的那个小诊所走去，小诊所里有好多人在看病，还有一些小孩，怕打针就使劲哭，可最后还是免不了打针。

　　二狗对这桃子说道：“嫂子，到了，咱们在这等一会。”

　　桃子小声说道：“二狗，这的人多，你别把我叫嫂子，免得人家误会咱们。”

　　二狗心里一动，也小声说道：“我要是不把你叫嫂子，人家在误会咱们是两口子咋办？”

　　桃子心里怨着二狗溜皮嘴，跟自己抬杠，但是表面上笑着说道：“那也比兄弟跟嫂子出来让人家误会强，他们又没人认识咱们，就是误会两口子也没啥。”

　　二狗心里一喜，说道：“那好啊，我就给你暂时当当男人。”

　　等看病的人少了，二狗带着桃子到了里面，这时候，看病的人都走完了，二狗让桃子坐下，对着医生说道：“医生，我昨天来过的，今天把病人带来了。”

　　老中医看了看桃子，翻开桃子的眼皮看了一下，又用一个小手电筒照着桃子的眼睛，说道：“你看不见东西有多长时间了？”

　　桃子说道：“一年多了。”

　　老中医叹息一声：“隔得时间太长了，要是早来看，就很容易治好，不过问题不大，用中药调理一下，会看见东西的。”

　　桃子冲着二狗笑了一下，面露喜悦的神情，二狗也很高兴，还轻轻在桃子肩上拍了一下。

　　二狗高兴地说道：“医生，你要是治好我媳妇的眼睛，我给你送锦旗。”

　　老中医笑着说道：“别送了，你要再送，我这里就挂不下了。”

　　老中医让桃子的手放在桌上，他用两根手指搭在桃子的手腕上听着桃子的脉搏，接着拿着把脖子上的听诊器挂在耳朵上，手拿起听诊器的另一头放在了桃子的胸膛上。

　　那冰凉的东西刚一接触到桃子，桃子心里一震，就往后躲了一下，变得紧张起来。

　　老中医看到桃子很紧张，就笑笑说道：“娃啊，你怕啥啊，在我们医生眼里，就不分男女，就是看妇科的都有男医生呢，你别紧张，我听听你的脏腑肺脉，这样我就能给你开药方了。”

　　二狗在一旁看着老中医的手拿着听诊器在桃子的胸膛上游移按压，眼睛里都冒出火来了，但是为了给桃子治病，只得忍着。

　　那个老中医终于听完了，桃子一直提着一口气忍着，这时那口气才松了下来，老中医很快开了一副药方，然后递给了旁边负责抓药的一个年轻女娃。

　　老中医说道：“这副药吃三天，每天早晚服用，到三天后你们再来让我看看效果。”

　　两人出了诊所，桃子就不高兴了，说道：“这个老中医不但是个骗子，还是个流氓，我以后再也不来了。”

　　二狗手里提着中药，心里也不好受，说道：“桃子，咱们这是看病啊，你心里不好受，我比你还不好受，真想上去揍他一顿，不过咱们还是为了看病，能忍就忍点吧。”

　　桃子不满地说道：“这些医生都咋啦啊，就爱趁着给人看病占人的便宜，还唱高调说一切为了病人，我看都是为了他们自己。”

　　二狗说道：“桃子，以前还有那个医生占过你的便宜？”

　　桃子刚想说还有凉水沟的陈敏德，还是忍住了，说道：“哦，没啥了，他们就这德性，便宜也占不死人，吃亏也亏不死人，不说这些了。”

　　二狗苦笑了一下说道：“下辈子我一定好好上学，也当一个医生。”

　　桃子说道：“咋啦？你也想像他们这样的，占女人的便宜啊？你也不是好东西，我不理你了。”

　　二狗急忙说道：“你让我把话说完吗，我的意思是说，我当医生就要当一个好医生，绝对不占女人便宜的那种医生。一天，你有个头疼脑热的，就专门给你看玻”

　　二狗带着桃子去了车站，去镇上的车还没到开车的时间，两个人就坐在候车室里，这里还有其他等车的人，有的还躺在椅子上睡觉，露出一双臭脚，别提有多难闻了。

　　桃子说道：“二狗，我有点口渴。”

　　二狗急忙起身说道：“那你坐着别动，我这就去买喝的。”

　　二狗离开了那儿，到了外边的商店，商店里有两个背着被子的男人也在买东西。

　　一个男人说道：“不知道我们去找大狗，大狗要不要我们？”

　　另一个说道：“我哥在大狗的建筑队，他说建筑队正需要人呢，我才叫上你的，你不愿意去可以回去。”

　　前边的那个说道：“我去我去，在家里整天修理地球，还不如出来挣点钱花。”

　　后来的那个说道：“挣了钱可别学大狗啊，还没跟自己的老婆离婚，就和别的女人结婚了。”


第506章 不是人的混蛋

　　二狗开始听着他们说话也没在意，等说道最后那句话时，就如遭了当头一棒一样，拉着那个人的胳膊说道：“你刚才说啥了？啥大狗在城里结婚了？你再说一遍？”

　　那个人一看二狗的气势，当下就软了，说道：“哥，我可没招你惹你，你拉我干啥？放了我！我还急着赶车呢。”

　　二狗死死抓着那个人的胳膊，气呼呼地说道：“你把话说清楚我就放了你，你刚才说大狗在城里结婚了，你这话是从哪儿听来的？”

　　那个人急忙说道：“我哥就在大狗的建筑队里，他写信给我说的，你放了我，我还要赶车呢。”

　　二狗的手刚一松开，那个人就溜走了，二狗悲愤地叫道：“大狗，你真不是人，我要去杀了你，要除了你这个祸害！”

　　二狗这样子把商店里买东西卖东西的吓到了，都愣愣地望着他，二狗呆了一阵，才想起要给桃子买喝的东西，买好了后心情沉重地回到了候车室，把一瓶饮料递给了桃子，眼睛红红的，看到桃子就替她伤心，替她委屈。

　　桃子把瓶子又给了二狗，说道：“给我拧开吧。”

　　二狗拧开后又给了桃子说道：“桃子，喝吧。”

　　桃子说道：“你就买了一瓶啊？你真会过日子，你也喝点吧。”

　　二狗说道：“我不渴，你喝。”

　　桃子听出来二狗声音有点不对劲，担心地问道：“二狗，你咋啦？发生啥事了？”

　　二狗说道：“没啥，我心里有点难受。”

　　桃子关切地说道：“你难受啥？是不是还因为刚才那事？你放心，你不愿意我去看病，我就不去了。”

　　二狗说道：“不是的，你就别乱猜了，好了，咱们该上车了。”

　　二狗拉着桃子起来，拿着木棍和桃子带来的小包，到了外边的停车场，上了去镇上的班车，坐到了最靠后的座位上。

　　班车启动了，二狗现在的心情还是那样的，想着大狗，大狗跟自己争桃子，争到了手最后还是抛弃了她，简直就不是人，桃子以后的幸福要想靠大狗是靠不上了，他一定要想法设法给桃子幸福，离了他大狗，桃子要过的更好一点。

　　班车刚开出县城，桃子就想睡觉了，把头枕在二狗的肩膀上，稍微有点意识就觉得不合适，又靠在后背上，不一会又靠到了二狗身上，这次她睡着了，就这样靠着二狗，睡得特别踏实，特别香甜。

　　二狗一直犹豫着要不要伸出胳膊搂着桃子，就在很早他跟桃子来县城看病，在车上就搂过桃子一次，给他留下了甜蜜的回忆，一直想着能再有一次这样的机会，现在机会就在眼前，要是不在伸手，等班车到了小镇桃子醒过来，他就是想搂也没机会了，想到这，心一横就伸出胳膊搂住了她。

　　快到小镇的时候，班车颠了一下，桃子醒了过来，她发现自己倒在了二狗的怀里，还感觉到二狗的一条胳膊搂着她，就没有动，闭上眼睛安静下来。

　　到了小镇上，二狗和桃子下了车，二狗让桃子在路边等着，他跑着去商店里买了一个熬中药的药锅，然后又跑着回来了，二狗看到桃子站在那里，老远就开始笑着。

　　桃子笑着说道：“干啥去了啊？”

　　二狗举着手里的药锅说道：“给你熬中药用的药锅，不然回去了没东西，又得瞎凑合。”

　　桃子微微一笑说道：“你的心真细。”

　　两人回到了村口，站在软索桥的这一边，看到村口站着一大群人，二狗说道：“桃子，村口有好多人，咱们现在进村还是等他们走了进村？”

　　桃子笑笑说道：“咋啦？你做了亏心事了？这么怕他们的？你越是怕他们，他们就越怀疑你做了啥见不得人的事。”

　　二狗把木棍递给了桃子说道：“我不怕，那咱们走吧。”

　　二狗拉着桃子过了软索桥，村口的人都看着他们，二狗拉着桃子到了他们身边，看到他们奇怪的表情，笑着说道：“你们咋啦？都变成哑巴啦？”

　　栓娃婶笑着说道：“没有没有，我们都在这，一直都没说话。”

　　荷花说道：“这有啥，二狗给他嫂子看病去了，也不算啥嘛，二狗不给他嫂子看病，你们给他嫂子看病啊？”

　　二狗说道：“以后你们谁眼睛看不见了，我也带你们去看眼睛。”

　　荷花拿着围腰在二狗身上打了一下，笑骂道：“二狗，看你个臭勾子，就不会说点好听的？你一天这么巴结你嫂子，是不是想啥啊？”

　　荷花这一句话逗得大家都笑了起来，桃子脸上挂不住了，一下子红到了脖根了，动了动手里的木棍，意思让二狗快点走。

　　二狗对着荷花说道：“荷花，你啥时候想了吭一声，我是随叫随到。”

　　荷花说道：“二狗你敢不敢，我现在就想！”

　　这一下二狗难为情了，村里有几个嫂子鼓动着，说荷花那么大方的，二狗急忙拉着桃子离开了那里，几个女人就大笑起来。

　　二狗拉着桃子到了屋门前的石阶下，桃子说道：“二狗，你和那几个嫂子挺能说的啊，以前你可不是这个样子。”

　　二狗说道：“你不愿意我说，我以后就不说了。”

　　桃子说道：“我不是这个意思，我是想说你现在变了不少啊，这些女人的男人都不在身边，看见了你也着急，开玩笑很正常的。”

　　二狗说道：“他们看我着急啥？”

　　桃子笑了一下说道：“那你们男人见了好看的女人心里着急不？女人也一样啊。”

　　二狗摸着头笑了一下，说道：“是这样啊，我还以为光男人是这样子，喜欢好看的女人呢。”

　　两个人上了石阶，推开院门，黑子多半天没见着两人，上来围着两人撒欢。

　　二狗拉着桃子到了屋里，说道：“嫂子，你累了去歇着，我给你熬药去。”

　　桃子顺从地到了自己房间，躺到了炕上，二狗到了院子里，找了两块砖支了起来，二狗给药锅里放上中药，加上水，把药锅放到了两块砖上，在药锅下面生上火，不一会他就烟熏火燎的，眼泪都流下来了。

　　二狗用心地熬好了中药，把药汤倒到了碗里，用两只碗倒着，试试不烫嘴了就端进了桃子房间，说道：“嫂子，药熬好了，你起来喝吧。”

　　桃子闻到了刺鼻的中药味，皱着眉头说道：“二狗，这味道这么难闻的，我咋喝得下去啊？”


第507章 叫名字亲近

　　二狗说道：“桃子，中药就这味道，你不喝你的病咋能好啊？咱们家还有点蜂蜜，你喝完了我给你取蜂蜜去，甜甜嘴。”

　　桃子接过了药碗，拿在手里就是不肯喝，最后嘴唇挨住了药碗，刚沾到一点尝到了味道，苦得呲牙咧嘴起来，说道：“二狗，这是啥啊？这么苦的？”

　　二狗笑着说道：“你放心不是毒药，闭住气大口大口地喝。”

　　桃子照着二狗说的那样，费了好大劲才把半碗药喝完了，二狗急忙取来了蜂蜜，舀了一勺给了桃子。

　　二狗说道：“这才是先苦后甜，你以后的日子也会先苦后甜的。”

　　桃子嘿嘿笑着：“二狗，你这话啥意思啊，你是说我以前的日子不好？我可不这么认为。”

　　二狗想起了今天在县城无意中听到大狗已经在城里结婚的事，心里就酸酸的，说道：“桃子，你放心，你以后的日子一定会比蜂蜜还要甜的。”

　　桃子忽然想起一件事，说道：“二狗，你以前都把我叫嫂子，就去了一趟县城你回来就把我叫名字了啊？”

　　二狗说道：“我觉得叫名字亲近点，以后我就把你叫名字好了。”

　　桃子说道：“可我不习惯，你叫了我两年的嫂子，现在为啥忽然想叫名字了？”

　　二狗顿了顿说道：“我，我不想让你给我当嫂子了。”

　　桃子听了这话心里一震，随即沉下脸说道：“二狗，你胡说啥呢？我明明就是你的嫂子，不是你想不想的事，以后你再这样说，我就不理你了。”

　　二狗着急地说道：“桃子，你听我说嘛……”

　　桃子打断他的话说道：“别叫我名字，要叫就叫嫂子，好了，你可以出去了。”

　　二狗站在那儿没动，心里很不痛快。

　　桃子感觉到了二狗还在身边，叹口气说道：“二狗，我知道你心里想的是啥，可这已经不可能了，以后别再想了好不？”

　　二狗说道：“你说不想就不想啊？我也不想，可由得了我吗？你两年前要是不去桃园，我们要是不认识，那该多好啊，现在让我不想，那也太晚了。”

　　桃子沉默了一下说道：“二狗，这就是命，我们都认命吧，我跟你哥结婚后，我就不想再对不起他了，你对我的情我心领了，以后，咱们都把这感情埋在心里，永远都不要提了。”

　　二狗说道：“桃子，如果我哥不要你了，要跟别的女人结婚，你会不会在跟我？”

　　桃子惊讶地说道：“这不可能，我知道你哥，他不会做对不起我的事的，更不会跟我离婚，二狗，你一天不要胡思乱想了，好了，我要睡觉了。”

　　二狗呆呆地看着桃子，还没打算要出桃子的房门，他这时真想把真相告诉桃子，让她早一点从噩梦中醒过来，好重新安排自己的生活，可是他又怕桃子接受不了这个残酷的现实。

　　桃子冲着二狗说道：“二狗，你咋还没走啊？”

　　二狗哼了一声才离开了桃子房间，重重地带上了房门。

　　贾彩兰回来了，看到二狗闷声不响地坐在屋里，问道：“二狗，今天给你嫂子看病咋样？有没把握看好？”

　　二狗不高兴地说道：“我又不是神仙，我咋能知道？”

　　贾彩兰看着二狗的气不顺，看了一眼桃子的房门，不解地说道：“谁又把你得罪了啊？进了一趟县城回来就变成这样子了？”

　　二狗说道：“妈，你就别问了，上炕睡觉去。”

　　贾彩兰到了炕边，准备脱鞋上炕，想起了一件事又过来了，说道：“二狗，今天镇上来了一个人，专门来找你的，你不在他就走了。”

　　二狗问道：“啥人？干啥来的？”

　　贾彩兰说道：“是问咱们这地洞里的石头的，二狗，咱们这哪有地洞啊？”

　　二狗想起来，这个人可能是上次她去镇政府找过的那个包村干部，上次就因为他说了一句想尝一口桃子，他就害气走了，说道：“妈，那你咋不留住他啊？”

　　贾彩兰说道：“我没留住嘛，不过他说过几天还会来的，这个人到底是干啥的？”

　　二狗说道：“妈，他是镇政府的干部，我们屋后边的那个地洞，以后能不能挣钱就靠他了，这次他要是来了，一定要留住他。”

　　又过了两天，二狗还是那样，每天早上晚上在院子里给桃子熬好了中药，晾凉了给她端进去，看着她喝完了才出门。

　　就在这一天，大强被两个人送了回来，他的两条腿已经没有了，娟利一见就哭成了泪人，村里好多人都去了，二狗也去了，这惨景让好多人都流泪了。

　　二狗实在看不下去了，过去问送大强回来的人：“你们快说，到底发生啥事了？大强的腿呢？大狗咋不回来啊？”

　　一个人说道：“大强是从三十多米高的架上摔下来的，到地上就成一滩肉泥了，最后送到了医院，好不容易把命保住了，可腿没办法保了。”

　　娟利哭得背过气去，二癞子在人群里急得手足无措，几个女人一边抹泪一边安慰着娟利。

　　二狗气愤地说道：“那大狗干啥去了？他咋能不管啊？”

　　那个人说道：“刘总就为看大强，给医院里送了十多万，也只能到这一步了。”

　　二狗说道：“这个王八蛋，他咋不敢回来啊？大家给他挣钱，他就不敢把大强送回来？”

　　那个人说道：“刘总忙，就让我们送回来了，我们还得赶回去。”

　　大家拥到了屋里，看着炕上的大强，都不敢相信自己的眼睛，大强以前是多么精壮的一个男人啊，现在躺在那里，没有了两条腿，就像一个怪物一样，眼睛也没有了光彩，呆呆地望着屋顶，娟利在一旁哭喊，他也无动于衷。

　　一个女人痛心地说道：“大强成这样子了，以后挣不来钱，地里的活也没法干，这个家算是完了。”

　　小翠和枣花也过来了，小翠过来劝着娟利说道：“娟利，别哭了，你再哭大强也好不了，你以后还要过日子，还要把小宝拉扯大，你放心，大家都会帮你的。”

　　娟利披头散发哭着说道：“我真后悔让大强去跟着大狗啊，他要是不去也不会出这种事，是大狗害了我家大强啊。”

　　小翠说道：“娟利，话可不能这么说，腿都长在自己的身上，大狗又没强迫着让大强去，出了事不能都赖上大狗啊。”

　　村里的人都唉声叹气的，同情着他们，最后看到娟利不哭了，也都一个个离开了大强家，二癞子还待在那里。


第508章 全知道了

　　二癞子说道：“娟利，你放心，以后你家里的活有我干，有我吃的就有你们吃的，保证饿不了你们几个。”

　　娟利说道：“二癞子，你还嫌我家不够乱吗？以后我们几个就是饿死，也不要你帮忙，大强可怜的，落了这个下场，这就是老天爷在惩罚我啊。”

　　二癞子伤心地说道：“娟利，那，那我走了，以后需要我了就叫我。”

　　娟利爬到了大强身边，抱着他眼泪又流了下来，痛心地说道：“大强，自你回来，你还没看我一眼，你就看我一眼吧。”

　　大强重重地叹息了一声，说道：“娟利，我不想活了，你去给我找一瓶敌敌畏。”

　　娟利哭着抱住了大强，说道：“你要死，我就跟着你一起死，大强，你就看在小宝份上，千万不要有死的心，就是日子再苦，我们都要想办法过下去。”

　　大强叹息了一声说道：“可我，可我现在经成了一个废人，活着只能拖累你，你还年轻，还能嫁人，带着小宝找一个好人家嫁了吧。”

　　娟利哭喊着说道：“大强，你再这样说，咱们就一起去死，把小宝也带上。”

　　大强流着眼泪看着娟利说道：“娟利，我对不起你啊，原想着多挣钱让你过好日子，没想到会出这种事，唉，这都是命啊。”

　　娟利抹了一把眼泪说道：“大强，大狗给你赔了多少钱？你是给他卖命才弄成这样的，他应该给你赔钱啊？”

　　大强从裤子口袋里摸出一卷钱，给了娟利，说道：“他就给了这么多。”

　　娟利打开看了一下，悲愤地说道：“大狗他还是人吗？你两条腿都没有了，他就给这么点啊？不行，我要找他去。”

　　没等娟利下炕，大强喊了一声说道：“娟利，你给我回来，大狗在我身上已经花了不少钱了，要不是他我连命都没了，再说这事是我自己不小心，赖不上大狗，咱们还找他干啥？做人要讲良心啊。”

　　娟利停在那里，哭着说道：“你讲良心，他讲良心不？你以后要吃要穿，要养活我们娘俩，他大狗就该照顾我们，我这就去找桃子说理去。”

　　大狗爬到了炕边，伸出一条胳膊够着娟利，紧紧拉住了她的手说道：“娟利，你找桃子干啥？这和桃子没关系。”

　　娟利不依不饶地说道：“她是大狗的老婆，就该找她讨个说法。”

　　大强求着娟利说道：“娟利，你别去找桃子，桃子现在比谁都苦，大狗已经不要她了，他在城里已经结婚了，大家都瞒着桃子，你现在找她有啥用？”

　　娟利一听这话就愣了，说道：“大狗在城里已经结婚了？他咋能这样啊？这还算人干的事吗？”

　　大强说道：“这是他的事，柱子曾经劝说过他，谁知道把他惹恼了，最后都把柱子赶出公司了，现在的有钱人都这样，有钱了第一件事就是换老婆，谁能说下他？谁敢说他啊？”

　　娟利坐到了炕边，说道：“大强，这不是把桃子害了吗？”

　　大强说道：“那有啥办法？这事你要保密，千万不能说出去，要不然要出大事的。”

　　二狗回到了屋里，心里很不好受，坐在那儿一声不吭。

　　桃子听出来他回来了，就过来问道：“二狗，村里发生啥事了？谁家过事啊，咋乱哄哄的？”

　　二狗心情沉重地说道：“大强回来了，他，他是被人送回来的。”

　　桃子追问道：“他让人送回来了？你快说，到底发生啥事了？一同回来的还有谁？”

　　二狗说道：“大狗从楼房上掉下来，差点就摔死了，命是保住了，可两条腿没有了，就剩下上半身，他这一家算是完了。”

　　桃子有点慌乱，急切地说道：“咋会出这事啊？二狗，你带我去，我要去大强家。”

　　二狗急忙说道：“你过去干啥？这是和你没关系。”

　　桃子说道：“咋能和我没关系？大强是在你哥的工地上出的事，我不过去看看于情于理都说不下去，你就让我过去一下。”

　　二狗生硬地说道：“桃子，你现在不能去，娟利现在把我哥恨得要死，你要去了她还不迁怒与你啊？要是骂你几句咋受得了？你就是要去，也得等几天再说。”

　　桃子叹息一声说道：“唉，你哥欠下的账，以后要我们还了，以后大强家有了啥事，咱们就是豁出命都要帮着他们，记住了吗？”

　　二狗点点头说道：“记住了。”

　　娟利并没有像大强说的那样对大狗在城里结婚的事保密，她为了报复大狗，到了第二天就在村里把这事宣扬了出去，弄得村里人几乎全知道了，大家议论纷纷，还好瞒着二狗一家人。

　　村里人开始对大狗的看法挺好的，就因为他在城里偷偷结婚，就把他骂的一分钱都不值了。

　　枣花听到后心里很着急，她担心着大狗不要了桃子，那桃子就成了她的威胁，本来二狗一天的心就在桃子那里，现在没有了顾虑，那还不变本加利啊？

　　枣花风风火火去找二狗，最后在桃园里找到了他，一见面就不高兴地说道：“二狗，你知道大狗哥在城里结婚的事吗？”

　　这话从枣花嘴里说出来，让二狗大吃一惊，急忙说道：“枣花，这事你是咋知道的？”

　　枣花气呼呼地说道：“村里人都知道了，二狗，这是不是真的？大狗哥咋能这样啊？他结婚了，那桃子嫂子咋办？”

　　二狗说道：“枣花，这事千万不能让嫂子知道，你知道嫂子的眼睛，她现在要是再哭一次，那这眼睛就彻底完蛋了。”

　　枣花说道：“我就是不说，难保别人不说，现在大家都知道了这事，迟早回传进嫂子耳朵的，现在大狗哥和桃子嫂子没关系了，你说以后咋办？”

　　二狗叹息一声说道：“枣花，大狗现在和桃子还没离婚，他们还是夫妻，我现在求你一件事，你一定要答应我。”

　　枣花说道：“你跟我还用求不求的，快说吧。”

　　二狗说道：“村里的人都知道了大狗的事，就怕这些人那天把不住门，把这事传到了桃子耳朵里，咱们分头去做做工作，让他们都别议论这事了，更不要说给桃子。”

　　枣花想了一下说道：“这个我可以做到，这件事是从娟利那传出来的，我就怕她不听咱们的。”

　　二狗说道：“她有短处捏在咱们手里呢，我会去找她谈的，咱们现在就去村里做工作。”

　　二狗和枣花用了一下午的时间走完了村里的每家每户，几乎是求着他们不要在议论大狗的事了，村里的人都同情桃子，答应以后不再议论了。

　　到了最后，二狗和枣花到了大强家，娟利一看到他们眼里就有了敌意，冷冰冰地说道：“你们来干啥？是来看大强的笑话来了？”

　　二狗说道：“娟利，话可不能这么说，大强这样，我们大家都很痛心，可这事情已经出了，没法再挽回了，就是把大狗杀了大强的腿也长不出来，再说，这事和桃子没关系，你就放过桃子吧。”

　　娟利哼了一声，说道：“你们是站着说话不腰疼，要得礼端，打个颠倒，这事要是放在你身上，你会咋样？”

　　大强听到了他们的声音，身体动了一下，说道：“二狗，枣花，你们来了，娟利做啥事了？她是不是去找桃子了？”

　　二狗说道：“找倒是没找，现在全村人都知道了大狗在城里结婚的事，桃子现在是这个样子，要是知道了这事，那眼睛还能好起来吗？”

　　大强生气地抓起枕头就要打娟利，二狗死死拉住了他的胳膊，大强气愤地说道：“我把你个烂婆娘，我再三给你叮嘱，不要把这事说出去，可你就是不听，我还要你弄啥？你滚，给我滚！”

　　二狗抱住大强说道：“大强，你冷静点，娟利的心情我们都理解，换上我们也一样，我们大家不为别的，就算为了桃子好，以后千万别再提这事了。”

　　娟利伤心地说道：“我心里难受啊，大强现在成了这个样子，我们娘俩以后靠谁啊？”

　　二狗说道：“娟利，你放心，以后你家有了啥活就叫我一声，我们大家都会帮你的，现在就求你帮我一下，千万不要把这事传到桃子耳朵里，好不？”

　　大强说道：“二狗，你放心，桃子以后要是知道了这事，我就打死这个烂婆娘。”

　　二狗对着大强说道：“大强，以后一定要和娟利好好的，没有她你一天都出不去，再别骂她了，那好，我们走了，以后需要我们帮忙，尽管吭声。”

　　通过二狗和枣花的努力，村里人不在议论这件事了，二狗也不用再担心桃子知道这件事了。

　　二狗看着桃子的中药快完了，就想带着她再去一趟县城，让那个老中医给桃子在开一副中药，就对桃子说道：“桃子，中药完了，明天咱们再去一趟县城，让那个医生在开一服中药。”

　　桃子一想起那个老中医身上就起鸡皮疙瘩，说道：“我不想去了，你一个人去好不好？”

　　二狗劝说道：“桃子，你要知道那头轻那头重，想想再吃一段时间中药，你的眼睛就能看到了，那该有多好啊？跟我去吧。”

　　桃子犹豫着，说道：“上次不是开的药方还在吗？你就照那个药方再抓几副不就行了？”

　　二狗说道：“可是那个医生说过三天让你去，你不去，咱们照上次的药方开行吗？”

　　桃子说道：“二狗，就按我说的办吧，我真的不想去了。”

　　二狗无奈说道：“那好吧，我就照药方抓药，咱们镇上就有中药房，不过到了下次，你一定要跟我去。”

　　二狗想着，明天去镇上给桃子抓药，再去一下镇政府找找上次见到的那个人，跟他说说地洞的事，如果这地洞真的能挣钱，也就算他给村里人办了一件大好事了。

　　前两天因为大强的事，弄得二狗干啥都没心情，现在总算缓过劲去了，眼看着天色晚了，他思谋着又想看看桃子了。

　　这一晚，二狗还想再看看桃子，可是还没等他溜进桃子房间，桃子已经关上门了，二狗沮丧地看着那扇门，一点办法都没有，只好回了自己房间睡觉，在痛苦中捱过了一晚。

　　到了第二天，二狗就去镇上，到了山路蒙面人放衣服的地方去查看了一下，蒙面人的衣服还是上次那个样子，好好的放在了那里，他就放心地走了。

　　到了凉水沟村口的时候，二狗迎面看到陈敏德形色匆匆背着药箱过来，笑着去打招呼：“陈大夫，这是给谁去看病啊？”

　　陈敏德也冲他笑笑：“你们村的，秀秀他爸老毛病犯了，捎话让我过去看看，你这是到哪儿去啊？”

　　二狗说道：“哦，我是去镇上给我嫂子抓药，陈大夫，我上次让你摸那两个人的底细，到底咋样了？”

　　陈敏德说道：“自那天你跟我说了这事，我还特意注意了一下这两个人，没啥反常的啊，二狗，会不会不是我们村的？”

　　二狗说道：“哦，不是就好，以后我会想办法找到他的，陈大夫，那你去忙，我走了。”

　　二狗目送着陈敏德离开，摸着头自言自语说道：“不会啊，其他的村子距离这太远了，应该就是凉水沟的啊？”

　　二狗到了镇上，先去了中药店，卖药的一看药方，说道：“我们这少了一味药，决明子正好没了，没办法给你抓。”

　　二狗一听这话就着急了，说道：“你们这么大的药店，咋能少一味药呢？你再看看。”

　　卖药的笑笑说道：“我咋可能骗你呢，不过这味药咱们这山里有，你抓了这药，自己可以去山上找一找。”

　　二狗说道：“那好吧，你先给我把其他的抓上。”

　　二狗抓好了药，去了镇政府，问了一个人就到了唐文礼门前，敲敲门里面没反应，就到他窗下向里面张望，里面也没有人，二狗就在门口等着，等了一个多小时还没见人，二狗就有点着急了。

　　二狗到了隔壁的办公室，问里面的人：“领导，你隔壁的人干啥去了？咋还不见回来啊？”

　　里面的那个人说道：“哦，回家休假去了，你过几天再来。”

　　二狗不满地说道：“休假，工作时间也休假啊，这工资白让他拿了。”

　　那个人大声说道：“你刚才说啥？”

　　二狗急忙笑着说道：“没啥，没啥，那你忙，我走了。”

　　二狗没在镇上耽搁，急匆匆回到了村里，找到了桃子说道：“桃子，我今天去镇上抓药，正好少了一种，没这药就不能用了。”

　　桃子说道：“那咋办？”

　　二狗轻松地说道：“没啥，我把其他的抓回来了，少了这一种叫决明子，咱们这山上有，我一会就去山里找。”

　　桃子笑笑说道：“就是太辛苦你了。”

　　二狗说道：“只要你眼睛早点好起来，我再辛苦都愿意。”


第509章 痴心妄想

　　桃子说道：“你赶了这么远的路，先歇会，我去给你弄点吃的。”

　　二狗坐下，把视线投在了桃子身上，看着她去给自己弄吃的，桃子热了一块馍，炒了一个鸡蛋，给他夹在馍里，然后给二狗递到了手里。

　　二狗咬了一口，美滋滋地说道：“桃子，真好吃。”

　　桃子脸蛋有点红了，想笑又忍住了，说道：“你咋样说话啊？以后别说这连毛子话。”

　　二狗嘿嘿笑了一下说道：“我又没说你好吃，你干啥脸红啊？”

　　桃子嘟起嘴不高兴地说道：“你还说，你再说就别吃我的东西了，让你饿着。”

　　二狗几下吃完了，说道：“桃子，那我去了，估计天黑之前我就能回来，保证误不了你吃药。”

　　二狗带了小镢头，提着一个小袋子就走了，他没见过决明子这种东西，就去找村里的老人打问一下。

　　二狗先去找了栓娃叔，问道：“叔，你知道决明子长得啥样子啊？”

　　栓娃叔想了一下：“这玩意啊，我没听说过咱们有谁见过这种东西，你去找找秀秀他爸，他以前经常挖药的，说不定见过。”

　　二狗就急忙去了秀秀家，秀秀他爸躺在炕上，呼吸就像拉风箱，秀秀在一旁照顾着他爸，二狗一进门，秀秀就急忙给他搬椅子让他坐。

　　二狗看到秀秀爸这个样子，也很担心，说道：“叔，你病成这样了，不敢再扛了，要不去镇上住院吧？”

　　秀秀爸摇着头说道：“那要钱的，我家那里有那么多钱啊？让陈大夫看看就行了，就这，欠了他三百多块钱的看病钱，他今天来要我都没啥给他。”

　　二狗从口袋里摸出一百块钱，塞进了他的枕头底下说道：“叔，我这有一百块钱，你拿着，让秀秀给你买点好吃的。”

　　秀秀他爸急忙说道：“二狗，这咋使得啊？”

　　二狗笑笑说道：“叔，没啥的，咱们乡里乡党的，帮这点不算啥，我还求你帮忙呢。”

　　秀秀爸不解地说道：“我能给你帮啥忙啊？”

　　二狗说道：“我给我嫂子抓药，正好缺了一种药叫决明子，我没见过这种东西，你知道这药长啥样子？咱们这那里有？”

　　秀秀爸想了一下说道：“这东西咱们这有，不过很少见，大概有一尺半这么高，茎不粗，每一个枝上都有六片圆圆的小叶子，顶部长有黄色的小花，一般长在有水的地方，要不是我有病，我就给你去找了。”

　　二狗高兴地说道：“谢谢叔，我这就去找。”

　　二狗这下心里有底了，他到了河边，顺着小河向上走，在河两边耐心寻找着，他小时候挖过草药卖过钱，其他的草药看到了不少，就是没看到他要找的那一种。

　　他顺着河边越走越远，大概走出了二里多地，还是没有找到决明子，心里有点着急起来，要是找不到，今晚上就没办法给桃子熬药了，一想起桃子，他又来了精神，顺着小河向前走去。

　　二狗向前继续走着，到了一个清澈的小水潭边，洗了一把脸，坐在一块石头上休息，环顾着四周，就在这时候，他看到了山根下长着几株决明子，激动的心都要跳出来了，急忙跑了过去。

　　二狗笑嘻嘻地看着这几株决明子，高兴地说道：“功夫不负有心人，为了找你我费了多大的劲啊，还好让我找到了。”

　　他把这几株决明子挖了起来，装进了袋子里，在四周察看了一下没有了，就带着东西返回了，天刚黑的时候，他就回到了家里。

　　二狗顾不上吃饭急急忙忙开始给桃子熬药，贾彩兰看到他这样子不停摇头，嘴里嘟囔着中魔了，桃子听到了也不以为意。

　　二狗急忙开始熬药，最后端着药碗高兴地进了桃子房门，说道：“嫂子，我把药熬好了，不烫嘴，你快喝吧。”

　　桃子冲他笑笑说道：“二狗，你是在哪里找到草药的？”

　　二狗笑着说道：“哦，我顺着小河走，在河上游那有一个水潭，在水潭边找到的。”

　　桃子感激地说道：“太谢谢你了二狗。”

　　二狗嘿嘿笑了一下，说道：“桃子，你跟我客气啥啊，赶快喝药吧。”

　　桃子接过药碗，停了一下，然后端起药碗一口气就把药喝完了，二狗急忙把蜂蜜递给了桃子，桃子没要，说道：“我就喜欢这苦苦的味道，以后要喝中药不要蜂蜜了。”

　　二狗哦了一声，说道：“桃子，吃了这几天的中药，感觉咋样？”

　　桃子笑笑说道：“我以前听一个人说过，中药看病就像抽丝剥茧一样，要慢慢来，不过我觉得精神好多了。”

　　二狗说道：“这就好，等这次中药完了，我就去给你准备。”

　　桃子说道：“总是要麻烦你，我心里过意不去。”

　　贾彩兰在外屋叫着：“二狗？二狗，你出来一下。”

　　二狗苦笑了一下说道：“桃子，咱妈在外边看着呢，就怕我在你房间里待的时间长了，我要出去了，你要想说话，就敲敲木板墙。”

　　桃子点点头说道：“嗯，你走吧。”

　　二狗出了桃子房间，有点不满地说道：“妈，你叫我啥事？”

　　贾彩兰说道：“也没啥事，你跑了一天了，也赶紧歇着去，别在你嫂子房间里待的时间长了。”

　　二狗哼了一声，小声嘟囔了一句：“马路上的警察，吃的饭不多，管的事还不少。”

　　二狗到了房间里，摸着木板墙，站在那儿等着桃子敲木板墙，可是一直没有等到，忍不住了自己先敲了两下，然后轻轻叫着：“桃子？桃子！”

　　不一会桃子那边就响了两声，说道：“二狗，有啥事？”

　　二狗笑笑说道：“也没啥事，不想睡觉，就是想跟你说话。”

　　桃子说道：“今天你跑了那么多路，也不困啊？”

　　二狗说道：“只要能跟你说话，我就有精神了，桃子，我想跟你商量个事。”

　　桃子顿了一下说道：“啥事？”

　　二狗说道：“我们这样隔着木板墙说话多不美啊，你把你那边堵小洞的小木板取下来，这样我就能看着你说话了。”

　　二狗也没指望着桃子会答应他，不过他这么说，就是想试探一下桃子，心里对他到底咋样。

　　桃子心碰碰跳了起来，继而说道：“你痴心妄想。”

　　二狗软语相求说道：“桃子，你就答应我吧，我就想看着你说话，等说完了话，你就把小洞堵上，我不会偷看你的，求你了，好不好啊？”


第510章 只要是你做的就好吃

　　桃子听到这话心里小鹿乱跑起来，二狗咋能提出这个要求啊？以前他用这个小洞偷看自己，已经不跟他计较了，他咋还幻想着要打开这个小洞啊？

　　桃子说道：“二狗，你赶紧睡觉吧，睡着了就不会乱想了。”

　　二狗还在那儿求着桃子，说道：“桃子，就让我看一眼，要不了一分钟你可以把小洞堵上，就一分钟，桃子，你的心咋这么硬的？你要是想这样，不用求我我都会打开的，你看我可怜不可怜，就想看着你说话，这你都不答应啊？”

　　桃子说道：“我说不行就不行，你要是敢把小木板偷偷取下来，我就告诉咱妈去，让咱妈骂你，好了，跟你不说了，我睡觉去了。”

　　二狗知道自己在咋样求桃子，桃子也不会答应的，就笑了笑离开了木板墙上炕睡觉了。

　　到了六月中旬，山里的麦子都熟了，村里的人家都忙着去收麦子，二狗给桃子熬好了中药，看着她喝完后，也就提着镰刀下地了。

　　二狗家的地和娟利家隔得不远，他来得早，看到娟利家地理已经有一个人割麦了，已经放倒了一大片，等走进了才看清是二赖子。

　　二狗叫道：“二赖子，这好像不是你家的地啊？你咋跑到这来割麦来了？”

　　二赖子不好意思地说道：“二狗，大强下不了地，让娟利来割麦，她一个女人家咋受得了这苦啊？我多干点就把她的活加出来了。”

　　二狗说道：“这是你应该的，娟利都不怕大强打，跟你有了这事，你咋样也得好好对她。”

　　二赖子有点紧张，急忙说道：“二狗，这话可不敢说，自那晚上以后，我和娟利啥事都没有了。”

　　二狗说道：“这就好，以后好好做人，再别干那些歪门邪道的事了，只要像个男人，还怕没女人跟你？”

　　二赖子说道：“唉，我这一辈子，不会再有女人了，算了，不说了，我得赶紧把这些活干完。”

　　二赖子说完就撅着屁股开始割麦，二狗也不逗他了，抡起胳膊开始干活。

　　娟利提着镰刀到了地里，看到二赖子在替她割麦，心里很感激，悄悄到了二赖子身边说道：“二赖子，你多早起来的啊？这么大一片麦都快割完了？”

　　二赖子嘿嘿笑着说道：“我半夜就来了，就想趁着你没来把这片麦子割完，没想到你还是来了。”

　　娟利关切地说道：“你不要命啦？咋来的这么早的？以后可不许这样了。”

　　二赖子说道：“嗯，我记住了。”

　　二狗没听到他们说啥，抬起头笑着说道：“娟利，以后就让二赖子当你家的长工，你有啥活了就让他干。”

　　二赖子看了一眼娟利，娟利的脸都红了，娟利明白二狗已经知道了她和二赖子的事，二狗说话她也不敢去接。

　　二赖子小声说道：“娟利，你真好看。”

　　娟利心慌慌起来，弯下腰一边割麦一边说道：“有啥好看的，女人都不这样？好好干活，小心刀子把手割了。”

　　到了大中午的时候，二狗已经饿得人困马乏了，嗓子渴的都快冒烟了，四下一看地里割麦的人都回去了，这一片就剩下二狗了，他想着再坚持一会，就把这片麦子割完了，就在这个时候，黑子跑了过来，到了二狗身边摇着尾巴。

　　二狗坐到了麦捆上，摸着黑子的头说道：“黑子，你咋来了？我现在都要饿死了，你也不知道给我来带点吃的？”

　　黑子离开了二狗，跑到了路边，二狗看到了桃子站在路边，手里提着吃的，惊喜地站了起来：“桃子？你咋来了？”

　　二狗三步并作两步到了桃子身边，心里既是欢喜又是担心，说道：“桃子，谁让你来的，这里的路多难走啊，要是翻到沟里咋办？”

　　桃子笑笑说道：“二狗，是我要来的，我有黑子，还有这条木棍，翻不到沟里去的，你饿坏了吧？快吃吧。”

　　二狗接过桃子手里的东西，打开一看是一碗凉皮，坐到地上张开大口就吃了起来。

　　桃子站在他的身边说道：“二狗，快完了吧？实在完不了就别硬撑着，明天还可以再来。”

　　二狗说道：“没事，再坚持一会就完了，桃子，以后别再这么犯傻了，一个人别走这么远的山路。”

　　桃子笑笑说道：“我会注意的，只可惜我给你帮不上忙，这么多活都要你一个人来干。”

　　二狗说道：“这本来就是男人的活啊，只要你一天平平安安的，这比啥都好。”

　　桃子说道：“你放心，我会平安的，二狗，那我就不等你了，先回去了啊。”

　　二狗不想她这么快就回去。说道：“嫂子，你坐到大树底下等着，等我干完了活咱们一起回去。”

　　桃子面有难色，说道：“这，要是让人家看到了不好，我还是回去吧。”

　　二狗只好说道：“那好吧，你回去小心一点，尽量靠着山根走。”

　　桃子点下头说道：“我知道，你干活去吧，等你回来，我给你做好吃的犒劳你。”

　　二狗心里甜丝丝的，说道：“嗯，那你走吧，我该干活去了。”

　　到了下午，二狗才把那片麦子割完，累得腰都直不起来了，但一想到桃子说要给他做好吃的犒劳他，所有的疲劳都赶走了，急忙回到了家里，贾彩兰和桃子已经做好了饭，桃子给他盛了一碗。

　　桃子笑着说道：“二狗，我知道你爱吃饺子，就做了饺子，可是没有肉，是用鸡蛋包的。”

　　二狗端过碗高兴地说道：“我就爱吃这个，桃子，你也吃吧。”

　　贾彩兰一边吃着饭一边说道：“二狗，桃园里的桃子大了，到了晚上你就该睡到桃园去，那儿要是没人，桃子就让人给偷完了。”

　　二狗嗯了一声，继续吃饭，他实在不愿意睡到桃园去，到了那里看不到桃子，也不能跟桃子拉上话了，可是他妈这么一说，他晚上就得去。

　　二狗一直磨蹭着到了晚上，二狗不出门，贾彩兰也不出门，手里拿着针线活还时不时瞟一眼二狗，二狗心里就有点烦，他去了院子里给桃子熬好了中药，端进桃子房间里去。

　　二狗说道：“桃子，晚上我要去桃园了。”

　　桃子笑了一下说道：“去就去吧，你哪年不去桃园睡啊？”

　　二狗说道：“可我不想去，我去了就不能跟你说话了。”

　　桃子收起笑说道：“你就为了要跟我说话啊，看你一天心里想的啥啊，听话，晚上就去桃园。”


第511章 墙上有好多洞呢

　　二狗把药碗递给桃子说道：“你老让我听话，你就不听我话。”

　　桃子喝了一口中药，说道：“你让我听你啥话？是不是你让我取堵小洞的木板我没取你就不高兴了？”

　　二狗急忙说道：“不是不是，我是开玩笑的，你别当真。”

　　桃子抿着嘴笑了一下说道：“我就知道你是开玩笑的，以后不准开这样的玩笑了，那个小木板以后都不会打开了。”

　　二狗也笑着说道：“你以为墙上就着一个小洞啊？多着呢，你堵了这个我还有办法看你。”

　　桃子一听这话脸色都变了，急忙说道：“二狗，你咋能这样呢？这墙上到底有几个小洞？赶快都把它堵上，要不然，我就不在这房间睡了。”

　　二狗嘿嘿笑了起来：“桃子，我是跟你开玩笑的，看把你吓成啥了，好了，我该走了，你好好睡吧。”

　　二狗出了门，回头一看，桃子已经在木板墙上摸了起来，她还真以为木板墙上有好多洞啊，不由笑了一下就走了。

　　二狗把黑子留给了桃子，把黑子拴在了屋门口，抱了贾彩兰给他准备好的被褥就出了屋门，贾彩兰跟着他关了院门，二狗就一路向桃园走去。

　　二狗手里拿着手电筒，可为了省点没有打开，等到了桃园，听到有悉悉索索的声音，急忙打开手电筒一看，可四周没一个人影，他就感到奇怪了，他走进了桃园，总感觉身后有啥东西，可猛一回头手电筒一照，啥都没有，二狗就害怕了。

　　是不是遇到鬼了啊？他以前听人家说起过鬼，他从来不相信这东西，就连以前他妈请神婆在家里装神弄鬼，他都非常反感，可今天晚上这事太怪了，根本就没法解释，该不会真遇上鬼了？

　　二狗想到这头发一根一根都曾曾响了起来，身上的鸡皮疙瘩也起来了，偌大一个桃园就他一个人，他还真有点怕了，急忙到了小屋门口，想打开锁子，把钥匙塞进去咋样都拧不开，二狗用手电筒照了一下，才发现自己把钥匙拿错了。

　　他放下被褥，就离开桃园回家取钥匙。等他到了自己家附近的时候，隐约看到一个黑影就站在自己家院墙下，二狗眨巴了一下眼睛，仔细盯着那个黑影，他突然打开手电筒，一道雪白的光直射过去，二狗这下看清了，他家院墙下站的不是别人，正是那个他恨得牙痒痒的想抓又抓不到的蒙面人。

　　那个蒙面人被手电光罩住了，也是一愣，继而就向屋后的山坡跑去，二狗用手电光一直追着蒙面人，然后飞奔过去，等他到了山坡下，蒙面人已经上去了，他差一点就抓住了蒙面人的脚脖子。

　　蒙面人抓起一把土向他迎面撒了过来，二狗一下子没注意迷了眼睛，等把眼睛睁开上了山坡，已经找不到蒙面人的踪影了。

　　二狗在山林中找了一会，还是没有找到，最后到了屋后，如果蒙面人轻轻一跳就到他后院了，二狗心里着急起来，随即跳下了后院。

　　二狗害怕蒙面人甩掉自己从后门那进了自己家，跳进了后院，用手电在后院里照着，没有发现蒙面人，他就放心了，然后抬掉后门门扇，进了屋子。

　　二狗轻轻到了自己房间，敲着木版墙，等桃子有了回应，急忙说道：“桃子，你晚上睡觉灵醒一点，把窗门关好。”

　　桃子惊讶地说道：“二狗，你不是去了桃园吗？咋又回来了？”

　　二狗说道：“我把钥匙拿错了，进不了小屋的门，回来取钥匙了，我刚才说过的话你一定要记住啊。”

　　桃子说道：“我记住了，门窗关好着呢，你就是用脚踹都踹不开，你放心走吧。”

　　二狗说道：“那好，记住，有啥动静就大叫，外屋还有咱妈呢，听到了就会来的。”

　　桃子不解地说道：“二狗，你到底想说啥啊？发生啥事了？”

　　二狗不能把发现蒙面人的事告诉她，要不然她会吓得一夜都没法睡觉，轻松地说道：“没啥事，我在桃园里睡着，你一个人在家里睡觉要小心点，别让坏人钻进来就行。”

　　桃子哼了一声说道：“只要你不钻进来，就没人敢钻进来了，你放心去吧。”

　　二狗找到了小屋的钥匙，然后又从后门那上了山坡，到了石阶路那，二狗忽然想到，今晚上惊了蒙面人，他该不会去干坏事了，说不定要去经常放衣服的那地方去放衣服了。

　　一想到这，二狗急忙趁着夜色出了村，弓着腰到了蒙面人放衣服的地方，用手摸了一下，发现石头底下的石洞是空的，说明蒙面人这时候还没回来，他心里暗喜，只要蒙面人回来放衣服，他就能抓个正着。

　　二狗蹲在了旁边的草丛里，睁大眼睛盯着那个地方，过了一会，二狗身后有了响动，他正要回头，一块石头砸在了他的头上，二狗一声闷哼就倒下了，接着一个黑影像猿猴一样攀上了山坡。

　　不知道过了多久，二狗才醒了过来，他摸了一下头，上面有黏糊糊的东西，而且疼得厉害，他咬着牙强忍着，骂着这个蒙面人，下手这么重的，然后站了起来，打开手电筒四下看了一下，又到了蒙面人放衣服的地方查看，那儿还是没有，知道这地方蒙面人不会再在这放衣服了，就慢慢向桃园走去。

　　二狗回到了桃园小屋，简单处理了一下伤口，铺开被褥躺在上面，对自己今晚上反应迟钝非常懊悔，两次都有机会抓到蒙面人，可就是由于自己太笨了，都让他逃走了，最后一次还遭了他的毒手，要不是自己命大，今晚上就彻底完蛋了。

　　最要命的是蒙面人已经知道他发现了藏衣服的那地方，以后要靠在那地方蹲守已经不可能了，再要想抓住蒙面人，那就太难了。

　　到了第二天，大狗回到了家里，贾彩兰看到了二狗头上的伤就咋呼起来了，叫道：“二狗，你昨晚上跟谁打架了？咋把你头打成这样了？”

　　桃子听到了声音急忙从房间里出来，关切地问道：“二狗，你咋啦？到底发生啥事了？”

　　二狗轻松地说道：“没啥，昨晚看不清路，翻到沟里去了，手没撑住就把头碰了。”

　　桃子幽怨地说道：“你这么大的，连路都走不好，那么宽的路我都能走，就偏偏把你摔了？是不是走路走神了？”

　　二狗笑笑说道：“我真的没事，你们别大惊小怪的，好了，我等一下还要去干活呢。”

　　贾彩兰这一句听清了，说道：“你伤的这么重还咋样去干活啊？要不去找陈大夫包扎一下。”


第512章 快放手

　　二狗说道：“妈，你别说风就是雨，我这点伤根本不碍事，好了，我去干活了。”

　　贾彩兰说道：“不行，今天你就别去地里了，就那点麦子，妈慢慢去割，就这样了。”

　　贾彩兰不等二狗说话，拿了镰刀就走了。

　　桃子听到贾彩兰走的声音，对着二狗正色说道：“二狗，你老实给我说，你头上的伤到底咋回事？是不是跟人打架了？”

　　二狗说道：“桃子，我没骗你……”

　　桃子有点生气地说道：“你这还没骗我？你说真话假话我能听出来，你跟谁打架了？为啥打架啊？”

　　二狗禁不住桃子紧逼，只好说道：“我昨晚上是跟人打架了，是那个蒙面人，我没提防让他砸了一石头，差点就让他砸死了。”

　　桃子听了这话心里一震，担心地说道：“那个狗东西又出来了？这下咋办啊？二狗，今晚上你不要去桃园了，好不？”

　　二狗说道：“桃子，你放心，我不会让他伤到你的，今晚上我就睡在家里，那个蒙面人胆敢来，我就要他好看。”

　　二狗的头开始疼了，他说道：“桃子，我去躺会。”

　　桃子急忙说道：“是不是伤口疼了？那快去躺着。”

　　二狗进了自己房间躺下，头上的伤口隐隐作疼，他不停皱一下眉忍着，桃子随后端了一杯水跟了进来。

　　桃子说道：“二狗，喝点水吧。”

　　二狗伸出手，连同桃子的手抱在了一起，说道：“桃子，我……”

　　桃子惊慌地抽着自己的手，挣了几下没挣开，脸都红了，手里杯子里的水也洒了出来，急忙说道：“二狗，你干啥啊，赶快放开我。”

　　二狗没有放开，欠起身说道：“桃子，我一见你我就忍不住了，就想抱抱你，就想着那事，我也不知道自己是咋了。”

　　桃子终于抽出了手，那杯水也倒在了地上，抡起胳膊就想打二狗，可是她的手落在了二狗的手中，桃子急了，大声说道：“二狗，你太过分了，我好心好意对你，谁知道你是这样，你比那个蒙面人还让我害怕。”

　　二狗一听这话急忙松开了桃子的手，说道：“桃子，我实在是忍不住了，是我错了，你原谅我吧。”

　　桃子生气地说道：“我没法原谅你，以后，别想我在理你了。”

　　桃子说完就出了二狗房间，二狗痛苦地顿足捶胸，刚才他鬼迷心窍就然会弄出那种事来，还莫名其妙说出了那样的话，自己现在想想都有点恶心，难怪桃子生气。

　　到了这一晚，二狗装模作样骗过贾彩兰说去了桃园，绕了一圈有从后院门回来了，贾彩兰等二狗走后就放心了，去杨生过家说二狗和早花的事，二狗悄悄进来不见了贾彩兰，胆子就大了一点，到了桃子门口。

　　桃子的房门虚掩着，她躺在那里，听着电视里的声音，二狗从她头上看过去，正好看到她衣领里的风景，禁不住口水就多了起来，他轻轻走到了门口，眼睛死死盯着桃子。

　　黑子过来使劲摔着尾巴，向二狗示好，黑子的声音惊动了桃子，桃子起来了，到了外屋，到了黑子旁边说道：“黑子，是不是饿了啊？我给你找吃的去。”

　　桃子去了案边给黑子找吃的，二狗急忙闪身进了桃子房间，然后躲在一边等着桃子，桃子给黑子喂了吃的，没想到黑子转着圈圈围着桃子，好像不让她走一样，桃子都没法迈腿了。

　　桃子说道：“黑子，你咋啦啊？骚情也不能像这样啊，好好的，我要去睡觉了。”

　　桃子回到了房间，关上了房门，重新躺到炕上，只给腰间搭了一条枕巾。

　　桃子听得专心，二狗看的精心，时间就这么一点一点流过去，这时候，窗外响起了几声猫叫声，那声音充满了幽怨和渴望，这声音把桃子的心也给搅乱了。

　　一旁的二狗也是受罪，眼看着眼前朝思暮想的女人就在身边，却不敢动一下，简直要了他的命了。

　　就在这个时候，窗外的猫叫声又响了起来，贾彩兰也听到了，下了炕出了屋，一边叫着一边把那只猫给轰走了：“叫啥呢叫，不弄这事那你还难受死了？要叫换个地方叫去。”

　　桃子和二狗都听见了，桃子急忙停下了手里的动作，脸上泛起了红晕，感觉贾彩兰那话就是说给她的，也感到自己这样做不好，拉上被单盖住，渐渐平息着心火。

　　桃子安静下来，二狗也安静了下来，他还大着胆子躺在桃子身侧，想到要是桃子一翻身她躲都没地方躲，轻轻溜到了炕下，然后等着桃子睡着了出她的房间。

　　桃子虽然躺下了，可是一直睡不着，刚才那猫叫声还刺激着她，心里一直慌慌的难受，总感觉有一件事没有做，有一个愿望没有实现，心有点不甘。

　　就这样桃子备受折磨，捱着时间，不知过了多久，她才进入了梦乡，二狗悄无声息拉开桃子的房门离开了，一切都像啥事没发生一样。

　　这样又过了几天。这天，二狗要去县城取他订做的纸盒子，想让桃子一起去，顺便再给她看看眼睛。

　　二狗到了桃子门口说道：“桃子，我去县城，要不你一起去，再让那个医生看看？”

　　桃子急忙说道：“我不去了，就这中药喝着就行了。”

　　二狗劝着她说道：“这么长时间也没见有啥效果，还是去找他看看吧。”

　　桃子说道：“我真不想去了，你去了找找他，说说我的情况就行了。”

　　二狗没办法，只好说道：“那好吧，你轻易别出去，我下午就回来。”

　　等二狗走后，桃子打开了电视机，闭上眼睛靠在被子上听着电视机上的声音，一会感觉眼睛有点痒了，就揉了一下，然后睁开了眼睛，这时候，眼前一直漆黑一片忽然有了亮光，居然能看到房间里大致的东西。

　　桃子又惊又喜，使劲眨了几下眼睛，屋里的东西更加清晰了，就连电视机里的小人人都看到见了，桃子兴奋的叫了起来，在炕上又蹦又跳。

　　桃子叫着：“我的眼睛好了，我的眼睛能看见东西了。”

　　她一年多没看到过东西，一直生活在黑暗中，那种恐惧，那种对光明的渴望让她受了不少的苦，现在突然能看到了，她好像重生了一般，那高兴劲就别提了。这时候，她真想到桃园去，到山梁上去，尽情跑着叫着嬉戏着。

　　桃子想起了大狗寄给她的那几封信，以前她看不见，都是二狗给她念的，她现在就想亲自看看，她躺了下来，从枕头底下拿出那几封信，开始看了起来。


第513章 重见光明

　　桃子越看越紧张，越看越伤心，第一次大狗给她寄回来的信上边竟然一个字都没有，后边来的几封信都是要跟她离婚的，大狗咋能这样啊？自己整天想着他念着他，可他竟然要跟自己离婚，桃子要崩溃了。

　　桃子的眼泪无声地流了下来，呆呆地躺在那里，脑子里一片空白，最后哭了起来。

　　桃子拿过一面小镜子，看着里面的自己，自言自语地说道：“桃子，你上当了，你看错人了，你咋能这么轻信大狗，你咋能这么傻啊，把你一辈子的幸福托付在这个人身上啊？你现在啥都没有了，你啥都不是了。”

　　桃子手里的小镜子落在了地上，摔碎了，桃子嘿嘿笑着：“你以为你长的好看啊？就以为大狗会喜欢你，可比你好看的女人多的是，你算老几啊？”

　　桃子哭着说道：“妈，爸，你女儿的命咋这么苦的？这就是你们给我选的男人啊？是你们害了我埃我恨你们，恨你们！”

　　桃子哭累了，就静静躺在那儿，她太累了，身心交瘁，她觉得这个家已经不属于自己了，自己的眼睛好了，二狗也该跟枣花结婚了，她也该走了。可她往哪里去？回李家坪吗？那个家已经不属于她了，那她该去哪儿啊？天底下这么大的，竟然没她的立锥之地了。

　　二狗？桃子突然想到了二狗，二狗对自己的那一份感情太厚重了，要不是因为大狗，要不是因为她爸她妈的阻挠，她现在就会和二狗幸福地生活在一起了，以前，她对二狗一直有负疚感，尽量把对二狗的感情深埋起来，大狗和她离婚已成定局，自己为啥不跟二狗走到一起呢？

　　一想到这，桃子打起了精神，也没有刚才那么伤心了，好像自己也得到了解脱，变得一身轻松起来。

　　可是，她和二狗现在也不像以前了，他们之间横着一个枣花，枣花已经和二狗订婚了，枣花对二狗的那份热情她也明白，二狗已经对枣花做出了承诺，只要自己的眼睛好起来，就答应和枣花结婚啊，怎么办？不能为了自己的幸福让枣花痛苦啊。

　　到底该咋办啊？桃子把自己的脑袋都想得疼了起来，要不先瞒着自己眼睛好了这事，继续装下去？这样，至少二狗现在不能和枣花结婚，到了以后在慢慢想办法吧。

　　桃子打定了主意，心情也豁然开朗起来，她眼睛能看到了，至少不用像以前那样生活在黑暗中了，她现在就像盼着自己的男人一样盼着二狗回来。

　　贾彩兰回来了，她全然不知道桃子眼睛已经好了的事，看到桃子躺在炕上，也没有叫她，自己做好了饭，然后过来叫桃子。

　　桃子没有动，她说道：“妈，我不想吃。”

　　贾彩兰端了一碗饭到了桃子房间，说道：“桃子，是不是想大狗了？这个狗东西，这么长时间不回来，就连一封信都没有，以后我见了他给你出这口气。”

　　桃子没好气地说道：“我早就把他忘了，以后在我面前少提他。”

　　贾彩兰劝慰着桃子说道：“桃子，大狗是对不起你，让你受苦了，可有句话叫不吃苦中苦，难为人上人，你现在吃点苦，以后就能跟着他享福了。”

　　桃子这下生气了，大声喊着：“我让你别提他，你还说他干啥？他没害死我就算好了，还想着跟他享福啊？”

　　这时候，二狗回来了，他让一辆三轮车把那些纸箱子送到了门前，现在正在往家里搬那些纸箱子。

　　贾彩兰不知道他用这么多纸箱子干啥，到了外边问道：“二狗，你干啥啊，弄这么多纸箱子弄啥？”

　　二狗把那些纸箱子放好，说道：“妈，你别管那么多了，我这都是宝贝，以后有大用处呢。”

　　桃子急忙下了炕，到了门口，摸着门框，摸索着到了纸箱子那儿，说道：“二狗，都取回来了？”

　　二狗高兴地说道：“都取回来了，这个做纸箱子的手艺真不错，今年咱们家所有的桃子都装进纸箱子里去卖，一定能卖个好价钱。”

　　贾彩兰听出了门道，担心地说道：“二狗，你这办法行吗？咱们这人买桃子，装进塑料袋子就行了，谁愿意出这冤枉钱啊？”

　　二狗笑着说道：“妈，咱们这桃子，是好东西，我要运到县城里去卖的，以后咱们这的人想吃都吃不上了。”

　　贾彩兰说道：“看你能成个啥精，先吃饭。”

　　二狗狼吞虎咽地吃着饭，看着桃子说道：“桃子，你咋不吃饭呢？”

　　桃子眼睛看着别处，尽量掩饰着自己能看到东西，说道：“我，我不想吃，等我饿了我自己会吃的。”

　　贾彩兰端着饭碗到了院门口去吃饭了，家里就剩下二狗和桃子了。

　　二狗眼睛就开始瞟着桃子，说道：“桃子，我今天去找那个医生了，医生说你本人没去就不给开药方，我好话说尽了他都不。”

　　桃子说道：“他不开就不开，大不了以后不吃他的中药了。”

　　二狗急忙说道：“这咋行？你不想看到东西了？你就这样想一辈子下去啊？”

　　桃子幽幽说道：“这样挺好的，看不到外边的事，我的心也就不烦了，就这么稀里糊涂过一辈子也就完了。”

　　二狗吃完了饭，到了桃子身边，顺着桃子的脖子看着，说道：“桃子，你最喜欢看桃花的，你的眼睛不好起来，还咋样去看桃花啊？”

　　桃子看到二狗这个样子，心里就觉得好笑，他咋还改不了这瞎毛病啊，就是站在自己跟前都管不住自己眼睛，这看几下就能把他看饱啊？但是又不能斥责他，说道：“我也想好起来，可是那个医生太讨厌了，那眼睛看人就像带刺一样，让人全身都不舒服。”

　　二狗笑了笑，收回了目光，说道：“他是男人吗？是男人谁不想看好看女人啊？”

　　桃子故作生气地说道：“那你的意思是让那人看？你咋能这样啊？你在大方也不能大方成这样，我是你嫂子，你就不怜惜了啊？”

　　二狗急忙说道：“不是不是，你不愿意去就不去，等以后咱们再找别的中医，我一定要把你的眼睛看好。”

　　桃子想了一下说道：“二狗，你要是把我的眼睛看好了，你就要跟枣花结婚了，到时我的眼睛真好了，你咋办啊？”

　　二狗眼神变得暗淡起来，说道：“到那时再说吧，我现在是老鼠钻竹竿，钻一节是一节。”

　　桃子听了这话，心里多少有点慰籍，看着二狗的眼光又到了她的衣领那，而且还踮起了脚跟，居高临下地看着自己，抿着嘴笑了一下，她的余光看到贾彩兰回来了，就轻轻咳嗽了一声，用手臂压住了衣领，退到了一边。


第514章 试探

　　二狗看到贾彩兰放轻脚步突然出现在门口，想着自己刚才那样偷看桃子，要是让贾彩兰看到了，还不臭骂他一顿啊，庆幸桃子耳朵够用，在这个时候退到了一边。

　　贾彩兰说道：“二狗，天马上就黑了，你还不去桃园啊？赶快去吧。”

　　二狗说道：“哦，等一下，我给桃子熬好了中药就去。”

　　二狗找到了药锅和中药，就到了院子里开始生起火来，桃子拄着木棍也到了院子里。

　　二狗看到桃子笑笑说道：“桃子，那儿有凳子，坐在那。”

　　桃子早已经看到那个凳子了，还装模作样乱摸着，二狗急忙把凳子塞到了桃子屁股下。

　　桃子坐下后冲二狗笑笑，说道：“二狗，桃子还有多长时间就熟了？”

　　二狗回头看了一眼门口，没看到贾彩兰，就笑着说道：“你是说的那个桃子啊？”

　　桃子知道他是逗自己，心里欢喜，嘴上却说道：“讨厌，还能是那个桃子啊，当然是咱们桃园里的桃子了。”

　　二狗一边烧着火，一边看着桃子，还咧着嘴笑着，说道：“你叫桃子，咱们家有这么大一片桃园，这就是缘分，你不当我们家媳妇都不行。”

　　桃子笑着说道：“我凭啥就要非当你们家媳妇啊？你哥要是不要我了，我就走，我就不相信找不到一个比你哥好的。”

　　二狗有点着急了，说道：“那不行，就是大狗不要你了，你都不能离开这个家。”

　　桃子心里一动，说道：“咋啦？难道你想娶我了？”

　　二狗说道：“我早就想娶你，可就是娶不到手，只要你肯点头，我立马娶你。”

　　桃子说道：“二狗，咱们只是嘴上说说，你千万别当真啊，你以后结婚也只能跟枣花结婚，我算啥啊？结过婚的女人就不值钱了。”

　　二狗盯着桃子说道：“我可不这样认为，你在我心里永远是最值钱的，桃子，你放心，我会等这一天的，不管等多长时间都等。”

　　桃子苦笑了一下说道：“咱们不说这个了，药熬好了吗？”

　　二狗急忙察看着药锅，里面都快熬干了，不好意思说道：“哦，竟顾着跟你说话了，我去加点水再烧一会就好。”

　　二狗今晚上还想在外边溜一圈，然后偷偷从后院回到家里，可他刚一出门，就碰上了枣花。

　　枣花带着气说道：“二狗，你今天偷偷去县城了？你咋不叫上我啊？”

　　二狗说道：“我去县城是干正事，带上你就成累赘了，你找我啥事？没事我就去桃园了。”

　　枣花急忙说道：“你这人咋这样啊？人家是来帮你的，你却爱理不理的，回回让人家热脸碰个冷屁股。”

　　二狗急忙说道：“谢谢谢谢，我不需要你帮忙，我一听你帮忙，我的头都要大了，你还是赶紧回去吧。”

　　枣花生气地跺了一下脚，差点就踩住了二狗了，生气地说道：“二狗，你咋回事吗，你就以为我给你帮忙就是那事啊？我今天有正事呢，你不想听我就走了。”

　　二狗笑着说道：“这样你就生气啦？多没意思啊？你要走就走，我绝不会拉你。”

　　枣花一听这话又笑了，过来挺着胸膛站在二狗面前，说道：“二狗，你不是想要一辆三轮车吗？咱们还不去合计一下啊？”

　　二狗笑笑说道：“你有钱支援我啊？把你卖了都不值一辆三轮车。”

　　枣花打了一下二狗说道：“你放屁啊，我就这么不值钱的？要不咱们去大街上试试，看我到底能卖多少钱。”

　　二狗说道：“好了好了，你说咋样才能买三轮车？”

　　枣花拉着他说道：“众人拾柴火焰高，咱们找嫂子商量，我没多少钱，可嫂子有啊，走啊！”

　　枣花硬拉着二狗到了屋里，推开了桃子房门，桃子在房间里正在洗脸，看到他们本来想打招呼，又忍住了，继续洗着她的脸。

　　枣花拉着二狗进去，轻轻到了桃子身后，突然抱住了桃子，还看着二狗无声地笑着，二狗急忙给她摇手让她不要这样，可枣花也摇着头不听他的。

　　桃子知道这是枣花，脑子瞬间转着，想着这鬼丫头又想干啥了？该不是又想试探她了？笑笑说道：“枣花，快放开嫂子。”

　　枣花松开桃子说道：“嫂子，你咋知道是我的？你的眼睛能看到了啊？那太好了。”

　　桃子苦笑了一下说道：“除了你谁还敢这样啊？你来干啥啊？”

　　枣花说道：“嫂子，我想你了，就过来看看你。”

　　桃子看到二狗局促地站在那里，觉得很好笑，急忙移开目光说道：“那你还不来找我？我多少天没看到你了？你是嘴上想我，心里想二狗。”

　　枣花看着二狗一笑，然后拉着桃子的手说道：“嫂子，我想求你帮帮我们，这个你能帮到，你就答应我们吧。”

　　桃子心里一震，不知道枣花又要她做啥，说道：“帮啥啊？我眼睛看不见，连自己都要人照顾，还能帮你们啥忙？”

　　枣花说道：“今年不是要卖桃子吗？而且还要运到县城里去卖，总不能让我们担着担子走到县城里去吧？二狗喜欢上了一辆三轮车，加油的那种，有了这三轮车，我们卖桃子就方便了。”

　　桃子笑着说道：“这是好事啊，那就买吧。”

　　枣花嘿嘿笑着说道：“买要钱啊，我们的钱不够，想请你支援一点，嫂子，等我们卖了桃子，就还给你。”

　　桃子的视线落在了二狗脸上，瞬间觉得这样不对，急忙把视线移到了窗上，说道：“二狗，你还差多少钱？”

　　二狗说道：“桃子，我们有多大能力办多大事，今年没钱就等卖了桃子再买也不迟，我不能要你的钱。”

　　桃子说道：“我也是这个家的人，你还分的这么清的？我这有三千块，是你哥留给我的，你先拿去用吧。”

　　桃子到了柜子钱，伸出胳膊在里面摸了一阵，就拿出一个纸包，那只手在空中举着，说道：“二狗，快来拿着。”

　　二狗看了枣花一眼，为难地说道：“桃子，这？”

　　枣花笑着说道：“二狗，快拿啊，咱们这是借嫂子的钱，以后挣钱了给嫂子连本带息一块还了。”

　　二狗接了钱，感激地说了一声：“谢谢。”

　　枣花高兴得忘乎所以，上来抱住了二狗，还在他脸蛋上亲了一下，二狗急忙躲开，可枣花抱着他的两条手臂没有松开，二狗也不敢说话，怕桃子听到，急忙用手掰着枣花的手。


第515章 苦捱时光

　　桃子把这一切看得一清二楚，心里酸酸的，转过身到了另一边，还轻轻叹息了一声。

　　二狗有点着急了，瞪着枣花，枣花也不示弱，睁着眼睛瞪着他，二狗终于挣开了枣花的搂抱，急忙退出了房间。

　　枣花说了一声：“嫂子，我走了。”说完也跟着二狗走了。

　　桃子沮丧地坐在了炕沿上，刚才枣花和二狗来，让她对二狗的那点幻想彻底打碎了，看到枣花对二狗那样，觉得他们才是一对，他们在一起才会幸福，可是要她放开二狗心里又不愿意，其他的事都好办，就感情这事烦人。

　　枣花跟着二狗去哪儿了？枣花那种性格，只要黏上二狗，二狗就没办法甩掉她，这黑漆漆的夜晚，说不定会找一个地方亲热去了，而自己只能孤零零地待在这，把女人最美好的青春就这样一点一点销蚀掉。

　　这时候，院子里又有了那只猫的声音，而且一声比一声哀怨，桃子的心都让这只猫的叫声给撕碎了，她打开了窗子，看着外边墙盖上的猫，这只猫在暗夜里两只眼睛发着绿幽幽的光，看着都吓人。

　　这叫声把贾彩兰也给叫烦了，起来到了院子里，拿着小土块打着猫，还一边骂着，终于把这只猫给赶走了，等贾彩兰回到了屋里，桃子才关上窗子，躺到了炕上去，到这时候她就能理解娟利为啥会和二癞子在一起了。

　　桃子哀怨地叹息着，苦捱着时光，到了晚上，是她最难过的时候，今天她的眼睛突然看到东西了，也看了大狗给她寄来的那些信，知道了大狗要跟她离婚的事，就这么悲喜交加的让她度过了一天，到了现在竟然失眠了。

　　到了半夜的时候，桃子还没有睡着，还在想着心事，想到伤心的地方眼泪就流下来，尽管她知道自己的眼睛刚刚能看到东西，还不敢流眼泪，可那眼泪就是忍不住。

　　这一晚，枣花一直跟着二狗，二狗到哪儿她就跟哪儿，二狗着急的可一点办法都没有，本来他打算偷偷回家，找个机会溜进桃子房间，可枣花好像看破他心事一样，就是不离他的左右。

　　不知道过了多长时间，二狗确实累了，就说道：“枣花，我送你回家吧，要不然，你家里人该出来找你了。”

　　枣花笑着说道：“那好吧，今晚上就饶了你，你哪天进县城去买三轮车，一定要叫上我。”

　　二狗说道：“我不会骑，要从县城推回来，你要去，那你就跟着受罪吧。”

　　枣花笑着说道：“那好，咱们一言为定，回去睡觉吧，晚上做梦一定要梦到我，到明天告诉我咱们在梦里都干啥了。”

　　二狗好不容易把枣花送进门去了，到了自己家门前停了一下，想着到了这时候，桃子该睡着了，就是自己回了家也没啥好看的，就转身去了桃园。

　　这天，二狗忙完了桃园里的事回到了家里，贾彩兰不在，他看到桃子的房门关着，到了门边听着里面的动静，听到了桃子房间里有水声，就想到桃子在里面洗澡，按耐不住内心的激动，就想去看看桃子。

　　他轻轻推了推房门，没有推开，就有点着急了，耳朵听着里面的水声，可就是没办法看到，心里急的就像有几个猫爪子在抓着他一样。

　　二狗真怀念以前木板墙上的那个小洞了，要想啥时候看就啥时候看，那用受这份罪啊，可那个小洞让桃子堵上了，几乎没有可能再打开了。

　　他耳朵紧紧贴在门上，听着里面的水声，想象着里边的情景，就在这个时候，里面的水声没有了，二狗正在猜测着桃子现在会干啥呢，没想到桃子一把拉开了门。

　　桃子首先看到了二狗站在门外，先是一惊，但随即镇静下来，她既然要装自己现在看不见，那就要装得像一点，不能让二狗有所察觉，可是她全身没有挂东西啊，看到二狗那呆呆的眼睛，她身上到处都不自在了。

　　桃子心里埋怨着二狗，心想着这家伙咋无处不在啊，就是自己大白天趁着家里没人偷偷洗澡，他溜回来都要在自己门边偷听一下，不过他对自己的这份痴迷还是让她心里感到欣慰。

　　桃子顾不上二狗直勾勾地看着自己，好像眼前根本没有二狗一样，光着上身端着水盆到了后门口，把水倒掉了，然后目不斜视经过二狗的身边，回了自己房间，轻轻把门关上。

　　桃子靠在门后边，这才紧张起来了。

　　桃子想到，二狗现在不知道自己的眼睛已经好了，还这样大胆地偷看自己，感到有点好笑，不过她倒要看看二狗在她面前还会做出啥样的丑态来，以后有机会了在说给他，好好羞羞他。

　　桃子很快穿好了衣服，特地穿上了那件粉红色的裙子，就再次打开了门，到了屋里，用余光看到二狗坐在椅子上，自她一出房门，二狗的眼光就罩在了她身上。

　　一背过身，桃子就抿着嘴直笑，想着这个二狗真够可以的，看自己老是这么看不够，就是一种饭吃时间长了也会腻的，可他对自己就是不腻。

　　黑子过来了，围着二狗撒欢，二狗知道自己藏不住了，就说道：“桃子，咱妈人呢，也不知道回来做饭。”

　　桃子转过身，故作惊讶地说道：“你啥时回来的？也不吭声，吓死我了。”

　　二狗嘿嘿一笑说道：“我刚进门，你怕我干啥？”

　　桃子没好气地说道：“你有啥让我害怕的？你饿了啊？你想吃啥，咱妈没在我给你做。”

　　二狗说道：“那还是等咱妈回来在做吧。”

　　桃子笑着说道：“这有啥，你为我做了那么多事，我给你做顿饭有啥了？你等一下，马上就好。”

　　桃子开始到了案边做饭，二狗轻轻到了案边，然后注视着桃子，桃子用余光看到二狗那样，心里埋怨他，但是还不好发作，只能那样让二狗看着。谁知道二狗在旁边看着还不过瘾，居然凑近了桃子。桃子只能假装不知道，任由二狗怎么做了。

　　桃子和好了面，很快擀开了，就坐到灶下开始烧锅，二狗急忙跟到了她旁边，一边瞅着她，一边给她把远处的柴禾移到了她身边。

　　这时候，贾彩兰进来了，看到二狗和桃子都蹲在灶下，心里就来气了，重重咳嗽了一声。

　　桃子一下脸就红了，心里很着急，怕贾彩兰骂二狗。

　　二狗站了起来，向旁边移了两步说道：“妈，你弄啥去了？做饭也不见你回来？”

　　贾彩兰没好气地说道：“我出去躲清闲去了，眼不见心不烦。”


第516章 老是看不够

　　二狗看了一眼桃子说道：“妈，你看啥烦了？是不是烦我们了？你一天咋说话的啊。”

　　贾彩兰长吁短叹地说道：“我一天看到你们在一起我就心烦，枣花一天不进门，我一天就省心不了。”

　　二狗说道：“妈，我一天看你更烦，我出去，不看你也眼不见心不烦。”

　　就在这个时候，镇政府的唐文礼来了，这次他还带来了礼品，一进门就把贾彩兰叫着婶，把礼品放到桌上。

　　二狗高兴地说道：“大哥，你来了，上次我还去镇上找过你，可他们说你休假去了，你们当干部的真舒服，不干工作也有工资拿。”

　　唐文礼笑着说道：“哪有你们自由啊，一天忙的差点就卖给政府了，这是你媳妇吧？咱山里的女子就是长的好看。”

　　贾彩兰急忙说道：“哦，这是我家老大的媳妇，叫桃子，这是我家老二，叫二狗，还没结婚呢。”

　　唐文礼听了贾彩兰的介绍，不由笑了起来，指着二狗说道：“二狗，我现在才知道，你第一次去找我为啥生那么大的气了，原来你嫂子也叫桃子啊？那次我说的不是这个桃子，是能吃的那种桃子。”

　　二狗摸着头嘿嘿笑着，不好意思地说道：“后来我也想到这了，不过当时没反应过来，你别介意啊。”

　　唐文礼笑着说道：“没啥没啥，我今天就是专门来看你说的那个地洞的，你带我去吧。”

　　桃子站了起来，说道：“二狗，你吃了饭在去吧？”

　　二狗也说道：“咱们就一起吃了饭去吧。”

　　唐文礼说道：“那好吧，我就在你家吃顿饭，打扰了。”

　　二狗和唐文礼吃过饭后，就带上了绳索手电筒等东西，就上了后山，穿过那片松树林，翻过了一道山梁，来到了那个地洞口。

　　二狗在一边拴着绳索，说道：“大哥，就是这地洞口，你从上边看没啥，可以到了下边，就大不一样了。”

　　唐文礼探着头向下望着，说道：“我看了一下这的地质构造，这个地洞很可能就是一个溶洞，如果是这样，这个地洞就有开发的价值了，走，咱们下去看看。”

　　二狗第一个先下到了洞底，接着唐文礼也顺着绳子下来了，二狗打着手电筒，带着唐文礼侧着身子到了里面的大洞里。

　　唐文礼乍一看到满洞的石柱子，就惊奇不已，连连咂舌说道：“太美了，我以前去过国内的几个溶洞，还没见过像这么壮观的景象，这里面的东西都有上千年的历史了，各具神韵，千姿百态，这简直就是大自然赋予给人类的宝藏啊。”

　　二狗高兴地说道：“大哥，里面还有呢，去里面看看。”

　　唐文礼跟着二狗到了里面，他一边走一边惊叹着，望着洞壁上造型各异的钟乳石，兴奋的两眼放光，说道：“二狗，你看这个像不像观音坐莲？还有这个，像不像八仙过海？还有这个，就像西游记里的故事，啊，太多了，这些东西在传说典故中都能找到它的位置。”

　　二狗也高兴地说道：“这些东西，你说像啥就像啥，还要靠你们这些有本事的人给起名字。”

　　唐文礼说道：“二狗，你这下可立大功了，我回去要给镇长反应，要奖励你，这个地洞，咱们镇政府要开发，到时，咱们这里就变成了旅游区，全国各地的人都到咱们这观光旅游。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“那我们的村子也就能富起来了。”

　　唐文礼说道：“那当然，你们坐在家门口就能做生意，不用出门就有人给你们送钱来了。”

　　两人又向里面走了一段，已经到了洞子的尽头了，唐文礼拿过手电看着周围的情况，说道：“这个洞子不应该就这么大，周围可能还有相连着的地洞，改日我请专家来再探探。”

　　二狗他们回到洞口那，顺着绳子攀爬了上去。

　　到了洞口以后，唐文礼想着地洞里的情况，找着方向，最后对着二狗家的方向说道：“二狗，咱们刚才就是向你家那个方向走的，以后咱们要是开发这个溶洞，你家那就可以作为溶洞的进口。”

　　二狗说道：“那我们家是不是要拆啊？”

　　唐文礼笑着说道：“就这三间瓦房你舍不得啊？镇政府给你盖三间两层的楼房，这事我都能做主。”

　　二狗摸着头嘿嘿笑着，说道：“楼房啊，我住不惯。”

　　唐文礼在二狗肩头拍了一下，说道：“二狗，以后开发这溶洞少不了你啊，以后说不定你就成了这溶洞的管理者，走吧，我现在心热了，马上就要回去给镇长汇报。”

　　两人下了山，唐文礼就马不停蹄回镇上去了，二狗送走了唐文礼，回到了家里。

　　桃子急忙问道：“二狗，你们去了地洞，那个人咋说的？里面有没有宝贝啊？”

　　二狗高兴地说道：“洞里全是宝贝，大哥说他回去就给镇长汇报，要开发咱们这里呢，到时，咱们就有楼房住了。”

　　桃子笑着说道：“那好啊，我这一辈子还没住过楼房呢，到时要看看，楼房住着有多好。”

　　二狗说道：“那你现在要把眼睛先看好，听我的话，咱们去一趟县城，再找找那个中医，我顺便把三轮车买回来。”

　　桃子皱着眉头说道：“真要去见那个人啊？一想起他，我的心就揪成一疙瘩了。”

　　桃子知道自己的眼睛已经好了，再去看那个医生已经没有意义了，可还不能让二狗发觉，心里想着咋样能不让二狗怀疑，还不去看那个医生。

　　二狗说道：“桃子，为了你的眼睛，你就跟我去吧？你别再意气用事了，大家都盼着你的眼睛好，你不能让大家失望啊？”

　　桃子说道：“二狗，咱们不是还有那个药方吗？你去照那个药方再给我抓点药回来，我真的不去。”

　　二狗叹口气说道：“那好吧，我去把你的情况给那个医生说说，求着他给你重开一副中药。”

　　桃子笑着说道：“这样最好，二狗，你晚上还去桃园吗？”

　　二狗心里一动，随即说道：“你是想让我去桃园还是让我留在家里？”

　　桃子说道：“你一走我心里就害怕，要是那个蒙面人来了，我还不是白给他了？你自己看吧。”

　　二狗知道桃子不想让他走，就说道：“那好，我先去桃园看看，等咱妈睡着了我就回来。”

　　桃子轻轻一笑说道：“你就这么怕咱妈的啊？”


第517章 小洞打开了

　　二狗也笑着说道：“不是我怕，你知道咱妈那人，要是知道我偷偷溜回来，还不以为咱们之间有啥事啊？”

　　桃子看了二狗一眼随即移开目光，说道：“那就按你的办，等咱妈睡着了你在回来。”

　　二狗刚才和桃子眼神对视了一下，觉得她的眼睛很亮，不像是一个眼瞎的人，含着无限的春情，这眼神让二狗陶醉了，说道：“桃子，你着眼睛要是看不到，那老天就没眼睛了，你放心，你着眼睛要是再看不好，我就带你上省城，省城再看不好，我就带你上北京。”

　　桃子感激地说道：“二狗，我知道你对我好，相信你也会这样做的，你放心，我的眼睛会好起来的。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“那就好，天晚了，我先去桃园，一会我就回来了。”

　　二狗出了门，在贾彩兰身边绕了一下，意思让她看到自己走了，才大步往桃园走去。

　　二狗到了桃园，心思还在桃子那，想象着自己一会要是回去了，说不定桃子还会给他留着门，他就能轻而易举进了桃子房间，再过过看桃子的瘾。

　　一想到这，二狗的心情就变得迫切起来，盼着时间过得快些，他坐在小屋门口，望着东边山上的月亮一点一点升起来，圆圆的像一个大银盘一样挂在那里，把银色的月光洒下来。

　　在他小的时候，听他妈讲过关于月亮的故事，说是月亮里面住着人，有一个叫嫦娥的仙女，自己到了月亮里面，可是她的男人却留在了地上，二狗就觉得桃子就是那个嫦娥，和自己隔着这么远的，要想走到一起来太难了。

　　二狗掐算着时间，估摸着这时候他妈应该睡了，就离开了桃园，踏着月光向回走去，他到了院墙下，踮起脚跟看到桃子房间的灯亮着，笑了一下，随即上了屋后的那面土坡，到了自己后院墙那，像猫一样跳进了后院。

　　二狗爬在后窗，看这屋里面，屋里漆黑一片，想着他妈已经睡着了，就大着胆子轻轻把后门扇卸下，然后溜进屋里，又把门扇装好，像影子一样飘进了自己房间。

　　他进了自己房间，像做贼一样心还突突跳着，也没敢拉灯，这时候，他突然看到了久违的从木板墙那个小洞透过来的光亮！以前这光亮给他带来了希望，带来了快乐，每晚上他看到这束光亮就觉得特别幸福，最后桃子堵住了小洞，这光亮就消失了，他的房间和他的心里都变得黑暗起来。

　　今晚上这光亮咋就有了啊？是那块木板自己掉了还是桃子故意取掉的啊？是自己掉的那也不错，但愿桃子没发现，让这小洞永远给他打开着，那要是桃子自己故意取掉的呢？

　　二狗一想到这，不由热血沸腾起来，如果是桃子故意取掉了那块木板，就证明她现在是同意让自己偷看她了，是邀请他去偷看她了，二狗激动的都有点颤抖了，他弯下腰，把眼睛凑到了那个小洞上。

　　桃子半躺在炕上，腰间搭了一条被单，桃子的眼睛冲着电视机那儿，电视机的音量放得很小。

　　二狗笑了一下，能看到桃子这比啥都好，可是桃子躺在那儿一动不动的，看的还不过瘾，咋样才能让桃子起来啊？

　　二狗心思很快转动着，想到她不是让自己回来的吗？自己回来了也该给她打声招呼啊，看看她的反应咋样，说不定她会下了炕到了木板墙这。

　　一想到这，二狗抬起手在木板墙上轻轻敲了两下，然后眼睛紧贴在木板墙上看着桃子那边，桃子听到了这声音，条件反射地看了木板墙一眼，然后犹豫着，最后取下了搭在腰上的被单，轻盈地下了炕。

　　桃子走到了木板墙边，二狗这下看不到桃子了，心里不免着急起来，桃子在那边也敲了两下木板墙，说道：“二狗，你回来了啊？回来多久了？”

　　二狗尽量平息着激动的心情，说道：“我刚到，你在那边干啥呢？”

　　桃子说道：“看电视。”

　　二狗心里一动，说道：“你的眼睛看不到，咋样看电视啊？你只能听电视。”

　　桃子有点惊慌，刚才想都没想脱口而出，差点就露馅了，急忙说道：“哦，你说得对，我只能听电视，以前你还给我说过电视里的图像是咋样的，看不到电视真急人。”

　　二狗说道：“那你还想不想让我过去给你说说电视里的图像？”

　　桃子看了一眼电视，笑笑说道：“不用了，这么晚了，你不能进我房间，我自己听听也不错。”

　　二狗子搜肠刮肚想着跟桃子要说的话题，想了一下说道：“桃子，你现在才二十岁，在山外，二十岁的女娃还没结婚呢，你要是到了山外，你还是一个姑娘娃。”

　　桃子笑着说道：“我也想回到我当姑娘娃的时候，可想也是白想，我结婚都两年多了。”

　　二狗说道：“那不算，大狗和你在一起也就没几个月，不算啥的，也不会有人嫌弃你的。”

　　桃子心里明白二狗以前看过她的信，早都知道了大狗要和她离婚的事，心就在自己这里想着，难怪他一直不肯答应跟枣花结婚，他现在又说起这话来了，就说道：“可是，结过婚的和没结婚的就是不一样，男人们都稀罕没结过婚的女人。”

　　二狗急忙说道：“我跟那些人不一样，我就喜欢自己喜欢的女人，不管她结过婚没结过婚，在我心里都是最好的。”

　　桃子叹口气说道：“我知道男人的，他们都很在乎女人的第一次，你就嘴上说说，到了以后，你真遇到上这样的事，你就不会这样说了。”

　　二狗说道：“桃子，我敢发誓，我现在说的都是心里话，要是有半句假话，就让我一出门就栽到沟里去。”

　　桃子苦笑了一下说道：“二狗，咱们说这个干啥？这和我们都没关系，好了，跟你说说你就扯远了，不说了，睡觉吧。”

　　二狗也想着桃子能到炕上去，那样他就能看到桃子了，说道：“好吧，等到了明天再谝。”

　　桃子的眼睛看着电视机，这时候她的心跳得很厉害，她知道木板墙那儿有一双眼睛在看着她，所以她做啥动作都觉得不自然，也很紧张。

　　木板墙的小木块怎么会没有呢？她现在眼睛能看到东西了，咋会看不到木板没有了呢？既然看到了为啥不重新堵上呢？

　　这个小木板是桃子取掉的，她跟二狗说好了，让他晚上回来，二狗满心欢喜地答应了，二狗走后她一直激动不已，眼看着天色渐晚，二狗就快要回来了，她在房间里焦急不安地等待着，盼望着，最后她看到了木板墙上堵住小洞的小木板。


第518章 让二狗难以取舍

　　桃子想着以前二狗用这个小洞偷看自己的事，心就一阵颤栗，要不要把这个取下来啊？她要二狗晚上回来，就是想让二狗在找个机会看看自己，要是不取，那二狗就没法看到自己。

　　可要是取下来，二狗发现不见了小木板，就会猜测到是自己故意取下来的，会想到是自己故意的，万一他要做出啥鲁莽的举动来那咋办啊？

　　桃子犹豫再三，最后还是取下了那块小木板，还把眼睛贴到小洞口想二狗房间打量了一下，笑了一下，然后上了炕。

　　过了好久，二狗才离开了小洞，既然这个小洞自己打开了，二狗也就没必要用那个小塞子堵上了，他回到了炕上，激动的心情还久久不能平息下来，还在庆幸着今晚上这意外的收获。

　　桃子同样也很激动，她现在也没想到自己会这么大胆，竟然鬼使神差会主动去勾二狗，但是事情已经做出来了，就是想后悔也来不及了，不过今晚上这感觉真是太美妙了，让她全身所有的毛孔都兴奋起来。

　　如果这样下去会咋样？桃子不得不想这个问题了，她现在还是二狗的嫂子，这事人伦道德是不允许的，别人要是知道，她就没脸活了。

　　桃子一想到这，刚才的喜悦劲就没有了，挡在她和二狗之间的东西太多了，她真恨自己命苦，事事处处都不顺心，就想和自己喜欢的男人在一起都不容易，桃子越想越苦恼，越烦躁不安。

　　第二天不等天明，二狗就早早起来，从后门那出去上了山坡，又回到桃园去了。

　　二狗到了小木屋，准备再睡一觉，昨晚上由于太激动浪费了太多的心神，现在觉得很疲惫，他推开小木屋的门，发现枣花正甜甜地睡在土炕上，惊讶不已。

　　轻轻摇动着枣花的胳膊说道：“枣花？枣花，快醒醒，回家去睡。”

　　枣花身体动了一下，没睁开眼睛说道：“二狗，你到哪儿去了？我等你了一晚上都没见你的人，快上来，咱们一起睡。”

　　二狗使劲摇着枣花，说道：“别胡闹了，快起来，天马上就要亮了，别让人看到你从桃园里回去的。”

　　这下枣花灵醒了，坐了起来生气地望着二狗说道：“二狗，你咋才回来的啊？你昨晚上干啥去了？我白等了你一夜啊？”

　　二狗不解地说道：“你不在家睡觉，到这来等我干啥？”

　　枣花脸都气红了，说道：“我找你来还能干啥？我好心好意来陪你，可你就是不回来，你老实说，你昨晚上干啥去了？”

　　二狗不能说他偷偷回了家，那样枣花就更生气了，支吾着说道：“我，我昨晚上等着抓蒙面人，在草丛里过了一夜。”

　　枣花多少有点相信了，说道：“你咋这么瓜的？在草丛里待了一夜不难受啊？就你这办法能抓到蒙面人吗？蒙面人出来了还告诉你一声啊？你就不怕昨晚上蒙面人到这里来找我啊？”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“蒙面人咋知道你会在这啊？就是来了，看你这凶恶的样子，也会吓软的。”

　　枣花不高兴地说道：“你还有心思笑，我假如真的让蒙面人糟蹋了，你哭都没眼泪，给你都不要，存心要给蒙面人留着。”

　　二狗说道：“好了，没这么严重，我一夜没睡好，现在就想睡觉，你赶快回去给我腾地方。”

　　枣花说道：“你是真正经还是假正经啊？你又不是没跟我在一起睡过，这么大的地方还睡不下你啊？要想睡觉就上来，要不你就待在下面。”

　　二狗说道：“好好，你不走也行，我就坐在外边打个盹。”

　　二狗刚要出门，枣花就跳下炕一把拉住了二狗，靠在二狗身上，说道：“二狗，别出去好不？就让我陪你一会，就让我睡在你身边，你不想那样，我也不会强迫你，你别这么对我冷冰冰的好不好啊？”

　　二狗跟桃子有了昨晚上的那种默契，他心里桃子的位置越来越多了，尽量排斥着枣花，也不想跟她这么黏糊下去，说道：“枣花，别这样好不好？我真的不行。”

　　枣花急了说道：“你是说你啥不行啊？好几次我们差点就做了那种事，咱们慢慢来，你不会我可以教你。”

　　二狗心里动了一下，害怕枣花硬要缠着他，想急着摆脱掉枣花，说道：“枣花，我不是这个意思，好了，咱们不说了，你回去吧。”

　　枣花好像感觉到啥东西了，心就往下沉，变得慌慌起来，猛地抱住了二狗说道：“二狗，你是不是不想要我了？嫂子和大狗哥要离婚，你是不是想娶嫂子啊？你快说，你是不是想这样啊？”

　　二狗目光躲闪着不敢去看枣花，说道：“枣花，我也不知道自己该咋办，我的心很乱，就想一个人静一下。”

　　枣花的眼泪流了下来，伤心地说道：“二狗，你一直不肯答应跟我结婚就为了等这个结果吗？你一直不愿意跟我，是不是怕对不起桃子啊？你快说啊？”

　　二狗木然地站在那里任枣花抱着，这时候他的心都要碎了，一想到这么多年，枣花一直喜欢着自己，这种喜欢可以说是刻骨铭心的，要不是有桃子，他就会疯狂地去爱枣花。

　　现在他就觉得对不起枣花，辜负了她对自己的这份感情，以后要是自己和桃子走到了一起，他对枣花的歉疚一辈子也无法弥补了，二狗轻轻抱上了枣花，说道：“枣花，你放心，不管咋样我都不会对不起你的。”

　　枣花伏在他的胸膛上还在哭着，委屈的身体都一耸一耸的，说道：“二狗，我这辈子是你的女人，不管你要我不要我，我都是你的，你想甩都甩不掉，你也别想着要甩掉我。”

　　二狗心里的天平向枣花这边倾斜了，他说道：“枣花，等桃子的眼睛好了，我就跟你结婚，我说过的话算数。”

　　枣花泪脸又露出了微笑，欢喜地说道：“二狗，你真好，我没看错你，以后，我再不逼你了，听你的话，等你啥时候想要了我在给你，以后我一定给你当一个好媳妇。”

　　二狗苦涩地笑笑说道：“嗯，我相信你会当一个好媳妇的。”

　　枣花松开了二狗，笑着说道：“你现在还想睡觉不？”

　　二狗笑笑说道：“让你这一折腾，我哪儿还想睡觉啊？瞌睡都让你赶走了。”

　　枣花笑嘻嘻地说道：“那就好，外边天也亮了，咱们去桃园看看。”

　　枣花拉着二狗的手到了桃园，两人在桃园里跑着叫着笑着，开心极了，枣花在一棵树下闭着眼睛，陶醉地旋转着，二狗呆呆地看着枣花，枣花的身影好像变成了桃子的了，他差点就要喊出桃子的名字了。

　　枣花看到了二狗看自己的眼神，二狗从来没这样看过自己，从他的眼神里看到了二狗对自己的喜欢，心里特别高兴，她就对二狗甜甜地笑着，没提防脚底下绊了一下，摔倒在地。

　　二狗这时候有了幻觉，把枣花看成了桃子，看到她摔倒了急忙上去抱住了她，枣花伸出两条胳膊绕在二狗的脖子上，扬起脸凑上嘴唇就在他脸上亲了一下。

　　二狗愣了一下，眨巴一下眼睛，看清眼前的是枣花而不是桃子，他把枣花拉了起来，心里的热情瞬间没有了，脸上的笑容也没有了，眼神里的热情也没有了。

　　枣花不解地看着二狗这微妙的变化，猜测着他心里在想着啥，笑吟吟地说道：“二狗，我刚才是不是很好看啊？”

　　二狗说道：“是很好看。”

　　枣花把脸蛋凑到了二狗面前，眼神里含着春情笑着说道：“那你就好好看看，你想咋看就咋看。”

　　二狗在她鼻子上捏了一下，说道：“说你胖你就开始气喘了，我一个人说你好看不顶用，要大家都说你好看才行。”

　　枣花摸了一下鼻子说道：“我好看是给你看的，其他人想看没门，我也不在乎他们说我好看难看，只要你说好看就行。”

　　这时候，黑子跑进了桃园，围着枣花二狗转着，还伸出舌头想舔舔枣花的手，枣花急忙把手举起来。

　　枣花笑着说道：“黑子，你这是干啥啊？见了我就没安分过。”

　　二狗说道：“你不是说黑子比我强吗？以后你就别找我，让黑子陪你算了。”

　　枣花说道：“你就是不如黑子嘛，黑子又没人教它，你看它和花子耍得多好啊，就你笨，这点事一点都不知道。”

　　二狗笑了一下说道：“那你的意思你比我强了？你这么大点娃，你知道啥啊？”

　　枣花不服气地挺起胸膛说道：“你看我这样像个娃吗？早长成大人了，桃子嫂子就是我这个年龄结婚的。”

　　二狗一听到桃子，眼神暗淡了下来，瞬间就想起了桃子好多事来，心里的天平又摇摆不定起来，他现在处在这两个女人之间，那一个都很难取舍，真让他左右为难。

　　二狗说道：“枣花，你看桃园里的桃子快要熟了，马上就要开始卖了，咱们的三轮车还没有回来，我想明天进县城去买三轮车。”

　　枣花高兴地说道：“好啊好啊，明天我跟你一起去，几点走？我在村口等你。”

　　二狗说道：“六点吧，记住时间，我没看到你我就一个人走了。”

　　枣花笑着说道：“你敢！你放心，我会五点半就在村口等，你别绕着走就行了。”

　　二狗说道：“那好，你也该回去了，你一夜没沾家，你家里人该操心你了，他们要是问起你来，看你咋跟他们说。”

　　枣花笑着说道：“这还不简单？我就说跟你睡在一起。”

　　二狗哼哼笑着：“你着脸皮真够厚的，跟省城的城墙差不多了，好了，快走吧，有这点时间，我还能睡一会。”

　　到了第二天，二狗就准备去县城买三轮车了，原来他打算带着桃子一起去，顺便在给她看看眼睛，可桃子执意不去，他也没办法了。

　　桃子担心地说道：“二狗，你不会开三轮车，买好后就花钱雇一个人给咱们送回来，千万别自己开回来啊。”

　　二狗笑笑说道：“桃子，你放心，我不会耍二球的，等回来我会开了在自己开。”

　　贾彩兰叮嘱着说道：“二狗，你身上装的钱多，小心点，别让贼娃子偷了。”

　　二狗说道：“妈，我知道，就是贼娃子把我偷了，都不会把钱偷走的。”

　　二狗恋恋不舍地看了桃子一眼，说道：“桃子，你一个人在家，千万别出去，你眼睛看不到，就待在家里，我下午就回来了。”

　　二狗到了村口，枣花早已等在那里，一看到二狗就欢喜地过来，笑嘻嘻地站在二狗面前。

　　枣花说道：“二狗，我准时吧？看你还咋样甩了我？”

　　二狗笑着说道：“我要是想甩你办法多的是，就看用不用了。”

　　枣花举起拳头瞪着二狗，随即笑着说道：“你想让我生气，我才不上你的当呢，走吧。”

　　二狗和枣花到了镇上，去县城的轿子车还没走，两人急忙上了车，还好后边还有几个座位，二狗和枣花坐到了后边，枣花坐下后看着二狗就笑着。

　　二狗说道：“瓜子的笑多，母牛的尿多，别没事咧着嘴笑。”

　　枣花不满地说道：“二狗，你胡说啥啊，车里这么多的人你就这样说我，人家是跟你在一起才这么高兴的，可你太不给我面子了，还好我不跟你这种人计较。”

　　二狗笑着说道：“好了我不说了，坐好，马上就要开车了。”

　　一路上枣花都很开心，看着窗外的啥都感到新奇，一惊一乍的，有人都开始偷偷注意枣花了，可枣花根本不管这一套，该咋样还咋样。

　　到了县城，二狗和枣花就去了县农机公司，看好了一辆三轮车去开票交钱，等办好了手续，二狗抓瞎了，他不会开，就连上去试一下都没这个胆量，就连找一个人掏点钱给他送回去都找不到人。

　　枣花笑着望着二狗说道：“二狗，看你这下咋办？这还不像买一个牛，能牵着走，这么大一对铁疙瘩你咋弄回去啊？”

　　二狗一筹莫展，说道：“我叫你来就是帮我推回去的，这下有你出力的时候了。”

　　这时候，院子里来了一个买三轮车的，看到二狗这样不由笑了。

　　二狗急忙过去说道：“大哥，你会开三轮车吧？”

　　那个人说道：“不会开买三轮车当摆设啊？咋啦，你不会开？”

　　二狗笑笑说道：“我见过别人开，大哥，你能不能教教我？”

　　那个人说道：“这没问题，你去给我买两盒好烟，要不了一个小时我就教你会开了。”

　　二狗和枣花都很高兴，二狗说道：“太好了，枣花，去给这位大哥买烟，要三块钱一盒的那种。”

　　枣花到了外边去买烟了，那个人上了三轮车，给大狗讲着那个是油门，那个是离合，那个是刹车，还给他说说发动的时候，把档挂在空档上，然后捏紧离合，在慢慢挂挡，轻轻给一点油，松开离合车就走了。

　　那个人也挺热心的，手把手教着二狗，在院子里开了一圈，下来让二狗上去，二狗心里很害怕，在那个人的鼓动下也敢上去开了，开始开得很慢，后来也敢换挡了。


第519章 桃子不见了

　　枣花在一旁高兴地叫道：“二狗，你真有本事啊，这么大的家伙都让你开走了。”

　　二狗停好车，到了给他叫开车的那个人身边，感激地说道：“大哥，谢谢你，我是桃花沟的，叫二狗，以后需要我帮啥忙，尽管吭声。”

　　那个人说道：“桃花沟啊？你们那里的桃子很有名啊，啥时候我还真想去你们那看看去。”

　　二狗笑着说道：“你是说能吃的还是人啊？”

　　那个人惊讶地说道：“当然是能吃的那种桃子了，咋啦，你们那还有叫桃子的人啊？”

　　二狗急忙说道：“哦，我们那的桃子很有名的，桃园就是我家的，以后想吃桃子了就去找我。”

　　二狗上了三轮车，枣花爬上了车厢，二狗开着三轮车出了农机公司，到了大街上二狗就慌了，刚才在农机公司大院里没有人，他想咋样开就咋样开，可大街上到处是人，二狗急忙踩了刹车就不敢动了。

　　枣花嘿嘿笑着说道：“二狗，你是夸出屎来了，刚才说你有本事，到了街道你就不敢开了。”

　　二狗说道：“你没看到一街两行都是人啊？要是把人撞了，咱们这三轮车给了人家都不够，下来帮我推车。”

　　二狗在前边掌握着方向，枣花在后边推着三轮车，慢慢走过了大街，二狗回头一看枣花，枣花脸上汗津津的，还冲着他微笑着，他也笑了笑。

　　快到了那个退休老中医的诊所了，二狗就停下来，让枣花等在那里，他就去了诊所。

　　二狗等老中医给一个人病人看完病后，就过去坐下说道：“大夫，今天我好不容易来了，你不能让我白跑一趟啊，就给我开一服药方吧？”

　　那个医生向二狗身后看了看，没有看到桃子，说道：“病人没来，我咋样给你开药方啊？哪种药轻一点重一点都会出人命的，你要是想开药方，就把病人带过来。”

　　二狗哀求着说道：“大夫，她要是能来早就来了，求你了，就给开一副药吧，我多给你钱都行。”

　　医生笑笑说道：“这不是钱的问题，我干了一辈子还没出过医疗事故，也不想在临死的时候出啥事故，你再求我都没用，赶快走吧，别耽误我给别人看玻”

　　二狗见说不动医生，只好离开了诊所，回到了三轮车旁边。

　　枣花急忙问道：“二狗，咋样？那个医生给开了没？”

　　二狗叹息一声说道：“没有，这医生非要见了桃子的面才肯开药，可桃子死活都不来，两个一个比一个犟，等我们回去再好好劝劝桃子吧。”

　　两个人推着三轮车到了回镇上的路口，这时二狗才敢上车了，枣花也爬上了车厢，三轮车歪歪扭扭向小镇开去，不一会迎面驶来一辆车，二狗和枣花就一声惊呼，不过就差那么一点没撞上。

　　等赶回桃花沟的时候，已经是下午四点多的时候，三轮车过不了软索桥，只好停在了软索桥那一边，两人虽然很疲惫，但是都很高兴，等过了软索桥回到了村子里，看到村口那聚集了一堆人，正在议论着，贾彩兰也在那些人中间。

　　贾彩兰看到了二狗和枣花过来，急忙小跑着迎了上来，惊慌地说道：“二狗，出事了，桃子不见了。”

　　二狗一听这话，头嗡地一声，急忙问道：“妈，啥时候不见了？”

　　贾彩兰一脸的惊慌，说道：“你早上走了不长时间，我去了一趟地里，等我回来就不见桃子了，我和村里人就开始到处找，到现在还没找到，这个桃子，眼睛看不到乱跑啥呢。”

　　二狗急忙分开人群，一口气跑回了屋里，推开桃子的房门，桃子房间空荡荡的，二狗到了后院没有看到桃子，又出来了到了茅厕，还是没有。

　　这时候贾彩兰和枣花过来了，杨生过，小翠，荷花跟在后边也过来了。

　　二狗冲着贾彩兰喊道：“你一个大活人连桃子都看不住？一天就知道吃，要是桃子出事了，这个家就完了。”

　　杨生过安慰着二狗：“二狗，大白天的能出啥事？说不定她回娘家去了，我们在村里四周继续找着，你赶快去一趟李家坪问问。”

　　二狗眼睛都快急红了，说道：“你们大家还愣着干啥？快去找啊，找不到桃子，你们都别回来。”

　　二狗说完就小跑着离开了那儿，走了村后那条通往李家坪的小路，一路上走得很快，脚底下就像生风一样，他一边走一边望着小路的四周，还大声叫着桃子的名字，可就是没有看到桃子的身影，也没听到她的回应。

　　他一遍又一遍在心里说着，桃子没事，桃子就在她的娘家待着，他只要一走进桃子娘家的院子，就能看到桃子。

　　二狗眼看着就要到李家坪了，小跑了起来，等进了村，径直向桃子娘家走去，他累得气喘吁吁的，身上的衣服都湿透了，头上也往下掉着汗珠子。

　　二狗到了桃子娘家门口，看到院门紧闭着，推开了院门，他没有看到所希望看到的情景，脸上的笑容僵住了，朱改霞坐在院子里做着针线活，时间长不见她，她明显老了不少。

　　朱改霞看到了二狗笑着说道：“二狗啊？你咋来了？快进来。”

　　二狗到了院子里，用衣襟扇着风，眼睛瞟着屋里说道：“姨，桃子在屋里吗？我去找她。”

　　朱改霞愣了一下，紧张地说道：“二狗，桃子不是一直在你家吗？你咋跑到我家来找桃子了？到底发生啥事了？”

　　二狗说道：“姨，让我到你家看看去。”

　　二狗几步就进了屋里，在几个房子都看了一下没有看到桃子，脸色铁青起来，心里就急得火烧火燎的。

　　朱改霞跟了进来，抓着二狗的衣领叫着：“二狗，我家桃子到底咋样了？你快说啊，你们到底把她咋啦？你说啊，把我都要急死了。”

　　二狗心里也很难受，他还急着要去找桃子，眼看着天就要黑了，桃子要是找不回来，让她在外边过一夜，担惊受怕不说，还有可能真的会遇上啥危险。

　　二狗取下朱改霞的手说道：“姨，你别着急，桃子不会有事的，我现在就回去看看，说不定她已经回到屋里了。”


第520章 还没找到桃子

　　二狗在返回桃花沟的半路上，天就黑了下来，他今天尽管很疲惫，累得腰酸腿疼，这时候双腿就像灌了铅一样，真想找个地方躺下来睡一觉，但是一想到桃子现在还不知道回家了没有，一担心她身上就又来了精神，几乎是小跑着向桃花沟走去。

　　他刚走进他家门口，就听到屋里有好多人的说话声，急忙走进院子里，叫着：“桃子？桃子回来了么？”

　　二狗到了屋里，看到杨生过小翠荷花等几个人都垂头丧气的，就明白桃子还没找到，心里提起的一股气马上就泄了。

　　杨生过他们几个还指望着二狗能带回来好消息，看到他急忙问道：“二狗，桃子在没在她娘家？啥时候回来啊？”

　　二狗沮丧地说道：“她，她就没回去，你们快说，桃子到底会去哪儿啊？”

　　杨生过和几个女人面面相觑，她安慰着二狗说道：“二狗，你也别太着急了，桃子一个大活人的，不会出事的，咱们再等等，说不定她一会就回来了。”

　　小翠也说道：“对对，一会她就能回来了。”

　　二狗也不跟这些女人说话了，到了大水缸旁边，喝了一肚子凉水，然后就去找手电筒。

　　贾彩兰过来说道：“二狗，这么晚了，你还要出去啊？”

　　二狗用眼睛瞪着贾彩兰说道：“你们都待在家里，都不去找桃子，你们还算是人吗？你们不找我去找。”

　　二狗说完拿着手电筒就出了门，月亮隐到了一块云里去了，四周变得黑漆漆的，他到了软索桥那，拿着手电筒四下照着，叫着桃子的名字，可这大山里除了他的回音外，哪里有桃子的回应啊？

　　蒙面人？这个念头在二狗的脑子里闪了一下，他就激灵打了一个冷颤，他今天跟枣花去了县城，蒙面人假如是凉水沟的人，就能看到他们走过那一段山路，那他还不趁空来袭击桃子啊？

　　这个蒙面人一直对桃子垂涎三尺贼心不死的，要是知道他今天没在家，岂肯放过这大好的机会？从山后边绕道他家后院，跳下去神不知鬼不觉的，就是把桃子掳走了，也没人会知道。

　　一想到这，二狗的头都要裂开了，想着在这大山的某一个地方，蒙面人正在一遍一遍地对着桃子做那种事，桃子心里盼着自己找一点去找她，去救她，可他现在一点办法都没有，如果耽搁的时间长了，他也许永远都见不上桃子人了。

　　二狗顺着山路往前走着，用手电筒照着山根下可以隐藏到人的地方，大声叫着桃子。

　　这时候，村里的人也点起了松油火把，开始在村子的四周寻找桃子了，二狗看到了那几处的火把，心里又燃起了希望。

　　到了后半夜，村里找桃子的人没有结果，都陆续回家了，二狗还在继续找着，越是到这时候，他的心里就越着急，越担心桃子的安全，二狗离开了山路，到了凉水沟，在村的四周还找了一遍，最后他到了陈敏德家，敲着门。

　　门打开了，开门的是陈敏德的老婆，揉着眼睛问二狗：“你是哪儿的啊？深更半夜的还让人睡觉不？”

　　二狗急忙说道：“嫂子，我是桃花沟的，来找陈大夫说点事，你让我进去。”

　　那个女人哼了一声说道：“他给人看病去了，不在，你到明天早上再来。”

　　二狗一只脚伸进门里不让她关门，说道：“嫂子，陈大夫真的不在啊？我有重要的事跟他谈，到了明天早上就来不及了。”

　　那个女人有点不耐烦了，说道：“他真的不在，有啥话到明天在说。”

　　二狗没办法，只好把门里的那只脚抽回来，那个女人关上房门，二狗离开了陈敏德家，又回到了山路上，他现在就是要想找桃子都没地方去找了。

　　到了后半夜，二狗疲惫地到了家门口，看到桃子房间的灯黑着，知道桃子不在她房间里，最后到了桃园，在小木屋的土炕上睡了一小会。

　　不等天明，二狗就醒过来了，他迈着沉重的双腿出了小木屋，这时他又饥又渴，在桃树上摘了几个青涩的桃子吃了下去，然后就走出了桃园。他今天还要去找桃子，直到找到她为止。

　　二狗顺着山路到附近的村子里去找了，到了一个村子里，他见人就问：“大哥？你看到一个二十岁左右的女娃，长得很好看，眼睛看不见东西，个头打我耳朵这，穿一件粉红色的裙子。”

　　那个人摇摇头说道：“没见过。”

　　二狗还不死心，在村子里问着其他的人：“婶，你看到一个二十岁左右的女娃吗？她眼睛看不见东西，是个睁眼瞎子，你见过她吗？”

　　那个女人肯定地说道：“你说的这人没到我们村来过。”

　　二狗一连问了几个人，他们都没见到过桃子，他就离开了这个村子，又到了下一个村子去找，他的腿实在困的不行了，就折了一根树枝柱着，减轻一点腿部的压力。

　　到了这个村子里，二狗还是那样问着，有的人认识他，就给他倒一碗水喝，问了好几个人还是没有桃子的下落，他跑了一天，过了十几个村子，这些村子里的人都没看到过桃子。

　　二狗到了镇上了，他在一个凉皮摊前吃了两碗凉皮，肚子才不饿了，坐下来歇了一会，身上有了精神，柱着木棍又开始寻找桃子了。

　　只过了一夜，二狗由于心里吃了力，加上没休息好，脸蛋子的肉都没有了，走路都有点直不起腰来，他在镇上问了一圈，没有人看到桃子。

　　他坐到了供销社的墙根下歇着，在供销社里卖货的那个冯大牛看到了二狗，急忙端了一杯水出来，二狗连看都没看他接过水缸一饮而尽。

　　冯大牛不解地说道：“二狗，你被人打劫了啊？咋变成这样子了？”

　　二狗一看到是他，厌恶地说道：“你少管我的事。”

　　冯大牛也不恼他，说道：“二狗，你有啥难处可以给我说说，说不定我还能帮上你呢。”

　　二狗痛心地说道：“我嫂子不见了，从昨天早上就不见了，到现在我还没找到她，我都要急死了。”

　　冯大牛说道：“她一个大活人出了门也许办啥事了，事办完了她就回去了，你找她干啥？”

　　二狗这时候都想哭了，说道：“我嫂子眼瞎了，走了一天一夜，谁能放心得下啊？要是出个啥事那天就要塌下来了。”

　　冯大牛惊讶地说道：“咋啦？你嫂子眼瞎了？可惜，真是可惜了。”

　　二狗看着他这副表情就想揍他，说道：“你可惜啥？快滚开，小心爷收拾你。”

　　冯大牛看到二狗这幅想找人拼命的样子，心里就怯火了，急忙退进了供销社门里。

　　二狗在那里坐了一下，感觉身上有劲了就站了起来，这时候从县城回来的轿子车到了小镇口停下，二狗急忙向轿子车走去。他想去问一下轿子车的司机和售票员，看他们见过桃子没有。


第521章 没你还有啥意思

　　到了轿子车旁边，二狗问售票员：“妹子，你见过一个二十岁左右的女娃，个头就你这么高，眼睛看不见东西，她昨天早上过你们的车没有？”

　　那个售票员想了一下说道：“一个瞎子啊？没有。”

　　二狗追着她说道：“妹子，你再想想，她长得很好看，穿着一件粉红色的裙子。”

　　售票员想了一下说道：“是有一个穿粉风红色裙子的女娃，坐我们的车去了县城，可跟你说的不一样啊，她的眼睛大得很，根本就不是瞎子，不是你说的那个。”

　　二狗不解地说道：“不是瞎子？那她就不是了，谢谢你。”

　　二狗这一晚没有回到桃花沟去，在小镇上过了一夜，准备第二天到县城在去碰碰运气，他想着要是不把桃子找回来，他这一辈子都过得没意思了，还不如就这么一直找下去，心里还有个盼头。

　　到了第二天，二狗早早上了去县城的轿子车，一个多小时后，他已经出现在县城街道上了，他逢人就问，到处找着桃子。

　　到了中午的时候，他拦住了一个女人问她见没见桃子，没想到这个女人正是孙红梅，孙红梅惊讶地看着他问道：“你说的桃子是桃花沟大狗的媳妇吗？”

　　二狗听到孙红梅问起这话，急忙说道：“对对对，就是她，我叫二狗，大狗是我哥。”

　　孙红梅关切地说道：“二狗，我跟你哥和桃子关系都很好，桃子到底发生啥事了？”

　　二狗悲愤地说道：“我哥老不回家，我嫂子她弟弟出事后，好不容易怀了一个娃也小产了，没日没夜地哭，把眼睛也哭瞎了，昨天一大早就不见人了，到处找她都找不到，我都要急死了。”

　　孙红梅看到二狗又累又饿的，说道：“二狗，你先别着急，咱们先找个地方吃点东西，然后我帮你一起去找。”

　　孙红梅带着二狗到了一家饭馆，给二狗要了一大碗油泼扯面，自己坐在他对面，说道：“二狗，我和你嫂子分开也快两年没见面了，没想到会发生这么多的事，她的命真苦啊。”

　　二狗说道：“大姐，这都怪我哥，要不是我哥，我嫂子也不会这样。”

　　孙红梅不解地说道：“怪你哥？怪你哥啥？”

　　二狗说道：“他要不来县城，陪着我嫂子她会出这么多事吗？他一年就回不了那几天，把我嫂子一个人留在家里，你说我嫂子能不伤心吗？”

　　孙红梅点点头说道：“你说的也对，你个这人，真说不清他是啥人，唉，不说他了，等你吃完饭，咱们一起去找你嫂子。”

　　孙红梅和二狗出了小饭馆上了大街，一块找着桃子，两人从中午一直找到了下午，把县城的大街小巷都找遍了，也没看到桃子。

　　二狗还不死心，要继续找下去，说道：“大姐，你回去吧，我一个人找就行了。”

　　孙红梅说道：“二狗，要不你回桃花沟去，县城这有我继续找着，如果看到了桃子，我会把她送回去的。”

　　二狗其实也在担心着桃子还会在桃花沟附近一带，就说道：“那就麻烦你了，我先回去，你要是看到桃子，一定把她送到桃花沟来。”

　　孙红梅点点头说道：“桃子和我不是一般的关系，她不见了我也很着急，你就放心回去吧。”

　　二狗到了车站，那儿已经没有回镇上的轿子车了，他只好到了回镇上的路口，在那儿挡了一辆给县城奶粉厂送奶的的手扶拖来机，坐在了车厢上摇摇晃晃回镇上去了。

　　到了镇上的时候天就黑了，二狗说声谢谢跳下车厢，急急往桃花沟赶去。从昨天到今天，二狗可以说是马不停蹄，走了好多的路，如果连起来估计都能到省城了，脚板走出了血泡，可为了早一点见到桃子，他就拼命忍着，硬是走到了桃花沟。

　　二狗一瘸一拐地到了自家门口，两腿一软就坐到了地上，用手推开门，看着自己的屋里，除过外屋亮着灯以外，桃子的房间还是一片漆黑，他一路上的幻想彻底被击碎了，他心爱的桃子还没有回来，忍不住哭了起来。

　　二狗开始无声地流着眼泪，到了最后竟然咧着嘴哭出来声音，他这两年中尽心尽力呵护着桃子，可就是由于自己一时的疏忽，还是酿成了大错，没有了桃子，他活在这个世上还有啥意思啊？

　　就在这个时候，他眼前忽然一亮，桃子房间的灯亮了，二狗惊喜地望着这灯光，不一会，桃子拄着木棍出来了，黑子就像护卫她的大将军一样跟在她的旁边，向二狗走了过来。

　　二狗看着这些，他不敢相信这是真的，他在桃园里已经有过一次幻觉了，把枣花当成了桃子，现在向他走过来的是桃子吗？是不是他在做梦啊？二狗揉了一下眼睛，眼前的这一切还在，他又把手塞进嘴里狠狠咬了一下，不错，这不是做梦，眼前的就是桃子。

　　二狗爬了起来，呆呆地看着桃子，这下又开心地笑了起来，这一悲一喜的确实让他受不了，嘴唇抖动着说道：“桃子，你，你这两天去哪儿了？你为啥不告诉我一声就走了啊？你差点要了我的命了。”

　　桃子看到二狗这个样子很心疼他，也很感动，就在这一刻她认定，自己这一辈子都报答不完二狗对她的这份情义了，眼睛也湿润了，说道：“二狗，你真傻，我就出去两天办点事，把你担心成这样了？”

　　二狗这时候真想上去抱住桃子，好好感受一下这真实感，可桃子现在还是她的嫂子，他只能偷偷看着她，不能对她做出过分的动作来，笑着说道：“桃子，那你眼睛看不到，去了哪儿啦？咋走了这么长时间？”

　　桃子轻松地笑了一下说道：“我去远地方办了一件事，我眼睛看不到，可是有好心人帮我，一路上也很顺利。”

　　二狗说道：“那你也该叫上我一起去啊，不光我担心你，村里的人都出去找你了。”

　　桃子歉疚地说道：“是我欠考虑，以后我不会在这样了，这么晚了，你快回家吧。”

　　二狗刚迈了一步，一瘸一拐的样子让桃子看到了，她的心里更疼了，能猜得到这两天二狗为了找她所受的苦，就想上去扶着二狗走，手刚到了二狗的胳膊那，二狗以为桃子想让他拉着她走，就拉起了她的手，一瘸一拐地向屋里走去。

　　刚才二狗的哭声惊动了桃子，可贾彩兰没有听到，现在她看到二狗和桃子一起回来了，二狗还一瘸一拐的，心里就不高兴了，说道：“二狗，桃子这不是回来了吗？把你吓成啥了？连我都要吃了，在你心里你妈重要还是你嫂子重要？我要是不见了你也不会这么着急上火到处去找我？”


第522章 悲喜交加

　　二狗坐下来，脱下布鞋，一只脚板那磨出了拇指蛋大小的一个血泡，对着贾彩兰说道：“桃子这次是平安回来了，她真要回不来，这个家真要塌火了，你不高兴，还说这样的话。”

　　桃子说道：“好了好了，都别说了，二狗，我给你准备吃的，你吃了还要去桃园呢。”

　　二狗今晚上真不想去桃园了，他两天没见到桃子，就好像两年，二十年没见到桃子一样，今晚上就想睡在家里，感受一下和桃子同在一个屋里睡觉的滋味，最后在通过那个小洞看看桃子。

　　桃子摸索着给二狗热了两块馍，炒了一个鸡蛋，给他夹在了馍里面，对着还和二狗相差一米的地方走了过去，举着手里的馍说道：“二狗，快接着，还让我给你喂啊？”

　　二狗急忙接了馍，笑着说道：“哦，你差了这么远，我还以为你是给黑子拿的。”

　　桃子笑着说道：“给黑子吃了你吃啥啊？赶紧吃吧。”

　　两个人说着话也不用担心贾彩兰听见，只要他们没有肢体动作，隔着一段距离说啥话都不用害怕。

　　二狗笑着说道：“我把三轮车买回来了，可就是进不了村，停在软索桥那了，你见到了吗？”

　　桃子说道：“见到了，我还上去坐了一会。”

　　桃子说完了这话，自己也吃了一惊，这不是给二狗说自己现在眼睛没事了吗？

　　二狗也听出了桃子这话有问题，笑了笑说道：“桃子，你眼睛没好咋看啊？那天我还去求了那个医生，可他就是不愿意开药方，看来你还得去让他给你看看。”

　　桃子为难地说道：“二狗，你那天也在场，你不知道那个医生是咋样给我看病的啊？这你都能看得下去？我不去。”

　　二狗说道：“我看到了啊，可我也没办法，不过为了能治好你的眼睛，也只能这样了。”

　　桃子没好气地说道：“你就这样心疼我啊？那你也不问问，这个中药对我到底有没有效果？”

　　二狗想想，自给桃子喝上中药后，自己一天就想着给她熬药喝药，从来都没问过这中药对她有啥效果，笑笑说道：“那我现在问来得及吗？桃子，这中药喝过以后眼睛好点了没有？”

　　桃子说道：“喝了这么长时间中药，一点效果都没有，我估计这医生还是个骗子。”

　　二狗这下着急了，急忙说道：“桃子，那咋办？要不等卖完了桃子，我带你去省城再去看看？”

　　桃子笑嘻嘻地说道：“看不到就看不到，这么长时间都过来了，也没啥难过的，要看眼睛，以后再说吧。”

　　二狗沮丧地说道：“唉，下了这么大的势，谁会想到还是这个结果啊。”

　　桃子说道：“我的眼睛看不见，又不是你的眼睛看不见，我都没你这么难受，好了好了，高兴点。”

　　二狗吃完了馍，喝了一碗开水，说道：“桃子，等一会我就要去桃园睡了，你也好好睡一觉，做个好梦。”

　　贾彩兰看着桃子和二狗好像在说话，两个人的头动一下嘴巴笑着的样子，可就是听不听他们到底在说啥话，就有点着急了，说道：“你们两个说啥啊？就不能让我听到啊？”

　　二狗看了一眼桃子，正好桃子也在看他，两个人相视一笑，接着二狗说道：“桃子，咱妈看出咱们在说话了，可她就是不知道我们在说啥，干着急没办法。”

　　桃子笑笑说道：“那你还不跟咱妈说清楚，省的她怀疑咱们？”

　　二狗说道：“她爱怀疑就让她怀疑去，这是她自己给自己找不自在，怨得了谁啊？不管她，桃子，我吃饱了，要去桃园了，今晚上就能睡一个好觉了。”

　　二狗站了起来，把黑子拴好，看了一眼桃子，说道：“我走了，有黑子在你门口，你就放心睡吧，明天一大早我就回来了。”

　　这一晚二狗睡得特别香甜，这两天他一直担心着桃子，心想着桃子要是不回来了或是出了啥事，他活的下去活不下去都不一定，现在一切都好了，正应了那句柳暗花明又一村那句古话。

　　桃子回来了，二狗的心情大好，这两天没事了就开着三轮车在山路上跑着，枣花也不闲着，只要二狗去开三轮车，她就要去坐在车厢里，山路上不平整颠得她屁股都疼了，不过她很开心。

　　这天，枣花妈到了二狗家来了，和贾彩兰坐在一起拉着家常，桃子在她房间里有一句没一句地听着她们说话。

　　枣花妈笑着说道：“亲家，这几天枣花和二狗是形影不离的，都快成二狗的影子了。”

　　贾彩兰高兴地说道：“可不是嘛，这两人好的就像一个人一样，一看见枣花我就高兴的了不得。”

　　枣花妈说道：“那你还不赶快张罗着把枣花娶进门啊？让她一天伺候着你，多好啊？”

　　贾彩兰叹息一声说道：“我做梦都盼着这一天呢，可二狗说过，只要桃子的眼睛好了，他就答应跟枣花结婚，这个二狗，和枣花结婚干啥要扯上桃子啊？桃子的眼睛啥时候才能好啊？”

　　桃子听到这，心开始紧张起来，乍起耳朵听着她们的谈话，心想着自己这装瞎还得要继续装下去。

　　枣花妈叹息了一声，说道：“可不是嘛，现在两个娃没事就往一起钻，枣花有好几个晚上都没回去，我估计他们都有了那事了，一天让人操心不？在不结婚，真会出事的。”

　　贾彩兰说道：“亲家，你放心，等桃子卖完了，不管二狗答应不答应，我都要给他们办婚事，我就不相信他这犟牛不进尿壶。”

　　枣花妈站起来笑着说道：“那就好，亲家我就不多坐了，你忙我回去了，这事你一定在个心。”

　　贾彩兰也笑着说道：“其实我比你还心急，你放心，等卖完了桃子，就给他们结婚。”

　　贾彩兰把枣花妈送出大门，就去了杨生过家商量这件事去了。

　　桃子坐在她房间里心慌慌起来，以前不是说好了吗？要自己的眼睛好起来二狗和枣花才能结婚啊，现在咋变成这样了？看来，贾彩兰敢这么肯定定下了日子，就有办法拿住二狗，这次是下势了，二狗咋能扛得住啊，这咋办啊？

　　桃子急的在房间里走来走去，寻思着对策，她现在不像以前了，二狗和枣花结婚才是顺应人心的，自己要是在插进去，那算啥了啊？村里人还不骂她不要脸？估计在桃花沟都待不下去了。

　　二狗现在干啥去了？是不是和枣花在一起疯啊？这个二狗心里一天心里咋想的，既然这么喜欢自己的，干啥还要和枣花扯在一起啊？


第523章 想不明白的奥妙

　　这时候，桃子看到二狗进了院子，她咬着嘴唇想着办法，对了，办法有了，她现在必须要这么做，不然她就一点希望都没有了。

　　二狗进了屋，一看贾彩兰不在，就看了一眼桃子房间，看到桃子的两条腿吊在了炕栏下，心里不由动了一下，凑到她门口要看仔细一点。

　　桃子说道：“二狗，你帮我打一盆水来，我要洗澡。”

　　二狗一听这话激动起来，连忙说道：“好好，你等一下。”

　　二狗进了桃子房间去取打水的盆子，看到桃子坐在看上，穿着裙子，可是把裙摆提得很高，那两条腿差不多都露完了，呆呆看了一眼，就拿了盆子出去了。

　　桃子看到二狗这个样子笑了起来，他每次看自己眼里都像要喷出火来，以前他偷看自己还骂过他，警告过他，可现在自己已经放开了让他看，取下那个小洞上的小木块已经给他发出了信号，他在看不出门道就真成榆木疙瘩了。

　　二狗打来了水，放在了木板墙小洞口的前方，想着一会桃子要是洗澡，她在这个位置自己从小洞看起来才最带劲，说道：“桃子，水端过来了，还需要啥不？”

　　桃子浅浅一笑说道：“不用了，你忙去吧。”

　　二狗依依不舍地看了桃子一眼，随即带上门急忙回了自己房间，眼睛凑到了小洞口，专注地注视着桃子这边。

　　桃子这时候心里很紧张，以前二狗通过这个小洞偷看自己，是在她无意识的情况下看的，而今天她是故意让二狗看的，一想到这脸就有点发烫了。

　　桃子瞥了一眼木板墙上的小洞，知道那边二狗已经在那里了，开始还有点不好意思。

　　就在刚才二狗放下水盆的时候，桃子看到他把水盆放在了小洞前边不远处的地方，就想偷笑，心想着这二狗真够鬼的，可他不知道自己心里咋想的，就是脸盆不在这个位置，她也会调到这个位置的。

　　桃子到了脸盆前边，一只手伸进水盆试了一下水温，不热不凉刚刚好，感叹二狗心细，就是水温都调的这么好。

　　桃子终于结束了洗澡，站了起来回到了炕边，背对着二狗穿上了裙子，想着二狗在那边不知道咋样了？会不会也像自己一样心动了？她的房门就没有关死，如果二狗忍不住了会不会推开门进来？

　　她上了炕，躺在了那里，可是她的心里已经起了波澜，在迫切地等待着那一刻的到来，可是她所期待的还没有发生，房门还是那样闭合着。

　　二狗看完了桃子，在木板墙根下坐了一会，等心情平静下来，才慢慢站了起来，他也没想到今天会有这样的待遇，能这么真切地看到桃子洗澡，可看过之后除了悲伤就是痛苦。

　　二狗离开了自己房子，到了桃子门口时还看了房门一眼，望着那扇关闭着的房门，眼神暗淡起来，最后离开了屋里。

　　在二狗离开的时候，桃子刚才还火热的心一下子就凉了，她欠起身透过窗子看着二狗的背影离开，心里不由骂着二狗的胆小和懦弱，二狗太不可思议了，他是那么渴望自己，可为啥又无动于衷呢？对自己发出的信号竟然视而不见？

　　桃子懊恼急了，跟自己生着气，想着以前是不是对二狗太严厉了，把他吓住了，二狗现在才这样怕她，不敢迈出那一步来？

　　二狗去了哪里了啊？会不会是去找枣花去了？他在自己这里不敢有啥想法，可对枣花就没有顾虑了，她把二狗心里的那团火给点燃了，要是他去找枣花，那她就太伤心了。

　　桃子躺在炕上思前想后心绪不宁的，久久心情不能平静下来，看来自己和二狗要想走到一起还不是一件容易的事。

　　二狗闷声不响去了桃园，路上栓娃叔跟他打招呼他也没反应，径直进了桃园，坐在一棵桃树下哭丧着脸，他的心思还没从刚才偷看桃子的意境中回过神来，眼前像过电影一样回味着刚才的情景。

　　今天到底咋啦？自己刚回去桃子就要洗澡，还让他给他打水，那个小木板不在了桃子到底知道不知道？她这么细心的人不该不知道啊？明知道自己要洗澡，他还在屋里，就不会提防着自己要偷看啊？

　　这不像她啊，按说她在洗澡前至少要用手动一下那个小木板还在不在，可她没有去动。

　　今天自己放水盆的位置正好对着木板墙的小洞，她还一直面对着自己，这有咋样解释啊？

　　二狗想来想去就是想不明白这其中的奥妙，想的他头都有点疼了，管他呢，只要有好看的看就行了，但愿以后还能有这样的机会。

　　二狗在桃园里转了一圈，有的桃子已经熟了，他摘了十多个用衣服包着，想拿回去给桃子尝尝鲜，想着再有几天桃子就全部熟了，那就有他忙活的了。

　　二狗回到了屋里，贾彩兰正在做饭，桃子给贾彩兰帮忙，二狗放下桃子说道：“妈，桃子，咱们今年的桃子个大肉厚汁多，还特别甜，你们快来尝尝。”

　　贾彩兰说道：“你一天除了桃子就是桃子，啥时候也考虑一下你和枣花的事，今天，我和枣花她妈，还有你生过嫂子说好了，等今年卖完桃子就给你们结婚。”

　　二狗一听这话就急了，说道：“妈，我不是说过了吗？等桃子的眼睛好了我在结婚，你们为啥这么着急啊？”

　　贾彩兰说道：“咋能不着急？你和枣花没结婚整天在一起，枣花她妈有意见了，你们不结婚，枣花的肚子大了咋办？那还不丢人死了？”

　　二狗没好气地说道：“妈，你胡说啥呢，我们在一起也没啥，她肚子咋可能大啊，你们一天没事就爱替古人担忧。”

　　贾彩兰说道：“不管你们有没有那事，卖完了桃子你们就结婚，日子都说下了，谁也别想改了。”

　　这时候，桃子焦急地看着二狗，二狗正好也看着她，从桃子的眼神里，二狗看出了啥东西，心里一阵激动。

　　二狗倔强地说道：“妈，我说过的话从来不更改，只要桃子的眼睛一天不好，你们谁都别想让我跟枣花结婚。”

　　贾彩兰生气地说道：“那你嫂子要是一辈子不好，你还一辈子不结婚了？”

　　二狗坚定地说道：“你说的没错，就是刀架在脖子上我都是这句话。”

　　贾彩兰唉声叹息地，不一会伤心的就抹开眼泪了，说道：“我咋要了你这个犟怂啊，早知道你是这样的，当初就该用尿盆子把你捂死，也省的让我生气。”


第524章 就像一头困兽

　　桃子这下心略略放下了，只要二狗死抱住这一点，她在装下去，二狗就不会和枣花结婚，等她和二狗的时机成熟了，自然就会走到一起来，到那时谁就是反对也没用了。

　　桃子盛了一碗饭端给了二狗，温柔地说道：“二狗，别跟咱妈顶嘴了，快吃饭吧。”

　　二狗听了桃子这细声细气的话，心里顿时舒服起来，接过了饭碗，然后坐下来吃了起来，桃子也端着碗坐到了门口，这位置以前她老坐，就是为了给二狗看她的机会。

　　桃子瞥了一眼二狗，果然看到二狗一边吃着饭一边看着自己，就轻轻一笑，抿着嘴吃着饭。

　　吃过饭后，桃子洗了几个桃子，给了二狗一个，自己拿了一个，刚咬了一口，就赞叹着说道：“真好吃，二狗，你真有本事。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“那当然，我对桃子一直有研究，不好吃我还要它干啥？”

　　桃子脸一红，娇羞地说道：“你说话可不许占人家便宜。”

　　二狗说道：“我说的是真话，要不然，桃子咋会这么好吃啊？”

　　贾彩兰在一边听不到他们的说话，就轻手轻脚到了他们身后，乍起了耳朵。

　　桃子没防备贾彩兰已经到身后，还继续跟二狗说道：“二狗，今晚上你睡哪儿？小木屋那里湿气重，要不你回来睡吧？”

　　二狗正想答应她，一回头看到了贾彩兰，不满地说道：“妈，你干啥啊，大白天的走路没一点声音，想吓死我们啊？”

　　桃子也吃了一惊，急忙退到了一边去。

　　贾彩兰说道：“我平常走路就是这个样子，你们没做亏心事害怕啥呢？咋啦？我一过来你们就不说了？你们说啥话还怕我听到啊？”

　　二狗说道：“我们怕你听到啥了？只怪你耳朵不好，心里有鬼，你想听我大声在给你说一遍。”

　　桃子听了二狗这话有点紧张，他这二愣子千万别把刚才他们说的话说出来，担心地看着二狗。

　　二狗说道：“妈，我们说今年的桃子能卖不少钱，到时卖了钱给你买一身衣服穿。”

　　贾彩兰果然高兴了，说道：“好好，这么多年还没穿你给我买的衣服呢，我要像你栓娃婶穿的那种。”

　　桃子在一旁听了这话直想笑，想着二狗不是榆木疙瘩啊，可他对有些事咋想不明白呢？自己刚才让他晚上回来睡，不知道他心里咋想的，晚上回来不回来啊？

　　到了天快黑的时候，二狗把黑子带走了，去了桃园，往常他都是把黑子留在家里，让黑子给桃子站岗放哨的。桃子估计二狗把黑子带走，晚上就不回来了，想到这心里不由一阵难受，自己说的话他都不听了，这在以前从来没有过。

　　桃子变得郁闷起来，回到了房间，也没心情去看电视了，她怕把身上穿的裙子压坏了，就脱了裙子躺到炕上去。

　　又过了一会，桃子听到了后门那的响声，知道是二狗从那里回来了，不由露出了微笑，看了木板墙小洞那一眼，知道一会二狗就该出现在那儿了，想着该咋样再让二狗好好看一下自己啊。

　　桃子估计着二狗已经到了小洞那儿了，就侧着身子面向了木板墙那边。

　　二狗今晚上把黑子带走也是有目的的，他从桃子的话里听出了弦外之音，心里欢喜得不得了，就把黑子带走了，去了桃园把黑子拴在了小屋门口，就等着天黑。

　　估摸着时间差不多了，二狗就离开了桃园，一路上还注意着不让村里的人看到他，还好这个时间村里已经没人了，他顺着院墙上到了屋后的土坡，轻轻跳进了院子，从后门进入到自己房间。

　　二狗一进门就按耐不住，把眼睛凑到了小洞上，就开始热血沸腾起来。

　　二狗这时快要崩溃了，站了起来，就像一头困兽一样在房间里来回走着，走了几步又回到了小洞那儿，只看了那边一眼，他就又受了一次震撼，二狗心里的那念头疯长起来，很快控制了他的思想。

　　钥匙？桃子房间门上的钥匙！他有一把桃子房门上的钥匙，现在不知道放到哪儿了？他拉亮了房间里的电灯，然后在枕头下，他的几个衣服口袋里找着，可就是怪了，以前用不上的时候就能看到，现在想用了偏偏找不到。

　　二狗房间的灯亮桃子这边看到了，她不知道二狗在那边干啥，每次二狗偷看自己都不会开灯的，他现在离开了小洞了啊？

　　桃子一想到这，急忙下了炕，连鞋都没来得及穿上，就到了木板墙那儿，也透过这小洞看着对方房间里，桃子看到二狗跪在炕上到处找着东西，把他的衣服拉得稀乱，他到底是在找啥啊？

　　看到二狗着急的样子，桃子也再替他着急，盼着他尽快找到，别误了他偷看自己，桃子看了一下猜想到，二狗是在找她房门上的钥匙，不由笑了一下，心想着你想进来还用费那么大的劲吗？我这门本来就是虚掩着的啊？你轻轻一推啊不就开了吗？

　　二狗最终还是没有找到钥匙，坐在炕上沮丧地叹着气，跟自己生气，懊悔着自己粗心，咋能把这么重要的东西搞不见了。

　　二狗坐了一会，忽然想起啥事来了，迅速下了炕，桃子这边一看二狗下炕了，想着他就要到这小洞口上来看自己了，就急忙离开了木板墙，失几慌忙上了炕，等二狗重新到小洞那儿的时候，桃子已经躺到炕上去了。

　　二狗在小洞那又看了一会，这才无精打采地上了炕去睡觉了。

　　桃子从二狗找钥匙这件事上能看出来，刚才二狗确实是急了，心动了，他要是真找到钥匙，说不定就会不顾一切打开她的房门进来，照这个趋势发展下去，要不了多长时间，二狗就会进到她房间来的。

　　想到这，桃子满意地笑了一下，给身上盖上被单，微笑着闭上眼睛睡觉了。

　　又过了几天，桃园里的桃子熟了，二狗这天准备摘桃子装箱，贾彩兰给二狗帮忙，桃子也想一起去，就拄着木棍跟在了后边。

　　枣花一直等着这一天，看到二狗他们到了桃园，也去了桃园，几个人开始摘着桃子。二狗摘满了一大笼桃子提了过来，然后让枣花装盒子，桃子也过来了，帮着把桃子装进盒子里。

　　二狗高兴地说道：“咱们这桃子一装进盒子里就值钱了，以前这一盒桃子也就能卖四五块钱，现在一下子能卖到十五块钱，这么多桃子，能多卖好多钱啊。”

　　枣花笑着说道：“人靠衣装佛靠金装，桃子还是一样的桃子，收拾一下就不一样了，嫂子，你说是吧？”


第525章 放长线钓大鱼

　　桃子笑笑说道：“你们说你们的，别扯上我。”

　　枣花看着桃子准确无误地把桃子放进盒子里，也有点惊奇，看了一眼二狗说道：“二狗，是不是嫂子的眼睛好了啊？”

　　二狗和桃子听了这话心里都是一震，二狗高兴地问道：“桃子，你的眼睛是不是能看到了啊？”

　　桃子有点惊慌，说道：“没有啊？我的眼前还是一片黑漆漆的，我的眼睛也想看到东西。”

　　枣花不相信地抬起手，在桃子眼前晃了几下，看到桃子的眼睛连眨都不眨一下，就泄气了，说道：“唉，我刚才看到嫂子给盒子里放桃子，一个一个挨得那么紧，还以为嫂子的眼睛好了呢。”

　　桃子说道：“枣花，谢谢你这么关心嫂子的。”

　　二狗说道：“咱们就指望着今年卖桃子的钱给桃子看病呢，到时，我带上桃子一起去省城，给桃子换上一个最好看的眼睛。”

　　枣花高兴地说道：“那我和你一起去。”

　　枣花已经从她妈那里知道了等卖完了桃子就跟二狗结婚的事，这几天一直很开心，她心里提起的石头终于落地了，所以二狗提出要给桃子去看眼睛，她也不用吃醋了。

　　大狗和贾彩兰去摘桃子，枣花和桃子在这装盒子，不一会就装了好多，估计着能装一三轮车了，二狗就停了下来，过来给枣花和桃子帮忙。

　　二狗用架子车把桃子运到了软索桥那装上了三轮车，他就和枣花上路了，贾彩兰去了桃园，桃子回到了屋里，她想着昨晚上二狗在他房间里到处找钥匙没找到，想了一下，在自己的钥匙环上卸了一把，过去放进了二狗的一个衣服口袋里。

　　二狗开着三轮车和枣花到了县城，把三轮车停到了大街旁边，一下就吸引了好多人来看，但是一问价钱都吓跑了，一个多小时过去了，二狗还没卖出一盒来。

　　枣花沮丧地说道：“二狗，到底行不行啊？咱们费了这么大的劲，花了这么多的本钱，谁想到会没人要啊，实在不行，咱们就别装盒子了，卖便宜点不就行了？”

　　二狗说道：“再等等，我就不相信没有识货的，咱们这么好的东西，就该值这个价。”

　　两人又等了一会，还是卖不出去，枣花就开始烦了，埋怨二狗：“二狗，你咋能想出这个馊主意来啊？咱们哪年卖桃子是这样卖的？就一个烂纸盒子把桃子装起来，就要问人家要这么多钱，就是我也不想买你的东西。”

　　二狗烦她嘟囔，说道：“我决定的事不会有错的，你要是不耐烦你可以搭车回去。”

　　枣花就不说话了，在一旁看着他，来了人，枣花又笑脸相迎去招呼。

　　二狗蹲在一边愁眉苦脸的在想着办法，看到枣花还是没有把买桃子的人说服，就站了起来，抱了几盒桃子就走了。

　　枣花着急地说道：“二狗，你干啥去啊？”

　　二狗头也没回说道：“你守在这，我去卖桃子去。”

　　二狗抱着那几盒桃子，去了县上的几个部门单位，专门去找单位的领导，也不说是卖，直接送给那些领导一人一盒，让他们品尝，那些人吃过之后赞不绝口，问了他卖桃子的地方，答应一会让人去多买几盒。

　　二狗把带去的集合桃子送完之后，回来又带了几盒去送，来回几次，把二十多盒都送出去了。

　　枣花看到二狗回来，高兴地说道：“二狗，还是你有办法啊，你一盒卖多少钱？”

　　二狗说道：“我没收钱，都是送给人家品尝的。”

　　枣花瞪起眼睛说道：“你疯了啊？咱们这桃子在不值钱也不能白送给人家啊？让我咋说你才好，想着以后要跟你过日子，我的头都大了。”

　　二狗也不反驳，只是嘿嘿笑着，这时候过来一个人，张口就要二十盒，也没有还价，把枣花高兴的合不拢嘴。

　　枣花等那人走后高兴地说道：“二狗，咱们开张了，这一下子就买了这么多钱啊，我都不敢相信这是真的。”

　　二狗得意地笑着说道：“你这下还怨我把桃子白送人吗？”

　　枣花不好意思地笑着说道：“还真有你的，你这是放长线钓大鱼啊，先给他们一点甜头，然后在把他们钓上来。”

　　二狗说道：“看你说的，咱们又不是骗他们，咱们这东西货真价实，就值这个价钱，就看要卖给谁了。”

　　不一会，又过来了一个人，这次他们说是要给上级领导送礼，这桃子挺不错的，送礼正合适，一下子就要了三十盒。

　　没到下午，二狗车厢里的桃子就剩下不到二十盒了，这时又来了一个人，张口就要八十盒，说是给他们单位的职工发福利，这个桃子东西好价钱也合适，可一看到只剩下二十盒了，就有点着急了。

　　那个人说道：“你咋不给我多留一点啊？剩这二十盒够给谁啊？你现在赶紧给我准备八十盒，我立马要。”

　　二狗陪着笑说道：“大哥，今天真没有了，要不你先把这二十盒拿走，明天准时十点我给你准备好，还在这个地方等你咋样？”

　　那个人只好说道：“那好吧，明天你一定要来，要不然我就没法给领导交差了。”

　　等那人走后，二狗和枣花相视一笑，没想到枣花猛地扑上来抱住二狗，在他脸上亲了一口，随即弹簧一样弹开了，还嘻嘻笑着看着他。

　　二狗在脸上摸了一下看了一下周围，还好没人注意他们，小声说道：“枣花，你干啥啊，这是在大街上，让人看见了还不以为你咋了啊。”

　　枣花脸红了一下说道：“这有啥，我亲我男人想咋亲就咋亲，他谁看了眼红去，我在大街上还看到有人嘴对嘴亲呢，那人家咋不害羞啊？”

　　二狗说道：“人家是人家，这些瞎毛病你不要学，好了上车，跟我去办点事。”

　　二狗开着三轮车，到了他上次做盒子的地方，这次一下子让那人给他做了两千个盒子，再三叮嘱要快一点。

　　等他们回到桃花沟的时候，天刚黑下来，贾彩兰还在桃园里，现在桃子值钱了，一个桃子能卖上一块钱，要是让谁偷几个那就划不着了。二狗和枣花一进村，枣花就回她家去了，二狗也没叫她，径自向家里走去。


第526章 挺会哄女人的

　　到了院门口，二狗看到桃子站在那儿，看那样子就是在等他，几步到了桃子面前，高兴地说道：“桃子，我回来了。”

　　桃子把目光从别处移到了二狗脸上，笑着说道：“回来了就好，我就操心你不会开三轮车，桃子卖的咋样？”

　　二狗兴冲冲地说道：“咱们家的桃子还愁卖啊？到了大街上跟放抢了似地，最后一个人要八十盒，都没东西给人家了，说好明天在给他。”

　　桃子点头笑道：“太好了，照这么下去，咱们家这桃子今年卖的钱要比往年翻上几番都不止。”

　　二狗开心地说道：“那当然，有了这钱，我就带着你去换眼睛，到时你看上谁的眼睛就把谁的眼睛换给你。”

　　桃子吃吃直笑，说道：“哪有这么容易的事啊，好了，回家吃饭吧。”

　　二狗跟着桃子到了屋里，二狗一看到贾彩兰不在屋里，心就慌慌跳了起来，眼珠子也不安分了，也不用顾忌桃子直往桃子的身上乱瞅，可他不知道他的这些丑态桃子都能看到，只是不说破罢了。

　　二狗吃完了饭，也不急着离开屋子，眼睛还追着桃子的身影。

　　桃子说道：“二狗，咱妈还没吃饭呢，你要不去桃园，我去给咱妈送饭去。”

　　二狗说道：“等一下我给咱妈捎过去，饿不着她。”

　　桃子嗯了一声，说道：“我让你昨晚上回来，你回来了没有？”

　　二狗说道：“回来了啊？我在那边睡着。”

　　其实桃子是明知故问，就想跟二狗多说说话，说道：“那你也不吭一声，我还以为你没回来呢。”

　　二狗笑笑说道：“你说的话我咋敢不听啊？”

　　桃子抿着嘴笑了一下说道：“我说啥话你都听吗？”

　　二狗说道：“那当然，你让我朝东，我绝不朝西，你说你想让我干啥？”

　　桃子这时候真想把自己的心里话说出来，可又觉得不合适，笑笑说道：“以后我想让你干啥了你别推脱就行。”

　　二狗说道：“那当然，你就是想让我现在干啥我都不会推脱。”

　　桃子慢慢到了二狗前边，微笑着说道：“我想去山后的那个地洞，你们都去过了，可我就没去过，你啥时候也带我去看看。”

　　二狗高兴地说道：“这好办，你说个时间，啥时候想去了都行。”

　　桃子叹息一声说道：“你这几天要忙，这事等以后再说吧，记住，别让枣花知道了，要不然她又要跟你没完了。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“你放心，这是咱俩的秘密，谁都不会知道的。”

　　桃子看到二狗的眼光落在了自己的身上，就故意挺了挺，把二狗馋得直流口水，就说道：“二狗，你说心里话，我到底好看不好就看？”

　　二狗咽下一口唾沫说道：“当然好看了，你是世上最好看的女人。”

　　桃子笑了一下说道：“可我这么好看有啥用？慢慢就变老了，以后就不好看了，也没人会看了。”

　　二狗急忙说道：“不会的，你现在才二十岁，正是好看的时候呢，就是你以后变老了，也会这么好看的。”

　　桃子又是一笑：“你倒挺会哄女人的啊。”

　　二狗呆呆地看着，两只手不由自主地动了起来，就想着在桃子的身上抓几下，可就是没这个胆量，他的手举了起来，就差那么一点就要抓到了，可就是不敢抓下去。

　　桃子这时候心激烈的跳动着，等待着二狗的手下来，可二狗也就那点本事，只是在空中舞动了几下，又把手缩回去了，桃子看了一眼二狗，二狗的眼里有很多复杂的东西，到了最关键的时候二狗退却了。

　　桃子笑了一下说道：“二狗，你说一个人的胆子咋样才会大起来？”

　　二狗不知道桃子说这话的意思，说道：“这，这要靠锻炼吧，男人天生胆子就大，女人天生胆子就校”

　　桃子笑笑说道：“我看不一定，你的胆子就不大。”

　　二狗仔细琢磨着桃子这话里的意思，半晌才说：“桃子，我的胆子够大了啊，简直能给天做馅子了，还不够大啊？”

　　桃子站直身子，有点气恼地说道：“我说你胆子不大就不大，做啥事老是前怕老虎，这样啥事能干成啊？”

　　桃子说完径自进了自己房间，把房门还留了一条缝，二狗呆呆站在那里，还在想着刚才桃子说的那些话，桃子是不是给他暗示啥啊？

　　不会，绝对不会的，别尽想美事了，他以前偷看桃子，没少受她的话，咋会突然间要自己那样啊？千万别冒失了，要是理解错了桃子的意思，那以后要想见她一面都难。

　　二狗到了桃园把贾彩兰换了回去，他和黑子在桃园里转了一圈，把黑子栓到了门口的树上，然后回到了小木屋，躺到了炕上，想着今晚上要不要在回去一趟，如果回去了还有没有好东西看。

　　过了大概一个多小时，二狗在炕上就躺不住了，变得心烦意乱起来，好像魂让人勾走了一样，他到了小木屋外，望着家的方向，就想回家去。

　　他又等了一会，还想控制着不回家去，最后双脚好像不听使唤一样，向桃园外移动着，最后加快了脚步向家里走去，他还是从后院那进入到了屋里，没想到贾彩兰还没有睡，在屋里忙着收拾案上的东西。

　　二狗蹲在后院焦急地等待着，这样又过了半个多小时，屋里的灯才熄灭了，他又等了一会，这才悄悄卸下门扇，溜了进去。

　　二狗到了自己房间，到了小洞口上开始偷看桃子了，桃子还是穿成那样半躺在炕上，眼睛看着电视那里，不一会还哼哼笑两声。

　　二狗就觉得奇怪了，看她看得那么认真的，眼睛都不眨一下，根本不像一个眼睛看不见的人，难道她的眼睛好了？二狗这么一想，心里不由惊喜起来。

　　二狗抬起手在木板墙上敲了两声，然后爬在小洞那看着那边，他看到桃子脸冲着木板墙这边笑了一下，然后溜下了炕，到了木板墙边。

　　桃子在那边问道：“二狗，你回来了啊？”

　　二狗说道：“嗯，才回来的，我回来了就给你打招呼，桃子，你在看啥呢？是不是眼睛能看到了？”

　　桃子笑笑说道：“我也想看到，可就是看不到。你想跟我说啥就说吧，我听着呢。”

　　二狗说道：“也没啥要说的，就想听你说话，你说吧，我听着呢。”

　　桃子想了一下说道：“二狗，枣花最近没缠着你啊？”

　　二狗说道：“没有，不过她很难缠，我见了她都有点怕她了，不知道她啥时候就会给人来一下子。”

　　桃子笑了一下说道：“那你占了便宜还不高兴啊？”

　　二狗说道：“我都要烦死了，想躲她都躲不及，桃子，你给我想个办法，咋样才能躲开她。”

　　桃子笑着说道：“你真的不想跟她结婚了啊？”

　　二狗说道：“别人不懂我的心，难道你也不懂了？我的心在谁身上你该知道的。”


第527章 打死都要吃到桃子

　　桃子心里一动，说道：“我不信，你也就嘴上说说，从来没见你的实际行动。”

　　二狗似乎看到了一点希望，说道：“桃子，我就是想有实际行动，可我敢吗？你还不给我一个大耳巴子啊。”

　　桃子笑笑说道：“这你都怕了啊？一个巴掌算啥，你要是怕我打，这一辈子都别想吃到桃子了。”

　　二狗颤着声音说道：“桃子，我不怕你打，你爱打几下就打几下，就是打死我，我都要吃到桃子。”

　　桃子手放在木板墙上说道：“二狗，我，我心里很乱，不知道自己该咋办。”

　　二狗的手也放在了木板墙上，说道：“桃子，别委屈自己了，人生一辈子就这么短暂，为啥要苦着自己啊？你想咋样就咋样，别在乎人家说长道短的。”

　　桃子嗯了一声说道：“你就会劝别人，你是咋样想的？”

　　二狗蹲了下来，把手指伸进了小洞里，指头弹动着，说道：“桃子，其实我早都不在乎了，我一直不肯答应跟枣花结婚，我就是在等你。”

　　桃子看着二狗伸过来的那根手指，犹豫着，终于把自己的手指也放在了那里，两根手指挨在了一起，两个人瞬间想触电一样，都是一阵颤栗。

　　桃子轻轻叫了一声：“二狗！”

　　二狗在那边颤着声音叫着：“桃子！”

　　两个人手指挨在了一起，他们的心在此时想通着，两个人也像有磁石一样相吸着，都知道木板墙的另一面是对方，他们都紧紧贴着木板墙。

　　桃子的手指离开了二狗的手指，轻轻叹息了一声。

　　二狗手指动了两下，急忙说道：“桃子，你咋啦？”

　　桃子说道：“我也不知道，就是心里很难受，突然想哭了。”

　　二狗担心地问道：“桃子，好好的你难受啥？是不是我说错话了？是不是你发现小洞上的木板没有了才伤心？千错万错都是我的错，我保证，以后再不会偷看你了。”

　　桃子苦笑了一下说道：“我没怪你，你又不是现在才偷看我，我是想，以后会发生啥事啊？想想我都怕。”

　　二狗说道：“怕啥？就是天塌下来还有高个子顶着，别管那么多，该干啥干啥。”

　　桃子说道：“我也这么想过，可我就是有点担心。”

　　二狗急切地说道：“担心啥？担心人家骂？他们能骂出个坑坑还是个窝窝？你现在就给我把门打开，我要过去。”

　　桃子心里一颤，说道：“你说啥？你再说一遍？”

　　二狗有点迫不及待了，说道：“你给我把门打开，我要到你那边去，快点，我一秒钟都等不及了，你不是嫌我胆子小吗？我就要让你看看，我的胆子有多大。”

　　桃子靠在木板墙上，胸膛急剧起伏着，她盼了这么多天不就是要这个结果吗？可这个结果来了，她却没有勇气了。

　　二狗使劲敲着木版墙叫着：“桃子，你再不开门，我就要拆这墙了，我在等你一分钟，过一分钟不开门，我就拆了这墙过去。”

　　桃子那边没声音了，估计着二狗说的那一分钟快要到了，二狗打开了灯，已经在他房子里找着要拆墙的工具，塞进木板墙里，试着要撬木板了。

　　桃子急忙说道：“二狗，你干啥啊？你不是有我房间的钥匙吗？”

　　二狗听了这话，停下了手里的动作，他昨晚上没找到钥匙，今晚上就是挖地三尺都要把这钥匙找到，他开始在所有的衣服口袋里仔细找着，提起自己一条裤子，一把钥匙从口袋里掉了出来，他急忙把钥匙拿在了手里。

　　二狗把钥匙攥在手心里，轻手轻脚出了房间，脚尖踩地轻轻到了桃子门口，把那把钥匙插进钥匙孔里，这时他激动的心都要跳出来，轻轻转动着钥匙，然后推着桃子的房门。

　　桃子这时候正靠在房门背后，当二狗把钥匙插进来的时候，她的心揪成了一疙瘩。

　　二狗在外边推了一下门，没有推开就愣了，他现在火烧火燎的，心急的恨不得马上就进去，可是房门却推不开了，他使了一点劲，刚推开了一点，门又合上了，他知道是桃子在门后扛着门。

　　二狗着急起来，轻声说道：“桃子，你干啥啊？快让我进去，我在门外，咱妈要是醒过来，就把我抓住了。”

　　桃子憋着气说道：“你不能进来，我不让你进来，有啥话明天再说。”

　　二狗说道：“明天还有明天的事，这是晚上的事，我就要晚上进来，你再不开门我就拆门了，你把我逼急了我啥事都能干出来。”

　　桃子用肩膀使劲扛着门，说道：“你有胆子你就拆。”

　　二狗用力推着门，门终于推开了，桃子离开了门后边，急忙上了炕，拉开一条被单把自己裹粽子一样裹了起来，二狗进了房间，轻轻把门关上，然后微笑着坐到了炕边。

　　桃子用手捏着被单捂在胸前，两只大眼睛呆呆地望着二狗，有点惊慌地说道：“二狗，你今晚上有点过分了，咋能这样做呢？”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“你干啥啊，这么热的天，把自己裹得跟个粽子似地，又不是没看过你，你身上哪儿有一个小黑点我都知道，别这样了。”

　　桃子板起脸说道：“你别胡说，以前你那样我不跟你计较了，你还这样，小心我把你赶出去。”

　　二狗把手里的那把钥匙摊开，笑着说道：“桃子，这钥匙是哪儿来的？不是我的那一把啊？我的那一把锃亮锃亮的，可这一把乌黑乌黑的，该不是你偷偷给我放过去的吧？”

　　桃子刚才还绷着脸，这时忍不住笑了起来，二狗也跟着笑起来，两个人这么一笑，心又拉近了不少。

　　桃子说道：“谁让你那么不小心的，把我门上的钥匙找不到了。”

　　二狗惊讶地说道：“你是咋知道我不见了你门上钥匙的？你，你的眼睛是不是好了？快让我看看。”

　　二狗说完就上了炕，脸凑到桃子脸旁边，看着桃子的眼睛。

　　桃子看到他过来了向后躲了一下，说道：“二狗，你干啥啊？坐那别动。”

　　二狗这时已经怀疑桃子的眼睛能看到东西了，他伸出手，在桃子的眼前转着，桃子微笑着，眼珠还故意跟着他的指尖转动，这下二狗坚信桃子的眼睛能看到了，兴奋地忘乎所以起哦来。

　　二狗上前双手捧住桃子的脸，捏着她的脸蛋，还在她的两只眼睛上不停地亲着，高兴地说道：“桃子，太好了，你的眼睛终于能看到了，我真想现在就把你带到山上去，带到河里去，你不是说要看地洞吗？我带你去地洞。”

　　桃子也很激动，说道：“二狗，我眼睛好了这事，千万不能说出去。”

　　二狗不解地问道：“那是为啥？”

　　桃子白了他一眼说道：“你跟人家咋样说的？我的眼睛好了，你就答应跟枣花结婚，你这么快就忘了？”


第528章 忽冷忽热的

　　二狗躺在了桃子身边，笑着说道：“都怪我一天胡说八道，现在又害了你了。”

　　桃子说道：“这有啥？要不是你，我咋能这么快就能看到东西？你再不这样说，说不定早就和枣花结婚了。”

　　二狗说道：“那你是啥时候好的？”

　　桃子说道：“半个月前，你去县城取纸盒子那天。”

　　这下该二狗惊讶了，这么多天了啊？这一段时间他一直以为桃子眼睛还看不见，在他面前做了多少丑事啊，现在想想都不好意思，笑笑说道：“桃子，我在你面前那些事，你千万别往心里去啊。”

　　桃子红着脸说道：“我要是往心里去，早就不理你了。”

　　二狗盯着桃子笑着说道：“那个小木板也是你取掉的吧？”

　　桃子脸都红到脖子上了，害羞地说道：“随你咋想。”

　　二狗躺在桃子身边，尽管他心火难耐，可他还是不敢越雷池一步，桃子也是那样，用被单把自己紧紧裹着，也没有松开的意思，二狗就不在想着其他事了，能和桃子这样躺在一起说说心里话，那比啥都好。

　　就这样两人说着话，忘记了还有其他更重要的事要做，这时院子里公鸡打鸣了，二狗看看外边的天色，已经泛灰了，苦笑了一下说道：“桃子，天亮了，跟你在一起时间咋过得这么快啊？”

　　桃子这一晚一直都用被单裹着自己，没跟二狗说破这件事以前还想在他面前多露一下，可等二狗真正进了自己房间，两人走得近了，她倒不好意思那样做了。

　　桃子笑了笑说道：“来日方长嘛，以后咱们每天都能见上面，你还怕啥？”

　　二狗说道：“我今天还要去卖桃子，至少今天见不上你，要不，你跟我一起去吧？”

　　桃子说道：“我现在还不能跟你去，虽然我的眼睛好了，还不能让大家知道，不过我警告你，不要和枣花走得太近了，她那种性格我不放心。”

　　二狗笑着说道：“你就放心吧，我要是想要她，两年前就要了，那还能等到现在？那时候我就想着，你就应该是我的，不管等多久我都能等到，我就把我最宝贵的第一次也给你留着。”

　　桃子说道：“你别高兴得太早，你就不想想我们现在有多大的阻力啊？要走到一起容易吗？”

　　二狗说道：“这我不怕，要是咱妈反对，村里人反对，我就带你私奔，一辈子都不回来了。”

　　桃子感激地说道：“谢谢，以后的事以后再说吧，你先过去，要不然等咱妈醒过来你就走不了了。”

　　二狗心有不甘地说道：“那我要去桃园了，今晚上我回来早点，你再别这样对我了这样好不好？”

　　桃子想了一下说道：“那要看我的心情，好了，你赶紧走吧。”

　　二狗下了桃子的炕，到了门口还回头看了一眼桃子，冲着她笑笑，然后拉开门走了。

　　二狗大步流星赶到了桃园，黑子不解地看着他，不明白他这一夜干啥去了，看着他进了小屋，二狗躺到了炕上，回想着自己和桃子过的这一夜，不由笑了。

　　贾彩兰和枣花到了桃园开始摘桃子了，枣花一到桃园就跑进了小木屋，看到二狗睡得正香，就挠着他的胳肢窝，把他弄醒了。

　　枣花笑嘻嘻地说道：“二狗，快起来啊，我们今天还要去县城呢，去晚了就没摊位了。”

　　二狗看到枣花，二狗就想起了桃子，想着自己该到跟枣花摊牌的时候了，说道：“枣花，我有件事要跟你说，觉得再不说就太对不起你了，你听了想骂我就骂我，想打我就打我。”

　　枣花愣了一下说道：“你想说啥？是不是想说暂时还不想跟我结婚啊？没关系，我能等，多少年都能等。”

　　二狗张了张嘴，把想说的话又咽回去了，说道：“先去摘桃子吧，有时间了再跟你说。”

　　二狗和枣花出了小屋，开始忙活起来了，不一会桃子也过来了，忙着把桃子装进盒子里，二狗一边摘着桃子一边看着她，桃子也不时看一眼二狗，两人目光对视的时候就会心一笑。

　　枣花无意中看到了他们这样，心里打鼓，桃子不是看不到吗？咋还能这样啊？看他们那眉来眼去的样子心里就生气。

　　枣花不高兴地说道：“二狗，你干啥啊？看的没啥看了，小心把眼珠子掉下来。”

　　枣花这么一说，二狗和桃子就收敛了好多，等把桃子装箱后，几个人帮着运到了软索桥三轮车上。

　　等贾彩兰和桃子回去后，枣花板着脸说道：“二狗，你咋这么没出息的？你就这么喜欢看桃子啊？你是不是跟她有啥了？看你们这表情。”

　　二狗虎着脸说道：“你胡说啥？我就看了桃子一眼咋了？那我整天看你咱们算啥？啥也没有嘛。”

　　枣花没好气地说道：“跟我当然不会有啥了，二狗，我今天再警告你一次，你要是跟桃子做了违背常理的事，全桃花沟的人都不会放过你，我也不会放过你，不信你就走着瞧！”

　　二狗听了这话心里一凉，枣花说的不无道理，他一回到家里见到桃子，就啥都不管不顾了，心里只有桃子，可他忘了桃子现在还是他的嫂子，他就是跟谁有那种事，都不能跟他的嫂子有那种事啊，大狗要和桃子离婚，可毕竟他们还没有离啊。

　　二狗说道：“枣花，这事还用你提醒吗？我二狗在混也混不到那样子，你一天别见风就是雨了。”

　　枣花听了这话笑了，说道：“这还差不多，你多看桃子几眼我能理解，你也是男人嘛，可就是不能动邪念，我以前就给你说过，你要是想女人了可以来找我啊，我就这么贱，就是给你准备着，除了我其他的女人你都不能碰。”

　　二狗本来还想找个机会跟她说说想跟枣花退婚的事，可现在这种情况他咋也说不出口了，苦笑着说道：“我这辈子就让你号上了，好了，不说了，咱们也该走了。”

　　到了下午，二狗从县城回来后到了屋里就变得沉闷起来，坐在那儿一声不响，也没有像往常那样眼睛一直追着桃子看，桃子看到了感觉很奇怪。

　　桃子到了他跟前，关切地说道：“二狗，发生啥事了？”

　　二狗抬起头刚看了一眼她，眼光就躲开了，说道：“没啥，就是烦。”

　　桃子看到二狗不开心，心里就替他着急，说道：“是不是咱们家的桃子卖不出去了？”

　　二狗摇摇头说道：“不是，我是烦其他的，好了，我要去桃园了。”

　　桃子满怀期待地说道：“那你晚上还回来吗？”

　　二狗走到了门口头也没回说道：“看情况吧。”


第529章 做好准备

　　等二狗走后，桃子重重叹息了一声，她搞不明白二狗今天到底是咋了，突然间像换了一个人似地，往常都是那么喜欢看自己，今天回来就在她身上停留了几秒钟就移开了，而且说话也是冷言冷语的。

　　二狗是不是讨厌自己了？是不是谁给他说啥了，让二狗害怕了？要不然也不会这样啊。

　　桃子心烦意乱胡思乱想着，但一想到二狗以前对自己那么好的，应该不会讨厌她，就是别人说了她啥，他也不会在乎，肯定他今天累了，不想跟自己多说话，到了晚上他该回来还会回来的。

　　昨晚上太逗了，二狗想进自己房间都急成那样了，又是要拆墙又是要拆门的，可最后进了自己房间，就顾着说话了，二狗也没那方面的意思，自己也不想这么快就给他，就那样过了一夜。

　　今晚上他要是回来，不会跟自己商量都要偷偷进自己房间，如果他来了今晚上给不给？要是给了，他会不会以为自己太轻率了啊？可要是不给他，又觉得太对不起他了。

　　桃子思前想后的拿不定主意，一想到那事，心里就痒痒的难受，就是自己也太需要了，还别说二狗，唉，到了他回来再说吧，要是他想要了那就给吧。

　　她打定了主意，想着晚上的事，就想洗一个澡清爽一下，也好把自己最好的东西给了二狗，贾彩兰已经回来了，在外边屋子里，桃子对她视而不见一样，打了一盆水进了自己房间，然后就洗澡。

　　她洗完之后，也去外边把水盆里的水倒掉，看到贾彩兰坐在灯下做着一件针线活，补她的一条裤子，想着她到现在咋还不睡啊，要是这样下去，二狗就是回来也进不了屋啊。

　　桃子挪到了贾彩兰身边说道：“妈，这么晚了，你咋还不睡啊？”

　　贾彩兰笑笑说道：“哦，我补补裤子，唉，看不见了，摸着还能做几针。”

　　桃子说道：“妈，这灯底下做针线活，最容易伤眼睛了，要不你早点睡，等明天再做吧。”

　　贾彩兰说道：“你去睡，我把这点做完就睡。”

　　桃子有点着急了，说道：“妈，明天有的是时间，也不在乎这一晚上的，你去睡吧。”

　　贾彩兰收起针线活，对桃子今晚上这么关心她有点不解，说道：“那好吧，我去睡了，你也早点睡。”

　　桃子笑了一下，然后装作去后院方便，等进来的时候还故意没有关上后门，她想着二狗晚上回来，还是要走这条路，留着门省的他每次卸门扇弄出声音来。

　　桃子做好了这一切，然后回了房间，打开了电视，把电视的音量调到最低，到了炕上，静静地等着二狗回来。

　　一集电视剧完了，二狗还没有回来，桃子就有点着急了，后来第二集电视剧里演的啥也看不进去了，乍起耳朵听着外边的动静，希望能听到二狗回来的声音，可是外边一点动静都没有。

　　桃子瞥了一眼桌上的钟表，马上就要十一点了，要是搁到往常，二狗早已经回来了，可今晚到底是咋了，左等右等都等不到二狗，桃子越发着急了。

　　电视剧完了，一个大大的再见停在那里，桃子叹息了一声，过去关了电视，想着今晚上二狗不会回来了，心情落寞地上了炕睡觉。

　　这一晚，桃子失眠了，她在眼睛能看到的那晚上也失眠过，那晚上是恨着大狗，今晚上想着的却是二狗，在她心里，已经彻底把那个让她爱过，让她恨过的大狗给抹掉了。

　　到了第二天一大早，桃子就按耐不住，早早起来，穿好衣服就去了桃园，她手里还拿着那根木根，在有人的时候就装作看不到，用木棍戳着地，看不到人的时候就加快了脚步。

　　桃子这么着急到桃园去，就是想问问二狗到底是咋样了，昨晚上为啥不回家去，害得自己傻等，尽管她起得很早，到了桃园还是晚了一步，枣花已经在桃园了。

　　枣花看到了桃子进了桃园，急忙闪到了一棵桃树后，看着桃子的背影，她越看越惊奇，不相信一个眼瞎的人脚步这么轻盈，走的这么快，而且还能准确无误地躲开那些桃树，径直向小屋走去了。

　　枣花张大了嘴巴，喃喃地说道：“桃子的眼睛好了啊？既然好了，她为啥不告诉大家，还要瞒着大家呢？这其中到底有啥奥妙啊？”

　　她带着满腹的疑问悄悄地跟在桃子后边，到了小屋前，躲到了一棵桃树后。

　　桃子径直到了小屋门口，轻轻敲了两下门，不一会二狗就光着上身打开了门，站在门口。

　　二狗惊讶地说道：“桃子？你咋来了啊？”

　　桃子带着幽怨地神情说道：“昨天你卖桃子到底发生啥事了？回到家里不高兴，昨晚上也没见你回去？”

　　二狗低下头说道：“我，没事，我有点困了，就想早点睡觉，没想到一觉就睡到现在了。”

　　桃子放心了，笑着说道：“没事就好，你以前劝我开开心心过每一天，我现在反过来要劝你了，以后再不许愁眉苦脸的。”

　　二狗说道：“我知道了，以后我会高兴的。”

　　就在这时二狗突然看到了一棵桃树下的一只脚，知道那是枣花偷偷站在那里，急忙给枣花使着眼色，说道：“哦，桃子，你既然来了，咱们就一起去摘桃子吧。”

　　桃子本来还想说让二狗今晚上回去早点，一看到二狗这眼色，很快就明白了，又装出看不到东西的样子说道：“哦，好吧，你去摘吧，我来装盒子。”

　　二狗坐到了纸盒子旁边，用迷离的眼睛看着四周，她也发现了枣花站在一颗桃树后，装作没看见一样坐在那里。

　　枣花站在树后，看到桃子这样，心里更加疑惑了，这和刚才的桃子判若两人啊，这到底是咋回事？

　　枣花从桃树后走了出来，径直到了桃子面前，说道：“嫂子，你来的挺早啊，我刚才就在你身后，紧赶慢赶都没追上你，没想到我一个明眼人都追不上你这看不见东西的人。”

　　桃子听到枣花这话里带有挑衅的味道，笑笑说道：“这条路走的多了，也就熟了，看不见也能走的快点。”

　　枣花哼了一声说道：“嫂子，你的眼睛是不是好了，要是好了让我们大家都高兴一下啊。”


第530章 我遇到蒙面人了

　　桃子笑笑说道：“枣花，看你说的，我白天盼黑里盼，时时刻刻都在盼着我的眼睛好起来，如果好了还能不告诉你们？”

　　枣花笑着说道：“嫂子，我知道你不会的，我和二狗还指望着今年卖了桃子给你看眼睛呢，我们大家对你咋样，你心里应该清楚，都盼着你早点好起来，你放心，等卖完了桃子，有了钱，我们就带你进省城。”

　　这时候，二狗提了一笼桃子过来，说道：“开始装盒子吧，你们在说啥呢？让我也听听。”

　　枣花笑笑说道：“我和嫂子再聊我们的事呢，等嫂子的眼睛好了，我们就能结婚了。”

　　二狗说道：“你们就不能聊点别的？整天把结婚挂在嘴上，我的耳朵都磨出茧子来了。”

　　枣花笑笑说道：“那你想听啥？我们要是聊女人的事，你能听吗？”

　　二狗说道：“那你们聊，我去摘桃子了。”

　　不一会，贾彩兰也来了，三个人很快装好了桃子，枣花和二狗把桃子运到了三轮车旁，开车走了。贾彩兰留在桃园里，桃子回到了家。

　　桃子回到家里不久，小翠就来了，小翠一副愁眉苦脸的样子，桃子看到了，担心她有啥事，但是还不能问她。

　　桃子笑着说道：“小翠，你今天咋想起来看我了？这几天都忙啥呢？”

　　小翠心事重重地说道：“桃子，我，我没脸活了。”

　　桃子心里一惊，急忙说道：“小翠，到底咋啦？发生啥事了？”

　　小翠张了张嘴，鼓起勇气说道：“就在昨天，我，我遇到蒙面人了。”

　　桃子急忙拉住了小翠的胳膊，紧张地说道：“他？在哪儿？他没把你咋样吧？”

　　小翠伤心地说道：“昨天我去了一趟镇上，在回来的路上遇到了他，他把我拉进树林里，我当时都要吓死了，身子软得像一根面条，想着自己活不下去了，最后，最后就那样了，桃子，我现在该咋办啊？”

　　桃子生气地说道：“这个蒙面人太可恶了，他要是不死，以后谁还敢出门啊？小翠，这事既然出了，你也别太伤心了，这蒙面人咱们一定会抓到他的。”

　　小翠悲痛欲绝地说道：“可我咋对得起柱子啊？一想到这，我就想死，不然我心里总是个疙瘩，总觉得对不起柱子，桃子，你说咋样死了不难受？你给我想一个办法，让我死的痛快一点。”

　　桃子抱着小翠说道：“小翠，你千万别有这样的想法，不为柱子想，也要为立生想，能从蒙面人手里活着回来就很不错了，一定要活下去，还要活得比谁都好，要看到蒙面人被抓住的那一天。”

　　小翠流着眼泪说道：“可我，不管我洗了多少次，都觉得没洗干净，身上到处都是他留下的东西，桃子，我自己都不能原谅自己，还别说柱子了，我真不想活了啊。”

　　桃子安慰她说道：“那你就这样认了？白让他占了你的便宜？咱们总该想个办法抓住他，出了这口气才对啊，要不然，他以后会变本加厉，祸害更多的女人。”

　　小翠说道：“桃子，那你说有啥办法能抓住他？”

　　桃子想想说道：“他既然得逞了，还会出来的，就靠咱们两个抓不住他，这事还得靠二狗。”

　　小翠担心地说道：“桃子，咱们是好姐妹，这事我除了你谁都没告诉，你千万要给我保密啊，要是让第三个人知道，我真的要死了。”

　　桃子说道：“你放心，我不会把这事说出去的，等二狗回来，我就找他说抓蒙面人的事。”

　　小翠还是愁眉苦脸的样子说道：“桃子，我心里很害怕，就怕那个狗东西让我怀上了，万一要是这样，那我就想遮丑都遮不祝”

　　桃子笑笑宽慰她说道：“哪有这么巧的事？就这一次还能让你怀上啊？我跟大狗不知道弄了多少下次，也再没有怀上过，你就放心吧。”

　　小翠点点头说道：“嗯，桃子，你前几天不见了，到底去哪儿了？你不知道，村里人都在乱猜呢，说啥话的都有。”

　　桃子哦了一声，问道：“他们都是咋说我的？”

　　小翠说道：“有的说你让人拐跑了，有的说你去找野男人了，反正难听着呢，你回来也不跟大家说说，就连我都猜你了。”

　　桃子抿着嘴笑了一下说道：“你是咋样猜我的？让我看你猜的准不准？”

　　小翠说道：“我说了你别骂我啊，我猜你让蒙面人给抓走了，把你绑在一个啥地方，把你耍腻了才把你放了回来。”

　　桃子哼哼笑着抓着小翠说道：“小翠，你咋能这样想我啊？我要是让蒙面人抓走了，现在还能这样跟你说话？你就别乱猜了。”

　　小翠说道：“那你就跟我说说，你那两天去哪儿了？不声不响地走了，又不声不响地回来，大家都很关心你，那么辛苦找你，你总该让大家明个心吧。”

　　桃子为难地说道：“小翠，不是我不想告诉你，只是现在还不到时候，到了时候，我一定第一个告诉你。”

　　小翠说道：“桃子，我把你当成亲姐妹，刚才那种事都给你说了，轮到你了，你还对我保密，看来你还是把我当外人。”

　　桃子急忙说道：“小翠，没有，咱们虽然不是亲姐妹，但是比亲姐妹还亲，我说会第一个告诉你就会第一个告诉你的，你给我一段时间好不好？”

　　小翠叹息一声说道：“既然这样你就别说了，这么长时间没见着大狗，你就不想他？你要是想找他，我可以带你去。”

　　桃子苦笑了一下说道：“找他干嘛？他要是想我了早就该回来了，像他这种没心没肺的，我才不去找他呢。”

　　小翠摇摇桃子的胳膊说道：“那你就当陪我去好不好？我也很长时间没见上柱子了，现在有了这事，我更想他了。”

　　桃子知道小翠在想着补救的办法，如果她去找了柱子，和柱子有了那事，万一就是怀上蒙面人的野种，也能掩人耳目了，可是她实在不愿意去见大狗了，她现在想的就是晚上二狗会不会在进她的房间。


第531章 你还在乎我？

　　一连几晚上，二狗都没有像桃子所期待的那样回到家里，用那把钥匙来打开她的房间，桃子就有点沉不住气了，甚至有点生二狗的气了，心想着二狗咋换了一个人似地，对自己忽然冷冰冰的了。

　　这天下午，等二狗从县城卖桃子回来，到了家里，桃子也没有像往常那样给他盛饭，二狗自己去盛了饭，刚端在手里，桃子就过去把饭碗给夺了下来。

　　桃子生气地说道：“二狗，你既然不想理我，那就别吃我做的饭了。”

　　二狗转过身，眼圈都红了，狠下心就想离开。

　　桃子急忙抢先一步到了他前边，堵住了二狗的去路，埋怨地说道：“二狗，你到底咋回事？你前几天还说过不嫌弃我，这才几天不到，你就这样对我了？你以前说的那些话到底是真的还是骗我的。”

　　二狗的目光刚落到桃子的身上，就急忙移开说道：“我没有嫌弃你，也没骗过你。”

　　桃子眼睛斜瞪着二狗说道：“那这几天你为啥不想理我？到了晚上也没见你回来过？”

　　二狗嗫嚅着说道：“我，我真的很困，在桃园里能睡得好一点，我，我要走了。”

　　桃子移了一步还是堵住二狗，说道：“这不是理由，你以前想偷看我，再怎么困怎么乏都要看，你现在却说这样的话。”

　　二狗垂下眼光说道：“我真的没啥，你让开，我要走了。”

　　桃子哼了一声说道：“我知道你的，你是不是跟枣花有了那事了？快说，要不然不就不会对我这样了。”

　　二狗苦笑一下说道：“你想到哪儿去了，好了，我该到桃园去了，咱妈还等在那里呢。”

　　桃子说道：“那你等一下，我不让你吃饭，你就真的不吃了吗？傻也不能傻成这啊，等吃了饭在去吧。”

　　二狗说道：“那好吧，我去吃饭。”

　　桃子过去端着碗递给了二狗，站在一旁看着二狗吃饭，二狗只顾着吃饭，也不看她了，桃子就觉得心里不是滋味，感情被人看也上瘾啊。

　　桃子说道：“二狗，我一直想跟你说件事，可你每次回来都急匆匆的走了。”

　　二狗一边吃饭一边说道：“啥事？”

　　桃子想了一下说道：“那个蒙面人又出来了。”

　　二狗听了这话心里一惊，他这几天一直忙着卖桃子，顾不上防着蒙面人，难道蒙面人已经把桃子……二狗着急地说道：“是不是他来找你了？他到底把你咋啦？快说啊？”

　　桃子听了这话感到欣慰，至少二狗还是像以前那样关心她，在乎她，说道：“你和我没关系，就是蒙面人把我咋了，那也是我的事，和你无关。”

　　二狗放下碗，一只手抓着桃子的胳膊，大声说道：“你说啥？你敢说你和我没关系？你不信试试，要是扎你一刀，流的是不是我的血。”

　　桃子说道：“可你对我冷冰冰的，我受不了了。”

　　二狗还是抓着桃子，他问的问题桃子还没回答呢，说道：“你快说，是不是蒙面人来找你来了？他有没有把你咋样啊？我都要急死了。”

　　桃子说道：“没有，不过你要这样对我，不等蒙面人来找我，我就去找他了，到时看谁心里难受。”

　　二狗瞪着桃子说道：“那你要我咋样？”

　　桃子迎着他的目光说道：“要咋样还用我说吗？你就不怕蒙面人晚上来找我吗？我要你晚上回来睡保护我。”

　　二狗想着桃子说这话也对，自己顾着桃园里的桃子，要是家里的桃子有了啥闪失，那他就要抱憾终生了，说道：“好，我回来，到了晚上我一定回来。”

　　桃子放下心来，不管咋样，二狗还是答应了她，只要他回来，自己就有办法降服这头犟牛，嫣然一笑说道：“嗯，那你早去早回。”

　　等二狗走后，桃子满心欢喜起来，对今晚充满了期待，想着晚上的事，还做了好几种的预想，想着哪一种都不错。

　　桃子一直盼着天黑，还到了院子里，看着西边山顶上的太阳，盼着太阳快点落下山去，夜幕早点降临，总觉得时间跟她故意作对似地过得很慢。

　　还好，黑夜总归来临了，到这时候，桃子的心跳就加快了，一张脸儿有了少许的红晕，还不时抿着嘴笑一下，一直是一副美滋滋的样子，她到了外屋，贾彩兰已经准备睡觉了，桃子心里就非常开心，想着她每晚上都找一件活来做，今晚上倒是很配合自己。

　　桃子去了一趟后院，看了一下后院后边的土坡，然后轻轻掩上后门，就想回到自己房间去，没想到贾彩兰叫住了她。

　　贾彩兰说道：“桃子，你等一下，妈有话跟你说。”

　　桃子停下了，冲着贾彩兰那个方向说道：“妈，你有啥事？”

　　贾彩兰说道：“我今天在桃园看了看，桃子马上就卖完了，也该给二狗和枣花准备婚事了。”

　　桃子哦了一声，有点不高兴，但是还不能表现出来，说道：“妈，这事你跟二狗去说啊？”

　　贾彩兰说道：“我刚才在桃园跟他说过了，以前我只要说起这事，他就跟我硬顶，可刚才一个屁都没放，他这是同意了，咱们都要好好张罗一下。”

　　桃子紧张起来，随即说道：“他答应结婚了？这，这是好事啊，要咋样张罗，你到时安排就行。”

　　贾彩兰轻松地说道：“你爸临死的时候，给我交代了两件事，一件就是让大狗把你带到城里去，一件就是二狗和枣花结婚，等二狗结婚了，我就让大狗回来带你走。”

　　桃子嗯了一声，这时候她眼圈都红了，也不跟贾彩兰说话了，急忙转身回了自己房间，她咋也不会想到二狗这么爽快就会答应和枣花结婚，他不是跟他们说过了吗？要等了自己的眼睛好了以后才提这件事，是不是他要兑现这件承诺？

　　桃子的心里慌慌的，感觉二狗已经变心了，离她越来越远了，要是这样，他还留在这个家有啥意思？干脆早点离开，省的再伤一次心。今晚上就探探二狗的口风，如果真像贾彩兰说的那样，那她明天就走。

　　主意打定，桃子就着急地等着二狗回来，看了一下桌上的钟表，已经快九点了，二狗要是想回来，估计已经快到了。

　　后门那有了响声，桃子的心就咯噔了一下，一颗心也揪紧了，她急忙躺到了炕上，面对着木板墙重新躺下。


第532章 就是故意的

　　回来的正是二狗，他悄悄进了自己房间，看到木板墙小洞那透出来的光亮，忍着不想去偷看，可那个小洞太有引力了，还是走到了木板墙那儿，把眼睛贴了上去。

　　桃子已经感觉到二狗在那边偷看自己了，心里埋怨着二狗，几天前他发狂了一样又是要拆墙又是要拆门的，还硬闯进了自己房间，已经走到那一步了，明看都可以，何苦还这样啊？

　　桃子想到二狗曾说过他的胆子能给天做馅子，现在看来他也就那点胆，和老鼠差不多，这样你还能成啥事啊？一辈子都不可能有那事的，就那晚上自己裹着被单，他都不敢动一下，要是硬来自己还不是答应了他了？

　　可现在咋办啊，他偷看上瘾了，就是自己站在他面前，估计他都没有觉得偷看过瘾，这种人真没意思，真要手把手教他了。

　　二狗回来也没敲两声木板墙跟自己打招呼，那她就可以当二狗还没回来，在好好刺激一下他，看他的心到底是肉长的还是石头做的。

　　桃子想到这，抿着嘴笑了一下，然后做出各种姿势。

　　二狗在那边看着桃子这样，心里早点乱了，他越看越烦躁，明知道桃子这是故意勾他，他离开了小洞，很快找到了桃子房门上的钥匙，紧紧地攥在了手心里。

　　二狗到了门口，就要出门去开桃子的房门了，这时候他又停住了，想到这样要是过去了，桃子肯定措手不及。

　　可是现在桃子还是他的嫂子啊，他逞了一时之快，心里始终会有负罪的感觉，这一辈子都不会开心的，到底咋办啊？是去还是不去？

　　这时候，二狗耳朵里明显听到了桃子像是说梦话一样的叫声，他立即又到了小洞那儿看，全身的血液一下子涌到了头上，头胀得难受，啥理智的东西全与他无关了，就想过去到桃子房间。

　　二狗到了外边，正要拿着钥匙去打开桃子的房门，心虚地看了一下炕上的贾彩兰，这一下他火热的心一下子掉进了冰窖了，尽管屋里黑漆漆的，他还是看到贾彩兰坐在炕沿上。

　　贾彩兰咳嗽了一声，不知是有意还是无意，让二狗听出了这是在警告他，二狗身上的冷汗就下来了，急忙离开了桃子房门口，回到自己房间去了。

　　二狗进了自己房间，还紧张的心碰碰直跳，自己尽管很小心了，估计着他妈已经睡着了，这才出去了，没想到还是出了差错，他妈现在不说，到了明天肯定会骂自己的，唉，咋弄啥事啥事不顺啊？

　　二狗也无心去偷看桃子了，上了炕，躺到床上让心情平静下来，这时候，桃子那边吧嗒一声开关响，随即小洞那边没了灯光，二狗看到这，不理解桃子为啥会这样，她一直很害怕黑暗，总是亮着灯睡觉，今晚上是咋啦？

　　就桃子这一小小的动作变化，都让二狗猜了好一阵，是不是她生气了，就连自己偷看她都不给这个机会了？唉，女人的心咋变得这么快的。

　　二狗思前想后的睡不着觉了，到了最后他竟然有了一个怪怪的念头，趁着桃子睡着了过去，在她身边躺一躺，要是她没发现还可以搂搂她，这样桃子也不会知道，二狗一想到这，就为这个想法激动不已。

　　二狗心里的邪念滋生起来，逐渐膨胀了，他悄悄下了炕，拿着那把钥匙，溜出了自己房间，这下他看了一下贾彩兰的炕上，确认他妈已经睡下了，这才大着胆子到了桃子门前，轻轻把钥匙插了进去，转动着钥匙打开了房门，一点一点推开，然后侧着身溜了进去。

　　一到桃子的房间，二狗就激动起来，他轻手轻脚挨到了炕边，然后上了炕，悄悄在桃子身边躺了下来，尽管屋里没有灯光，还是能隐约看到桃子的曲线。

　　二狗一动不动在桃子身边躺了一会，倾听着桃子的呼吸声，他的手一点一点向桃子身边靠近着，最后挨着桃子，让他一阵激动，挨了一下又不满意了，试探着轻轻地到了桃子的身上。

　　桃子还是没有反应，睡得很死，这样就助长了二狗的胆量，他的手一点一点向桃子在桃子身上游移，但是又突然停下了，怕桃子有了感觉会醒过来。

　　还好，桃子睡的很老实，呼吸还是那么均匀，二狗的手指就像爬坡一样，也不敢用力，就这样，享受着那种美妙的感觉。

　　桃子动了一下，要翻身了，二狗吓了一跳，心都要跳出来，急忙抽回手，就想翻到炕下边去，又怕弄出声响来把桃子惊醒，远离了桃子，屏住呼吸一动都不敢动了。

　　桃子平躺着，还轻轻磨了两下牙齿，静静地保持着那种睡姿，香甜地睡过去了。

　　二狗安静了一会，看到桃子翻好了身睡得踏实了，手又变得不安分起来，搂紧了她。

　　二狗尽情享受着这种感觉，他很珍惜这种机会，尽量让感觉明显一点，桃子睡得很香，可他一点睡意都没有，想着自己要是睡着了就感受不到了。

　　二狗就这样在桃子全然不知的情况下轻薄着桃子，到了半夜的时候了，桃子动了一下，二狗害怕桃醒过来，急忙取下了手，想着桃子在这时会不会起来方便啊？她要是醒来突然拉亮了电灯，那自己就完全露馅了，急忙翻身下了炕，轻轻拉开门溜了出去。

　　二狗刚回到自己房间，木板墙小洞就透出灯光了，二狗心想着，多亏自己反应快，要是晚一步就让桃子给抓个正着，那就麻烦了，他急忙到了小洞口那儿，把眼睛凑了上去，看到桃子下了炕，找到了尿盆方便去了。

　　桃子解决完上炕去了，这次给了二狗一个背影，让二狗一阵遐想，这次桃子没有关灯，二狗看了一会，就离开了那里上炕睡觉去了。

　　二狗躺在炕上，他咋也不会想到今晚上能有这么大的收获，真是太奇妙的感受，能让他激动成这样。

　　今晚他已经闯出了一条路子，到了以后他还可以这样，还能享受到，这比啥都好，睡吧，好好睡一觉，做一个好梦，最后能把桃子邀进梦中，无所顾忌地做着自己现实中不能做的事。

　　桃子上了炕重新躺下，她背对着木板墙，这时她的眼睛忽然睁开了，忽闪忽闪地动着，抿着嘴无声地笑了一下。

　　就在刚才二狗进来的时候，她已经醒过来了，可是她没有动，尽管心里很激动，表面上却装得很平静，就想着二狗既然敢进来，那该发生的还是要发生，就这样装睡着，给两人都留一个面子。

　　二狗搂着她的时候，她的心就狂跳起来，心里好像有一群马狂奔，把她的心都踩碎了，可是她用很强的意志力控制着，一动不敢动，怕吓跑了二狗，在二狗享受的同时，她也在享受着那种微妙的说不清道不明的神奇感受。

　　最后她实在是小肚子憋得难受，可是还不敢动，无奈翻了一下，尽量忍受着小肚子的难受。

　　桃子心里在想，这个二狗是咋的啦？费了这么大的劲来，就是想楼喽自己啊？他难道忘了男人和女人还有那种重要的事能做啊？他想搂就让他搂吧，只要他心里喜欢就行。

　　桃子最后心痒痒的，真想猛地去抱住二狗，再也不放开了，也不等他主动了，就是他不会自己就去教教他，给他导导航，可一想还是算了，该到水到渠成的时候，不用自己强求都会有的。

　　桃子最后实在忍受不了小肚子的憋胀，又动了一下，二狗果然吓住了，急忙离开了自己房间，那时候她就忍不住想笑了，想着他还是胆小如鼠。


第533章 不能让他们知道

　　到了第二天天刚亮，二狗就走了，他刚到了桃园不久，还没等去摘桃子，贾彩兰跟进了桃园，一见二狗就气不打一处来。

　　二狗看到贾彩兰就心虚，讨好地说道：“妈，你咋来得这么早啊？你回去，这些活我一个人干就行了。”

　　贾彩兰瞪着二狗生气地说道：“二狗，你老实给我说，你昨晚上到你嫂子房门口去干啥了？是不是想进你嫂子房里去？”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“妈，你该不是看花眼了吧？我一直在桃园里睡着啊，昨晚上咋可能回去呢？就是我回去，也不可能去到桃子房间啊？”

　　贾彩兰用手指着二狗的鼻子说道：“你还嘴犟，我耳朵不好，我这眼睛一点问题都没有，就是把钱认错，也把你认不错，二狗，你咋这么不争气的？放着枣花那么好的女娃你不要，偏偏要惦记你嫂子？咱家祖坟跑气了用筛子扣啊？你咋一点不懂事啊，你让我死了以后咋去见你爸啊？”

　　二狗让贾彩兰这连珠炮似地一阵话给说糙了，也不高兴地说道：“妈，你胡说啥？你既然看到我了，那为啥不抓住我啊？整天疑神疑鬼的，你这样要是冤枉我，我就真给你弄出来一点啥事，我也不吃亏了。”

　　贾彩兰气得浑身哆嗦，说道：“二狗，你要是敢跟你嫂子做出一丁点事来，我马上就碰死在你面前，等卖完这几个桃子，你马上就跟枣花结婚。”

　　二狗哼哼笑着说道：“妈，你也别逼我，我要是犟起来，你们谁都那我没办法，我让你一辈子都见不上我，就当你没我这个儿子。”

　　贾彩兰气的身子都软了，一扑塌坐到了地上唉声叹气，说道：“我咋要了你这个不争气的东西啊？早知道这样，我就把你捂到尿盆子里去，省的现在让我生气。”

　　二狗不服气地说道：“大狗争气了吗？那你跟他去过啊，你和我爸都偏向大狗，都不喜欢我，都看我不顺眼。”

　　贾彩兰叹息一声说道：“手心手背都是肉，那会偏心啊，你说这话，妈都要伤心死了。”

　　二狗不服气地说道：“要不是你和我爸都偏着大狗，桃子能跟他结婚？我们能受这罪？就为这事，我一辈子都恨你们！”

　　桃园的桃子卖完了，二狗算了一下帐，比去年多卖了两万多块钱，这下把二狗高兴坏了，当时在农村有这么多钱那是很了不起的事。

　　桃园的事完了，贾彩兰就准备张罗着给二狗和枣花结婚了，她和枣花妈说好的事，现在有了这么多钱正好过事用。

　　二狗看出来了，贾彩兰一天忙忙碌碌的，没事就去找杨生过，杨生过也爱到她家来，两人坐在一起就开始嘀咕。

　　二狗趁贾彩兰不在家就去问桃子：“桃子，咱妈这两天弄啥啊？和生过嫂子没事就在一起咬耳朵？”

　　桃子心知肚明，哀怨地说道：“还能干啥？他们是忙着给你和枣花结婚，你要结婚了，恭喜你啊。”

　　二狗着急地说道：“谁说我要结婚啊？你放一百二十个心，我没点头，他们谁都没办法。”

　　桃子委屈地说道：“可，可他们都开始准备了，你一个人咋挡住他们？”

　　二狗说道：“他们是要给我办喜事，我还做不了这主了？只要你继续装下去，他们就把我没办法。”

　　桃子心里还是很担心，现在枣花是二狗未过门的媳妇，两人结婚是天经地义的，就凭二狗一个人的力量咋能挡住他们啊？她现在和二狗关系虽然有点含糊，但那层窗户纸还没捅破，还是感到深深的忧虑。

　　桃子想着要不要把自己进城去的事告诉二狗啊？要是告诉了二狗，他就不会这么前怕老虎后怕狼的，现在是到了必须告诉他的时候了。

　　桃子说道：“二狗，你知道我走那两天干啥去了吗？”

　　这么多天，桃子失踪的这两天让二狗一直在猜着，也很想知道她到底去了哪儿，跟谁在一起，可桃子不说，他也没办法问出来，说道：“我也想知道，你要是不方便说就别说吧。”

　　桃子说道：“我可以瞒着别人，但是我不能瞒着你，那两天我去省城了，找了大狗。”

　　二狗心里不是滋味起来，想着她眼睛刚好起来就忍不住去找大狗，两人见了面肯定要发疯地弄那种事，他的心就针扎一样疼，苦笑了一下说道：“啊，你去找他了？那你为啥还要回来啊？”

　　桃子说道：“你让我把话说完，我去找大狗，就是去跟他离婚的，我眼睛好了以后，看到了他写给我的那些信，我对他的心就死了，这样的人我还留恋他干啥？他要离婚我就跟他离婚。”

　　二狗惊讶地望着桃子，等她把话说完，说道：“你咋这么傻的？就这么好说话的？他要离婚你就跟他离婚啊？”

　　桃子回到房间里，二狗跟了进去，桃子从柜子里拿出一个绿皮皮的离婚证给了他，说道：“你看看，有这本本作证，我现在已经不是你嫂子了，我和大狗没一点关系了，你看着办吧。”

　　二狗继而笑了起来，说道：“那这么大的事，你为啥瞒得这么死啊？让村里人都知道多好啊，我也就可以正大光明追你了。”

　　桃子欣喜地笑了一下说道：“要是村里人都知道了，我还能在这个家待下去吗？估计我早就要回我娘家去了。”

　　二狗连声说道：“你就是这个家的人，谁敢让你走啊，这几天我愁得，觉得你是我嫂子，这下好了，雨过天晴了。”

　　桃子说道：“你别高兴得太早，咱妈这一关你都过不了，还有枣花，她那么喜欢你，你要是突然提出要和她退婚，那还不地震了？”

　　二狗说道：“这你别管，我有办法对付她们，桃子，我们的好梦终于要开始了。”

　　二狗说完，眼光开始在桃子上身探寻着。桃子看到二狗可怜巴巴的样子，笑笑说道：“咋啦？眼馋了？这东西你又不是没见过，还馋成这样了？”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“那都是两年前的事了，早都忘了。”

　　桃子没好气地说道：“没想到你还是吃昧心食的人啊，就在前几天晚上，你趁我睡着了钻进我房间里，你都干啥了？”

　　二狗不好意思地说道：“这，这你都知道啊，那你为啥不制止我？”

　　桃子害羞起来，说道：“我咋样制止你？看你那样子，像做贼一样，我要是揭破你，那你的脸往哪儿搁？”

　　二狗看着桃子美好的样子，忍不住想抱她了，手碰碰桃子的胳膊，说道：“桃子，你要是不嫌我可怜，就答应让我抱一下你，好不好啊？”

　　桃子苦笑了一下，想着他鼓出这么大的勇气，就提了这么一个简单的要求啊？不过这样也有进步了，说道：“你想抱就抱，我又没拦着你。”

　　二狗得到了鼓励，伸出胳膊紧紧把桃子抱在了怀里，这一刻他们都感觉到彼此的心贴近了。

　　桃子眼里汪着眼泪，可是还在笑着，二狗也望着她在笑着，这两年，二狗心里有多苦，桃子知道，从今后，她不会再让二狗苦下去了，要用自己一辈子的时间让二狗幸福，不用再等到下辈子了。

　　他们就那样抱着，忘记了世界上的任何东西，仿佛这世界上就剩下他们两个了，桃子尽管走了弯路，可最终还是和二狗会合了。


第534章 赶快藏起来

　　二狗咬着桃子的耳朵说道：“桃子，咱妈的耳朵不好，她听不到声音，到了晚上，你给我把门留着。”

　　桃子说道：“我不，今晚上你别想进来。”

　　二狗着急地说道：“那是为啥？这时候你还怕啥？你现在不是我嫂子了，我也不怕人家说我跟嫂子胡成了，你还不让我进去？”

　　桃子说道：“我跟你哥离婚这事，我还不能让村里人知道，要不，我真的没脸在这个家待下去了。”

　　二狗说道：“我不是说过了吗？就是你和大狗离婚了，这个家都是你的家，谁也不会赶你走的。”

　　桃子说道：“这我知道，你就听我一次吧，我要是说出去，不到一天就会传到柳家坪去，那还不把我妈气死了啊？等合适的时候，我会让大家知道这事的。”

　　二狗对着桃子耳朵吹着气，说道：“这事我听你的，可你也要听我的，到了晚上，你给我把门留上。”

　　桃子说道：“咱们还没结婚，你咋竟想这些歪门邪道的事啊？你要是想，等我们结婚之后再说。”

　　二狗有点着急了，说道：“到这时候你还这么封建的？要不是大狗插一杠子，我们的娃都会在地上跑了，我不管，我就要这样，你欠了我两年，该到还账的时候了。”

　　这时候，贾彩兰从外边回来了，二狗想离开桃子房间已经来不及了，桃子小声说道：“二狗，钻到我被窝去。”

　　二狗急忙上了炕，拉开了被子盖在身上，桃子顺势也上了炕，坐在外边拉开被子盖住了腿，这时候贾彩兰已经进屋了，叫着二狗没叫应，就进了桃子房间。

　　贾彩兰坐到了炕边，拉着桃子的手说道：“桃子，二狗人呢？他马上就要结婚了，房子要收拾，还要打家具，可他一点都不操心，把我都要急死了，唉，真是个大大勾子。”

　　桃子的被窝里藏着二狗，心里很紧张，就怕贾彩兰看出来，屈起一条腿撑起被子，把二狗藏好，说道：“妈，我眼睛看不见，也帮不上啥忙，你就和生过嫂子多操心吧。”

　　二狗在被窝里听着两个人的谈话，一听到桃子这样说，手在她大腿上抓了一下，意思她说这话自己不爱听。

　　贾彩兰说道：“哦，这我也知道，要是大狗能回来就好了，他打家具是把式，几天时间就好了，到了明天，我就去找你生过嫂子，让她给大狗写信，让他赶快回来。”

　　桃子憋了一下嘴唇说道：“妈，你给他写信也是白写，他现在是大老板，早把我们忘了。”

　　贾彩兰笑着说道：“他是大老板，可我是他妈，我说的话他还能不听了？你放心，我一定能把他叫回来。”

　　二狗的手在被窝里不安分了，动的桃子难受，可贾彩兰在旁边，她又不能说二狗，只得强忍着。

　　桃子说道：“妈，上次要不是我爸死了，他还不回来，你就别指望他回来了。”

　　贾彩兰说道：“他要是不回来，我就给他装死一次，看看他回来不，等他回来了，我就让他带着你走，去城里过过好日子。”

　　往常贾彩兰都很少跟桃子说过这么多话，可今天不知是咋的，坐在那儿就像屁股用胶胶住了一样，还想跟桃子说话，说道：“桃子，你到了我们家两年多了，我们家欠你的太多了，不过大狗有出息，他不会亏待你的。”

　　桃子皱着眉头说道：“妈，别再提他了，他的心就是石头做的，他没钱还对我好，有钱了就把我忘了。”

　　贾彩兰看着桃子皱眉，一副很难受的样子，还心想着是她想大狗了，嫌他不回来，就说道：“桃子，我要的娃我知道，他这人对人好着呢，别人要袜子他连鞋都给，不会忘了你的，你就把心放回去吧。”

　　二狗的手早就不安分了，把桃子难受的又是挤眼睛又是咧嘴巴的，幸好贾彩兰没有注意到这些，要不然就要乱猜了。

　　桃子侧着头看了一下身后边的二狗，他也看着自己，她就给他示意不要这样，二狗轻轻摇着头，意思说让她别管，桃子就没办法了，盼着贾彩兰赶紧出去。

　　贾彩兰跟桃子又说了一会话，这才起身离开了桃子房间，去外边忙活去了。

　　桃子急忙拉起被子，小声说道：“二狗，你咋能这样啊？咱妈就在旁边，你存心想让咱妈发现啊？”

　　二狗笑着说道：“我知道你有办法，不会让咱妈发现的，咱妈走了，你下去把门关上。”

　　桃子把二狗的手取了下来，拉好自己的衣服，说道：“这是大白天啊，关上门像那门子事？你赶快想办法先出去，咱妈说进来就进来，这一次要是发现了你，看你咋收常”

　　二狗哀求着说道：“那你答应让我晚上再来，你答应了我现在就走，要不我就赖在这不走了。”

　　桃子看了一眼门外，着急地说道：“晚上的事晚上再说，你现在先离开我这，要不你以后想进来就难了。”

　　二狗说道：“好好，我听你的，我这就走，记住了，晚上等我啊。”

　　二狗轻轻溜下炕，到了门口，看着贾彩兰在屋里移动着，趁她背对他的时候悄悄出了桃子房间，到了屋门口又转身进来了。

　　这下贾彩兰看到二狗了，说道：“二狗，你干啥去了啊？大家都忙着你结婚的事，可你一天闲转，你今天就去找人收拾房子，再去请一个木匠来打家具。”

　　二狗不高兴地说道：“妈，你这是干啥啊？我说的话你们这么快就忘了？嫂子的眼睛还没好，你们就张罗结婚？你们张罗也是白张罗，没用。”

　　贾彩兰生气地说道：“日子已经定下了，你敢说没用？你嫂子的眼睛一辈子不好，那你还一辈子不结婚了？”

　　二狗说道：“一点都不假，我说过的话我自己要遵守，你们强迫我也没用。”

　　贾彩兰气呼呼地说道：“你要想让我再活几年，你就按我说的办，一会你就去请人收拾房子打家具。”

　　桃子在她房间里听到这些话也很着急，很担心二狗顶不住贾彩兰的压力，答应了她，从炕上下来，摸着门框到了外屋。


第535章 勾手指约定

　　贾彩兰看到桃子说道：“桃子，你说说二狗，日子都定下了，枣花家也开始准备了，咱们家一点动静都没有，到了结婚的日子在弄不好，还不出大事啊？”

　　桃子的目光找着了二狗，眼神里流露出复杂的神情，说道：“我自己的事我都处理不好，那有本事去管别人的事？妈，你们拿主意，我不掺和。”

　　贾彩兰看着二狗，说道：“二狗，你到底去不去请人？”

　　二狗哭丧着脸说道：“我不去。”

　　贾彩兰说道：“你不去我去，这次就是豁出命，都要给你把婚事办了。”

　　贾彩兰说完就气呼呼走了，桃子两腿一软就坐到了地上，二狗急忙过来拉着桃子，把她扶起来。

　　二狗关切地说道：“桃子，你别着急，就是咱妈请人来收拾房子打家具，我不结婚他们谁都没办法。”

　　桃子伤心地看着二狗，说道：“二狗，我们为啥这么难啊？所有的人都在跟我们作对，所有的人都要把我们拆开。”

　　二狗突然抱紧桃子，说道：“桃子，你放心，只要你不离开我，就没人会把我们分开，谁也别想把我们分开。”

　　桃子抬起头看着二狗，说道：“二狗，可我就是怕，整天提心吊胆的。”

　　二狗笑了一下安慰着她：“别怕，有我呢，大不了我带着你远走高飞，一辈子都不回桃花沟了。”

　　桃子把脸贴在了二狗的胸膛上，手到了他的身后紧紧抱着他，只有跟他这样抱着，她的心才踏实了一点。

　　二狗心动了起来，颤着声音说道：“桃子，我想你了。”

　　桃子轻声嗯了一下，说道：“我知道，可现在不行，咱妈说不定马上就回来。”

　　二狗说道：“我不管，我现在就想要，我想你想的苦，你就可怜一下我吧。”

　　桃子咬着嘴唇，二狗在想她，她何尝不是想着二狗？她的心像钻进了一个虫子，在里面爬行着蠕动着，弄得她心痒痒的，说道：“二狗，你真的这么想啊？”

　　二狗说道：“你不是能感受到吗？你要是不给我，那个就别想再下去了，这一辈子都会这样挺着。”

　　桃子笑了一下说道：“你就会哄我。”

　　二狗说道：“桃子，咱妈不知道去哪儿了，不会现在就回来的，趁着现在这机会，就答应我吧。”

　　桃子犹豫了一下，她嘴上不说，心里早已经答应了，可她顾虑着这是白天，担心会有人来，那还不吓死她啊？说道：“二狗，你别着急，到了晚上，晚上你到我房间来，咱们有一夜的时间。”

　　二狗高兴地说道：“那好，我就等到晚上。”

　　黑子在外边野逛了一圈，回来了蹲在两人旁边，一直看着他们。

　　桃子看到了黑子说道：“二狗，你放开我，黑子在看着我们呢，我的脸都有点烫了。”

　　二狗说道：“咋啦？你怕它笑话咱们啊？它干的那些事更厉害呢，当着我的面都敢来，它都不怕人看。”

　　桃子的心痒痒了一下说道：“咱们的黑子还这样厉害啊？可惜我没看到。”

　　二狗说道：“你想看啊？这机会多着呢，到啥时候我给你创造一个机会，让你好好看看咱们黑子是如何威风凶猛，那个花子是如何难以招架。”

　　桃子猜想着黑子和花子的事，脸都红了，说道：“我也是随便说说，我才没这么乏味呢。”

　　两人还那样抱了一会，听到了院子里的脚步声，这才分开了，来的人是杨生过。

　　杨生过一进门看了他们一下，发现两人都有点不自然，笑笑说道：“桃子，二狗，咱娘呢？”

　　二狗说道：“我还以为去找你了，没去找你啊？”

　　杨生过在炕栏上坐下，说道：“没有，枣花她妈去找我了，说她家准备的差不多了，看到你们家还没动静，就有点着急了，让我再来催催你们。”

　　二狗说道：“嫂子，以前咱们三对面说好的事，你咋忘得一干二净了？”

　　杨生过笑笑说道：“这也是咱娘的意思，其实这不矛盾，你结婚了，家里多一个人手，也能帮着你照看桃子。”

　　二狗说道：“嫂子，要不你去枣花家说说，结婚这事先别忙，等桃子的眼睛好了再说。”

　　杨生过笑了一下说道：“我现在哪敢说这样的话啊，还不是自讨没趣找骂吗？二狗，你也老大不小的了，你就不想女人吗？枣花是多好一个女娃啊，跟你结婚亏不了你。”

　　二狗说道：“嫂子，我也没说她不好，就是现在不能结婚，麻烦你再去说说，就当你给我帮忙了。”

　　杨生过说道：“我是该给你帮忙，也一直给你帮忙着，我给你帮忙就是要把枣花给你娶进门，让你们小两口快快乐乐过日子，给你妈生一个大胖小子，让你妈也高兴高兴。”

　　桃子在一旁一直没插话，低着头看着自己的脚面。

　　杨生过把头转向桃子，笑着说道：“桃子，等二狗结了婚，嫂子就带你进城，把你交给大狗，去当你的老板娘去。”

　　桃子不自然地笑笑说道：“谢谢嫂子。”

　　杨生过站起来说道：“那好，我就不多坐了，嫂子那还有一大摊子事呢，给你娶媳妇，可把嫂子忙坏了，等你和枣花结婚那天，要好好给我敬几杯酒。”

　　二狗说道：“嫂子，那你走好。”

　　等杨生过走后，桃子着急地说道：“二狗，你看看，枣花家已经准备好了，就等着日子到了跟你结婚，这咋办啊？”

　　二狗说道：“就是要结婚，也要我点头，哪有强按着头让人结婚的啊？就是结婚了，我跟谁睡觉也得我高兴，我的东西在我身上长着呢，给谁不给谁那还不由了我了？”

　　桃子幽怨地说道：“我就怕你管不住你自己，到时给了别人。”

　　二狗笑着说道：“这你放心，我是专属你的，要不你用针在上面刺上你的名字，这样就不用怕了。”

　　桃子嘿嘿一笑说道：“这办法你都能想出来？真有你的，我就怕用针扎一下，你那东西就不顶用了，你不爱惜我还爱惜呢。”

　　二狗看着桃子，说道：“我的东西是你的了，那你也要给我保证，你那东西是我的，除了我谁都不能碰。”

　　桃子举起小手指，笑笑说道：“那咱们说好了，勾勾手指，谁都不能反悔。”

　　二狗急忙勾上她的小手指，就像小时候玩的游戏一样认真，盯着她，两人同时说道：“拉钩上吊，一百年不许变。”


第536章 好事多磨

　　二狗展开胳膊抱住了桃子，激动地说道：“桃子，你现在是我的了，再也别想着离开我了。”

　　桃子点点头说道：“嗯，我不离开你，你也别甩了我。”

　　二狗使劲搂了一下她说道：“就是把我的头割下来，我都不会让你离开我的，咱们活着当两口子，就是死了也要埋在一起。”

　　桃子的眼睛湿润了，抬起头望着二狗：“就是做了鬼，都要当鬼夫妻。”

　　二狗看着她明亮的眼睛，殷红的嘴唇，咕噜咽下一口唾沫，说道：“晚上！”

　　桃子不笑了，看着他点点头说道：“嗯！”

　　桃子和二狗都眼巴巴地盼着天黑，不等天黑，贾彩兰就回来了，一进门就唉声叹气的，桃子和二狗知道她出去请人没请到，心里不由暗自高兴。

　　二狗说道：“妈，你就是请来也没用，你没看看我那房间，就炕都占严了，那还能当新房子用啊？我就说现在结婚不行，你们偏要弄，这事等以后再说吧。”

　　贾彩兰说道：“房子的事我早就想好了，你嫂子这房子可以腾出来”

　　二狗一听这话就急了，说道：“妈，你咋能这样做呢？你让桃子把房间腾出来，让她住哪儿？”

　　贾彩兰说道：“你急啥？也就几天时间，等你结婚了，你嫂子要进城去，城里那楼房住着多好啊。”

　　桃子不高兴地说道：“这房子是我的，我不会搬出去的。”

　　二狗也生气地说道：“妈，你太过分了，我们咋样用不着你来摆布啊，你把我们都当棋子了，想摆哪儿就摆哪儿？”

　　贾彩兰生气地说道：“我是你妈，你就要听我的，我不管你你还想上天啊？你要想我不管也行，那就等我死了以后。”

　　桃子说道：“这房子是我的，是你们家把我迎进来的，现在就想赶我走，没那么容易。”

　　桃子还没有这么激动的跟谁说过话，说完了话感觉自己身体都轻颤起来，急忙转身进了自己房间，使劲关上了房门。

　　二狗气愤地说道：“妈，你做得也太过分了，你咋能这样做呢？你以为就你会死啊？你要把大家都逼死吗？你想让大家死这还不容易？买一瓶敌敌畏放到锅里，大家一起死了算了。”

　　二狗说完也气呼呼回了他的房间，关上了房门。

　　贾彩兰看着这两扇紧闭的房门，长吁短叹地，到了最后，眼泪流了下来，痛心地说道：“老头子，你为啥要死的那么早啊？你要是活着就不用我操心了，唉，我真不想活了，两眼一闭两腿一蹬，啥心就不操了。”

　　过了一个多小时，二狗想着和桃子说好的晚上要过她房间，估摸着时间差不多了，他早过去一会，就能跟桃子多待一会，就下了炕，轻轻拉开房门，看了一下外屋的大炕，看到贾彩兰像一个木墩一样还坐在炕栏上，急忙退了回去。

　　二狗回到房间，心里急的火烧火燎的，心想着他妈也真是的，到了该睡觉的时候不睡觉，坐在那儿发呆啊？

　　二狗在房间里来回走着，就像拴着的一条狗一样，看到不远处有一块骨头，想挣脱铁链去品尝那块骨头，可就是没办法挣脱，那个着急劲就可想而知了。

　　二狗有到了门口看了一下贾彩兰，她还是坐在那儿，好像猜透了他今晚上有行动，故意监视着他一样，无奈又回到房间。

　　这时候，桃子那边也等得有点着急了，心想到二狗那么迫切的，咋还不过来啊？是不是刚才贾彩兰那一通话把他说的没心思了？

　　桃子思前想后的，连女人的矜持都不要了，下了炕到了木板墙边，轻轻敲了两下，等那边二狗也敲了两下以后，笑了一下说道：“二狗，你是不是睡着了？”

　　二狗急忙说道：“你想想我能睡着吗？我到了门口，看到咱妈坐在炕栏上就盯着我，我那敢过去啊？”

　　桃子说道：“看来今晚上是不行了，要不等明晚上吧？”

　　二狗急忙说道：“不行，就今晚上，不管等多久我都要等下去，我就不信咱妈能坐一夜。”

　　桃子蹲到了小洞口上，说道：“二狗，你拉亮灯，我想看看你。”

　　二狗笑笑说道：“我一个大男人，身上光秃秃的有啥好看的？还是让我看你吧。”

　　桃子撒娇着说道：“不行，你都看我多少次了，该看够了，我连你一次都没看过，我的话你听不听？”

　　二狗急忙说道：“听，我听。”

　　二狗过去拉亮了电灯，然后到了木板墙小洞那儿，想着自己还穿着上衣，急忙把上衣脱掉，光着膀子蹲在那儿，桃子看到这就吃吃直笑，想着二狗还挺逗的，明知道他上身光秃秃的，还脱了衣服让她看。

　　二狗笑笑说道：“桃子，我这下给你还回去了，以后少说我偷看你的事了。”

　　桃子眼睛凑在小洞口看着二狗说道：“这不算，你身上确实没啥好看的，不看了，眼睛都瞅得难受了。”

　　二狗说道：“你等一下，我再去看看咱妈，咱妈要是睡了我就过去，你先把门锁打开。”

　　二狗关了灯，到了门口适应了眼睛，没看到贾彩兰，心中大喜，急忙出了房间，还没等他走到桃子门口，听到贾彩兰在炕上翻了一下身子，接着就喊了一声：“二狗，这么晚的你不睡觉干啥去啊？”

　　二狗吓出了一身冷汗，支吾着说道：“哦，我去尿尿，你睡你的。”

　　二狗去了外边的院子，装模作样尿了一点，这才回到屋子里，也没敢在去桃子门口了，先回了自己房间。

　　外边这些事桃子已经知道了，她捂着嘴笑个不停，想着二狗咋这么倒霉的，等二狗进了他房间，就隔着木板墙问道：“二狗，你咋不来呢？”

　　二狗说道：“我急的就想变成一只老鼠钻过去，我刚走到你门口，就让咱妈发现了，别着急，再等一会。”

　　这样又过了半个多小时，二狗才悄悄出了自己房间，轻手轻脚到了桃子门口，推开了桃子的房门，瞬间闪了进去，又把门关上了。


第537章 久逢甘露

　　桃子看到二狗进来，就像飞鸟投林一样扑进了二狗的怀抱，两个人紧紧抱在了一起，二狗的手胡乱在桃子身上抓着，慌乱的都找不着目标，不知道该抓哪儿才对。

　　桃子说道：“二狗，把灯关了吧。”

　　二狗说道：“你不是喜欢开着灯吗？这样看着你才有味道。”

　　桃子害羞地说道：“你这样看着我，我不好意思，听话快去关灯。”

　　二狗过去关了灯，急急的回到桃子身边，房间里开始刮风了，开始是和煦的春风，轻轻地拂在人的脸上身上，那感觉太惬意了，好像置身于春天的大自然中，小河绿草鲜花树木小鸟，让人沉醉，让人留恋，接着这风就加速了，小鸟归巢了，小草被吹弯了腰，树叶哗啦啦直响，花瓣也开始散落了，大风劲吹了一阵，又变成了狂风，大地上的一切都被这狂风吹的变了样子。

　　这风的源头就是二狗和桃子，他们由缓到急，一直在那儿干着体力活，他们都像陷在沙漠里好久了突然看到了一汪清泉，埋着头只顾喝水，又好像都感觉欠了对方好多东西，现在终于有了偿还的机会，都在竭尽全力要还给对方。

　　不知道过了多久，他们还没有停下来的意思，更没有懈怠，还是那么认真那么迫切，都怕着这是他们最后一次机会了，都格外地珍惜，要把以前的和以后的都在今晚上完成，好给两个人都不留下遗憾。

　　桃子完全陶醉其中了，就是她以前跟大狗都没有这么畅快过，都没有这么长久过，她这一生所期待的就是这样的感觉，她终于找到了能给她带来快乐的人，等到了能感受到这快乐的时刻。

　　桃子这时候流出了眼泪，停了一会竟然抽噎起来，这一下二狗慌了，他没想到桃子会这样，就像被孙悟空使了定身法一样，保持着那种姿势一动也不敢动了。

　　桃子感觉到二狗停下了，她停止了抽噎，带着鼻音说道：“二狗，你咋啦？是不是不行了？”

　　二狗说道：“不是我不行了，我怕你不行了。”

　　桃子扭了一下身体说道：“我哪里给你说过我不行了？没事你就别乱猜，快干你的活。”

　　二狗哦哦两声，说道：“那你为啥哭啊？”

　　桃子有点不好意思，还带着一点害羞，说道：“你咋这么多事啊？就不兴人家高兴的哭啊？”

　　二狗这下才明白了，他对女人了解的还不够，就知道难过了要哭，没想到高兴了也会哭啊，他放下包袱轻装前进了。

　　两人不知多久了，每一次间歇，桃子就把一团用过的卫生纸扔到地上，休息不了多久就开始下一轮的鏖战，有时候是二狗主动，有时候桃子邀他，都不知发起几次冲锋了。

　　一轮一轮结束后，两个人身上都汗津津的，二狗躺在炕上恢复着体力，桃子侧躺着伸出一条胳膊搂着他，还用手指甲轻轻在他胸膛上划着。

　　二狗搂着桃子的脖子说道：“桃子，我两年前梦过你一次，也是这事。”

　　桃子嘿嘿笑着说道：“我就知道你不是好东西，就连做梦也不放过我。”

　　二狗看着她笑着：“可你在梦里也不说话，你想想我受的那个罪。”

　　桃子浅浅一笑说道：“那是你活该，那时候我还是你嫂子，老天爷故意这样安排的，你就是想我都不让。”

　　二狗搂着她说道：“可老天爷还是公平的，最后还是把你还给了我，以后咱们谁都不用怕了。”

　　桃子笑了一下，又噘着嘴说道：“那不行，这事要我来安排，不然就没法控制了。”

　　二狗嘿嘿的笑道：“行啊，不过别太让我难过就行。”

　　桃子想了一下说道：“二狗，没想到你今天这么厉害啊，我都招架不住了，再有一次，我就惨了。”

　　二狗听了这话心动了一下，想要再来一次，可是桃子实在是承受不住了。

　　二狗侧头看了一下窗外，窗外的天色已经泛灰，他也没想到和桃子这样折腾了快一个晚上，说道：“桃子，马上就要天亮了，我不敢睡在你这，还是让我过去吧。”

　　桃子这时候才意识到他们现在的处境，他们还不可以正大光明地睡在一起，以后还要这么偷偷摸摸下去，自己以后能不能跟二狗结婚，还是个未知数，想到这，她的心凉了，猛地抱住了二狗。

　　二狗不知道桃子这是咋啦，问道：“桃子，你放开我，我要过去了，再晚就出不了你房间了。”

　　桃子紧紧搂着二狗说道：“我就怕你这一走，我们再也不会有这样的机会了，你再陪陪我。”

　　二狗让桃子搂了一下，看着窗外的天色逐渐放亮，他有点着急了，说道：“桃子，你放心，只要你想，我随时都会给你，我现在真要走了。”

　　桃子松开了二狗，二狗亲了一下桃子，下了炕，桃子拉开房门给二狗侦查了一下，看到贾彩兰在外边大炕上睡得正香，给二狗示意了一下，二狗急忙溜出了桃子房间，回他房间里去了。

　　这天早晨，山路上有一辆吉普车在颠簸着向桃花沟开来，一直到了软索桥那停下了，接着就下来了几个人，有一个人就是上次来过的那个唐文礼，还有一个是副镇长，叫余俊平，另一个上了点年纪，带着一副眼镜，胸前还挂着一个照相机，他是唐文礼和余俊平请来的专家，大约有五十多岁，他们都称他杨工，他们今天来就是专门来考察溶洞的。

　　唐文礼给余俊平杨工介绍着桃花沟的情况，说道：“余镇长，杨工，你们看桃花沟这山势咋样？峰峦叠嶂，连绵起伏，就是村后这座大山，该挺拔的挺拔，该平缓的平缓，仔细一看，还真像一个女人躺在这睡觉，山上长满了树木，像不像一副美丽的画卷啊？”

　　余俊平赞叹不已，说道：“你个狗日的，这么好的地方咋不早点带我来？让我白在这镇上待了几年。”

　　唐文礼嘿嘿笑着：“领导，你一天太忙，没时间嘛，今天带你来也不晚啊。”


第538章 谁说那不是正事？

　　杨工仔细看着周围的环境，说道：“好地方，不错，真是一个世外桃源啊。”

　　唐文礼急忙说道：“杨工，这正好有一个桃园，是二狗家的，那桃子个大肉厚味甜，要是吃过的人都会上瘾的，你来的不巧，错过了季节，等到了明年，我一定给你带上几盒。”

　　杨工激动地说道：“那好啊，没想到这还真有一个桃园，如果你说的那个溶洞是真的，那这个地方就成聚宝盆了，文礼，你快带我去。”

　　唐文礼扶着杨工颤巍巍过了软索桥，过后，杨工还回过头，仔细看着软索桥，研究了一下，说道：“这个桥不错，要保留下来，不过在旁边要修一座石桥，可以让车辆通过。”

　　余俊平说道：“杨工，这修桥需要多少钱啊？咱们镇上穷的提着裤子找不到腰带，我一天上厕所都买不起卫生纸，哪来的钱修桥啊？”

　　杨工嘿嘿笑着说道：“余镇长，这桥要是修好了，这儿开发起来了，还愁你没钱买卫生纸？专门找一个人给你擦屁股。”

　　桃花沟村口已经聚集了好几个人，他们看到吉普车还有这几个人，都感觉稀奇。

　　余俊平笑着说道：“领导来了，他们还夹道欢迎啊？这待遇不错。”

　　唐文礼从他们身边经过，然后给余俊平说道：“余镇长，杨工，这个地洞是一个叫二狗的人发现的，咱们现在就到他家去，让他带着我们下地洞。”

　　唐文礼带着余俊平和杨工到了二狗家门口，黑子就不让他们进门了，扬着头乍起耳朵呲着白森森的牙齿，嘴里发出呜呜的声音，余俊平没有注意到它，猛地看到它差点吓晕了过去。

　　唐文礼拦在黑子和余俊平之间，冲着屋里叫着：“二狗，二狗，我是唐文礼，镇政府你唐哥，你快出来把黑子拦祝”

　　二狗正在屋里睡觉，昨晚上他还不觉得乏，今天就感觉全身都酸软，想着这事咋还像和葡萄酒一样，后劲这么大的啊？听到唐文礼的叫声，急忙起来，下了炕刚出了门就打了一下软腿子，差点栽了一跤，急忙站稳了到了门口，把黑子喝住。

　　二狗到了院子里，笑着说道：“唐哥，你咋来了啊？他们都是干啥的？”

　　唐文礼给余俊平他们作了介绍，说道：“二狗，这是我们的领导，今天专门来看地洞来了，值钱不值钱，还要我们这位专家说了算。”

　　二狗笑的合不拢嘴，说道：“那好啊，我这就带你们去。”

　　这时候，桃子从屋里出来了，瞥了他们一眼，余俊平和杨工的眼睛都直直地看着她，余俊平反应很快，拿起照相机就给桃子照了一张。

　　桃子蓦地看到家里来了陌生人，一个人还拿着照相机给她拍照，急忙躲进屋里去了。

　　余镇长还没回过神来，说道：“二狗，这是你媳妇啊？真不错，没想到你小子还有这福气，能有这么好看的媳妇，比我这当镇长的强多了。”

　　二狗嘿嘿笑着，也不多做解释，说道：“领导先到屋里坐，我这就准备家伙。”

　　几个人进了屋，桃子只好出来给几个人倒水，余俊平多看了桃子几眼，桃子倒完水就回自己房间去了。

　　余俊平和杨工嘀咕着说道：“高山出俊样，这话真没说错，看来我经常不下乡，有点脱离群众了。”

　　杨工笑着说道：“咋啦？看到美女就动心了？这山里的美女可被城里的美女清纯多了，少了那些脂粉气息，不光你动心，我看着也好像年轻了好几岁。”

　　二狗收拾好了绳索，镢头，手电筒之类的东西，回来说道：“唐哥，已经好了，咱们走吧。”

　　二狗背上东西就要出门，桃子追了过来，把一块油饼塞给二狗，说道：“二狗，你早上还没吃东西，拿着这个。”

　　二狗冲着桃子笑着说道：“我都忘了，我走啦。”

　　余俊平看到两人那眼神中充满不了无限的爱意，都有点妒忌了，笑着说道：“你们小两口真不错啊，看得我眼都热了。”

　　唐文礼一直没制止他乱说话，忍不住了说道：“余镇长，你搞错了，他们不是两口子，桃子是二狗的嫂子。”

　　余俊平急忙说道：“二狗，那你也不早说，我还以为她是你老婆，不好意思啊。”

　　二狗笑笑说道：“没啥，你是领导吗，说啥都行。”

　　二狗带着他们出门了，桃子一直把他们送到了门口，看着二狗带着他们上了后山。

　　贾彩兰听到村里人说他们家来了好多人，不知道是干啥的，急忙回到了屋里，看到桃子问道：“那些人呢？他们都是干啥的？”

　　桃子说道：“他们是来看地洞的，二狗带他们去了。”

　　贾彩兰说道：“这些人吃饱了撑的，没事看啥地洞啊，我准备让二狗去请木匠，才打听到一个，可二狗跟着那些人跑了，他就不知道啥是正事啥事邪事，唉，一天把人能气死了。”

　　桃子说道：“二狗现在干的就是正事，来的那些人都是领导，如果咱们山后的地洞能挣钱，那以后就不用过苦日子了。”

　　贾彩兰不相信地说道：“这地洞真是个宝贝？要是宝贝就好了，咱们桃花沟人就发了。”

　　桃子说道：“妈，那你说二狗干的这事是不是正事？”

　　贾彩兰说道：“唉，我就怕他耽误了日子，眼看着日子一天天近了，咱们家啥都还没准备，我就急的要疯了。”

　　桃子笑笑说道：“妈，你再急也没办法，你放心，二狗自己心里有数呢，他现在是大人了，知道那头轻那头重。”

　　贾彩兰说道：“要是这样就好了，我也懒得操心，可不操心不行啊，桃子，等二狗结婚了，你也能跟着大狗进城去了，这样妈就啥心都不操了，就是死都能闭上眼。”

　　桃子就不说了，她不想在听到大狗这两个字，一想到他，嘴里就像钻进去一个苍蝇，恶心的要把五脏六腑给吐出来。

　　二狗带着唐文礼他们穿过树林，到了后山地洞口那儿，说道：“领导，就是这了。”


第539章 爱情石

　　余俊平和杨工蹲在洞口向里面打量，余俊平没有看到啥东西，说道：“啥都没有啊，文礼，你日弄领导也不能这样日弄啊？走了这么远的路，就为了这个破地洞啊？”

　　唐文礼笑着说道：“余镇长，你到了下边就知道了。”

　　杨工察看着山洞的地质构造，又看了一下周围山的走势，说道：“余镇长，就是这地洞不是溶洞，就这都能开发成旅游区。”

　　二狗栓好了绳子，说道：“唐哥，领导，我先下去了。”

　　二狗顺着绳子滑了下去，接着唐文礼也下去了，余俊平和杨工推让了一下，也就下去了，杨工是最后一个下去的。

　　二狗等他们都下到了地洞，就打着手电筒在前边带路，进到了里面的大洞里了。

　　余俊平看到这些东西，连连惊呼起来，说道：“不错啊，没想到这里还真有这些好东西，杨工，你好好看看，看有没有开发的价值。”

　　杨工从二狗手里拿过手电筒，在四周照着，那些奇异的钟乳石造型把他惊呆了，感叹地说道：“余镇长，这全是宝贝啊，每一个都造型迥异，各具神态，简直是妙不可言啊，太有开发的价值了，我今天回去就写报告，明天就送给你。”

　　余俊平高兴地说道：“好好，要是把这件大工程干好了，我就可以把前边那两个代理两个字去掉了。文礼，你这下给我立了大功了，我要好好奖赏你。”

　　唐文礼说道：“余镇长，要是奖励，你就多多奖励二狗，要不是他，这些宝贝还不知道要埋藏多少年呢，说不定这一辈子都不能出世了。”

　　余镇长说道：“二狗，你给老哥说，你想要啥？”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“到时候，你给我把结婚证办了就行。”

　　余俊平笑着说道：“这好办，别说一个，两个都没问题，等你结婚那天，我来亲自给你当证婚人。”

　　二狗高兴地说道：“谢谢领导。”

　　杨工拿着手电筒继续向前走着，最后停下了，对这一蹲钟乳石饶有兴趣地看着，说道：“余镇长，你看这个东西像啥？发挥一下你们丰富的想象力。”

　　几个人围了上来，看着那蹲石头，看了半天没看出名堂，最后二狗看出来了，说道：“这不是像一个男人抱着一个女人吗？”

　　杨工高兴地说道：“对对，这就是大自然的精妙之处，这一滴一滴的水滴下来，沉淀成这个样子，代表了男女渴望爱情的意志力，真是惊天地泣鬼神啊，我们现在就给它起个名字，就叫爱情石，以后到了这里来旅游的相爱人们都可以在这许愿的。”

　　二狗听了这话，合起双手，在这石头前边跪下来，心里许愿保佑他和桃子能够顺利走到一起，能有一个像样的婚礼，能有一个够他们容身的地方。

　　二狗站起来跟上杨工他们，到了前边山洞尽头，杨工用手电筒四下照了一下，说道：“照我的经验，这个地洞不应该就这么大，应该是一个溶洞群，至少有两个三个这样大小的溶洞。”

　　余俊平高兴地说道：“那太好了，入口在哪儿？咱们去找找看。”

　　杨工说道：“今天就到此为止吧，探溶洞是很危险的事，要专业的探险人员才行，就这还不能保证不发生意外，我就听说过国内有一个溶洞在探险过程中，几个人就迷路了，过了十多天后才把他们找了出来。”

　　余俊平说道：“杨工，那这事宜早不宜迟，还要尽快一点。”

　　杨工笑着说道：“余镇长，这下你该把你的家底全掏出来了，开发这溶洞，需要不少的资金，你现在没钱买卫生纸，以后连吃饭都成问题了。”

　　余俊平笑着说道：“只要能把溶洞开发成功，我就是饿几天都没关系，前期的准备工作还要靠你大力协助了。”

　　杨工说道：“这是我的职责嘛，当然会义不容辞，余镇长，回去我就写报告，做规划，尽快拿出开发溶洞的方案来。”

　　余俊平笑着说道：“好啊好啊，我就等你这句话，可我们这溶洞还没名字呢，我就是给上边反应争取资金，也得有个名字啊？”

　　杨工寻思着：“要不叫桃花沟溶洞？”

　　二狗也在想着，说道：“你看叫桃源洞咋样？”

　　余俊平哈哈笑着说道：“这个名字不错，让人一听就浮想联翩，神往起来了，就叫桃源洞。”

　　杨工用手敲敲前边的洞壁，发出了空洞的声音，惊喜地说道：“这洞壁另一面可能还有洞子，要不就是出口，二狗，你用镢头试着挖一下。”

　　二狗上前用镢头挖了几下，出现了一个小洞，他把眼睛凑上去一看，不由高兴起来，说道：“领导，挖到我们家地窖了。”

　　余俊平过来看了一下，说道：“那好啊，你家地窖就连着溶洞，我们以后要开发溶洞，就不用走山上那条路了，直接把这里作为进口多方便啊？”

　　唐文礼说道：“那也要征求一下二狗的意见，要是把这里作为入口，二狗家的房子就要全拆了，领导，要不你给二狗在这旁边盖一座三间两层的小洋楼，你看咋样？”

　　余俊平对着二狗说道：“二狗，以后这要是做了入口，给你盖两层楼房，你家就在这旁边，你满意吧？”

　　二狗笑着说道：“你们是领导，领导咋决定我都没意见。”

　　余俊平说道：“那就这样定了，杨工，把这就作为入口，把二狗的小楼房也做进预算里去。”

　　二狗又使劲挖了几下，这下洞口大了一点，他带着几个人进了自己家的地窖，然后爬了上去，他们一到了二狗家的后院，都嘿嘿笑了起来，为今天见证这么奇妙的东西感到很开心。

　　几个人进了屋里，贾彩兰不在，桃子看到他们突然从后院进来，感觉不可思议，睁着大眼睛问二狗：“二狗，你们不是去地洞了吗？咋还在这啊？”

　　二狗小声说道：“桃子，这是一个秘密，等他们走后，我就带你去看好东西。”


第540章 全部都在逼她

　　二狗让余俊平几个人留下来吃饭，可他们都急着要赶回去商议开发溶洞的事，二狗只好把他们送到门口，等他们走后，急忙回到屋里。

　　桃子迎上来说道：“他们都走了啊？”

　　二狗点头说道：“都走了，桃子，咱妈呢？饭做好了吗？我都要饿死了。”

　　桃子说道：“还没，来那么多人，我不知道该不该给他们也做上，你想吃啥我给你做。”

　　二狗说道：“随便吧，我要困死了，你做饭我去睡一会。”

　　桃子嘿嘿笑着：“你活该，昨晚上缰绳都能碰断，拦都拦不住你，让你悠着点你就不听，睡去吧，饭做好了我叫你。”

　　二狗钻进了房间里睡觉，桃子就开始做饭，她一边忙活着一边笑，开心的不得了，想着她和二狗这样才算一个家啊。

　　就在这个时候，多日不见的枣花快步进来了，眼睛在屋里搜寻了一下没有看到二狗，说道：“嫂子，二狗人呢？”

　　桃子装作看不到东西的样子，向着枣花走了两步说道：“是枣花来了啊，你找二狗，他和镇政府的人下地洞去了，不知道回来了没有。”

　　枣花说道：“嫂子，那你忙吧，我去他房间看看去。”

　　枣花早二狗房门口看了一眼，看到他躺在炕上呼呼大睡，笑了一下就钻了进去，蹲在炕边笑嘻嘻地看着他。

　　枣花轻声叫着：“二狗？二狗，你个大懒虫，快起来，大白天睡啥觉呢，昨晚上偷你舅家牛去了啊，快醒醒。”

　　二狗伸了一个懒腰，睁开眼睛看到是枣花，立时灵醒了，坐起来说道：“枣花？你咋来了？”

　　枣花笑着说道：“人家人都说结婚前男的女的不能见面的，可我就是想见你了，二狗，这么多天没看到你，都想死你了，你想我不？”

　　二狗哭笑不得，他已经答应了桃子要跟她好下去，没想到枣花又冒了出来，没好气地说道：“想你，想得我都想不起来了，快回家去，别胡跑了。”

　　枣花一进二狗房间，桃子的心就提了起来，手里干活尽量放小声音，听着他们的谈话。

　　枣花打了一下二狗，装作生气的样子说道：“二狗，你存心气我啊，我那么想你，可你还这样对我，你说该咋样惩罚你？”

　　二狗说道：“枣花，好好的，我刚从地洞出来，困死了，想睡一会，你就别打搅我好不好。”

　　枣花说道：“不好，我就是想你，让我跟你待一会。”

　　二狗顾忌到外边的桃子，他要是跟枣花在这样下去，估计桃子就要伤心了，他自己先下了炕，出了房间，枣花跟在了后边。

　　枣花说道：“二狗，你咋回事吗？回回让人家热脸碰个冷屁股，我马上就是你媳妇了，你还这样对我啊？”

　　二狗心里烦躁起来，说道：“枣花，你就整天想着结婚，你看我家现在这个样子能结婚吗？把你接过来睡在那儿？”

　　枣花愣了一下，随即笑着说道：“二狗，这不是说好了的事吗？咱妈已经排好了，让我们在嫂子的房间结婚，咱妈没跟你说过吗？看你这脑子，自己也不想想办法。”

　　桃子心咯噔了一下，她感受到了威胁，感觉到大家都在逼她，而且要把她逼上绝路，刚一愣神，正在切面的菜刀就切上了手指，她啊的叫了一声，菜刀掉在了地上。

　　二狗和枣花同时到了桃子身边，二狗抓着桃子的手，看到她手指上鲜血流了下来，冲着枣花吼道：“枣花，你干啥啊？你不提这事就不活了啊？这房间是嫂子的，谁有办事敢把嫂子赶出来？”

　　枣花吃了惊吓，呆呆地望着二狗。

　　二狗大声说道：“看啥呢？瓷马二楞的，赶快找东西给桃子包啊。”

　　枣花回过神来，急忙去找了一条布条，给桃子把受伤的手指包了起来，说道：“嫂子，我以为你已经答应了给我们腾房子了，实在对不起，嫂子，我说话一直都是这样的，可我没一点瞎心眼，你别记恨我啊。”

　　桃子苦楚地笑笑说道：“枣花，我不记恨你，我给咱妈说过，其他啥东西都好办，就这房子我不能让出来，枣花，对不起你了。”

　　枣花急忙说道：“嫂子，没啥，没房子我们另想办法，我不会再打你房子的注意了，就是和二狗住在他现在这个房子，我也没意见。”

　　桃子现在不是手疼，而是心疼，枣花的出现让她再一次感到了危机，他们就要结婚了，日子都定下了，村里人都知道这事，这事已经是铁板上钉钉子，谁都没办法改变了啊。

　　一想到这些，桃子眼圈就红了，鼻子酸酸的，不一会眼眶内就蓄满了泪水，眼皮不敢动一下，要是动一下那眼泪就会流下来。这些枣花和二狗都看到了。

　　枣花对自己做错了事感到很内疚，说道：“嫂子，我真不是故意的，你别伤心了好不好？嫂子，就算我求你了，笑一个，你就给枣花笑一个好不好啊？”

　　桃子眼皮动了一下，那泪珠蛋子就顺着她脸颊滚落下来，说道：“枣花，没啥的，嫂子也不是小气的人，我现在还是你嫂子，和这个家还有关系，我在这间房子里住惯了，哪儿都不想去了。”

　　枣花说道：“这我知道，嫂子，你别伤心了，你的眼睛还没好，不敢这样再哭了，嫂子，你这一哭，我都想哭了，别哭了好不好啊？”

　　二狗在一旁没好气地说道：“你是猫哭耗子，没你桃子会这样吗？”

　　枣花说道：“千错万错是我的错好吧？嫂子，我都认错了，你就别哭了，我还指望着你眼睛好起来呢。”

　　桃子好不容易不哭了，枣花一直想让她笑一个，可桃子咋样都笑不出，她现在哪有心情笑啊，一想到以后，心都要碎了。

　　枣花过去切好了面，烧开了锅，给二狗弄好了饭，还给二狗递到手里，就这都没换来二狗一个笑脸，枣花觉得自己不能待在这了，说声家里还有事就走了。


第541章 细水长流

　　二狗放下碗过来轻声说道：“桃子，你的手还疼不？”

　　桃子看着二狗，眼泪又想下来了，悲凄地说道：“二狗，我答应你的事可能算不了数了。”

　　二狗沉重地说道：“快别这么说，咱们说的话都算数，谁都不能改变，就是刀压在脖子上都不能改变。”

　　桃子说道：“大家都认可枣花和你，我现在是啥？啥都不是，就连你嫂子都不是了，根本就是一个局外人，我感觉咱们好遥远啊，就好比织女牛郎一样，相望不相见。”

　　二狗抱上桃子，说道：“你现在感觉到我了吗？咱们说抱就能抱上，你别想的那么多了。”

　　桃子说道：“可我觉得这是假象，是虚幻的，我们能抱在一起又能咋样？就是有了那事又能咋样？就靠我们两个，太难了。”

　　二狗说道：“桃子，你千万别这么想，机会都是人争取来的，你不争取，机会就没有了，不管有多难，咱们都不要放弃，桃子，坚强起来，多想想我们的好事，多给自己打打气，就一定能挺过去。”

　　桃子的心情渐渐好起来了，说道：“二狗，我不怕了。”

　　两人都沉浸在甜蜜的拥抱中，黑子跑进来了，他们没在意，还那样抱着，紧接着贾彩兰进来了，桃子先发现了，急忙一把把二狗推开，二狗明白了啥事，急忙端起了碗吃饭。

　　贾彩兰看一眼桃子，又看一眼二狗，她刚才只看到了二狗的背影，还没看到两个人抱在一起，但是看到桃子慌乱的神情，就有点怀疑了。

　　贾彩兰说道：“二狗，你不好好吃饭干啥呢？”

　　桃子躲到了一边，不敢看贾彩兰。

　　二狗说道：“妈，我吃着啊？你大惊小怪的，大白天的我能干啥啊？”

　　贾彩兰说道：“没有就好，那些到咱们家的人都走了啊？看了地洞都说了些啥？”

　　二狗来了兴趣，高兴地说道：“妈，咱们后山的地洞可是宝贝啊，专家说了，要开发这地洞，把名字都起好了，叫桃源洞。”

　　贾彩兰笑呵呵地说道：“开发？就是把这地洞打开，咱们大家都发财是不？”

　　二狗大概知道开发的意思，和贾彩兰说的这个差远了，不过他也不多做解释，说道：“对对，等以后要是开了这地洞，大家都能发，我们家发的就更多了。”

　　贾彩兰高兴地说道：“这就好，你哥在城里大老板，你在咱家门口赚钱，咱们家以后就发的像黄糕一样。”

　　二狗笑着说道：“妈，那个余镇长说了，还要拆我们家的房子呢。”

　　贾彩兰这下紧张了，说道：“二狗，他们为啥要拆我们家房子啊？就这给你结婚都没地方呢，拆了我们家住哪儿啊？这事不成。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“妈，这是好事啊，拆了我们家这破瓦房，给我们另盖三间楼房，住上多美啊？到时大家都能住上楼房了。”

　　贾彩兰更高兴了：“还有这事啊？那感情好，那时候，咱们就不愁你结婚没房子了，你和枣花住一层，我和桃子住一层，宽房大屋的多好啊。”

　　桃子本来也带着微笑听着他们说话，这时脸上收起了微笑，布上了一块阴云。

　　二狗一直观察着桃子的表情，看到桃子这样，自己也不高兴起来，说道：“妈，这猴年马月才能弄好，你别高兴得太早了，还要看我高兴不高兴，我不高兴，就不要他这楼房了。”

　　二狗说完看了一眼桃子，正好桃子也在看他，两个人会心一笑。

　　到了这天晚上，二狗想着等贾彩兰睡着后，再去桃子房间，好继续做那种激动人心乐此不疲的美事。

　　到了晚上，二狗等贾彩兰睡下之后就悄悄出了房门，到了桃子门口，他试着推了一下门没有推开，就有点着急了，埋怨着桃子今晚上咋没有给他留门呢？

　　他无奈只好回到了自己房间，敲敲木板墙，等桃子那边有了声音了，就心急火燎地说道：“桃子，你快去给我把房门打开啊，我要过去了。”

　　桃子小声说道：“二狗，今晚上就算了吧，你要再来，这样下去没几天你就垮了，听话。”

　　二狗着急地说道：“我知道我自己的身体，早都没事了，你快开门。”

　　桃子笑了一下说道：“咱们不是说好了吗，这事啥时候来由我说了算吗？你咋不听我话了？”

　　二狗说道：“那你先把门打开，有啥话我过去再说。”

　　桃子说道：“今晚上你好好休息，到了明晚上我自然会给你开门的，好了，好好睡一觉。”

　　二狗指望不了桃子给他开门，想起自己还有桃子房门上的钥匙，笑了一下，急忙找到了那把钥匙，再次到了桃子门口，轻轻用钥匙打开了门，溜进了桃子房间。

　　桃子坐在炕上，一看到二狗进来了，没好气地笑了一下，说道：“你真难缠，让你不要过来你就是不听，过来了就安宁一点，别再想那事了。”

　　二狗一边上炕一边笑着说道：“这你放心，只要能和你躺在一起就行，那事你说了算。”

　　二狗上了炕，和桃子并排躺下，眼睛就瞄上了桃子，可是没有桃子的话，他还是不敢动。

　　桃子看出来二狗的心思，笑笑说道：“咋啦？手没地方放了？口是心非，你想动就动一下，其他的千万别想。”

　　就这准备进行下一步。

　　桃子发现了二狗的企图，急忙说道：“二狗，真不行，那个你就别想了。”

　　二狗可怜巴巴地说道：“桃子，你这不是折磨我吗？咱们都这样了，你还能忍住啊？”

　　桃子在二狗嘴巴上亲了一下，笑着说道：“我是为你好，我听我们娘家的老人说过一句话，叫媳妇好看了伤咱娃，地硬了伤镢头把，老人说这话有道理着呢，细水长流，才能更长远点，好不好啊？”

　　二狗沮丧地躺回到桃子身边，说道：“你不知道我心里就像猫抓一样，不干这事今晚上就没办法过去了。”

　　桃子小声说道：“你以为就你一个人这样啊？要说难受，我比你还难受。”

　　二狗不解地说道：“那你还不让我来？”

　　桃子笑着摇摇头说到：“昨天晚上你那疯狂的劲，到最后我都害怕了，怕你瘫到炕上起不来了，为了咱们以后，你一定要克制一下。”

　　二狗说道：“那好吧，可我现在就是难受。”

　　桃子说道：“好了，咱们啥都不想了，说说别的，很快就会过去的。”

　　二狗这一夜尽量控制着自己，搂着桃子睡了一夜，第二天醒来，觉得神清气爽，等回到了自己房间，又睡了一觉才起来。


第542章 地洞里的婚礼

　　到了这天中午，贾彩兰出门去了，二狗找到桃子说道：“桃子，今天我就带你进地洞去，看看里面的宝物。”

　　桃子高兴地说道：“好啊，那咱们现在就走。”

　　桃子现在还不知道他们家的地窖连着那个地洞，二狗拿着手电筒，把她拉进了后院，到了地窖口上，不解地说道：“二狗，你这是干啥啊？要进地洞要从后山去啊，你带我到这干啥？”

　　二狗笑着说道：“你放心跟我走吧，我保证把你带进去。”

　　二狗先下了地窖，然后桃子也跟着下了地窖，二狗把地窖口盖好，两人在地窖里都变得激动起来，二狗猛地抱住了桃子，在她嘴巴上啃了一阵。

　　两人亲了一会，二狗就拉着桃子的手向地窖里面走去，二狗揭开了挡在地窖和地洞的东西，顺着那个小口进去了。

　　桃子惊讶地说道：“二狗，这是啥地方啊？这么黑的，你快把手电筒打开。”

　　二狗打开了手电筒，照着四周，说道：“桃子，你看这些东西咋样？从来没见过吧？”

　　桃子惊讶地说道：“这么多石墩子啊？”

　　二狗说道：“这还不算啥，你跟着我向里面走，还有一个好东西呢。”

　　二狗拉着桃子的手到了爱情石那儿停下，用手电照着爱情石，说道：“桃子，你看看，这个石头像啥。”

　　桃子看了一下已经看出门道了，可是她不好意思说出口，说道：“就一大一小两个石墩子啊，这有啥？”

　　二狗说道：“你仔细看看，这个大的像不像一个男人，这个小的像不像一个女人？他们紧紧抱在一起，这是上边的水滴滴下来，经过上千年才形成这个形状的，专家给这个石头起了一个名字，叫爱情石。”

　　桃子看着这石墩子，感到了深深的震撼，就这石墩子用了一千多年才形成这样，她一下就想到了自己和二狗，他们现在能走到一起，所经历的挫折磨难也不少啊。

　　桃子心里忽然有了一个想法，拉着二狗说道：“二狗，我想在这石头面前跟你举行婚礼，让这爱情石给我们作证明。”

　　二狗高兴地说道：“好啊，这样的婚礼是最好的。”

　　桃子和二狗跪在爱情石前边，桃子说道：“我愿意嫁给二狗，请神石给我们作证，今后不管发生啥事，我都不会离开二狗，生是他的人，死是他的鬼。”

　　二狗也虔诚地说道：“我愿意娶桃子当媳妇，从今后，她就是我的老婆，我是她的男人，要用我的生命去保护她，给她幸福，爱她一生一世，永不言弃。”

　　桃子激动地重复了一句：“一生一世，永不言弃。”

　　二狗还跪在那里，桃子把二狗拉了起来，两个人眼睛里都有了泪水，流了下来，他们互相给对方擦着眼泪。

　　二狗动情地说道：“桃子，今天是我们的好日子，可是我没办法给你举行一个像样的婚礼，就我们两个，连一个祝贺的人都没有，委屈你了。”

　　桃子笑笑说道：“这地洞里这么多石墩子，它们都是我们婚礼的客人，今天能有这样的一个婚礼，我知足了，以后睡觉都能笑醒的。”

　　二狗点点头，说道：“对对，我们去给这些客人敬酒。”

　　二狗带着桃子，到了那些石头墩子前边，装出敬酒的样子，说道：“今天是我和桃子结婚的大喜日子，大家吃好喝好，招待不周请见谅啊，以后我二狗有钱了发达了，再给你们重摆酒席！”

　　二狗说到最后，声音已经哽咽了起来，桃子更是泪流满面。

　　最后他们到了那一个平台那儿，桃子停下来不走了，她说道：“二狗，你忘了，咱们拜完了神石，敬过了客人，还有一件大事没办呢。”

　　二狗问道：“啥事啊？”

　　桃子笑了一下说道：“入洞房啊，你不入洞房，还娶我干嘛？”

　　二狗一拍脑门说道：“对对对，我咋把这么大的事给忘了，那你说我们咋样入洞房？在哪儿入洞房？”

　　桃子说道：“我那间房子和大狗睡过，已经不能作为我们的新房了，二狗，你看这里咋样？这石头床子就是给我们今天特意准备的，我们就在这上面入洞房好不？”

　　二狗高兴地说道：“当然好啊，我咋想不到呢，好，咱们上去。”

　　二狗下爬了上去，接着把桃子也拉了上去，石头凉凉的，可是她的心却火热火热的，今天在这个神秘的地洞里和心爱的人结了婚，要在这把自己郑重地交给他的，激动的都颤抖起来了。

　　大约过了半个时辰，两人才停了下来，他们还没有分开，紧紧地抱在了一起，两人粗重的呼吸声还在。

　　二狗轻声说道：“桃子，这地方我们以后还要来的，这是我们的新房，就是以后到了七老八十的，我们都要来纪念一下。”

　　桃子枕在二狗的臂弯里，甜美地微笑着说道：“到那时这成了旅游区，天天游人不断，当着那么多的人，看你还咋来？”

　　二狗笑着说道：“这地洞是咱们家的啊，到那时，我就关闭一日，我们在进来重温旧梦。”

　　桃子笑嘻嘻地说道：“你真以为这是咱家的啊？以后让你在这收个票还差不多。”

　　二狗向往地说道：“以后这要是来的人多，我就要给他们讲一个传说故事，在很久很久以前，有一对非常相爱的人，可就是不能结婚，受了很多的苦，家里人村里人都反对他们，最后他们就在这个地洞里结婚，还入了洞房。”

　　桃子笑得合不拢嘴说道：“二狗，这事你敢给大家说啊？你不顾脸我还顾脸呢。”

　　两人在石头上躺了一会，桃子要起来了，二狗拉着她不让起来，桃子就说道：“这地洞好多人都知道，要是有人进来，咱们都来不及，快起来吧。”

　　二狗一想也对，就给桃子穿上了衣服，他也很快穿好了，拉着桃子的手，让她小心翼翼下去了，然后自己跳了下去，回身和桃子看了一下这个大石头，把桃子拥到了怀里。

　　二狗开心地说道：“我得好好感谢一下这块石头，要没有它，我们今天这婚礼就不完美了。”

　　桃子笑着说道：“看来老天爷跟我们开了一个玩笑后，开始眷顾我们了。”

　　二狗说道：“对，有老天爷保佑我们，我们还怕啥？就是有一百个一千个人反对我们，我们也能走到一起的。”

　　桃子把头靠在二狗身上，说道：“我相信。”

　　二狗高兴地说道：“对了，昨天余镇长让我回答他，想要啥奖励，我说了让他给我办结婚证，他说要等我结婚的时候，还要来当证婚人呢，余镇长都这样说了，咱们的事就没问题了。”

　　桃子兴奋的不知咋样才好，在地上跳了几下，高兴地说道：“太好了，这下我们真的不用怕了。”


第543章 地洞里还有别人？

　　二狗拉着桃子的手说道：“我们今天完成了一件大事，现在我带你去参观一下，前边还有好多好看的东西呢。”

　　二狗和桃子刚离开了这块大平台，旁边不远处一个石墩就开始动了一下，接着站了起来，隐隐约约看出这是一个穿着黑衣服的人，他正是那个让桃子担惊受怕的蒙面人！在黑暗中，桃子和二狗的那些事那些话都让他听去了。

　　等二狗和桃子走后，这个蒙面人也悄悄上了这个大石头，在桃子趟过的地方躺了下来。

　　蒙面人把自己摇累了，下了大石头跟在了二狗和桃子身后，隐在了一个石头墩子后面，等二狗的手电光闪过来，他急忙低下了头。

　　二狗这时候才打开了手电筒，照着旁边的石墩石柱，还有洞壁上垂下来的石头，有一个更加奇怪，上边吊着的一个石柱和底下的一个石柱中间部位对着，就差那么一点就要挨住了。

　　两人在这个石头前驻足观看，感觉那东西很神奇。

　　桃子说道：“这就像两个人一样，只能看着，就是不能到一起来，他们真可怜啊。”

　　二狗笑笑说道：“桃子，你放心，不管多少年，只要他们的心不变，他们迟早都会在一起的。”

　　桃子挎住了二狗的胳膊，看着这石墩石柱，想到了她和二狗，动情地说道：“我盼他们早日能挨在一起，再也不要受这苦了。”

　　两人继续前行，桃子忽然笑了起来，二狗不知道她笑啥东西，急忙问道：“桃子，你看到啥好笑的了？说出来让我也笑笑。”

　　桃子说道：“我看这些石头墩子都长的怪怪的，就想起一件东西来。”

　　二狗知道她想起了啥东西，他第一次进洞的时候，也这么想过，笑着说道：“你是不是想说这些石头墩子像男人那个啊？我也觉得像，它们也怪可怜的，找不到另一半，也只能这样下去了。”

　　桃子说道：“二狗，老天都是公平的，既然有这么东西都像男人，那肯定在啥地方就有这么多像女人，咱们去找找看，说不定还真有发现呢。”

　　两人又向前走了几步，桃子从二狗手里拿过手电筒，在四周照着看着，最后发现了一个并排在一起的馒头形状的石头，就笑着说道：“二狗，你看看，这两个东西像啥？”

　　二狗审视了一下说道：“这东西你也有啊，可就是比你的东西大好多了。”

　　桃子说道：“讨厌，我要是能有这么大，那还不成了妖怪了？吓都吓死你，你还敢动啊？”

　　二狗找了两个小石头放在了大石头的上边，说道：“桃子，这样看就更像了。”

　　桃子笑笑说道：“就你能。”

　　两人在洞里流连往返就是不愿意离开，最后他们到了后山的地洞口，二狗看到自己昨天吊在那儿的绳子还在，就说道：“桃子，要不要咱们从这里上去啊？也好把绳子收了？”

　　桃子说道：“这么高啊？你能爬上去，我咋上得去啊？”

　　二狗说道：“你放心，我先上去，再把你拉上去，现在后山的景色美着呢，让你好好欣赏一下，现在是不用买票就能看，以后开发了，谁要上来就要买票了，走吧，我先上去了。”

　　二狗试了一下绳子，然后拉着绳子像猿猴一样攀了上去，再把绳子扔下来，让桃子上，这时候桃子听见了地洞里有啥声音，吓得一哆嗦，再一听又没了，急忙把绳子拴在腰里，让二狗使劲把她拽了上去。

　　等桃子手脚并用上去了之后，隔不了多久，蒙面人就从地洞里出来，呆呆地望着洞口，气愤地用拳头砸着洞壁，就像一个落尽陷阱里的饿狼一样，眼里露出了凶光，不一会就萎顿了下来。

　　今天，这个蒙面人到了这个地洞口，以前他进去过几次，没有发现这地洞里有啥好东西，可昨天，他看到了二狗带着几个人下了地洞，就想着这地洞里一定藏着啥宝贝，只是自己没有找到而已，今天就来了。

　　他看到了地洞口拴着的绳子，犹豫了一下，怕地洞里有人进去了，最后想到地洞里很大，到处都是石头墩子，到处都是藏身之处，也就打消了顾虑准备下去了。

　　本来他来带了一条绳子，可这有现成的，他就没用他带来的绳子，顺着绳子下到了地洞，宝贝没找到，可是让他听到了二狗和桃子在大石头上的精彩表演，一下子把他心头的邪火勾起来了，就一直跟着他们。

　　打死他都不会想到，二狗和桃子上去的时候，把绳子也收走了，这下把他困在了地洞里，没有了绳索，要想离开这里那真是太难了，蒙面人想着自己风流了半生，没想到最后会陷在这里，要是死在这里，那就太亏了，最后，没辙了又回到大洞子去了。

　　二狗带着桃子坐到了离地洞口不远处的山坡上，屁股底下是松软的青草，周围开满了不知名的野花，红的紫的黄的，好看极了，在后边就是一些参天的大树，遮天蔽日的，看着远处的山峦叠嶂，他们两个人都心旷神怡起来。

　　桃子看到那些花朵，童心大起，起来到了那些花朵旁边摘了起来，二狗急忙过来给她帮忙，两人不一会就采摘了一大把。

　　桃子把花束放到鼻子底下闻了闻，甜美地笑着说道：“真香啊，我就喜欢花的香味，啥时候我身上能散发出来这种香味就好了。”

　　二狗笑着说道：“那还不简单？以后我多采点花给你洗澡，你身上也就有这种香味了。”

　　桃子害羞起来，想着二狗能说这样的话，以前肯定偷看过自己用桃花洗澡，歪着头笑了一下说道：“可我不想伤了这些花，看它们多好看啊，就让它们好好长着，我都后悔刚才跟你采了这么多。”

　　二狗说道：“既然采下来了，就别后悔了，来，我给你编一个花帽子，你今天是我的新娘子，我得把你打扮的漂亮一点。”

　　两人重新坐下，二狗用心编着花帽子，桃子专注地看着他，不时和二狗眼神对视笑一下，把手里的花朵递给二狗，不一会二狗就编好了，给桃子戴在了头上，美丽的鲜花和桃子漂亮的脸蛋映衬着，桃子越发好看了。

　　桃子微笑着说道：“二狗，我好看吗？”

　　二狗看着她，心都要醉了，说道：“你是全世界最好看的女人，在没人能比过你了。”

　　桃子说道：“可惜我自己看不到。”

　　二狗说道：“我们要是能有一个照相机就好了，我要多给你照相，把你所有的好看的地方都照下来。”

　　桃子想起了昨天到他们家去的那几个人，其中有一个人就给她照了一张，很担心那个人拿她这照片干其他用处。


第544章 认定这事了

　　到了晚上天黑的时候，二狗和桃子才手牵着手回家去了，到了家门口，看到不远处有人影在那，才分开了，一进屋，黑子就上来围着他们，用身体靠着他们，埋怨他们两个走了不带它一起去。

　　贾彩兰阴沉着脸坐在那儿，看到二狗和桃子，使劲咳嗽了一声，二狗和桃子看到情况不对，就想回自己房间去。

　　贾彩兰叫道：“你们等一下，我有话问你们。”

　　二狗和桃子都转过身，心里发虚地看着贾彩兰。

　　二狗笑笑说道：“妈，有啥事吗？没事我们睡觉去了。”

　　贾彩兰拿着桃子平常用的那根木棍使劲戳着地，生气地说道：“你们两个干啥去了？从中午到现在这么长的时间？你们是不是在一起？说啊？”

　　桃子看了一眼贾彩兰，她以前觉得贾彩兰慈眉善目的，可今天看到她一脸的横肉，凶神恶煞的样子，心里感到了畏惧，低下头再也不敢看她了。

　　贾彩兰用木棍又使劲戳了一下地，大声喊道：“你们说啊？都哑巴了啊？”

　　二狗现在是抵死都不认账，说道：“妈，看你想到哪儿去了？我们咋可能在一起？你一天是不是想把我们逼到一起啊？”

　　贾彩兰瞪视着二狗说道：“那你说，你去哪儿了？桃子去哪儿了？”

　　二狗看了一眼桃子，然后说道：“我去后山了，就在地洞口那儿。”

　　贾彩兰转向桃子说道：“桃子，你去哪儿了？”

　　桃子心里跳得很厉害，想了一下说道：“我，我去了河边了，就我一个人。”

　　贾彩兰把木棍子扔到了桃子脚下，说道：“你一个看不见东西的人，不用棍子能去那么远的地方吗？你现在给我再走一边，让我看看你能不能去？”

　　桃子觉得自己不能软弱下去了，小时候老师经常跟给她说过，困难像弹簧，你弱他就强，现在跟贾彩兰就像这样，她不能让贾彩兰占了上风。

　　桃子想到这就说道：“你的意思我上厕所都要给你请假啊？你的家法在严也不能把我管成这样啊？以后我想去那儿就去哪儿，没必要给你打招呼。”

　　贾彩兰对桃子有气，可她顶起来自己也没办法，话锋一转说道：“桃子，我也不是要管着你，你的眼睛看不见，还走那么远的路？上次你不见了，把一家人都快要急死了，这次再出个啥事，你还要家里人活不？”

　　桃子看到贾彩兰口气软了下来，自己语气就缓和了，说道：“妈，你放心，我会操自己的心，没事我就去睡了，你也早点睡。”

　　桃子急忙进了自己房间，关上了房门，她自己是没事了，担心二狗能不能顺利回到房间，伏在门上听着外边的说话声。

　　贾彩兰指责着二狗说道：“二狗，你老大不小的了，一天咋能这样啊？今天下午我准备让你去请木匠，可你跑得不见人影，到处找你都没找到，你说，你是不是跟桃子一起去山上了？”

　　二狗有点不耐烦了，说道：“妈，你胡说啥呢？我说过没有，你咋还问呢？”

　　贾彩兰说道：“没有就好，到了明天一大早，你就去请木匠，时间已经不多了。”

　　二狗说道：“我明天还有其他事，你们也别瞎忙活了。”

　　贾彩兰这下着急了，下了炕冲到了二狗面前，说道：“二狗，你说啥呢？你是不是不想跟枣花结婚了？”

　　二狗说道：“妈，这你还用问？我如果想跟她结婚早都结婚了，还能等到现在？”

　　贾彩兰说道：“那你想咋样？啊？你是不是还想着你嫂子啊？告诉你，门都没有，只要我有一口气在，我都不会让你得逞。”

　　二狗说道：“那我等，我就等到几年十几年后，等到你死了我在跟桃子结婚。”

　　贾彩兰这时候气得浑身哆嗦，她在一个抽屉里找到一瓶农药，过来让二狗看着，颤着嘴唇说道：“二狗，你看看这是啥？到时候，你跟枣花结不了婚，我就把这敌敌畏喝了去找你爸，我说到做到。”

　　二狗一下子慌了神，急忙去抢贾彩兰手里的敌敌畏，没有抢到，痛苦地说道：“妈，你这是干啥啊？有啥大不了的事非得搞成这样啊？当初，我要娶桃子，是你们拦着挡着，现在我不想要枣花，你们又要逼着我娶枣花，我自己娶媳妇，要跟我生活一辈子，我连要娶一个自己喜欢的女人都不能做主，你们为啥要这样跟我作对啊？”

　　贾彩兰说道：“妈是为你好，桃子是你嫂子，你跟她在一起行吗？我不能让全村人都骂我们亏了先人，也不能让祖宗在地下都不得安宁。”

　　二狗噗通给贾彩兰跪下了，抱着贾彩兰的双腿哭着说道：“妈，你把我生下来，把我养大，也想我一天过的幸福一点，你为啥不能给我娶让我喜欢的女人啊？”

　　桃子这时候在门后边已经是泪流满面，她为二狗对自己的这份感情激动，盼望着贾彩兰能答应二狗的请求，成全他们。

　　贾彩兰叹息一声，说道：“二狗，请原谅妈不能答应你，也不能让你们胡来，到了和枣花结婚的日子，你们结婚吧，你要是逃婚，这瓶敌敌畏就是给妈准备的。”

　　二狗咧着嘴哇哇哭了起来，贾彩兰已经挣脱了二狗，回到炕上去了，门后的桃子听到二狗这么伤心，也哭得像一个泪人一样，她这时真想冲出门，和二狗抱在一起，和他一起来承担这痛苦。

　　二狗还跪在地上，这时候他也不哭了，可是眼泪却没把法停下来，黑子一直在一旁看着二狗，它到了二狗身边挨着他蹲下来，平常它很活泼好动，今天看到二狗这样，变得安静起来。

　　二狗看到了黑子，抱着它说道：“黑子，我当一个人还没有你当一个狗自由，你看上了谁没人管着你挡着你，可我看上了谁，就有这么多人管着我挡着我，我活的真不如你啊。”

　　黑子饿了，今天大家都各忙各的事，回来了都没顾上黑子，要是放到往常，黑子早闹活起来了，可它今天感觉到家里有事了，不能为了自己能吃饱让大家不高兴。

　　二狗站了起来，刚才跪了这一会，膝盖酸麻得难受，他到了自己房间，重重躺到了炕上，想着心事。

　　今天，二狗和桃子虽然在地洞里举行了简陋的婚礼，在他们心目中已经成了夫妻，可是他们现在还不能像夫妻那样生活，刚回到家里，就让贾彩兰一盆子冰水给浇醒了，现在留给他们的只有无奈和痛苦。

　　木板墙响了两声，二狗急忙下了炕到了木板墙边，说道：“桃子，你还没睡吗？”

　　桃子带着哭音说道：“我睡不着，二狗，你求咱妈没用，她认定死理了，你不是说那个余镇长答应给你办事吗？你可以找他去啊？”

　　二狗说道：“对啊，余镇长要是说话，咱妈不能不听，桃子，等明天我就去找他，顺便给咱们把结婚证办了。”

　　桃子高兴起来，说道：“二狗，那就这么办。”


第545章 发现了桃子

　　蒙面人在地洞里待到了晚上，他一直在寻找着出地洞的办法，可是垂直的那个洞口洞壁太光滑了，根本没有蹬脚的地方，他试了好几次都没上去，最后只得又回到了大洞里。

　　蒙面人开始抓狂了，他在地洞里疯了一样，用脚蹬着那些石墩子，用石头砸着洞壁上吊着的那些钟乳石，发泄着心里的恐惧和怨恨。

　　到了最后，蒙面人的破坏结束了，也累了，他到了爱情石那儿，用手电筒照着那两个抱在一起的石头，等他看出了门道，不由邪笑起来，居然躬身下跪，磕了几个响头。

　　他回到了那个大石头上面，在桃子趟过的地方躺了下来，寻思着自己今天进地洞的时候，没有发现二狗和桃子啊？他们是从啥地方进来的？难道除了那个入口，还有另外的入口？一想到这，蒙面人就打起精神，对出这个地洞又充满了希望，手里拿着一个手电筒，开始到处找着出路。

　　蒙面人在洞壁上一点一点擦看着，一不留神脚陷进一个石缝中，半个身子都掉下去了，把蒙面人吓得灵魂出窍，急忙张开双肘撑住，要是他掉下去了，那就全完蛋了。

　　他使出吃奶的劲向上拔着身体，可他的身体已经卡到那儿了，要移动一点都非常困难，蒙面人嘴里说着脏话，抱怨今天遇到这么多的倒霉事，忍受着身体被撕裂的痛楚，艰难地向上拔着身体。

　　蒙面人费了九牛二虎之力终于脱离了那个石缝，可是他的一只脚崴了，肿的像一个水萝卜一样，一挨到地上就疼得他呲牙咧嘴，那只脚再也不敢沾地了，跛着一条腿，扶着那些石墩子，继续前移寻找着出口。

　　到了后半夜的时候，蒙面人终于找到了二狗和桃子进来的那个出口，他激动的全身哆嗦着，心想着天无绝人之路，还是给了他出这地洞的机会。

　　蒙面人头钻了过去，看了一下，外边这地方像一个地窖啊？管他呢，只要能离开这地洞就行，他连怕带滚到了地窖，然后把挡在洞口的东西原样放好，接着忍着疼痛爬上了地窖。

　　蒙面人坐在上边呼吸了一下新鲜空气，好行重新获得了新生一样，他瞪着一对贼亮的眼珠打量着四周，这地方咋这样眼熟啊？等他明白过来这是二狗家的后院时，高兴的差点笑出了声。

　　再说大狗。自从上次桃子到了省城找了大狗离婚，柱子走了，大强没了双腿让人送回去了，身边没有了唠叨的人，他现在是一身轻松，啥心理负担都没有了，整天和李文雅腻在一起。

　　李文雅现在成了大狗名正言顺的老板夫人，在公司里可以发号施令，那些员工们见了她都唯唯诺诺，毕恭毕敬，让李文雅满足了虚荣心和权力感，要不是有孙二饼整天催着要她快点下手，她想着这样的日子过下去也挺不错的。

　　李文雅知道大狗的账上现在还没过百万，她要等着百万这个数字，有了一百万，她就可以和孙二饼逍遥快活地过完下半生了，可是要把这些钱弄走，也不是一件容易的事，至少支票的背面需要有大狗的签字。

　　要让大狗签字弄走他的钱，除过大狗变傻了，可是没有大狗的签字她就不能动这些钱，李文雅在为大狗的签字费尽了心思。

　　最后，李文雅想出了一个办法，那就是模仿大狗的笔迹，她找来大狗一分签过的文件，等办公室没人的时候，开始中规中矩模仿起大狗的签名了。

　　这一天，大狗接到罗刚的电话，离开公司赶了过去，半个小时后，大狗一头汗水地走进罗刚的办公室，罗刚正在打电话，示意他坐下。

　　等罗刚打完了电话，大狗站了起来，说道：“罗总，你叫我来？”

　　罗刚手里拿着一本杂志过来，在大狗身边坐下，看起来他兴致很高，气色也很不错，说道：“大狗，坐下，我今天让你来，是想让你看一样东西，你看看这个。”

　　大狗从罗刚手里接过了杂志，看到封面上有一张照片，那照片不是别人，正是桃子，不由惊讶不已，说道：“罗总，这个女人就是你说的那个桃子吗？”

　　罗刚点着头笑着说道：“不错，就是我朝思暮想的人，以前我让你去打听桃子，可是一直没等到你的消息，我还是从这份杂志上看到了她，真好啊，比以前成熟多了，也漂亮多了。”

　　大狗不自然地笑着说道：“对对，能让罗总喜欢的女人，肯定错不了。”

　　罗刚指着照片问道：“二狗，有了这张照片，我就不愁找不到桃子了，你看看桃子身后的这背景，是在你们那儿吗？还有她身后这房子，你能找到吗？”

　　大狗心里苦笑，可表面上不敢流露出来，桃子身后的房子就是他家的房子，那座大山他从小耍到大，哪有不认识的道理？说道：“这，不过只要是我们那的，我就有办法找到。”

　　罗刚高兴地说道：“那就好，我现在是等不及了，真想现在就见到她啊，大狗，你给我留意一下，在你们那的工人中打听打听，问问他们有谁见过桃子，这事要快。”

　　大狗说道：“我一会就去问，不过罗总，我能问得到问不到，不敢保证，怕耽误了你的大事啊。”

　　罗刚笑笑说道：“你尽管去问，我也托人找这本杂志的编辑部，从那个渠道问一下他们这张照片的来源，只要找到了拍这张照片的人，我就不愁找不到桃子了。”

　　大狗说道：“罗总，祝你早日找到桃子，没其他的事，我就走了。”

　　罗刚点点头，把大狗送到门口。大狗一离开罗刚的办公室，心思就乱了，他害怕的事终于要来了，他一直隐瞒着桃子是他的老婆，罗刚跟他说起桃子时，他还装出跟桃子不认识，罗刚多次让他打听桃子的下落，他也是阳奉阴违，现在罗刚有了能找到桃子的线索了，大狗心里就开始不安起来。


第546章 当局者迷

　　万一要是罗刚找到了桃子，他和桃子的关系就会让罗刚知道，罗刚肯定会生自己的气，那他以后的钱途真是太渺茫了。

　　他现在想起柱子的好来，以前自己有了啥过不去的坎，都有柱子帮他一起想办法，帮他一起过，也就没有啥困难了，可现在柱子已经让自己赶走了，不可能再回到自己公司来了，就是来，和李文雅都处不到一起，李文雅也不能容他，唉，算了吧，自己的罪自己受。

　　大狗郁闷地回到了公司，进了自己办公室，衣服都不脱就躺到了卧室的床上，这时候李文雅进来了，观察了一下大狗的神态，笑着说道：“大狗，罗总叫你干啥去了？一回来就这副模样。”

　　大狗叹息一声，说道：“烦，弄啥啥不顺。”

　　李文雅过来把大狗拉了起来，笑着说道：“见了我不许这样，好了开心一点，不顺心的事都抛到脑后去，等一会我陪你去洗澡，咱们再去跳舞。”

　　大狗看了一眼李文雅扁平的肚子，摸了一下说道：“就你这肚子也不给我争气，你跟我大半年了，还没见你这肚子有反应，我就指望着你能给我生一个儿子继承我的财产呢。”

　　李文雅嘟着嘴说道：“大狗哥，你这可冤枉死我了，那次我没尽心尽力啊，可就是没有怀上嘛，说不定是你的问题呢。”

　　大狗说道：“男人能有啥问题？我那次没给你灌饱啊？我不管，今年年底，你一定要给我怀上。”

　　李文雅心说道，到了年底，说不定她和孙二饼就远走高飞了，就笑着说道：“好好，到了年底，我保证给你怀上，而且怀一个像你这样带把的，以后当我们公司的小老板。”

　　大狗抱了一下李文雅，说道：“这就好，你要是真给我生一个儿子，那我就好好奖励你，你说你要啥？”

　　李文雅歪着头想着说道：“当然钱啊，你给我多少钱？”

　　大狗说道：“我的钱还不是你的钱？奖励钱没意思，你说其他的。”

　　李文雅说道：“那就给我奖励一辆小车，我要自己开着，天南海北去转悠，咋样？”

　　大狗笑着说道：“这没问题，等你的肚子大了，我立马给你买小轿车。”

　　李文雅从大狗的怀抱里溜了出来，笑着说道：“你陪我去洗澡吧，身上臭死了。”

　　大狗说道：“好好，等洗得干干净净，咱们在好好耍耍，现在就去。”

　　大狗搂着李文雅的肩头就出了办公室，看到陆嵩涛和牛德旺站在走廊里，两人嘀咕着啥，大狗的手从李文雅的肩上拿了下来，两人出了公司。

　　在大门口，大狗看到柱子坐在三轮车上，头上扣着一顶烂草帽，穿着一件衬衣，敞着怀，一副落魄的样子，正打量着公司大门，大狗看到他这样，于心不忍，就想过去跟他打声招呼，可柱子一看到他，就骑着三轮车离开了。

　　大狗视线追着柱子的背影，李文雅已经看到了是柱子，心里不满，说道：“你看啥啊？那个柱子还把你没害够啊？这种人你千万别理他，快走。”

　　这一晚，陆嵩涛去找了柱子，柱子非常高兴，把楼上的白女叫下来，让她给弄了两个凉菜，买了一瓶白酒，柱子和陆嵩涛就开始喝起酒来，白女也不打扰他们了，上了楼去休息。

　　陆嵩涛开始还一脸愧色，看到柱子对他非常热情，也变得自然起来，两杯酒下肚后，说道：“柱子，想起以前你托我的那件事我没给你办，我都没脸来见你了。”

　　柱子给陆嵩涛添上酒笑着说道：“那件事我早都忘了，你还提它干啥？今天你能来看我，说明你心里还有我，我高兴啊，今晚上，咱们喝个痛快，谁不喝醉，咱们就不要散摊子，来，喝酒。”

　　陆嵩涛用手捏着酒杯，担心地说道：“柱子，我昨天发现一件事，感觉到很重要，要是不给你说，又怕发生啥大事，想来想去还是找你来了。”

　　柱子放下酒杯，关切地问道：“到底啥事啊？”

　　陆嵩涛从口袋里取出一张揉的皱皱巴巴的纸，展开说道：“我从纸篓里发现了这个东西，你看看。”

　　柱子接过纸看了一下，发现上边写满了刘大狗刘大狗的，整整写满了一张纸，不解地问道：“嵩涛，这是啥啊？”

　　陆嵩涛说道：“亏你还干过几天财务，这是在练大狗的签名啊，要是练好了，就能模仿大狗的笔迹签支票，你连这个都没想到。”

　　柱子倒吸了一口冷气，急忙说道：“嵩涛，你快告诉我，这是谁弄的？他到底想干啥？”

　　陆嵩涛说道：“柱子，你先别着急先冷静一下，在我的办公室，除了我就是李文雅，这事我当然不敢干了，你想想还能有谁？”

　　柱子颓然坐下，喃喃地说道：“李文雅？”

　　陆嵩涛说道：“就是李文雅，你说，她现在是大狗的老婆，想签支票了去找大狗，大狗会给她签啊，用得着练习大狗的签名吗？柱子，这其中的原委你自己想想，反正我是想不明白。”

　　柱子沉思了一会，他想起了自己第一次跟李文雅在大街上遇到那件事，她当时心里曾怀疑过，不过很快就过去了，最后他去卫生间里给李文雅送手纸，没想到李文雅惊叫起来，到了后来，账上莫名其妙短了两万块钱，尤其在大街上他跟踪李文雅，最后看到了她和孙二饼在一起亲热……

　　柱子越想越害怕，他把这件事终于想明白，说道：“这是一个局啊，大狗让人家给布了一个局，可他现在还蒙在鼓里，不过事情还没发展到那一步，只要他醒悟过来，还不算晚。”

　　陆嵩涛说道：“柱子，既然这样，咋样才能阻止他们？报警吗？”

　　柱子摇头说道：“报警没用，现在我们没有他们的证据，就靠这张纸啥问题也说明不了，只有去找大狗，嵩涛，今晚上不能陪你喝酒了，我现在就去找大狗，以后有时间再谝。”


第547章 女人的武器

　　大狗和李文雅在洗浴中心腻了两个多小时，等出来的时候已经天黑了，外边大街上霓虹灯闪烁着，两行街灯也亮了起来，到了晚上气候凉爽，出来的行人也多了，一些小年轻勾肩搭背的，也不避讳会看到熟人了。

　　李文雅挽着大狗的胳膊，在大街上走着。大狗有点困乏，刚才加了一个班，现在腿都有点软了，就想急着回去睡觉，可李文雅还想再耍一耍，让他陪着，大狗没办法只好跟着她。

　　大狗跟着李文雅又到了一家舞厅，李文雅最喜欢跳舞，几乎每隔几天都要去舞厅一次，大狗有时间就来陪她，没时间她就一个人来，舞厅有好多男伴都认识她了。

　　大狗只和李文雅跳了一曲就没精神了，坐到了旁边休息，李文雅一进舞厅，就吸引了好多男人的目光，这时看到大狗不陪李文雅了，就过来轮流着邀请她跳舞。

　　大狗刚坐了一会，腰间的传呼机就响了，上边没有留言，只有一串电话号码，他急忙站了起来，到了吧台那用里面的电话回了过去，没想到接电话的是柱子。

　　舞厅里很吵，大狗提高了声音问道：“柱子，有啥事吗？你大声点，我听不清。”

　　柱子在那边说道：“大狗，你想死还是想活啊？要是想活赶紧出来见我。”

　　大狗很看不惯柱子跟他说话这语气，有点不高兴了，不耐烦地说道：“啥死呀活呀的，我现在忙着呢，有啥话明天再说。”

　　大狗说完就挂断了电话，还没走开，一想不对，柱子这么长时间都没给自己打过传呼，这么晚了打传呼来，说死呀活呀的，是不是真有啥事了？

　　大狗急忙要来电话，照着上面的电话打了过去，可是那边已经没人接听了，估计柱子已经离开了那家电话亭，这下大狗在没心思在舞厅里待了，那些优美的舞曲一到他的耳朵里全变成了噪音。

　　大狗烦躁不安起来，他在舞池里寻找着李文雅，看她和一个男人跳得正欢，就冲过去一把拉了李文雅向外边走。

　　李文雅不高兴地说道：“大狗，你咋连一点风度都没有？我就跟别人跳跳舞，又不是弄那种事，你干嘛拉我走啊？”

　　大狗说道：“我想回去了，你跟我走。”

　　两人离开了舞厅，到了大街上，大狗拦了一辆出租车，径直到了公司门口停下，大狗和李文雅从出租车里下来，正要进大门，柱子骑着三轮车从黑影里闪了出来。

　　柱子说道：“大狗，你真不错啊，现在还有心情去舞厅享受，看来我这个局外人倒是有点狗逮老鼠了。”

　　大狗笑笑说道：“柱子，你别生气，其实我也在想你，到你住的地方还去找过你，没想到你出车去了，这么晚了你来找我干啥？”

　　柱子看了一眼旁边的李文雅，说道：“有些话我只能跟你说，让老板娘先回去，你上车。”

　　大狗对着李文雅说道：“文雅，那你就先回去睡觉，我和柱子时间长没见上面了，我们去谝谝，睡觉别等我。”

　　大狗说完就上了柱子的三轮车，柱子骑着三轮车顺着大街一直向前走，最后到了一个小饭馆门口停下，小饭馆快打烊了，柱子和老板认识，柱子要了两个凉菜两瓶啤酒和大狗坐在了墙拐角的饭桌旁。

　　大狗说道：“柱子，这么晚的，你找我啥事？”

　　柱子没好气地说道：“你钻进别人的圈套里了还浑然不知，你啊，让我咋说你才好。”

　　大狗说道：“柱子，你说啥啊，我咋越听越糊涂了。”

　　柱子说道：“你当然糊涂，整天有美女陪伴着，不糊涂才怪呢，你也不好好想想，这李文雅从开始到现在都干了些啥？”

　　大狗眨巴着眼镜说道：“没啥啊？就跟我结婚了，都好好的，啥圈套不圈套的，就上次，你和大强金锁在饭店里整的那事，还不是搬起石头砸自己的脚。”

　　柱子说道：“我现在把心剜出来都顶不住李文雅跟你睡一觉，她和孙二饼本来就是一对姘头，出来骗人的，就找了你这个冤大头，你不相信你看看这个。”

　　柱子说完把陆嵩涛交给他的那张纸给了大狗。

　　大狗看了一下笑了：“这有啥，谁写我的名字玩啊，看把你紧张的，好了，我陪你喝酒。”

　　柱子把大狗手里的啤酒杯夺了下来，生气地说道：“你脑子里灌了人怂了，这张纸上的字是李文雅写的，是她写的你明白吗？你知道她要干啥啊？”

　　大狗百思不得其解，说道：“她要干啥你告诉我不就得了，问这么多弄啥。”

　　柱子说道：“那好，你好好听着，她现在是财务主管，可以找你签支票到银行取钱，转账对吧？每张支票都要你签字对吧？如果她练好了你的签名，就不用找你签字了，想取多少就取多少，想转多少就转多少，她可以在半天之内把所有的钱转走，这下你该明白了吗？”

　　大狗这下脚心都凉了，说道：“真是这样吗？柱子，你该不是编故事吓我吧？李文雅当初对你不友好，你现在就想找个理由报复一下？”

　　柱子哭笑不得，说道：“大狗，你真是亏先人了，就你这脑子还当老板，回家种地去吧，我今天就给你说这么多，你爱信不信，到时真有了啥事，你可别怪我没提醒过你。”

　　大狗说道：“我回去问问她，看她咋给我说。”

　　柱子说道：“我就怕你一见了她心就软了，你都是大风大浪过来的人，桃子那样的女人都见过，还让这个小妖精迷得不知方向的？好吧，你好自为之，我也该回去了，你是大老板，一会你把账付了。”

　　柱子跟小饭馆老板打了一声招呼，就出门骑上三轮车走了，大狗把剩下的一瓶啤酒喝干了，起来付了账离开小饭馆急急向公司走去。

　　他三步并作两步上了二楼，推开了办公室门进了卧室，阴沉着脸，瞪着李文雅。

　　其实就在刚才大狗跟着柱子走了以后，李文雅就感觉到会发生啥事，肯定是对自己不利，但是不管她咋样猜都猜不出来，心里一直忐忑不安的，她已经想好了最坏的结局，那就是柱子已经发现了她和孙二饼的计划，告诉了大狗，如果是这样，那她就要前功尽弃了。

　　李文雅估摸着大狗就要回来了，就穿的很少的等着大狗，她对自己很自信的，现在就要好好利用一下这武器，就是大狗生气让他看到自己惹火的身材，也会让他马上消气。


第548章 心肝宝贝

　　李文雅甜甜地笑着说道：“大狗，回来了啊？快坐下，我知道你很累，让我给你按摩一下。”

　　李文雅整个人就贴了上来，开始要给他按摩肩膀了。

　　大狗一甩胳膊把李文雅攉到一边，冷冷地说道：“少骚情，你老实说，你和孙二饼到底有啥阴谋？你到我公司来要跟我结婚，到底有啥目的？”

　　李文雅一听这话心里一惊，继而笑着说道：“大狗，这话从何说起啊？我和我表哥会有阴谋？我跟你结婚会有目的？这不是说笑话吗？对，我跟我表哥是有目的，跟你结婚也是有目的的。”

　　大狗这下心凉了，他咋也不会想到李文雅会这么说，他为了李文雅都跟桃子离婚了，可没想到会是这个结局，痛心地说道：“文雅，怪我瞎了眼了，以前的事不说了，你现在就走，我再也不想看到你了。”

　　李文雅冷笑了一下说道：“我是要走，但是你得让我把话说完，我和我表哥的目的就是想弄你一点钱，我家太穷了，只有弄点钱我们家才能过上好日子，可我一直不愿意，我很喜欢你，已经和你合二为一了，你的钱就是我的钱，我还弄它干啥？我一直没给你说过这话，我就是问你要上五千一万的，你也会给我，我何必还要偷偷摸摸去弄你的钱？”

　　大狗听了这些话，心里的怀疑逐渐在消失了，问道：“那你刚才说你跟我结婚还有目的，那是啥目的？”

　　李文雅委屈地说道：“我是有目的的，我一直想找一个爱我的人我也爱的人，把我的一生托付给他，当我见了你第一面的时候，我自己就陷进去了，已经不能自拔了，你最后要我跟你的时候，我犹豫过，痛苦过，我怕别人说我是看中你的金钱和地位，可我是真心爱你啊，那怕你现在没一分钱，是一个很普通的人，那别人就不会这样说我了，就不会妒忌我了。”

　　大狗心软了，李文雅在说这些话的时候，字字句句都打动着他的心，他现在后悔今晚上轻信了柱子的话，无端地回来给李文雅发脾气，但是他想起了柱子给他的那张写满自己名字的纸，还有点不太放心。

　　大狗把那张纸拿了出来，说道：“文雅，这些是你写的吧？你整天没事写我的名字干啥？”

　　李文雅看到了那张纸，心里不由一惊，埋怨自己太不小心了，咋能把这么要命的东西落在了大狗手里啊？不过李文雅随机应变的本事太强了，笑着说道：“大狗，这是谁给你的？这样也能表明我的心迹，我想你的时候，就会在纸上一遍一遍写着你的名字，好把你深深烙在我的心里。”

　　大狗笑笑说道：“没啥，他只是给我看了这个，说的和你说的差不多，没啥了，咱们也该睡觉了。”

　　大狗说完，就过来要搂李文雅，李文雅急忙躲开，还开始穿起了衣服。

　　大狗不解地问道：“文雅，咱们该睡觉了，你还穿衣服干啥？”

　　李文雅委屈地说道：“我的话已经说完了，既然你这么不信任我，我还留在这有啥意思？你想咋玩我就咋玩我，把我当成你的工具了，这都不说，你还轻信别人的话回来冤枉我，这个家我一刻钟也待不下去了，我现在就走。”

　　大狗让李文雅这一拉一送的，心里早乱了，现在看到李文雅要走一下就急了，急忙上去抱住她，说道：“文雅，是我错了，怪我轻信了别人的话，不该冤枉你，以后我不会再这样了。”

　　李文雅背对着大狗露出了得意的笑来，嘴上说道：“你就是打我一顿骂我一顿，那是咱们两口子的事，可你信了外人的话，对自己的老婆怀疑这的怀疑那的，我就受不了你这个，不给你点教训，以后你还会这样对我，放开我，让我走。”

　　大狗哀求着说道：“文雅，是我错了，我给你认错了你还不能原谅我啊？我保证，以后不管谁说啥我都不会相信了，求你别走了。”

　　李文雅转过身抱紧大狗，说道：“其实我也不想走，我也舍不得离开你，以后咱们都要好好的，要互相信任，你放心，我会当一个好老婆的。”

　　大狗笑了笑说道：“文雅，你一说你要走，我就有一种撕心裂肺的感觉，你现在就是我的心肝，你想我没了心肝还能活下去吗？”

　　李文雅说道：“我是你的心肝，同样你也是我的心肝，咱们已经不是两个人了，你中有我，我中有你，早都变成一个人了。”

　　大狗抱紧了李文雅，说道：“对对，你说的真好，我们现在就是一个人，我现在就让你体验一下你中有我我中有你的感觉。”

　　李文雅笑着说道：“讨厌，你还真没完没了啊？”

　　大狗说道：“谁让你那么说，把我的心说动了？让我好好研究你一下，看你为啥会把我吸引的神魂颠倒的。”

　　李文雅终于化解了眼前的危机，她仿佛看到一堆花花绿绿的钞票，那些钞票都是她和孙二饼的，不由心都醉了。

　　过了几天，罗刚打电话给大狗，让他去秦都饭店，他在那儿等他，大狗放下电话就匆匆离开公司，出门拦了一辆出租车去了秦都饭店。

　　罗刚已经点好了几个菜打开了一瓶酒在等着大狗，看到大狗进来了，笑着招呼他说道：“刘总，快来坐。”

　　大狗担心罗刚叫他来还是说桃子的事，变得忐忑不安，局促地坐了下来。

　　罗刚高兴地说道：“大狗，我告诉你一个好消息，桃子我打听出来了。”

　　大狗愣了一下，继而笑着说道：“那太好了，祝贺罗总找到心爱的人，我敬你一杯。”

　　罗刚喝了酒，说道：“我通过杂志社打听到了桃子照片的来源，他们说是一个搞地质的专家照的，正在你们那开发一个溶洞，无意中拍到了这张照片，可也只有这些线索了，大狗，你们那有没有溶洞啊？”

　　大狗思索着，感觉到奇怪了，桃花沟哪儿来的溶洞啊？就是他们村方圆百里都没有溶洞，说道：“罗总，你肯定是搞错了，我们那根本就没有溶洞，这张照片到底是在那儿拍的啊？”

　　罗刚担心地看着大狗，说道：“大狗，你就是那儿的人，你都不知道啊？我满怀希望，谁知道会是这样的。”

　　大狗小心地说道：“罗总，你也别太着急了，我们大家都来想办法，等我这一段时间忙下来，我就回去一趟，多发动点人，一定会找到的她的。”

　　罗刚苦涩地笑笑说道：“那好，这事还要多靠你啊，你要是给我找到桃子，我一定好好谢谢你。”

　　大狗站起来说道：“罗总，咱们谁跟谁啊？给你办事还谢啥，以后尽管吩咐就行。”


第549章 终于开窍了

　　这一天，柱子骑着三轮车等在公司门口，最后看到陆嵩涛出来了，急忙上去拦着他。

　　陆嵩涛说道：“柱子，你昨晚上到底见到大狗了没有？”

　　柱子说道：“见到了啊，我昨晚一直等在这里，等了两个多小时才等住他的，也把事情给他说了，把那张纸让他看了，我正想来找你问问，大狗和李文雅到底咋样了？”

　　陆嵩涛没好气地说道：“还能咋样？早上我还看到有他们，两个人亲热的就像一个人一样，哪有让李文雅离开的意思啊？”

　　柱子气愤地说道：“这个二狗，死到临头了点都点不醒，简直是一个昏君，好了，咱们是仁至义尽，他这样下去也是他咎由自龋”

　　陆嵩涛说道：“柱子，要不你在找找大狗，跟他好好说说，咱们弄这公司不容易，别让李文雅给毁了啊。”

　　柱子苦笑着说道：“我该他欠他的了？他要毁我们有啥办法？真应了皇上不急太监急那句话了，唉，我在找机会跟他说说吧。”

　　陆嵩涛说道：“那你忙吧，我也该上去了，李文雅不在，办公室不能没人。”

　　柱子说道：“李文雅干啥去了？”

　　陆嵩涛说道：“谁知道她干啥去了，大狗前脚走，她就后脚走了，还打扮的花枝招展的。”

　　柱子想了一下说道：“看来，这女人还有啥名堂，我得从她身上下手。”

　　陆嵩涛笑着说道：“柱子，你是不是想下她的手了？上次在卫生间那件事，你还没汲取教训啊？”

　　柱子说道：“看你想到哪儿去了？我就是在想女人，也不敢沾惹她，好了，你上去吧，我也该走了。”

　　柱子看着陆嵩涛走后，他也骑着三轮车离开了，柱子打定主意，要跟着李文雅，看看她还有啥鬼，上一次她和孙二饼在一起，没办法抓住证据，大狗也不相信他，这次最好能抓住他们的证据，彻底让大狗对李文雅死心，大狗和他的公司或许有救。

　　柱子回到了自己的住处，刚洗过脸，白女就下来叫他吃饭了，柱子看到白女，笑笑说道：“白女，让你一天照顾我，真是太感谢你了。”

　　白女笑笑说道：“柱子哥，你说这话就见外了，要不是你，我现在能活得成活不成还是两回事，你是我的救命恩人，我的命都是你给的，你还跟我这么客气的？”

　　柱子说道：“说救命恩人就严重了，咱们都是农村来的，又是乡党，你有了难处我咋能不帮呢？不说了，我饿了，你做的啥饭？”

　　白女说道：“我炒了一盘鸡蛋，醋溜了一盘洋芋丝，还给你准备了半瓶酒，咋样？”

　　柱子高兴地说道：“好啊，说起酒，我心里的酒虫都让你勾起来了，走，上去喝酒。”

　　两人坐下，柱子喝了几杯酒，想着跟踪李文雅的事，上次他没能跟着去洗浴中心，没抓到他们的证据，这次要是能跟进去……想到这，看了一下白女，说道：“白女，我想请你跟我一起去洗浴中心洗澡，你去不去？”

　　白女高兴地蹦了起来，高兴地说道：“好啊好啊，啥时候去？现在吗？我收拾一下。”

　　柱子说道：“现在不行，要是到哪一天去，我就去找你。记住，不管多忙都要去。”

　　白女使劲点着头，脸上全是笑，就像一朵盛开的花一样好看，他的柱子哥终于开窍了，要请她一起去洗澡了，还有啥比这能让她高兴的啊？

　　眼看着二狗和枣花结婚的日子一天一天逼近，二狗和桃子都急的像热锅上的蚂蚁一样，在这期间，二狗去镇上找了一次余俊平，可是余俊平去了县上，听唐文礼说是去跟旅游局商量开发溶洞的事，二狗只好又回去了。

　　二狗回到家里，看到桃子愁容满面的样子，他的心都要碎了。

　　桃子着急问道：“二狗，找到余镇长了吗？他是咋说的？”

　　二狗摇头说道：“没有，他一天忙，今天没见到，我明天再去。”

　　桃子说道：“再有几天，你就要和枣花结婚了，要是找不到余镇长，那真要出事了，我看咱妈这几天拿着那瓶敌敌畏就不离身，要是你跟枣花结不了婚，咱妈真要把敌敌畏给喝下去了。”

　　二狗说道：“我也着急，到了明天，要是见不上余镇长，我就不回来了，非等到他不可。”

　　桃子说道：“嗯，二狗，你跑了一天了，也累了，你躺着歇会，我去给你弄饭。”

　　二狗拉住桃子说道：“不用麻烦了，我吃不下。”

　　桃子关切地看着二狗，说道：“跑了一天不吃饭咋行呢？你等会，马上就好。”

　　二狗把桃子拉到怀里，轻轻抱着她说道：“桃子，我真的吃不下，想着再过几天，就是决定咱们命运的日子了，我就啥也不想吃了。”

　　桃子扬起脸说道：“二狗，你怕了吗？”

　　二狗说道：“有点怕了，我看到咱妈那样子，真要喝了敌敌畏，那我真成了千古罪人了。”

　　桃子心轻颤了一下，说道：“二狗，那你说，我们是没希望了是吧？”

　　二狗看着桃子说道：“不是，我们还没到绝路上，不到最后一刻我们都不能松劲。”

　　没有请来木匠，没给二狗打家具，没有收拾房子，为这枣花妈让杨生过来说过，最后也认了，就这样把枣花嫁过来就行了，简简单单，摆上几桌酒席就算结婚。

　　到现在二狗和枣花还没有领结婚证，那时候大山里结婚几乎都不要这个东西的，桃子和大狗结婚时也没有，还是最后去补办的，大多数人一般等生了娃才抱着娃去办结婚证给娃报户口。

　　两家大人谁也没提说要二狗和枣花去领结婚证，可枣花有自己的想法，她想先领证，后结婚，有了那个红本本保险。

　　枣花来找二狗了，想跟他明天去镇上领结婚证，她一进院子，黑子就开始招呼她，还叫了两声，屋里的桃子和二狗就分开了。

　　枣花进了屋里，看到二狗，高兴地就到了他的身边，拉着他的手说道：“二狗，你今天干啥去了？到处找你都没找到。”


第550章 你想无证驾驶？

　　二狗说道：“我去镇上了。”

　　枣花嘟着嘴说道：“你去镇上也不叫我啊？我们还没领结婚证呢，到了明天咱们一起去。”

　　二狗烦躁地说道：“要那东西干啥？我开三轮车驾驶证也没有，还不照样开着跑。”

　　枣花嘻嘻笑着说道：“你就想无证驾驶，可我就要你办了证在驾驶，到了明天，咱们一起去镇上，先去照相。”

　　二狗没好气地说道：“就我这猪模样子，还照啥相呢，你要去你一个人去。”

　　枣花不高兴了，说道：“二狗，你干啥啊，这是照结婚照，我一个人去行吗？不行，你明天非得跟我去不可。”

　　二狗明天也要去镇上找余镇长，就说道：“好吧好吧，我陪你去，不过我有正事干，不是去照相。”

　　枣花不解地说道：“那你去干啥？咱们结婚没结婚证算啥啊？以后出门了要睡在一起，还不让人家当流氓抓起来啊？明天先去照相，就这样说好了啊。”

　　桃子一直在旁边没吭声，枣花进来也好像没看见桃子一样，桃子就躲在一边，枣花跟二狗说完了，才到了桃子身边跟她打招呼。

　　枣花笑着说道：“嫂子，再过几天我就要结婚了，到时我搬过来，咱姊妹就能整天见上面了，我哪儿不懂，你还要教我啊。”

　　桃子不自然地笑笑说道：“你精气灵醒的，啥不会啊，那还用得着我教你？”

　　枣花说道：“嫂子，看你小气的，以后真有不懂的，你一定要教我，好了，我家里还有一大摊子事呢，要回去了，二狗，记住，明天一大早我在村口等你。”

　　等枣花走后，桃子叹息了一声，说道：“咱们还没领结婚证，枣花都逼着你领结婚证了，二狗，你说咋办啊？”

　　二狗说道：“你放心，我是不会跟她领结婚证的，等我明天见了余镇长，给他把咱们的事一说，咱们有余镇长这条腿还怕啥？他要开发溶洞，还要求我呢。”

　　桃子说道：“人家是领导，你有话跟人家好好说。”

　　二狗说道：“这我知道，桃子，我想你了，今晚上让我去你房间睡吧。”

　　桃子憋了一下嘴说道：“这？看情况吧。”

　　二狗说道：“你是怕咱妈啊？你放心，我绝对不会让她发现的。”

　　桃子说道：“那你还不吃点饭养点精神？我现在就去给你做饭。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“好啊，我吃，吃得饱饱的，把精神养得足足的，保证不让你说我是个怂囊鬼。”

　　贾彩兰从杨生过家回来了，她和杨生过在商量二狗结婚的细节，一进门看到桃子在案上做饭，二狗坐得远远的，也就没以往那么激动了。

　　贾彩兰说道：“二狗，桃子，我和你生过嫂子都说好了，到了结婚那天，邀请上村里人来当执事，锅灶上你生过嫂子当执事头，娟利，荷花都来咱们家帮忙，外边你栓娃叔当执事头，叫上村里那些男的，能忙得过来。”

　　二狗说道：“妈，有这样结婚的吗？我一辈子就结这一次婚，你这不是胡搞吗？”

　　贾彩兰说道：“枣花家都不嫌，你就别说了，先把人接回来再说。”

　　二狗说道：“你们能搞，我不能搞，我就是要结婚，也要像模像样的，摆上十桌八桌的，要这样结我不结。”

　　贾彩兰说道：“咱们现在不是条件不成熟嘛，你是不是不想结了？我丑话给你说到前边，到了那一天，不是你的喜事，就是我的丧事，不管咋样都要过事的，你看着办吧。”

　　二狗就不说了，本来还有心情吃饭，这时进了自己房间关上门生气。

　　桃子说道：“妈，二狗跑了一天，还没吃饭呢，你也等他吃了饭再说，你看看，他又害气去了。”

　　贾彩兰说道：“他一天不沾家干啥去了？去镇上了？”

　　桃子说道：“去镇上，找镇长谈咱们地洞的事。”

　　贾彩兰没好气地说道：“本腔唱不好还唱彩腔，地洞的事是他操心的吗？他只要把自己的心操好就行。”

　　桃子把饭做好了，过去叫二狗吃饭：“二狗，饭做好了，开出来吃饭。”

　　二狗说道：“不吃，我绝食。”

　　桃子说道：“二狗，再大的事都要吃饭啊，你先起来，吃了饭再说。”

　　二狗说道：“你吃吧，别管我。”

　　桃子只好走了，过去对贾彩兰说道：“妈，这下把二狗惹下了，他从早上到现在都没吃饭，这样下去还不饿坏了？妈，你去劝劝他吧。”

　　贾彩兰叹息一声，说道：“唉，这个二狗，咋这么犟的，简直成了瘟神了，来要我的老命了。”

　　贾彩兰到了二狗房门口，打了几下门说道：“二狗，起来吃饭，饭放凉了就不好吃了，听妈的话，快起来吃饭。”

　　二狗说道：“你们吃你的，别管我，就是三天不吃饭都饿不死我。”

　　贾彩兰没劝下二狗，叹口气，回到炕栏上坐下，桃子猜想到二狗不吃饭是想吓吓贾彩兰，偷笑了一下，趁着贾彩兰不注意就把饭端到自己房间去了，想着二狗晚上要是到了自己房间内就可以吃了。

　　到了晚上，二狗从炕上起来，看到外屋的灯已经关了，估摸着贾彩兰已经睡着了，就想着偷偷去桃子房间，一到了外屋，就看见贾彩兰坐在炕栏上，他就去后院转了一圈又回到自己房间了。

　　又过了半个多时辰，二狗从门缝里看到贾彩兰已经睡了，还不敢贸然出去，又等了一会，看到贾彩兰半晌没动一下，想着他已经睡着了，这才大着胆子出了门，到了桃子门口推门进去。

　　桃子看到二狗就笑着说道：“二狗，你咋才过来啊？我等你老半天了。”

　　二狗说道：“我想早过来，可咱妈一直坐在炕栏上，我等她睡了才敢过来。”

　　桃子说道：“世上像咱们这样的夫妻恐怕只有我们这一对了，要见上一面这么难的，二狗，你饿坏了吧？我给你准备了一碗饭，赶快吃吧。”

　　二狗端起碗，冲着桃子傻笑着，然后狼吞虎咽起来，不一会就把那一碗饭给吃光了，说道：“真香，这下不饿了。”

　　桃子说道：“不饿了啊？那你就别在这睡了，回你那边去。”

　　二狗会心一笑，急忙说道：“饿，饿，都要饿死了，今晚上你可要管饱我。”

　　桃子笑笑说道：“看你有多大的胃口，你想吃多饱就吃多饱，跟我你还客气啥？”

　　二狗看着桃子，她虽然笑着，可还能看到她的苦楚，她的心酸，他展开双臂，把桃子紧紧抱在怀里，他们都想着那种事，那种事就像麻药一样，能把他们麻醉，就不会去想那些烦人的事了。


第551章 贾彩兰怀疑上了

　　激动过后两个人躺下，出气声也渐渐平缓了下来，互相看了一下，都露出了满足的微笑。

　　桃子笑意盈盈地说道：“二狗，没想到你还挺有本事的嘛，这没人教过你，你还耍得这么老练的？”

　　二狗笑着说道：“没吃过猪肉，也见过猪走路嘛。”

　　桃子侧着身子盯着她，还是那种表情说道：“二狗，那你给我说，你见过谁这样耍过？”

　　二狗嘿嘿笑着，在这以前，他从小洞里就看过大狗和桃子这样耍过，但是他不能这么说，想了一下说道：“我见过黑子和花子，他们就是这样耍的。”

　　桃子吃吃笑着，说道：“你也真能学，把它们耍的都用上了，以后可不许这样了，我可不想当花子。”

　　二狗看着桃子说道：“桃子，到了明天，我就去找余镇长，无论如何都要让他给我们把结婚证办了，有了结婚证，咱们就不用偷偷摸摸在一起了。”

　　桃子说道：“嗯，可是咱们结婚也要照结婚照啊，枣花明天就要跟你一起去照相了，一想起这事，我心里就着急。”

　　二狗说道：“你放心，我不会跟枣花照相的，就是她明天跟我去，我都有办法甩掉她。”

　　桃子抱住了二狗说道：“二狗，我现在啥都不想要了，就想要一间属于咱们的小房子，就桃园那个小屋也行，就我们两个，没有人干涉我们，我就这一个要求了。”

　　二狗说道：“不，那样太委屈你了，我要让你住上小楼房，让你永远都活在无忧无虑中。”

　　就在这时候，贾彩兰在外边叫了起来：“二狗？二狗！”

　　二狗和桃子都吃了一惊，紧紧抱住不敢出声，彼此能听得见对方的心跳声。他们听出来，贾彩兰拉亮了灯，下了炕去了二狗屋里，接着拉亮了二狗房间里的灯，奇怪地说道：“怪了，二狗人呢？”

　　贾彩兰看了一下前门后门，两个门都从里面插上了，就是二狗离开屋子也不可能从外边插上啊？她用怀疑的目光看着桃子的房门，犹豫了一下就过来敲门了。

　　二狗有点慌了，急着想找一个藏身的地方，桃子拉住他，示意他不要动。

　　贾彩兰在外边说道：“桃子，你没看到二狗吗？他人呢？”

　　桃子欠起身大声说道：“妈，我不知道啊，他可能出去了。”

　　贾彩兰说道：“哦，这么晚了能到哪儿去呢？桃子，你给妈把门打开，妈要在你房间取一件东西。”

　　桃子咬着嘴唇说道：“妈，都这么晚了，你要取东西也要到明天，我都已经睡了。”

　　贾彩兰说道：“这有啥，你给妈把门打开，妈取了东西就走，快点。”

　　桃子有点生气了，不满地说道：“妈，你这是啥意思？你是不是怀疑二狗在我房间？你这么不相信我的？我要是打开门没有二狗咋办？那好，我这就去开门，如果没有二狗，你那瓶敌敌畏就归我了。”

　　贾彩兰听了这话，叹息了一声说道：“我没这意思，那好吧，你不方便就等明天再给我拿吧，你好好睡。”

　　桃子听了一会，听出来贾彩兰离开了她门口，这时才长出了一口气，对着二狗说道：“吓死我了，咱妈咋会想着到半夜找你啊？是不是对咱们已经起疑心了？”

　　二狗刚才也吓出了一声冷汗，说道：“一天弄的人提心吊胆的，迟早会吓出毛病的，咱妈也真是的，要是把我吓出毛病，她就别想抱孙子了。”

　　桃子说道：“看来，晚上你到我房间来已经不保险了，咱们以后要是见面，还得另找地方。”

　　二狗点头说道：“那地方多着呢，桃园里的小屋，后山的树林里，地窖里，还有那个大地洞，我们都可以去啊。”

　　桃子想着这些地方，也让她期待起来，笑笑说道：“好啊，咱们就给她来一个防不胜防，看她有啥办法。”

　　两个人说完都开心地笑了起来。

　　到了第二天，二狗准备去镇上了，他怕枣花在村口等他，就从小河边绕了一下，想着这样就把枣花给甩掉了，才上到山路上，笑了一下正准备走，一抬头却看见枣花站在路中间，就像一个劫道的那样叉着双腿站在那儿，瞪着他。

　　二狗笑笑说道：“枣花，咱们不是说好了在村口等我吗？你咋跑到这来了？”

　　枣花胸膛一鼓一鼓气呼呼地说道：“我要是在村口等你，等到晚上也看不见你，你干嘛想甩了我一个人去啊？”

　　二狗说道：“我在村口找你没找到，才过来的，好了，你想去镇上那就一起去吧。”

　　枣花一想也对，自己怕二狗绕着走，就早早来这等他了，就笑了一下说道：“那我不怪你了，二狗，你看我今天这样子漂亮吗？要跟你照相，收拾了好长时间，就头发都让我伤透了脑筋，不知道披着好看，还是扎着好看，二狗，你给我参谋一下，咋样好看？”

　　二狗看着枣花，觉得她的头发披着扎着都好看，笑着说道：“那样都好，好了，咱们走吧，我还要去找余镇长呢。”

　　两人到了镇上，枣花就拉着二狗要先去照相馆，说道：“二狗，咱们先去照相吧。”

　　二狗说道：“照相迟早能照，先去找余镇长，去晚了就找不到人了。”

　　二狗也不理枣花，径直去镇政府，枣花尽管不高兴，还得跟在他的屁股后面，到了镇政府大门。

　　枣花看到院子里有好多人，就不想抛头露面了，说道：“二狗，你先进去吧，我在门口等你。”

　　二狗也不愿意让枣花跟进去，这下正好，他一个人去了里面，先找到了唐文礼，说道：“唐哥，余镇长今天在吗？我有要紧的事跟他说。”

　　唐文礼一见二狗，就像看见宝贝一样，拉着他的手高兴地说道：“二狗，我正想去桃花沟去找你，没想到你自己来了，快进来，我有要紧的话跟你说。”

　　二狗关心的是他和桃子的事，要去找余镇长，让他给自己做主，就说道：“等我找过了余镇长再来跟你说，你快带我去。”

　　唐文礼拉着二狗的手不放他走，说道：“二狗，你放心，就是你不找余镇长，余镇长都要找你的，等我先把事情说完。”

　　二狗没办法，只好在椅子上坐下来，可是内心非常焦急。


第552章 蒙面人潜进来了

　　唐文礼给二狗倒了一杯水，就像给领导汇报工作一样说道：“二狗，上次我和余镇长杨工考察过溶洞，余镇长随后就给县旅游局做了汇报，县上非常重视，主管旅游局的朱县长发话了，要不惜一切代价开发溶洞，明天，朱县长还要带专家来考察，开发溶洞指日可待啊。”

　　二狗敷衍着说道：“哦，好啊，你说完了就带我去找余镇长。”

　　唐文礼呵呵笑着说道：“你是嫌我的官小啊，二狗，还有一件好事没给你说呢，你们村的村长到今年正好换届，余镇长准备让你来当你们村的村长，让你放手大干起来，好好配合好县上镇上，把溶洞早日开发起来。”

　　这下二狗心动了，他们村总共有五个小组，桃花沟是第四小组，要是能当上他们村的村长，手下还管着五个小组长，几百户人家，出门人们叫一声刘村长，那该多美啊，那他就是有身份有地位的人了，就是他和桃子好了，村里人也不敢背后乱说他。

　　二狗摸着头笑着说道：“唐哥，你看我这个样子，能当村长吗？”

　　唐文礼笑呵呵地说道：“咋当不成？我看你就是当村长的材料，以后这个溶洞能挣钱挣不了钱，还得看你的，等忙完这几天，我就下去召开群众大会，进行换届选举。”

　　二狗一听要选举，心里没底了，说道：“那你还是让别人来当这个村长吧，我们那有几个认识我的人啊，想当村长的人多着呢，我能争过他们哪一个啊？”

　　唐文礼在二狗肩上拍了一下，笑着说道：“二狗，你这就放心吧，有我和余镇长给你撑腰，你还怕啥？不过你自己也做做工作，到每户人家走动走动，至少让人家知道你有这个意思。”

　　二狗听了唐文礼的话，心里不由涌起了一股雄心，他是干啥事一定要干成的人，为了桃子，也为了溶洞，他一定要拿下这个村长。可他咋也不会想到，这时候他家里发生大事了。

　　今天二狗和枣花去了镇上，走在山路上的时候，让蒙面人看到了，他想着二狗只要一走，他家里就剩下桃子和那个老太婆，桃子看不见，那个老太婆听不见，自己还掌握了通向桃子家地窖的密道，要想找到桃子，那还不是易如反掌？

　　前几天在地洞里他倒霉陷进石缝里崴了脚，在家里休了几天脚才敢踩地，现在走起路来已经轻松多了，他一直对桃子虎视眈眈的，发现了今天这千载难逢的好机会，岂肯轻易放过啊。

　　半个小时后，蒙面人已经穿上了他那套行头，出现在后山的树林中，他像猿猴一样在山林中穿行着，最后到了地洞的入口，眼珠子四下打量了一下，没有看到一个人影，就从腰间解下绳索，拴在旁边的一棵树上，顺着绳子滑下了地洞。

　　他已经是这里的常客了，摸着黑也能走进洞里，到了通向二狗家地窖的那个洞口，猫着腰钻了过去。

　　他没敢贸然上去，躲在地窖里听着上面的声音，最后爬到了洞口，移开盖在地窖口的木板，露出半个脑袋四下看着，后院里静悄悄的，就连一只鸡都没有，他的胆子大了起来，心里的邪念也开始膨胀了。

　　蒙面人从地洞里爬了出来，摸到了后门口，顺着后门缝向屋里打量，屋里一个人都没有，就连让他惊惧的黑子也不在，他就放心了，拿出一个小刀片，拨开了门闩，推开门进去。

　　他听到了桃子房间的电视声音，想着桃子在房间里，兴奋的两眼放光，他弯着腰慢慢走进了桃子房门口，闪了进去，随即把门关上。

　　桃子听到声音一回头，突地看到了蒙面人，就像看到魔鬼一样惊恐起来，脸色唰地就变白了，全身像筛糠一样抖动着，上下牙也不停磕碰着，本能地向后躲着。

　　桃子颤着声音说道：“你想干啥？快滚开，滚开！”

　　蒙面人对桃子的过分敏感也很吃惊，想着她不是看不到吗？反应咋会这么强烈的？压着声音说道：“桃子，我来找你啊，你这小狐狸，害得我茶不思饭不想的，我这一辈子要是不闹了你，那就太对不起自己了，死都不会闭上眼睛。”

　　桃子退到了炕角，双腿乱踢着阻挡着蒙面人靠近自己，惊慌地说道：“你快滚，你就是杀了我都不会让你得逞的。”

　　蒙面人嘿嘿笑着爬上了炕，身上已经让桃子蹬了几脚，可是他根本不在乎，狞笑着说道：“像你这么好看的女人，我咋舍得让你死啊？就是十次也不够，一百次一千次都不够，别这样死呀活呀的，一会你就知道我的本事了。”

　　蒙面人说完就扑了上来，就像老虎扑羊一样，把桃子压倒，桃子使出了吃奶的劲手脚并用抵挡着蒙面人，可是她的力量太小了，不一会就手脚酸软，没有力气反抗了。

　　蒙面人骑在了桃子身上，双手撕开了桃子的上衣，几颗扣子都掉了滚落在一旁，看着桃子，口水都流下来了。

　　桃子的眼泪流了下来，双脚在无力地蹬着炕面，双手还想把他从自己身上推下去，可是她的力量就像蜻蜓撼玉树一样，根本无济于事。

　　蒙面人觉得带着面罩真是太麻烦，就把蒙在头上的面罩取了下来这一下桃子又是一惊，她对这个蒙面人担惊受怕了两年多，现在才知道了这个人是谁，竟然是给她看过病，一直印象不错的陈敏德！知道了他是谁，桃子反而不害怕了，他敢在自己面前揭开面罩，还以为自己眼睛看不到无所顾忌，她现在也不能喊破，如果让她知道了他是谁，估计连性命都保不住了。

　　桃子气愤地说道：“你这是犯罪，到现在收手还来得及，你该动的也动了，不要在想其他的了。”

　　陈敏德一张脸激动的都变形了，嘴巴歪斜着说道：“你和二狗就不算犯罪？到我这就成犯罪了？为啥就兴他弄不兴我弄？这对我也太不公平了吧？”

　　桃子涨红了脸，生气地说道：“这是我的事你管不着，你赶快走，要是等二狗回来，你连命都没有了。”

　　陈敏德知道二狗去了镇上，不到下午是不会回来的，就是贾彩兰回来，她也听不到房间里的声音，他现在是色胆包天有恃无恐，嘿嘿笑着：“桃子，你今天落在我手里就认命吧，我保证比二狗还勇猛，保证让你舒服的下次还想我。”

　　陈敏德的手已经开始不老实了。


第553章 快救我！

　　桃子这时羞愤的都要想咬舌头自尽了，她娇贵的身体咋能让这个无耻的家伙这样凌辱啊？不由失声哭了起来。

　　桃子知道只要陈敏德那脏东西一进去，她这一生就要完了，就是陈敏德不说出去，自己也无法原谅自己，现在她就好像站在悬岩边上，陈敏德只要轻轻一下，她就要坠入无底的深渊之中。

　　桃子鼓起了全身的力量，一脚把陈敏德蹬到了一边，然后声嘶力竭地喊着，光着身翻下了炕，猛地拉开了房门冲了出去。

　　陈敏德回过神来，看到桃子跑了就恼羞成怒，他今天憋了一身的劲，要在桃子身上宣泄一番，咋能让煮熟的鸭子飞了啊？他随即追了出去，这时候，桃子已经到了屋门口了，陈敏德疯了一样冲上去，抓住了桃子的胳膊，想把她拽进房子里去。

　　桃子一只手使劲抓着门框，死不松手，就在这时候，桃子看见黑子出现在前院门口，急忙叫了一声：“黑子，快救我！”

　　黑子听到桃子的叫声，就像离弦之箭一样飞奔过来，张开大口就像陈敏德扑了过来，陈敏德只看到眼前一个黑影一闪，黑子已经到了他的面前了，他急忙松开桃子的手，就想转身逃走。

　　可黑子的动作比他快多了，看到了陈敏德吊在两腿之间的那一嘟噜东西，张开嘴巴就咬了上去。

　　陈敏德惨叫了一声，钻心的疼痛差点让他昏死过去，黑子嘴里吞着那堆东西，暂时放松了对陈敏德的进攻，他忍着疼痛，逃到了后院，连滚带爬翻下了地窖，躲到了地洞里去了。

　　这一刹那间的事，让桃子也惊呆了，她没想到黑子会把陈敏德那东西给咬下来，还吞进了肚子里，这时，院门外传来了吵杂的人声，他们刚才听到了桃子凄厉的叫声，这时候都赶来了，桃子看了一眼自己身上还是未作丝毫，回过神来，急忙回到房间里穿上衣服。

　　栓娃叔一马当先进来了，后边跟着二赖子瞎娃老光棍等人，他们刚才都在桃子家门外谝着地洞的事，听见了桃子的喊声就冲了进来。

　　二赖子看到了地上一溜血滴通向了后门外，桃子也脸色煞白，惊慌失措地站在那里，急忙问道：“桃子，发生啥事了？”

　　桃子指着后院，结结巴巴地说道：“蒙面人，在后院地窖，逃进地洞里去了，你们快去抓住他。”

　　栓娃叔怒吼了一声：“这个狗日的，胆子也太大了，大白天敢出来欺负桃子，我们抓到他把他的皮揭下来挣鼓！”

　　二赖子也喊到：“对，把他的怂打出来，看他下次还敢不。”

　　几个人有的拿棍，有的拿锨，冲到了后院，黑子围着洞口着急地打转转，刚才它吃了那东西刚上瘾，还想再咬两口，可是又不敢下到洞子里去。

　　栓娃叔和二赖子等人下了地窖，看到了里面通向地洞的洞口，让二赖子在二狗家拿了一个手电筒，几个人就钻进地洞里寻找陈敏德去了。

　　几个人在地洞里都找遍了，也没找到他，最后到了另一个出口那，看到垂在洞口的一根绳子，地上的一滩血滴，知道那狗东西已经跑走了，他们顺着绳子攀了上去，四下又找了一会，哪儿还有陈敏德的踪迹？

　　蒙面人虽然逃走了，可是桃子一直还处在惊恐之中，蜷着腿坐在炕上，两眼发直，身体还微微颤抖着，贾彩兰回来了，她听外边的人说家里来了一个蒙面人，也在担心着桃子。

　　她回来看到了地上的血滴，还以为是桃子的，头就嗡了一下，急忙到了桃子房间，看到桃子那样，更加认为桃子让蒙面人给糟蹋了，心就往下沉。

　　贾彩兰心情沉重地说道：“桃子，事情既然发生了，也别太难过了，女人说白了就这回事，别太往心里去，只要我们大家都不说，大狗不会知道，他不会嫌弃你的。”

　　桃子一副茫然的表情，好像根本没听到贾彩兰在说啥。

　　贾彩兰叹息一声，说道：“千防万防，防了自家的，没有防住外边的，一天还要人活不活，长得好有啥用？让人操不完的心，还不如……”

　　桃子看了一眼贾彩兰，说道：“我长得好是我妈给的，与你啥事？没事到外边去，我想一个人待一会。”

　　贾彩兰不好意思地说道：“好好，你想开点，千万别做啥啥事啊。”

　　桃子哼了一声，苦笑着说道：“我没你那么傻，整天揣着敌敌畏瓶子，好了，我不想说话了，你出去吧。”

　　二狗这时候已经坐在了余俊平的办公室里，余俊平亲自给二狗倒了一杯茶水，然后坐在了二狗的旁边。

　　二狗说道：“余镇长，今天我是来求你帮忙的，你一定要答应我。”

　　余俊平呵呵笑着说道：“没问题，在咱们镇我说了算，你说想让我帮啥忙？”

　　二狗心里升起了希望，激动地说道：“余镇长，我想，想跟桃子结婚。”

　　余俊平愣了一下，继而笑着说道：“二狗，你说的桃子，就是我那天去见的那个女人吧？可我听唐文礼说她是你嫂子啊？你和你嫂子要结婚，这可不行。”

　　二狗急忙说道：“余镇长，你只知其一，不知其二，桃子本来就跟我相爱，是我哥从中间插了一杠子，才成了我嫂子，现在，她和我哥已经离婚了，我哥在城里也结婚了，我和桃子啥关系都没有，也该我们结婚了。”

　　余俊平说道：“原来是这回事啊，借你的东西该还你了，好吧，这事我给你做主，保证让你得偿所愿娶到桃子。”

　　二狗说道：“余镇长，我的事没这么简单，在两年前，我还和我们村的一个娃订了婚，我妈还给我们定了结婚的日子，就有三天就到了，我妈非逼着我们结婚，如果不结婚就喝敌敌畏，难就难到这了。”

　　余镇长挠了一下头说道：“你们这事黏的，要想说服你妈还真有点难了，不过你放心，我要是说服不了她，我就让派出所上，非把你妈这个麻迷子婆娘制服不可。”

　　二狗笑笑说道：“那可不敢，我妈一看到那些戴大盖帽的，腿就突突。”

　　余镇长说道：“不这样，你还想娶桃子？交给我了，保证把你妈摆平。”

　　二狗高兴地说道：“谢谢余镇长，谢谢领导关心。”

　　余俊平呵呵笑着说道：“二狗，唐文礼把啥都给你交待了吧？他说的就是我说的，回去准备一下竞选当村长的事，你要是当不了这个村长，以后开发溶洞麻烦事就多了。”

　　二狗这下吃了定心丸，站起来一拍胸脯说道：“请领导放心，我保证完成任务。”

　　余俊平哈哈笑着，说道：“那就这么办，明天朱县长要来，可能还会去你们村，到时你带着我们去看看地洞，看过地洞，朱县长心里也就有底了。”

　　二狗说道：“那好，我先回去了，明天见。”


第554章 闭上你的臭嘴

　　二狗高兴地离开了镇政府，到了门口，看到枣花早已经等的不耐烦了，脸色也很难看，就过去笑笑说道：“枣花，咋啦？谁惹你了？”

　　枣花瞪了二狗一眼，说道：“除了你这只狗，谁还敢惹我啊？你进去这么长时间，忘了我还在门口等你啊？”

　　二狗笑着说道：“我在跟余镇长谈大事，他不让我走我敢走吗？余镇长给我安排了一件大事，我现在就要回去做准备。”

　　枣花不依他了，说道：“再大的事也没有我们照相的事大，我不管，你今天非跟我去照相不好。”

　　二狗说道：“枣花，就是照相了我们也不能结婚，别去照了好不？”

　　枣花不解地说道：“那是为啥？我们啥都准备好了，为啥不能结婚啊？”

　　二狗这时候真想说出实情，但又怕枣花一时接受不了，想着回去后让杨生过去给她说还能好点，就说道：“马上要开发地洞了，我家的房子要拆，到时我们一家人都没处住，再加上你住哪儿？”

　　枣花嘿嘿一笑说道：“你担心这事啊？你放心，我们在外边搭一个草棚子都行，只要能跟你在一起，我啥苦都能吃，好了，跟我去照相吧。”

　　二狗为难地说道：“枣花，咱们要不再往后推推，等以后地洞开发好了，镇政府给我家把小洋楼盖起来了，到那时再结婚咋样？”

　　枣花不高兴地说道：“那要等到猴年马月啊？你能等，我可等不到了，我不管，我现在就要结婚。”

　　二狗说道：“枣花，听话，我已经给余镇长保证过了，要帮他开发地洞，这跟你结婚，还不耽搁这件大事啊？”

　　枣花说道：“我们结婚也就一天时间，能耽搁你啥事？你别推脱了好不？我要你跟我去照相，又不是弄那事，看把你难肠的，走。”

　　枣花硬拉着二狗到了照相馆，二狗想着要是不跟枣花照相，还不知道她能弄出啥事来，可是要照相，他心里实在不情愿，就觉得对不起桃子，把他为难的不知如何是好。

　　二狗不走，枣花硬是拉又是推的，都有人看他们了，二狗只好说道：“好好，你放开我，我自己走。”

　　他们进了照相馆，枣花笑吟吟地对着照相的人说道：“师傅，我们照张结婚照。”

　　照相馆的人说道：“对不起，你们要是早来一步就能照上，现在正好胶卷用完了，你们过两天再来吧。”

　　枣花生气地跺了一脚说道：“你们是咋样做生意的啊，给你们送钱你们都不要。”

　　二狗笑着看着枣花说道：“枣花，没办法了，咱们回去吧？”

　　枣花瞪着二狗说道：“都怪你，要不是你拖拖拉拉的，我们早就照上了。”

　　到了下午的时候，二狗和枣花回到了桃花沟，一进村就听到村里人两个一群三个一伙在议论，二狗和枣花到了他们面前，他们都不说了。

　　二狗觉得奇怪，拉住荷花问道：“荷花，你们在说啥呢？为啥我们来了你们就不说了。”

　　其他人就离开走了，荷花支支吾吾地上的：“没啥，我们胡扯呢，我也该回去了。”

　　二狗察言观色，不相信地问道：“荷花，有啥话就说，瞒我干啥啊？”

　　荷花叹息一声，说道：“今天大白天的，蒙面人钻到你屋里去了，唉，可惜了桃子。”

　　二狗一听这话，头都要裂开了，撇下荷花枣花，撒开腿就往家里跑。二狗飞一样上了台阶，踢开院门，冲到了屋门口。

　　二狗看到了黑子，一股怨气就上来了，狠狠踢了黑子两下，红着眼睛说道：“我把你留在家里，让你保护桃子，可你干了些啥？我要你还有啥用？还不如杀了吃肉！”

　　黑子委屈地叫了两声，夹起尾巴躲到了一边，可怜巴巴地望着二狗。

　　桃子在房间里听到了二狗和黑子的叫声，回过神来，隔着窗子说道：“二狗，你疯了啊？干啥要打黑子？”

　　二狗急忙回到了房间里，看到桃子失魂落魄的样子，想着蒙面人那畜生侮辱桃子的情景，一颗心都要碎了，痛苦地说道：“桃子，都怪我太大意了，没想到这狗东西大白天都敢来。”

　　桃子说道：“不怪你，也不怪黑子，都怪这个家伙太可恶了。”

　　二狗过来说道：“他，他对你都做了啥？你告诉我，快啊，我现在都要疯了。”

　　桃子说道：“就差那么一点，要不是黑子，我真的要被他糟蹋了。”

　　二狗一听这话又笑了，高兴地说道：“他没对你做啥啊？太好了，谢天谢地，桃子，你不知道我刚才听到村里人说蒙面人进了咱家，我都要疯了，还好，还是黑子帮了我。”

　　桃子埋怨地说道：“那你刚才还不问青红皂白就打黑子，你也太鲁莽了。”

　　二狗轻松地笑着说道：“等一下我去给黑子赔礼道歉，求他原谅。”

　　这时候枣花也进来了，看着他们的表情，心里酸酸的，说道：“二狗，你出来，我有话问你。”

　　二狗跟着枣花到了院子里，说道：“你有啥话可以在这说。”

　　枣花质问着二狗：“二狗，你是不是和桃子嫂子有啥了？看你们那表情，没有啥都怪了。”

　　二狗看了一眼桃子的窗子，说道：“枣花，你咋又开始胡说了？你一天心里到底在想啥？”

　　枣花说道：“我就想你，你以为我不知道你心里想的啥？你不和我结婚想干啥？你对她的心还没死，还想娶她对不对？”

　　二狗不想跟枣花缠下去了，说道：“既然话说到这，我也就不瞒你了，我就是喜欢她，就是想娶她，以后，你再也不要来找我来了。”

　　枣花的眼泪流了下来，说道：“难道我一个大姑娘还不如一个让男人糟蹋过的女人吗？你为啥要这样啊？”

　　二狗气愤地说道：“闭上你的臭嘴！”

　　枣花哭着说道：“我就要说，她不但让大狗哥糟蹋，还让蒙面人也糟蹋了，你一点都不知道饭香屁臭……”

　　二狗听了这话，已经怒不可遏了，抡起胳膊重重打了枣花一记耳光，枣花半边脸火辣辣地疼了起来，她不认识地看着二狗，随即转身哭着跑了出去。


第555章 再等几天

　　二狗打过了枣花，自己也后悔了起来，他看着自己那只手掌，心里难受极了，他今天情绪太容易激动了，见不得谁说半句桃子的坏话，可枣花一直对他那么好，他咋能去打她啊？

　　桃子在里面听到了枣花说的那句话，心里也不舒服，但是她没想到二狗会打枣花，急忙下了炕到了门口，喊了一声：“二狗，你疯了啊？你打枣花干啥？”

　　二狗心情烦乱地回到了屋里，说道：“桃子，我，我实在是气糊涂了，过两天我去找她道歉。”

　　桃子说道：“你啊，让我咋说你才好，你这样连我都害怕了。”

　　桃子说完就回房间去了，她对二狗也生气了。

　　二狗急忙跟了进去，抱住了桃子说道：“桃子，你别这样好不好？我确实是气糊涂了，一听到蒙面人到咱们家来，我都没法控制自己了。”

　　桃子说道：“我不是都给你说过，蒙面人没把我咋样，你还担心啥？”

　　二狗的眼睛瞥见了地上蒙面人的衣服，桃子还没把它处理掉，刚才二狗进来的时候就关心桃子了，也没注意到，这时放开了桃子，拿起了蒙面人的衣服看着。

　　二狗用怀疑的目光看着桃子说道：“你还说他没把你咋样？蒙面人都把衣服脱了，咋可能没那事？你跟我说老实话，他是不是把你咋啦？”

　　桃子说道：“你爱信不信，我说过没有就没有，要是有，不用你说我自己都会喝敌敌畏自尽的。”

　　二狗郁闷地说道：“蒙面人的面罩都在这里，你看到他了是不？你快告诉我他是谁？我现在就去找他，快说啊？”

　　桃子张了张口，就想说那人是陈敏德，但是她的心地很善良，陈敏德以前给自己看过病，给二狗的爸扎过针，现在已经让黑子把那东西给咬掉了，以后再不能做坏事了，就不想再追究他了。

　　桃子想到这说道：“我，我不认识他。”

　　二狗着急地说道：“你不认识他？那也该看清他长的啥样吧？你给我说说他长的啥样，让我去找他，我不出了这口恶气，我就不叫二狗！”

　　桃子说道：“我真的不认识他，你也别去找他了，别惹事了，以前的事就算了吧。”

　　二狗没想到桃子会这样，真生她气了，来回走了几步，对着桃子说道：“现在不找到他，以后他还会出来的，这就跟身上的毒瘤一样，不趁早除了他，大家都能安宁了。”

　　桃子说道：“他已经不能害人了，你就放过他吧。”

　　二狗说道：“像这种人，狗改不了吃屎，这次不打死他，他以后还会出来的，你是不是知道他是谁？那你为啥不说出来？你干嘛要维护着他？”

　　桃子感慨地说道：“他已经受到惩罚了，黑子咬下了他那东西，他以后都人不人鬼不鬼的，就是想干坏事也干不成了，咱们何必要赶尽杀绝呢？二狗，你就饶了他吧，就当我给他求情了。”

　　二狗听了这话心里一震，没想到他的黑子这么厉害啊，帮他解了心头之气，那个蒙面人现在是有苦说不说，前半辈子把后半辈子的事都干完了，以后就是给他一个女人他都只有看的份了，也感慨桃子的善良，蒙面人那么坏的，她都能饶恕他。

　　二狗顿了顿说道：“那好吧，我也不问他是谁了，这件事就算过去了。”

　　桃子露出了微笑，说道：“这就对了，我们都应该有一个宽容的心，这样天地才大一点。”

　　二狗经桃子这么一说，越发敬佩桃子了，说道：“桃子，从这件事，让我更加喜欢你了，真庆幸这世上能有一个你来做我的老婆。”

　　桃子想起一件事来，急忙说道：“二狗，你今天见到余镇长了吗？”

　　二狗开心地说道：“见到了，我把咱们的事也给余镇长说了，他说他会帮咱们的忙，会给咱妈做工作，我们有希望了。”

　　桃子激动地说道：“真的？那太好了，二狗，我们盼星星盼月亮，终于盼到这一天了。”

　　二狗嗯了一声，说道：“还有呢，唐哥和余镇长要我当咱们村的村长，让我帮着他们一起开发地洞，以后我要是当了村长，你就是村长夫人。”

　　桃子笑着说道：“就一个村长，你当多大的官啊？还把你高兴成这样？你这本事也就会管管桃园，卖卖桃子，要是真要管起人来，还不知道会咋样呢。”

　　二狗说道：“桃子，我想我们的事也该向前发展了，现在大家都不知道你离婚的事，还都以为你是我嫂子，咱们就是想要结婚也难啊，我一会就出去，把你和大狗离婚的事给大家说说，这样咱们在一起也没人说了。”

　　桃子想了一下说道：“说说也好，不过你马上要当村长了，要是让大家都知道你跟我这事，还不对你当村长有影响啊？要不在缓一缓，等你当了村长在给大家说。”

　　二狗着急地说道：“只要能跟你结婚，我才不在乎当不当村长呢，我现在是一分钟都等不下去了，我现在就去说。”

　　桃子拉住二狗说道：“你两年多都能等过来，还在乎这几天吗？听我的，等你当了村长在给大家说。”

　　二狗只好说道：“那好吧，余镇长给我交代过了，说明天朱县长要来考察地洞，咱们村还没来过这么大的官呢，明天一定要把他招待好。”

　　桃子惊讶地说道：“县长要来？那咱们拿啥招待他啊？”

　　二狗说道：“好办，杀一只鸡，在炒一盘鸡蛋，做一顿哨子面，这些人大鱼大肉吃惯了，给他们来一点农家饭，换一下口味，保证让他们喜欢。”

　　到了这天下午，大狗就挨家挨户开始走开了，给村里人说起地洞的事，说这地洞以后能挣大钱，每家每户都能沾上光，等把大家说兴奋了，就说自己想带着大家一起靠着这地洞发财，让大家推选他当村长，他们满口答应了。

　　二狗用了一下午的时间就把桃花沟的四十多户人家走完了，大家都希望自己村里出一个村长，以后要是办啥事也方便，全都满口答应了。

　　看到村里人这么支持自己，二狗非常高兴，不由信心大增，想着明天接待完朱县长，还要去其他几个村走走，如果都像他们村里人这么好说话，那他当村长还不是易如反掌？


第556章 被抓住现行了

　　这天下午二狗出去了，桃子就烧了半锅热水，关上房门在房间里洗澡，她要把身上陈敏德留下的痕迹全都洗掉，用毛巾使劲擦着，把身上的皮肤都擦红了，可她还嫌洗不干净，还觉得身上有那种味道。她一连换了三盆水，把自己都洗累了，这才罢休。

　　贾彩兰先回来了，她看到桃子在房间里，也不敢去找她说话了，静静坐在一边，桃子出来，好像没看到她一样，也懒得理她。

　　其实贾彩兰今天心情也不好，她现在还以为桃子让蒙面人给糟蹋了，懊悔着没给大狗看住，她提醒自己这件事就算过去了，以后一定要给大狗看住，她现在要防的就是二狗，昨晚上那事她到现在还没搞明白，到了今天早上，她偷偷去二狗房间里看过，二狗已经在自己房间里睡着了，看着两个门的门闩还那样插着，心里就一直打鼓。

　　尽管她心里怀疑，可她没有抓住证据，也不好发作，想着今晚上就是豁出去一夜不睡，都要看住他们，也好解开昨晚那个谜团。

　　二狗对今晚也很期待，他和桃子已经上隐了，只要一晚上不弄，就急的他百爪挠心的，晚上搂着桃子睡觉也能踏实一点。

　　二狗办完了事就急急回到了家里，跟着桃子对视了一下眼神，露出了急不可待的神情。

　　桃子轻轻摇摇头，向贾彩兰那边看了一下，示意她还没睡着，小声说道：“等咱妈睡着了再说。”

　　二狗说道：“咱妈都睡着了，你先回去，我等一下就过去。”

　　两人都是会心一笑，桃子回了自己房间，二狗栓好了黑子，也回了自己房间，只等着贾彩兰睡着后就过桃子房间去。

　　二狗当然不知道贾彩兰现在心里的想法，贾彩兰今晚上就是要捉住两人的奸，好好臭骂他们一顿，好让他们彻底死了心，以后再也不敢这样了，不能让他们做出丢人的事来。

　　贾彩兰关了灯睡下了，可是她的眼睛睁得圆圆的，死死盯着二狗和桃子的房门，只要他们一有风吹草动，她就下炕去抓个正着。

　　二狗一直把着门框看着贾彩兰那里，好半天都没看到贾彩兰动一下，估计着她已经睡着了，就想着过桃子房间去，他到了桃子门口，推开了门进去，关上了房门，看到桃子已经在等他，笑了一下就上了炕。

　　这时候，贾彩兰看到了二狗钻进了桃子房间，急忙下了炕，轻手轻脚到了桃子房门口，把耳朵贴在桃子房门上偷听。

　　二狗和桃子先是紧紧抱了一下，接着就嘴巴贴在了一起亲了起来。

　　贾彩兰在外边听了一下没听出啥名堂，她的耳朵本来就不好，但是她估计到两人已经要开始了，一下子气得全身哆嗦，到了自己炕前边，揭起篾席，摸出一把钥匙，又很快到了桃子门前，手哆嗦着把钥匙插了进去。

　　贾彩兰手里的这把钥匙就是二狗以前的那把，是贾彩兰在给二狗洗衣服的时候发现的，她当时不知道这钥匙是那个门上的，试了二狗的门锁没有打开，就趁着桃子不在的时候试她的门锁，居然让她给打开了。

　　当时贾彩兰就很生气，想着二狗咋会有桃子房门上的钥匙啊？是不是他们真有那事了？从那以后，贾彩兰就加强了戒备。

　　贾彩兰打开了门锁，猛地推门进去，里面的一幕让她目瞪口呆，二狗和桃子都光溜溜的，这情景让她又羞又怒。

　　二狗和桃子发现了贾彩兰，一时惊慌失措，桃子拉了一条被单盖在身上，二狗拉了一条裤子蹬了进去，穿上后才发现穿的是桃子的裤子。

　　贾彩兰眼前一黑就要晕倒，二狗下来炕急忙扶住了贾彩兰，桃子趁这空也穿上了衣服。

　　二狗急切地叫着：“妈，妈，你好好的。”

　　贾彩兰悠悠醒转过来，指着二狗骂道：“二狗，你这畜生，你们，你们咋能做出这种猪狗不如的事啊？”

　　二狗说道：“妈，桃子和大狗离婚了，她已经不是我的嫂子了，我们为啥不可以？”

　　贾彩兰一直不知道桃子和大狗离婚的事，现在突然听到这事，当头又是一棒，痛心地说道：“大狗和桃子离婚了？他们为啥要离婚啊？这样下去，我死了咋去见你爸啊？”

　　桃子坐在炕角，现在心还碰碰乱跳着，她咋也不会想到事情会到这一步，她知道贾彩兰的脾气，今晚上一家人都不得安宁了。

　　贾彩兰突然站了起来，使劲推开二狗，就往外边跑。

　　桃子回过神来，惊叫着：“二狗，快去拦着咱妈，咱妈是要去喝敌敌畏了。”

　　二狗一听这话急忙跑了出去，抢先一步到了炕头，找到了贾彩兰经常吓唬他的那瓶敌敌畏，开了后门使劲摔到了后山。

　　二狗说道：“妈，事情已经到这一步了，你就别钻牛角尖了，我喜欢桃子，桃子也喜欢我，要不是你和我爸，我们早都结婚了，现在她离婚了，我们正好可以结婚了。”

　　贾彩兰嘴唇哆嗦着说道：“你敢！就是桃子和大狗离婚了，你们都不能结婚，桃子，你现在和这个家没关系了，你走，你现在就走，我不想再看见你。”

　　二狗着急了，说道：“妈，你这是干啥？就是他们离婚了，这房子都有桃子一半，你凭啥赶她走啊？”

　　贾彩兰哭了起来，长一声短一声的，还拉着调调，哭道：“我不得活了啊，我家咋能出这种丑事啊？我刚强了一辈子，没人敢在我面前说三道四，可现在我咋出门啊？咋能要了这个不顾廉耻的东西啊？”

　　二狗让她哭得心烦了，说道：“妈，这有啥？啥叫丑事啊？现在都到啥社会了，你一天别老封建的，你要是想为你娃好，就别拦着我们。”

　　贾彩兰继续哭着说道：“你别指望我答应你们，你想结婚只能跟枣花结婚，你要跟桃子结婚也行，那就先让我死，我不活了，让我死啊！”

　　二狗把贾彩兰拉到了炕边，稍不留神，贾彩兰就用自己的头撞炕边的木柱子，把二狗吓出一声冷汗，急忙拉住她，痛苦地说道：“妈，你这是干啥啊？你要是死了，你想我还能活吗？你想让一家人都死光了啊？”


第557章 以死相逼

　　贾彩兰一把鼻涕一把泪地说道：“二狗，你撞了哪门瘟神了，桃子你碰不得，千万不敢再碰了，你想要媳妇，就跟枣花结婚，你现在就给我跪下，做出保证，说以后再不碰桃子了，快啊？”

　　二狗没有跪下，伤心地说道：“妈，没有桃子，我这一辈子都不会快乐的，一天过生不如死的日子那有啥意思啊？妈，求你了，只要你能答应我，我以后好好听你的话，好好孝敬你。”

　　贾彩兰作势又要撞木柱子，说道：“二狗，你还不跪是吧？你还不给我做保证是吧？我在问你最后一句，你答应还是不答应？”

　　二狗噗通跪下了，随即眼泪也下来了，哭着说道：“妈，你为啥不放我一条生路啊？我好不容易才等到了今天，你还要百般阻挠，妈，你就一点都不可怜我吗？”

　　贾彩兰吼道：“我让你保证以后不许再碰桃子，你到底保证不保证？我再问你最后一句，快说啊？”

　　二狗被逼到了墙角，一边是她心爱的桃子，没有桃子他这一辈子都不会快乐，一边是他妈，不答应她，她随时都会撞木柱子，他的心现在就像被剖开了两瓣，在往下滴着血。

　　这两个人都是她的亲人，对他都很重要，他都可以为她们其中一个人去死，但是要为了另一个而舍弃另一个，这选择真太难了。

　　桃子这时候从房间里出来，流着眼泪，对着二狗微笑着，说道：“二狗，你对我的这份情，我桃子感激不尽，可是咱们有缘无份，这一辈子是没法走到一起来的，你也就别强求了，你起来，不用下跪了，我保证，以后不会再有这种事了。”

　　二狗泪流满面望着桃子，不解地问道：“桃子，你忘了咱们说过的话吗？你为啥要这样啊？”

　　桃子伤心地说道：“二狗，你就当我放屁吧，以后，你是你，我是我，咱们谁也不认识谁了，你就听你妈的话，跟枣花结婚吧。”

　　二狗站了起来，到了桃子身边，就想张开双臂罩住桃子，桃子轻巧地躲开了，二狗痛苦地说道：“桃子，你是我的老婆，谁也别想改变，如果为了你逼死了我妈，那就让我当一个不孝子，我死后宁愿下十八层地狱接受惩罚。”

　　这时候，贾彩兰又激动起来，说道：“二狗，你是为了桃子连我都不要了？那好，我马上就死！”

　　二狗转身过去拦住贾彩兰，说道：“妈，你为啥要这样逼我啊？你这样让我受苦，干嘛当初要生我啊？你把我生了出来，却要让我受苦，这是何苦啊？”

　　桃子回到了房间里，关上了房门，伏在炕上失声痛哭起来。

　　二狗听到了桃子的哭声，他的心碎成了粉末，挤一下眼睛，就流下一串眼泪，贾彩兰已经安静了下来，不停地唉嘘着，二狗看着她没事了，也就回自己房间去了。

　　到了第二天，二狗还惦记着余镇长安排的事，尽管他一夜没睡好，还是挣扎着起来，看到贾彩兰躺在炕上一动不动，桃子房门紧闭，家里死气沉沉的样子，没办法在他家里招待客人了，就去了杨生过家，让她准备一桌饭菜。

　　到了10点多钟，余镇长的吉普车在前边开道，后面跟着朱县长，扬起一路烟尘到了桃花沟软索桥的那一边，二狗早已经等在了那里，上去迎候他们。

　　余镇长给朱县长介绍二狗：“领导，这就是我给你说的那个二狗，你看这小伙子多精神啊，家里有一大片桃园，他种的桃子太好吃了，另外他家里还有一个桃子，你见了保证大开眼界。”

　　朱县长说道：“二狗，你的事我都听余镇长说了，你们村有这么好的资源，就应该开发出来，让它早点带来效益，我代表县委县政府感谢你啊，要不是你，这溶洞不知道还要埋藏多少年呢。”

　　二狗想给领导一个笑脸，可是他笑不起来，心里还很难受，说道：“谢谢领导。”

　　唐文礼说道：“二狗，前边给朱县长带路。”

　　二狗急忙向前边走着，把一行人带进了村子，桃花沟的人扎成堆看西洋景地看着他们，二狗一直把他们带进了自己家里。

　　这时候，贾彩兰看到屋里来了这么多人，也下了炕，呆呆地看着他们。

　　二狗就给朱县长介绍：“朱县长，这是我妈。”

　　朱县长一副和颜悦色平易近人的神态，跟贾彩兰拉着家常，说道：“大妈，我们是来考察溶洞的，要不了多久，这个溶洞就成摇钱树了，你们这就能成很大的一个旅游区，全国各地的人都会到你们这来的。”

　　贾彩兰哦哦着，说道：“你是县上来的领导啊，要开发了，那太好了，我们家的楼房啥时候盖啊？我儿子还等着楼房结婚呢。”

　　朱县长看了一眼笑了起来，说道：“大妈，我们会尽快给你盖楼房的，以后要开发溶洞，免不了还要麻烦你们，打扰了。”

　　贾彩兰说道：“不麻烦，你们想咋样开发就咋样开发。”

　　二狗收拾好了手电筒，唐文礼来也带了几只，给来的人都发了一只，二狗带着他们到了后院，掀开了地窖的盖子，就下到了地窖里。

　　朱县长等人跟着下到了地窖，猫着腰到了地洞里，二狗用手电筒照着四周，发现有好多的石墩子都倒了，原来上边吊着的也掉在了地上，心里很惊讶。

　　余镇长也看到了，拉住二狗悄悄问道：“二狗，这是咋回事？是谁破坏的？”

　　二狗上次和桃子进地洞的时候还好好的，没想到才过几天就变成这样了，他茫然地说道：“不知道啊，那个狗东西破坏的？要是让我知道非扒了他的皮不可。”

　　余镇长感觉到脸上无光，小心地给朱县长做着解释：“朱县长，有人不知道这是宝贝，把一些钟乳石给踢倒了，不过我们可以修复，可以修复。”

　　朱县长说道：“你们现在都听好了，我现在就成立溶洞开发领导小组，我是组长，余俊平、旅游局牛局长为副组长，另外两个副镇长为成员，杨工、唐文礼、二狗都是工作人员，现在班子搭起来了，你们一定要负起责任，开发好溶洞，保护好溶洞。”


第558章 桃子又不见了

　　朱县长他们参观完溶洞，又在桃花沟四处走了走，最后也没吃饭，坐上车回去了。

　　二狗送走了他们，回到了家里，贾彩兰不在，看到桃子的房门还紧闭着，就有点着急了，他敲了敲门，桃子没反应，找到桃子给他的那把钥匙，试着转动着，可是门锁在里面反锁着，他打不开。

　　这时贾彩兰从外边回来了，他在村里看到二狗进了屋，也就急匆匆赶了回来，二狗看见了她，就急忙离开了桃子门口，回到自己房间去了，他眼睛贴在小洞上，看到桃子躺在炕上，像是睡着了又好像没睡着的样子，他害怕桃子真如她说的那样不理他了，那他就太痛苦了。

　　二狗敲敲木板墙叫道：“桃子？桃子！你该起来吃饭了。”

　　桃子还是那样睡着，连动一下都没动。

　　二狗有点着急了，他怕桃子出啥意外，刚才他那么大声敲门，桃子都没反应，现在叫她还是没反应，就使劲敲着木板墙，震得通通响，声音也大了起来，叫道：“桃子，你起来不起来？你要不起来我就要拆墙了。”

　　桃子没动，贾彩兰过来了，最后二狗这几声她听得真切，生气地说道：“二狗，你想干啥？你咋这么没皮没脸的？你先拆墙试试看！”

　　二狗离开了木板墙，气呼呼地对着贾彩兰说道：“妈，桃子半天没出房门了，不吃不喝的，你一点都不关心她吗？你的心是肉长的还是石头做的啊？”

　　贾彩兰说道：“二狗，桃子的事你别再管了，好娃呢，就当妈求你了，你想让妈活着，你就不要缠她了。”

　　二狗说道：“妈，我就是不缠她，你也该让她起来吃点东西啊？这样闷下去非把她闷出病来不可。”

　　贾彩兰说道：“这不要你管，我会去劝她的，你忙你的去。”

　　桃子多半天水米未进，二狗咋放得下心走啊？他冲着桃子那边叫着：“桃子，你等着，千万别灰心，余镇长答应帮咱们的忙，要是余镇长不行，还有朱县长，咱们一定能结婚的。”

　　贾彩兰说道：“啥猪呀鱼呀的，这个家我说了算，就是省城的大领导来，我还是那句话。”

　　二狗没心情跟贾彩兰说下去了，心情郁闷地离开了屋子，本来想着下午这些时间他还要去其他几个组去拉拉选票，给他们说说自己当村长后的目标和打算，可是现在一点心情都没有了。

　　二狗上了后山，站在山顶上俯视着村子，他竟然发现山下的地势就像一条盘龙，自己屋后的那条山梁就像扬起的龙头，他家的位置正好就在龙嘴上，他为这个发现惊喜不已，没想到他家竟有这样的好风水啊。

　　他放眼看着山梁后的那一大片桃园，在桃园的前边，还有一片空地，以后溶洞开发成功，免不了有游人来，免不了在这里居住，要是在这里起一座宾馆多好啊，那挣钱真像搂树叶一样了。

　　小河上边可以修一道大坝，拦住河水，可以蓄水成湖，有了山还需要水，现在人们就喜欢有山有水的地方，这样才能吸引他们前来心甘情愿地掏钱消费。

　　二狗想着，他要是当了村长，马上成立一个公司，拿出他今年卖桃子的钱，在村民中集资一点，要是不够再去农行贷点款，一定要把这些东西建成，而且还赶在县上镇上规划的前边。

　　他能想象得到以后桃花沟这一带会变得寸土寸金，为了他的桃子，也为了桃花沟的人，他一定要加快速度。

　　二狗想到这里，他郁闷的心情豁然开朗起来，好像突然成熟了许多，感觉肩上的担子重了，他既然为自己定下了目标，就要为这个目标去奋斗。

　　到了傍晚的时候，二狗从山上下来，回到了村子里，他现在要干一番大事业，可是村里没有几个人可用了，村里的二十几个男人都跟着大狗去了城里，他决定去劝说他们的家人，写信让他们家的男人回来，一起来建设桃花沟。

　　但是又一想，他这么做是不是拆大狗的台了？他要是把那些人叫回来，大狗的公司是不是要垮了啊？二狗左右为难起来，打不定主意。

　　到了晚上，二狗回到了家里，看到桃子的房门还是那样紧闭着，贾彩兰坐在炕栏上，盯着桃子的房门，看来，他晚上要是想进桃子房间太难了。

　　二狗回到了自己房间里，想着没办法进桃子房间，就在小洞那看一下桃子也好，他的眼睛贴上了小洞，他这一看不由大吃一惊，桃子的炕上空荡荡的，他一下就着急起来了，外边天已经黑了，桃子能上哪儿去？

　　二狗急忙离开了房间，去了后院没看见桃子，又去了前院门口的茅厕，也没见到她，心就着急了，急忙回到屋里对这贾彩兰说道：“妈，桃子呢？”

　　贾彩兰说道：“在房间里啊，我今天一天都没出门，桃子也没出门。”

　　二狗着急地说道：“你真是越老越不中用了，桃子根本没在房间里，她人到底去哪儿了？”

　　贾彩兰一听这话也着急了，急忙从炕角篾席下取出那把钥匙，几步到了桃子门口，打开门一看，房间里的确没有人，这下贾彩兰也傻眼了，难以置信地说道：“见鬼了，真见鬼了。”

　　二狗冲着贾彩兰大声吼道：“妈，快去找人啊。”

　　贾彩兰说道：“这么晚的，到哪儿去找啊？”

　　二狗着急地说道：“那也要去找，你向东找，我向西找，不管咋样都要找到桃子，走啊。”

　　二狗和贾彩兰出了屋子，两人出了院门，一个向东一个向西找了一圈，贾彩兰都找到快到李家坪路口那儿了，没有见着桃子的身影，没办法又回来了，二狗过了软索桥，在山路上紧跑了一阵，没有看到桃子，拉住一个迎面过来的人，问他有没有见到，那人说没有看到，二狗就泄气了。

　　二狗回到了村口，着急的百爪挠心的，他到了去桃园的路口，忽然想到他跟桃子说过的一句话，他说过要跟桃子在桃园里树林里地窖里地洞里弄那事，想着桃子会不会去了这些地方？

　　抱着一线希望，二狗急匆匆到了桃园，向小屋走去，等到了小屋门口的时候，他看到紧闭的小屋门打开了一条缝，惊喜地叫了一声：“桃子！”


第559章 继续搅黄的事

　　小屋门吱呀一声响，桃子出现在门口，然后像小鸟一样飞进了他的怀抱，二狗紧紧抱着桃子，一双手在她脊背上抚摸着，说道：“桃子，你这是干啥？你想吓死我啊？你为啥一声不响就走了？今晚要是找不到你，我真的活不成了。”

　　桃子说道：“今天好几次我都想走，想走的远远的，让你永远都找不到了，可我最后还是没走，就害怕你找不到我急的像上次那样。”

　　二狗抱紧桃子，害怕一松开桃子就会飞走了，说道：“你为啥还想着要走啊？咱们的事刚有了希望，你就想半途而废是吧？”

　　桃子说道：“不是的，我一看到咱妈，我的心都凉了，我们不管咋样求她，她都不会答应的，还让你难做人，与其这样，还不如我一走了之。”

　　二狗着急说道：“桃子，你千万别这么想，我们就是死都要死在一起，以后别想着要离开我了，咱们就是现在不能结婚，都要等下去，等到咱妈死了以后，就没人拦着当着我们了。”

　　桃子点着头说道：“我能等，我想着你晚上见不上我就会着急的，看着咱妈一直坐在炕栏上监视我们，我就偷偷溜出来到了桃园，想着你会找到桃园来，没想到你还真找来了。”

　　二狗开心地笑了起来，说道：“这下好了，我们能在一起了，也不怕咱妈偷着打开门了。”

　　桃子说道：“可这里啥都没有，我们晚上咋样睡啊？”

　　二狗笑笑说道：“有你有我就够了，我们啥都不需要了，好了，我们进去。”

　　两人到了小屋里，上了土炕，炕上只有一面席子，没有被褥，他们紧紧依偎在一起。

　　桃子说道：“只要能和你在一起，能有这么大一间小屋也好啊。”

　　二狗笑着说道：“让你住在这样的小屋里，那太委屈你了，以后我要给你盖一间像宫殿一样的房子，你就应该住在那样的房间里。”

　　桃子说道：“我不想吃得有多好，也不想穿的有多好，更不想住的有多好，就想着能我和喜欢的男人在一起就行，那怕是住在茅草棚里我都愿意。”

　　二狗抱着桃子，感到桃子有点冷了，就脱下自己的衣服盖在了桃子身上。

　　桃子心里涌起一阵温暖，说道：“二狗，昨晚上咱妈搅了咱们的事，你还想不？你要是想，我现在就给你。”

　　二狗心动了一下，说道：“我当然想了啊，我一看见你，就想了。”

　　桃子嘿嘿笑了两声，说道：“没出息，那你想了还这么傻头傻脑的，还等着我主动啊？”

　　二狗一听这话，再也忍不住了，他把桃子轻轻放倒在炕上，桃子这次也很放得开，使劲采取着主动权。

　　过了许久，两人结束了，桃子躺在二狗的怀里，呼哧呼哧喘着气，两人都没说话，慢慢享受着这感受。

　　这一晚，二狗和桃子在桃园里过了一夜，不等天明，桃子先回了家里，二狗随后也回去了。

　　贾彩兰看见了桃子，有点生气地说道：“桃子，你弄啥呢？一夜到哪儿去了？没见着二狗吗？”

　　桃子也没理她，径自进了自己屋里，关上了房门。紧接着，二狗也回来了，贾彩兰呆呆地看着二狗，想从他脸上看出啥东西来。

　　贾彩兰说道：“二狗，你找桃子就找了一夜啊？你找到她就带回来，你们这一夜干啥去了？是不是又整啥事去了？快说啊。”

　　二狗也没理她，回到了自己房间里去了。

　　贾彩兰已经想到他们昨晚上肯定在一起，不由怨恨起来，骂道：“一个个不要脸的，家里还弄不下，跑到外边弄去了，也不怕让鬼神撞到了，这是最后一次，要是我在发现一次，我非喝敌敌畏不可。”

　　枣花自那天让二狗打了一个耳光，回到家里就气病了，躺在炕上有气无力的，不住地叹气，小翠和她妈要她吃饭她也不吃，把枣花妈着急的又问不出个字母，小翠大概猜出了啥了，心里也替枣花担忧。

　　等枣花妈离开房间后，小翠小声问道：“枣花，是不是你和二狗的事出现啥问题了？”

　　枣花呆呆地望着房顶，眼睛里汪着满眶的眼泪，眼珠动一下，那眼泪就跟着动，怕眼泪流下来让小翠看到了，眼睛就一直睁着。

　　小翠看到了枣花的眼泪，想着自己猜的没错，说道：“枣花，二狗不是没良心的人，他就是跟你有了啥误会，解释一下就没事了，别难过了，啊？”

　　枣花的眼泪终于忍不住流了下来，轻声抽泣着，说道：“嫂子，我的命咋这么苦的，想嫁一个自己喜欢的男人都不行，他的心就是石头做的，我也该给他暖热了。”

　　小翠安慰着她说道：“你们不是说好了，马上就结婚吗？一结婚，你们还要在一起过日子，等时间长了，你在给他拉一个娃，就是想让他不爱你都不由他了。”

　　枣花苦笑着说道：“还结婚？我是要结婚，可不是他，我就不相信我枣花嫁不出去了，嫂子，我结婚的日子不变，你尽快给我找一个男人，看看我枣花有人要不。”

　　小翠急忙说道：“枣花，再不敢胡说了，两口子谁不拌嘴啊，就我这脾气这么好的，有时候跟你哥也会吵几句，吵完了还不是要过日子？马上就要结婚的人了，还动不动耍小娃脾气。”

　　枣花坐了起来，眼泪唰唰流了下来，委屈地说道：“我没胡说，我就是要嫁别人了，要嫁到山外去，一辈子都不回来了。”

　　小翠叹息着说道：“那你是不喜欢二狗了？你们这两年的感情说完就完了？到底是二狗看不上你，还是你看不上他啊？”

　　枣花扬起半边脸说道：“你看，我这脸就是他打的，他要是喜欢我打的能这么重吗？我要是桃子，他能舍得这样打我吗？我这样死乞白赖的，有啥意思啊？还不如早点给自己打算。”

　　小翠这时候也生气了，骂道：“这狗日的，下手咋这么重啊，我现在就找他去，非让他说个三二五不可。”

　　枣花急忙拉住小翠说道：“嫂子，他是个二球，招惹他干啥？他现在眼里只要桃子，就像一个疯狗一样，就是他现在求我嫁他我都不了，你去找找生过嫂子，就说我要退婚，越快越好。”

　　小翠站在那儿没动，她不知道枣花到底是啥意思，说道：“枣花，要不，在等等看，二狗也许会回心转意。”

　　枣花瞥了一下嘴苦笑着说道：“这我就没指望，你快去找生过嫂子，把她找来我还有事求她。”


第560章 枣花要退婚

　　二狗一家人都死灯打灭的，没有了一点生气，二狗和桃子不说话，他们也不理贾彩兰，一家人就这么别扭，二狗想着他当村长的事，就出门去其他的几个组做竞选演说去了，娟利过来了，拉着桃子去了她家。

　　桃子刚走一会，杨生过脚底下着火了一样进来了。

　　杨生过到了炕边，和贾彩兰坐在抗栏上说着话，说道：“娘啊，不得了了，二狗和枣花到底咋了，马上就要结婚了，枣花现在提出来要退婚，还急着让我给她找个婆家。”

　　贾彩兰听了这话头就嗡了一下，回过神来着急地说道：“生过，到底咋回事？咱们不是说好了吗？再有两天就要结婚了，她现在要提出来退婚，这咋处啊，生过，千万不能答应她，你再过去说说，定好的日子不能变。”

　　杨生过也很着急，说道：“娘，我把好话都说尽了，枣花就是听不进去，看来这次她是鳖咬透铁锨了，谁的话都听不进去了。”

　　贾彩兰唉声叹气地说道：“生过，事情要是这样，那娘真没法活了，都是二狗这个狗东西干下的好事，让枣花逮住了风声，她才提出要退婚的，唉，我真不想活了。”

　　杨生过大概猜出了一点啥，也不好问明白，说道：“娘，那你看现在咋办？”

　　贾彩兰叹息一声说道：“到现在我就不顾我这张老脸了，我去求枣花，她要是不答应，我就给她磕头下跪，我现在就去。”

　　杨生过急忙拉住贾彩兰说道：“娘，这可使不得，你是一个长辈，咋能去求枣花啊？让二狗去，二狗去了事情可能还有转机。”

　　贾彩兰痛心地说道：“事情就是他惹下的，他咋能去啊？他巴不得跟枣花退婚，和桃子结婚，这几天我家乱得跟马圈一样，到现在我也不瞒你了，二狗这个畜生，跟桃子做了不要脸的事了，一想起这事，我就想碰墙死了。”

　　杨生过虽然已经猜出了事情大概，但是听到贾彩兰这么一说，感到还是很震惊，也着急起来，说道：“这个二狗咋能这样混呢，桃子是他的嫂子啊，咋能和自己的嫂子有这事？唉，真把人气死了。”

　　贾彩兰说道：“不知道桃子和大狗啥时候离的婚，二狗以前他不敢，就是知道了桃子和大狗离婚了以后，胆子才大起来了，这个桃子自己也是想男人想疯了，你想男人了找别人去啊，干嘛非得找二狗？”

　　杨生过说道：“娘，这不怪桃子，也不怪二狗，怪就怪你和我碎爸，当初二狗想娶桃子，桃子想嫁二狗，是你们拦着不让吗？现在事情出来了，谁能挡住他们啊？”

　　贾彩兰叹息一声，说道：“人常说，母狗不摇，公狗不跳，要不是她勾二狗，二狗也不会这样啊，她现在跟大狗离婚了，就不该住到咱家，让她趁早改嫁算了，她一走，这个家就清净多了。”

　　杨生过寻思着说道：“娘，这话千万不能说，桃子就是要改嫁，也得她自己提出来，她现在眼睛没好，谁愿意娶一个睁眼瞎子啊？这事，你千万别在她面前提说。”

　　贾彩兰说道：“我现在是法他娘把法死了，没法了，桃子和大狗离婚，枣花现在还要退婚，你碎爸死的时候托付我的两件事，我都给办砸了，唉，我死了都没脸见你碎爸。”

　　杨生过说道：“娘，你别难受了，我再去枣花家，跟枣花她妈坐坐，只要能说动她，这事情兴许还有救。”

　　贾彩兰心里又有了一丝希望，说道：“生过，娘的命就在你手心里攥着呢，只要能把她们说服，你就是娘的救命恩人。”

　　杨生过笑笑说道：“娘，快别这么说，这都是我本份的，好了，我先去了，有啥消息我给你回。”

　　桃子以前跟娟利关系非常好，可以说是无话不谈，但是自从她跟二赖子有了那事以后，桃子对娟利就有看法了，不想跟她再钻下去，后来，大强的腿没了，娟利就把问题看在大狗身上，对桃子心里也有了疙瘩，两人好长时间不招嘴，难得今天娟利来叫桃子，桃子也就顺顺当当去了她家。

　　大强躺在炕上，两条腿都没了，桃子看了一眼就觉得心酸，大强现在心情调节的差不多了，见了桃子笑着说道：“桃子，你来了啊，看我这样子咋样？除了不能下地走路，其他的事我都能干呢。”

　　娟利说道：“别见了桃子就胡说八道，好好睡那，小心我挖个坑把你这丑八怪给埋了。”

　　大强说道：“桃子，你听听，娟利整天就想把我活埋了，她自己好跟二赖子舒服去。”

　　桃子听了这话不由心里一惊，难道大强已经知道了娟利和二赖子的事了？娟利是不是嫌弃大强了还要把他活埋了？说道：“这都是开玩笑的话，你两口子别恼了。”

　　大强嘿嘿笑着说道：“桃子，我们两个这样说话都习惯了，她要活埋我，我就让她去跟二赖子过，没啥的。”

　　娟利拉着桃子坐下，说道：“其实他是想让我跟二赖子去过，可我看到他这个样子，咋忍心撇下他啊？我就是想嫁人，也得把大强带上。”

　　桃子看到娟利不像开玩笑的样子，说道：“娟利，我真羡慕你们，爱的这么磁实的，你要是这样做，我支持你。”

　　大强急忙说道：“那不成，那不成，娟利要和她新老汉睡觉，还不让我发疯啊？我眼不见为净，你们想咋弄咋弄，省的让我难受。”

　　娟利说道：“我要是不带你，那你一天都出不去，就要饿死了，要么你跟着我嫁人，要么咱们就这样一辈子下去。”

　　大强说道：“娟利，我知道二赖子稀罕你，你心里也有他，你就跟他过去吧，我是死是活不要你管。”

　　娟利眼泪下来了，说道：“大强，我就是跟二赖子过，都要带着你，啥话都不要说了，就这样定了。”

　　大强说道：“那你还不如把我活埋了，我一个大男人要靠一个女人来养活，要靠他二赖子来养活，那我还有啥脸活在这个世上？”


第561章 走着瞧

　　娟利对着桃子说道：“桃子，我今天叫你来，当着你的面说这些话，就不怕你笑话，想让你劝劝大强，让他答应我。”

　　桃子看着大强说道：“大强，你现在是这个样子，身边离不了人照顾，要是没有娟利，你真的连一天都出不去，娟利说的也有道理，这样一举两得多好啊。”

　　大强说道：“那要是让你看着大狗和别的女人，你心里是啥滋味？你别说了，我不愿意去。”

　　娟利说道：“我听我们村老人说过拉帮套的事，这事以前就有过，为啥到了我们这就不行了？你放心，我们即使要整，也不会当着你的面，也不会让你看见，不会刺激你的，你还怕啥啊？”

　　大强说道：“拉帮套？亏人了才弄这事，我就是死都不会答应。”

　　娟利看今天说来说去还是没有结果，叹口气说道：“那好吧，这事以后再说。”

　　桃子问娟利：“娟利，如果这样，二赖子那同意吗？”

　　娟利说道：“我跟二赖子说过，他没意见，还说以前对不住大强，要好好照顾他，他这人其实心眼不错，只要谁对他好，他就豁出命对谁好。”

　　桃子点头说道：“哦，那就好，大强不愿意，你也别着急，事情总有解决的时候。”

　　娟利给桃子倒了一杯水递给她，看着桃子把水杯准确无误地接在了手里，娟利对她的眼睛起疑心了，继而高兴地说道：“桃子，你的眼睛好了啊？啥时候好的？”

　　桃子笑笑，娟利把自己最隐秘的事都让她听，她也就不瞒娟利了，说道：“我的眼睛已经好了，老天爷可怜我，要是真让我一辈子变成一个瞎子，那他才是真瞎了。”

　　娟利抱了一下桃子，开心地说道：“太好了，你的眼睛好了，大家再也不用为你担心了，以后好好过日子吧。”

　　桃子点头说道：“嗯，大家都互相帮着，再难的日子都能过去，咱们这就要开发地洞了，以后挣钱也就容易了，会有好日子过的。”

　　娟利开心地说道：“对对，会有好日子过的，二狗这几天都忙着当村长的事，他要是当上了村长，咱们大伙都服他，他说干啥就干啥。”

　　桃子笑笑：“这事情最后还不知道咋样呢。”

　　娟利说道：“我的消息可比你灵通，以前咱们这没人想当村长，现在出了这个地洞，想当村长的人多了，有的都开始拿钱活动开了，你给二狗说说，要他留心点，该花钱的时候还要花钱。”

　　桃子听到这，也为二狗担心，就坐不住了，说道：“我会给他说的，到时选村长的时候，你们俩一定可要给二狗投票啊。”

　　大强说道：“这你放心，我到时让人把我抬到会场去，一定要给二狗多投一张票。”

　　桃子站起来说道：“那好，我就不坐了，也该回去了。”

　　娟利一直把桃子送到了门口，看着桃子和黑子离开，想着自己的难肠事，不由重重叹息一声。

　　二狗这一天到了凉水沟，挨家挨户走着，给他们说起自己要当村长的事，大部分人都认识二狗，满口答应，不认识的也答应了，二狗最后来到了陈敏德家。

　　陈敏德自那天从地洞逃命似地爬了出来，那疼得他一度都昏厥过去了，但是他强忍着逃进了树林里，没看到追上来的人，才有点放心了，他那儿不停流着血，最后找到了刺金（一种带刺的绿色花瓣的草，有止血的功效），采了一把，用手揉碎了捂在伤口那儿，鲜血是不流了，可还是钻心地疼。

　　陈敏德到藏衣服的地方穿上了自己的衣服，走在包谷地到了凉水沟，他没敢回家去，怕桃花沟的人追到家里，就在村后边的土楞下躲了一夜。

　　到了第二天快天明的时候，他没有看见二狗和桃花沟的人来，胆子就大了，想着还没有人知道是自己，就忍着痛回到了家里，用酒精把伤口处理了一下，看到以前雄伟壮观的东西不见了，想着以后再也不能再那样了，就把桃子和黑子恨得牙痒痒的，发誓赌咒非剥了黑子的皮不可，桃子也不能放过，既然自己没了那东西，但是他还可以用嘴巴，用他的手来享受桃子。

　　陈敏德在家里躺了三天，有时睡着了那都会疼醒过来，一醒过来就开始怨恨桃子和黑子，在筹划着他下一步计划。

　　陈敏德以前一直和她的老婆分居，他老婆长得不好不说，胸部也扁平的像个飞机场，提不起他一点兴趣来，就很少和她有那种事，所以到现在还没发现陈敏德没了那东西的事。

　　二狗踏进了陈敏德家门，看到陈敏德躺在炕上，一脸都是苦楚的神情，陈敏德突地看到二狗，像看到勾魂鬼一样恐惧。

　　二狗笑笑说道：“陈大夫，几天没见你咋憔悴成这样了？是不是病了啊？你是医生，给自己把病都看不好谁还找你看病啊？”

　　陈敏德看到二狗不是来找他算账的，放下心来，不自然地笑笑说道：“哦，没事，不小心摔到沟里去了，养了几天都没见好，你来找我有啥事？”

　　二狗说道：“我把你村里的四十多户人家都走了一遍，就你说的那两个光棍家也去过了，他两个不像是那个蒙面人啊。”

　　陈敏德的心又提了起来，说道：“是吗？那就肯定不是我们村的，你去别的村再找找。”

　　二狗说道：“我会去找的，不过我今天到你们村来，还有一件事，再过几天就要选村长了，我来是想让大家到时投我一票，要是我当了村长，我一定会让大家个个口袋里有钱，家家都过上好日子。”

　　陈敏德笑了一下，想坐起来，可是牵动了那里，疼得他直吸凉气，说道：“这是好事啊，二狗，你要当村长，我举双手赞成，你当了村长就好好干，我相信你能干好的。”

　　二狗说道：“那你到时候一定要投我一票，等我当了村长，我请你喝酒。”

　　陈敏德笑笑说道：“咱们谁跟谁啊，别这么见外，我不投你还能投谁啊？我投了你，也不要你请我喝酒，到时请我吃桃子就行。”

　　二狗笑着说道：“那没问题，等桃子熟了，你想吃多少都行，那好了，你身体不美，好好休息，我就不打扰你了。”

　　二狗起身离开了陈敏德家，他还要去另一个村去跑自己当村长的事。陈敏德等二狗走后，翻到了炕下，到了窗口，拿起一个望远镜看着山路那边，不一会二狗的身影就出现在他的视线里，陈敏德恨的脸都变形了。

　　陈敏德在心里狠狠地说道：“二狗，只要我陈敏德还有一口气在，我就不会让你和桃子好过，我非把你们弄得被我还惨，咱们走着瞧吧。”


第562章 坐在门口监视

　　不出一个下午，桃花沟的人几乎全都知道了桃子眼睛好了的事，桃子也没让娟利保密，娟利也是高兴，就给村里人都说了，杨生过荷花栓娃婶等好几个人都到了二狗家来看桃子。

　　几个人围着桃子，都高兴地合不拢嘴了，杨生过拉着桃子的手高兴地说道：“桃子，好了就太好了，再也不用黑灯瞎火的了，你眼睛好了，嫂子还有一件毛衣给你留着，让你给嫂子打完。”

　　桃子笑着说道：“是啊，以前我就怕黑，偏偏让我眼睛看不到了，多亏了二狗，到处给我找医生，给我找药，你们不知道那一段时间，把我都要难受死了。”

　　荷花说道：“桃子，啥时候陪我去镇上，我去给金锁寄信，你也给大狗写封信，咱们一起去寄。”

　　桃子心疼了一下，不自然地笑着说道：“我陪你去可以，可我没话给大狗写了，你啥时候去给我说一声。”

　　贾彩兰也知道了桃子能看见的消息，她阴霾的心里透进了一丝光亮，二狗不是说过只要桃子的眼睛好了就答应跟枣花结婚吗？这下好了，看他还有啥话说。

　　二狗到了天黑的时候才回到了家里，今天在一个村子里遇到一家人杀猪，就等在那儿给黑子要了一副猪塞皮（脾脏），这时把塞皮扔给了黑子，黑子几口就把塞皮给吃了，眼巴巴地看着二狗，意思还想要。

　　贾彩兰看见他也一反常态，笑眯眯地说道：“二狗，桃子的眼睛好了啊，真是太好了。”

　　二狗只是嗯了一声，他知道他妈想说啥，心里就担心这事，不理解桃子不是跟他说好了吗，要把眼睛好了这事一直隐瞒下去，没想到还是让大家知道了，说道：“好了就好了，也该好了。”

　　贾彩兰看到二狗这表情有点惊讶，说道：“那你是不是早就知道桃子的眼睛好了？那你为啥不早说？”

　　二狗没好气地说道：“你不说我咋知道？好了就好了，大惊小怪的。”

　　贾彩兰让二狗这一顶也没生气，继续说道：“以前你说过，等桃子的眼睛好了，就跟枣花结婚，男子汉大丈夫，说话要算数，咱误了这个日子，我去找你生过嫂子，跟枣花家另定一个日子。”

　　二狗哼了一声说道：“妈，这事你在别提了，就当我放个屁好不？我不会跟枣花结婚，你跟谁说都没用。”

　　贾彩兰这下生气了，拉起脸来，本来慈眉善目的变得难看起来，大声说道：“你要是不跟枣花结婚，那你就打一辈子光棍。”

　　二狗说道：“打光棍就打光棍，你也别想着抱孙子。”

　　桃子过来了对着二狗说道：“二狗，你别和咱妈说了，跑了一天也该乏，洗洗早点睡去。”

　　二狗说道：“桃子，我今天跑了两个村子，跟他们都见上了，他们都答应在选村长的时候选我，我当村长这事没问题了。”

　　桃子想起娟利说的那句话，说道：“二狗，你给人家啥好处了人家会选你？我听人说，有的人想当村长都拿着钱开始活动了，咱们家还有卖桃子的钱，你别舍不得，拿出来给大家一点好处，这样就保险了。”

　　贾彩兰在旁边听到他们的谈话，没想到把话题扯到别处去了，心里更有气了，说道：“啥村长不村长，我让二狗和枣花结婚，你们别扯咸蛋，二狗，我问你话呢，你快回答我。”

　　二狗就不说话了，给自己打了一盆水洗了脚，就准备回房间睡觉了，贾彩兰没奈何叹着气，看到桃子也回房间去了，就端了一把椅子放在桃子和二狗两个门的中间那儿，坐了下来，她准备在这坐上一夜，看二狗咋到桃子的房间里去。

　　二狗看到他妈这个样子，又是好笑又是好气，知道他妈是下了势要看住他和桃子，知道今晚上是没有机会了，正好他跑了一天跑累了，就想好好睡一觉，到了明天白天再想办法。

　　到了后半夜的时候，二狗出来撒尿，看见贾彩兰还坐在椅子上，不过身子歪斜，头吊在一边，已经睡着了，他看了一眼桃子的房门，心动了。

　　二狗轻手轻脚绕过贾彩兰到了桃子门口，试着推了推门没有推开，想着桃子今晚上知道自己没法过去了，就没有给他留门，要是再去拿钥匙，兴许这一折腾贾彩兰就醒过来了，只好算了，去院子里尿过之后回来。

　　就这贾彩兰都醒过来了，她看到了二狗，再看看桃子的门，这才放心了，看着二狗进了他的房间，这才坐在椅子上继续睡觉。

　　到了第二天，二狗闲着没事，就想着把桃子带出去找一个地方好好耍耍，趁贾彩兰不注意的时候就对桃子说道：“桃子，你还记着咱们一年前捋槐花的那个山坡吗？”

　　桃子笑了一下说道：“咋啦，你想吃槐花了？可你连季节都忘了，现在哪有槐花啊？”

　　二狗挤了一下眼睛，笑着说道：“你明知故问，等一会趁咱妈不注意，你先过去，我随后就来。”

　　桃子嘟着嘴说道：“你想干啥？我不去，在那种地方我不习惯。”

　　二狗有点着急了，说道“你不去咱们就没机会了，在家里咱妈守着看着，能行吗？就昨晚，咱妈在咱们门口坐了一夜你知道吗？听话。”

　　桃子犹豫着，憋着嘴一副不愿意的样子，二狗不停给她做着暗示，让她快去。桃子反而进了房间，这下把二狗急的火烧火燎的，心说道这桃子咋一点都不理解人啊，明知道他是啥意思，还故意跟他做对，太不够意思了。

　　正当二狗郁闷的时候，桃子从房间里出来，还换了一身漂亮的衣服，把头发梳得溜光水滑的，嘴唇也比以前红了，估计是抹了一点口红，接着就出门去了。

　　二狗看到这个就笑了，桃子嘴上说着不去，心里还是愿意去的，等桃子走了，他的心仿佛也让桃子给带走了，就想立即马上跟着桃子去，可他又怕贾彩兰怀疑，只得耐着性子等着。

　　贾彩兰看着桃子离开，到了门口望着桃子的背影，回来问二狗：“二狗，桃子干啥去了？”

　　二狗敷衍着她说道：“哦，大概是找谁谝去了，她的眼睛刚好，就想出去转转，你就别管闲事了。”

　　贾彩兰说道：“我不管，我不管，我就是担心你和她啊。”

　　二狗说道：“你那是劳心过余，自己给自己找罪受，你爱管就管着，只要你有这份精神。”

　　两人说了几句话，二狗就想走了，这时候，唐文礼进来了，二狗急忙笑着说道：“唐哥，你今天咋来了？快屋里坐。”


第563章 又有希望了

　　唐文礼笑呵呵地说道：“二狗，我今天来是带着任务来的，来，你也坐下，明天就要召开换届大会了，你的准备工作做的咋样？”

　　二狗想着桃子还在后山那儿等着他，这唐文礼迟不来早不来的，偏偏这时候来，真是要他命了，露出焦急地神色出来，不自然地笑了一下说道：“唐哥，都准备停当了，我每家每户都走了一遍，他们都答应选我，可就怕到时候出啥意外。”

　　唐文礼说道：“咋啦？心里没底了？”

　　二狗挠着头说道：“还有一个，叫孙永平的，是一个退伍军人，这次也想当村长，他的势头也很猛，我就怕竞争不过他。”

　　唐文礼笑着说道：“这个人我知道，在部队锻炼过，小伙子很冲，憋着一股劲想当村长，可是以前他没这个意思，也是看上了你们村的这个地洞，我就有点不放心他了，我和余镇长都支持你，你一定要把这个村长拿下来。”

　　二狗点头说道：“那好吧，我尽力。”

　　唐文礼说道：“不是尽力，而是要一定拿下，你忘了那天在地洞里，朱县长亲自说的，你现在是溶洞开发的工作人员了，要是你不当这个村长，后边会有很多麻烦事，所以你要当这个村长，明白吗？”

　　二狗说道：“明白了，我当这个村长，我再去给几个摇摆不定的人家去做做工作。”

　　唐文礼笑着说道：“那我就不坐了，我去找找老村长，跟他商量一下明天的选举大会，你现在没事，跟我一起去吧？”

　　二狗想着桃子还在后山那等着他呢，心里早着急了，笑笑说道：“哦，我不去了，我再去跑跑我的事。”

　　二狗巴不得唐文礼走了，就急忙上了后山，穿过松树林，来到了以前和桃子捋槐花的那片槐树林中。

　　桃子离开了家后就上了后山来到这儿，到了这里看着四周遮天蔽日的树叶，就像进入到一个天然的绿色大帷幕中一样，她好久没有到这样的大自然中来了，心情豁然开朗，心旷神怡起来，张开嘴巴尽情呼吸着这新鲜空气。

　　她来的时候没有带上黑子，黑子不知道啥时候悄悄跟了过来，安静地蹲在她的身后，桃子感觉到了身后的声音，回头一看是它，笑了一下，坐到了它的身边，伸出一只胳膊搂着它。

　　桃子笑着对它说道：“黑子，好几次都是你帮了我，我真不知道咋样感谢你，你跟在我后边，是不是要来保护我啊？那个坏蛋让你咬了，他不能再干坏事了，你就放心吧，今天我等的人是二狗，不用你保护了。”

　　黑子用舌头舔舔桃子的手，桃子的心就痒痒的，说道：“黑子，你干啥啊，把人家弄难受了，好了，你就安静地待在这，要是二狗来了，你看到啥东西就当没看到，记住了没有？”

　　桃子等了一会没有等到二狗，就有点着急了，想着这二狗咋回事啊，刚才在家的时候猴急猴急的，要是自己不答应他就要憋出病来一样，可是自己来了，他却不来，把她一个人晾在这算哪回事啊？

　　她不停看着来时的那条路，想看到二狗突然出现在她面前，可是一直没有看到，她现在心里就像猫抓一样，难受得不得了了。

　　正当桃子等的焦急的时候，身后有了悉悉索索的声音，桃子知道是二狗来了，急忙站起来回过身，冲着有声音的方向叫了一声：“二狗！”

　　二狗急匆匆赶了过来，看到桃子惊喜地说道：“桃子，让你等急了吧？”

　　桃子扑进了二狗的怀里说道：“你明知故问，这么长时间干啥呢？是不是咱妈不让你出来？”

　　二狗搂着她说道：“不是，是镇政府的唐文礼来了，跟我说明天选村长的事，耽搁了一会。”

　　桃子把头贴在二狗的胸膛上，细声细气地说道：“你不知道我有多么想你啊，就这半个小时，真比半年还要长。”

　　二狗用手掬着桃子的脸，说道：“我这不是来了吗？”说着就扑向桃子……

　　过了大约二十分钟，两个人才结束了，两个人就像完成了一件很神圣的工作一样，脸上都露出了满足的微笑。

　　桃子说道：“二狗，事情办完了，咱们也该回去了。”

　　二狗说道：“你带着黑子先走，我在等一会。”

　　桃子看着二狗说道：“那你也快点回去，我先走了。”

　　桃子拢了一下头发，拉拉衣角，到了黑子面前摸了一下它的头，就带着它钻进了树林里回去了，二狗躺在了山坡上，这时他才感觉到有点困乏了，回味着刚才的情景，开心地笑着。

　　枣花昨晚上从小翠嘴里知道了桃子眼睛好了的消息，在这以前她就怀疑过桃子的眼睛，可是桃子不承认，她也不敢确定，本来她对二狗已经彻底死心了，桃子的眼睛一好，想起了二狗以前说过的那句话，又有了一丝希望。

　　她把小翠叫到了自己房间，说道：“嫂子，你去找一下生过嫂子，让她快点来，我有话给她说。”

　　小翠安慰着她说道：“枣花，别这么冲动好不好，等过几天，你和二狗的气消了，你们的关系也就缓和了，干嘛非得急着要跟他退婚啊？听嫂子一句劝，别退婚了。”

　　枣花有点着急，说道：“嫂子，我不是这个意思，找生过嫂子有其他的事，你快去叫她来吧。”

　　小翠说道：“好好，好我的姑奶奶，我这就去叫。”

　　不一会，小翠就把杨生过给叫来了，其实杨生过也想来再做做枣花一家人的工作，感觉难度有点大，就犹豫着没来，小翠一叫，她心里就发慌，想着是不是枣花又催着让她找二狗家说退婚的是啊？

　　杨生过到了枣花房间，笑嘻嘻地说道：“枣花，你叫嫂子来啥事啊？你放心，只要你开口，嫂子能办的给你办，不能办的还要给你办。”

　　枣花坐起来，笑了笑说道：“嫂子，桃子的眼睛好了，二狗说的那句话该兑现了吧？”

　　杨生过一听这话，心里的一块石头落了地，笑着说道：“是啊是啊，我也在想着这件事，他二狗要是一个牛牛娃，说出来的话就要算数，你放心，这事包在嫂子身上。”

　　枣花说道：“嫂子，那我就全靠你了。”

　　杨生过说道：“枣花，你这心思真是一天三变啊，你的心思转过来了，你妈心思咋样？要是她执意退婚，我也没办法啊？”

　　枣花说道：“嫂子，这你就别担心了，是我要嫁人，又不是她要嫁人，你只管去说，到时即就是我妈不同意，我就一个人搬到二狗家去祝”

　　杨生过笑嘻嘻地说道：“这就好，唉，就为你和二狗这事，把嫂子的腿都要跑断了，还没见过你两个谁一个糖蛋，好了，我走了，说好了我给你回话。”


第564章 这事由不得他

　　贾彩兰在家里做好了饭，可是不见来桃子和二狗回来，她就有点着急了，怕两个人钻到啥地方去鬼混，可现在着急也没办法，她不能整天跟着他们，防着他们，人是个跑虫，一会不注意就不见人影了，想防也防不住。

　　不一会，桃子就和黑子回来了，贾彩兰盯着桃子，想从她脸上身上看出一点端倪来，桃子没理她，径自进了自己房间，黑子也跟了进去，桃子给黑子说着话。

　　贾彩兰叹息一声，说道：“不想跟我说话，跟黑子有啥好说的？越来越不像话了。”

　　杨生过笑眯眯地进来了，见了贾彩兰，看了一眼桃子房门，努了努嘴，意思是问她桃子在不在？

　　贾彩兰小声说道：“刚回来，不知道野逛到哪儿去了，眼睛能看见了，也疯了，没事就往外边跑，这样下去早晚要出事。”

　　杨生过哦了一声，嘀咕着说道：“是啊，女人到了这个年龄，最让人操心了，我也是从这个年龄过来的，一天没个男人心烦着呢。”

　　贾彩兰和她咬着耳朵说道：“谁说不是吗，生过，她也没想着要改嫁的事，还得咱们张罗，你留心一下，要是有合适的男人，就带过来，让桃子见见，说不定她一看就喜欢上了。”

　　杨生过说道：“行啊，我就打听一下，娘，我今天来是给你说二狗和枣花的事，我刚从枣花家出来，枣花心思又转了，不退婚了，还想和咱二狗结婚呢。”

　　贾彩兰心里一高兴，声音就大了，说道：“那太好了，这下我提起的心才回到肚子里了，那咱们就赶紧着手准备，这事宜快不宜慢，免得夜长梦多。”

　　桃子这时听到了他们的说话声，乍起耳朵听着他们的谈话。

　　杨生过压低声音说道：“枣花家都准备停当了，嫁妆都是现成的，咱们这留一天时间准备，就放在后天咋样？”

　　贾彩兰说道：“好啊，等二狗回来，再跟他商量一下，唉，我就怕二狗这个犟怂，要是他列脚起来咋办啊？”

　　杨生过想了一下说道：“他不同意咱们也有办法，先把枣花接过来，只要摆了酒席，枣花就算二狗的媳妇了，到时他不答应都不由他了。”

　　贾彩兰喜眉笑目地说道：“好好，你这么一说我就放心了，生过，那件事你还要多留心一点，桃子高傲，一定要给他留意一个条件好一点的，咱们也不能太委屈了她。”

　　杨生过笑笑说道：“娘，这你就放心吧，我心里有数，我看上的才带过来。”

　　杨生过走到院子里，正好看到二狗回来了，杨生过跟他打声招呼，也不说后天要结婚的事，就风摆柳一样走了。

　　桃子刚才有一句没一句听着杨生过和贾彩兰的谈话，最后听明白了，他们这是要给二狗和枣花办酒席啊，就是二狗不愿意，如果办了酒席，村里人也会把枣花当成二狗的媳妇。

　　桃子一想到这心里就火烧火燎的，就想出门去找二狗，跟他说说这件事，她刚拉开门，二狗已经到了屋门口了。

　　二狗看到了桃子焦急不安的神情，不知道发生啥事了，小声问道：“桃子，发生啥事了？”

　　桃子脸冲着一边跟二狗说话，免得贾彩兰看到了犯病，说道：“二狗，到了后天，家里人就要给你和枣花办酒席了，你看咋办？”

　　二狗说道：“这不是胡成吗？谁定下的？谁有权定我的事？我想娶谁不由我那我还算啥男人？”

　　桃子说道：“话虽这么说，可是咱妈那执意要这样，我还看到她又弄了一瓶敌敌畏，藏的很隐秘，我就怕出啥意外。”

　　二狗一屁股坐在椅子上，眼睛都气红了，瞪了一眼贾彩兰随即又移开了，他心里乱成了一锅粥，没想到事情会成这样，真要办了酒席，以后要想摆脱枣花，那就更难了。

　　到底咋办啊？二狗转动脑子苦苦想着办法，对了，他妈不是要给他后天办酒席吗？明天就要选举了，余镇长肯定要来，到时请他好好给他妈做做工作，真要做不通，就按余镇长说的，让派出所的人来吓吓他妈。

　　到了第二天，五个小组的人都集中到了桃花沟，在这里开群众大会。唐文礼把会场放在这里也是有想法的，想给大家介绍一下溶洞，给二狗当选村长增加一点筹码。

　　瞎娃家门前的大场已经聚集了不少的人，那儿放着两张条桌，上面铺着新床单，算是主席台了，好几年没开这样的大会了，人们坐在一起三个一群两个一伙，谝着谁家的媳妇不孝顺，谁家的婆婆太厉害了这样的话，有的男人围坐在一起打扑克，输的一方脸上就贴满了纸条条。

　　还有平常很少露面的小媳妇小姑娘今天也来了，勾的一些没结过婚的小伙子心里痒痒的，视线就在她们的脸蛋上胸膛上溜达，稀罕的眼珠子都要掉出来了。

　　枣花和小翠也来了，枣花一出现在人群里，就吸引了不少人的目光，她说话声大，笑起来也无所顾忌，有一些小伙子慢慢移到了她的周围坐下，眼巴巴地看着她。

　　枣花站起来，眼睛在人群里扫了一圈，没有看到二狗，就连桃子也没看到，她心里就有点不踏实，倒是有一些男人给她乱挤眼睛，她急忙坐了下来，心还一直想着二狗。

　　这时候，二狗、孙永平和老村长陪着余俊平、唐文礼过来了，桃子跟在他们的后边，到了会场就和二狗坐到了一起，枣花看到了，心里酸酸的不是滋味，挤开人群到了他们呢，在二狗的旁边坐了下来，还冲他们笑笑。

　　余俊平等人在主席台那坐下，老村长站起来，大声说道：“大家安静一下，那边那几个打扑克的，要打扑克回家去打，你那几个眼睛胡看啥呢？小心人家男人来了剜你眼珠，好了，现在我宣布大会开始，首先让我给大家介绍一下参加大会的领导，这位是余镇长，这位是包村干部唐文礼，大家欢迎！”

　　有的群众鼓掌，有的还使劲跺着脚，一个女人怀里抱着的小孩子哇哇哭了起来，大家都在看她，弄得她脸都红了，急忙掀开衣服给孩子喂奶。

　　老村长皱了一下眉，说道：“大家安静一下，今天咱们开的是换届选举大会，我这个村长该卸任了，要选出新的村长，我干了半辈子村长，没做出啥成绩来，对不起大家了，你们今天要选出能让大家富起来的村长，一会一定要珍惜你们手里的选票，下来，我们请余镇长给我们作指示，大家欢迎。”


第565章 说说封建老妈

　　场子又乱了一阵，余俊平站起来，用手向下压了压，等会场安静下来，他抬高声音一字一顿地说道：“大家好，大家也许都听说了，桃花沟这发现了一个大溶洞，这个溶洞是个宝物，咱们要开发它，要让它给大家致富，这事情成不成，就要看大家选的这村长行不行。”

　　底下坐的人们开始嘀咕开了，桃花沟溶洞有的听说过，有的还没听说过。

　　余俊平继续说道：“老村长干了好几届的村长，是个热心人，给大家都帮了不少的忙，就为了学校那件事找了我不下十次，在他这几届村长里，还是给大家办了不少事的，我代表镇党委镇政府对老村长所作的成绩表示感谢！”

　　接着大家又是一阵鼓掌。

　　余俊平顿了顿说道：“今天这选举大会，非常重要，非常关键，我们已经确定了三位候选人，一位是桃花沟的刘二狗，一位是磨盘沟的孙永平，还有一位是凉水沟的陈大胜，这几个人你们都熟悉，都了解，在填写选票的时候，要认真对待，好了，我宣布，选举现在开始。”

　　唐文礼让几个人把选票发给了底下的群众，底下又乱了一阵，接着就有人把填好的选票投进了一个封口的纸箱子里，等大家投完了票，唐文礼打开纸箱，把选票倒在了桌上，然后快速计算着。

　　这时候，二狗的心跳很快，担心自己的票数没有孙永平的高，他看了一眼孙永平，正好孙永平也在看他，两人各怀心事地笑了一下。

　　唐文礼把耳朵凑在余俊平耳朵旁，两人小声嘀咕着，这时二狗的心里就很紧张，怕孙永平的票数比自己的多，那个孙永平也同样紧张，都注视着唐文礼和余俊平。

　　余俊平轻轻点了一下头，对唐文礼交代着啥东西，唐文礼也频频点着头。

　　唐文礼站了起来，大声说道：“大家安静一下，我现在宣布一下投票结果，刘二狗，253票，孙永平，235票，陈大胜182票，刘二狗当选为村长，请大家鼓掌欢迎。”

　　二狗听到这个消息的时候，激动起来，对着身边的桃子高兴地说道：“桃子，我当村长了，我终于成功了。”

　　二狗旁边的枣花也想跟二狗分享一下这喜悦的心情，可是二狗一直对着桃子那边，她好像是一个不相干的人一样，那种难过伤心和失落可想而知，她站了起来，幽怨地看了他们一眼，就小跑着回家去了。

　　桃子看到了枣花的背影，小声说道：“二狗，枣花伤心了，你要不要去追她去？”

　　二狗说道：“她就这脾气，谁有时间整天哄她啊？”

　　这时唐文礼冲着二狗叫道：“二狗，你给大家来一段上台演说啊？来表个态。”

　　二狗局促起来，摇着手笑着说道：“我，我不会讲话，一到台子上嘴都张不开，算了吧。”

　　几个嫂子在底下起哄着：“二狗，快上去给我们说几句，你不去我们就抬你上去。”

　　桃子也笑笑说道：“二狗，你现在是村长了，要拿的出去啊，以后讲话的场面多了，你不锻炼一下咋行？就是讲错了也没关系，快去啊。”

　　二狗站了起来，到了主席台那，先给余俊平鞠了一个躬，下来给开会的群众鞠躬行礼，看了一下满场的人，脸都红了，结巴着说道：“感谢大家对我的信任，感谢领导对我的信任，我现在在这里表个态，我一定不会辜负大家对我的期望，在两三年内，一定要让桃花沟变个模样，让大家都富起来，让咱们桃花沟成为咱们这最富的一个村。”

　　底下响起了热烈的掌声，比刚才余俊平讲话的掌声热烈多了。

　　二狗又鞠了一下躬，放开声音，也变得自然多了，底气十足地说道：“我们是穷怕了，也不想再穷下去，我亲眼看到有的人因为没钱治病死扛着，把小病扛成了大病，有的人没钱供孩子上学，早早就回来放牛放羊，我们是农民不假，但我们要当一个有钱的农民，当一个快乐的农民！现在我们有了资源，这是老天爷赐给我们的，朱县长余镇长对地洞已经考察过了，就要开发了，大家只要心往一处想，劲往一处使，我们一定能开发成功，到那时，让我们每一个人都能自豪地说一声，我是桃花沟的！”

　　桃子在底下激动的眼睛都湿润了，她没想到二狗经常不说话的，一到台子上说的这么好的，一直微笑着看着他，使劲给他鼓掌，巴掌都拍红了。

　　大会散了之后，余俊平和唐文礼一起来到了二狗家，桃子笑吟吟地给他们倒上茶水。

　　余俊平开玩笑地说道：“桃子，你想不想嫁给二狗啊？”

　　桃子红着脸说道：“那要看你镇长大人肯帮忙不？”

　　余俊平笑着说道：“我看你和二狗这样子，说不定都成事实婚姻了，就是不帮忙都不行了，我帮这个忙。”

　　桃子很好看地笑着说道：“谢谢余镇长，不过你要抓紧，我妈明天就要给二狗摆酒席了，要是晚了就来不及了。”

　　唐文礼在一边和二狗说着话，说道：“二狗，今天可真悬啊，要不是余镇长来，你这村长就没戏了。”

　　二狗不解地问道：“我的票数不是比孙永平的多吗？”

　　唐文礼小声说道：“哪儿啊，我把你们掉了一个个，这事你千万不能说出去，要不然我和余镇长就要犯错误了，这是为了开发溶洞着想，一定要让你当上这个村长的，你明白余镇长的苦心了没有？”

　　二狗激动地说道：“请你和余镇长放心，我一定全力配合你们，搞好溶洞开发。”

　　余俊平心情很好，这时候说道：“二狗，咋不见你那个封建老妈呢？把她找来，我要好好开导她。”

　　二狗说道：“哦，我妈开完会大概还没回来，我去找找她。”

　　二狗到了院门口，看到贾彩兰正在给几个人招呼着，安排着明天办酒席的事，就叫到：“妈，赶快回来，余镇长找你。”

　　贾彩兰对着那几个人说道：“明天你们都来早点，有好多事还没准备好呢，好了，那个镇长我又不归他管，找我干啥？我得回去看看。”

　　贾彩兰跟着二狗回到了院子里，看着唐文礼和余俊平，笑着说道：“那个是余镇长，找我啥事啊？”

　　余俊平给贾彩兰递了一个小凳子，说道：“你坐着，我有话跟你说，你是不是明天就要给二狗摆酒席啊？你咋不请我来喝酒呢？”

　　贾彩兰跟镇长坐在一起，也有点紧张，说道：“你是大领导吗，我们农民家娶媳妇，咋敢请你啊。”

　　余俊平呵呵笑着说道：“二狗现在可不是普通的农民了，他是我的手下，他要结婚我不来行吗？二狗，桃子，你们都过来。”

　　二狗和桃子过来并排站在一起，桃子有点害羞，低下头弄着衣角。

　　余俊平说道：“老嫂子，你看他们般配不般配？要是他们的酒席，我一定要参加，还要做他们的证婚人。”


第566章 悲喜两重天

　　贾彩兰听了这话不由笑了起来，说道：“镇长，你一天忙，都把你忙糊涂了，你弄错了，和二狗结婚的不是桃子，是叫枣花，他们才般配呢。”

　　余俊平也笑着说道：“我没糊涂，你先给我说说，二狗和桃子为啥不能结婚，你要是说服了我，我就跟你一起挡着他们。”

　　贾彩兰说道：“镇长，那我就说了，桃子是二狗的嫂子，兄弟和嫂子结婚，这不是乱了吗？政府不是提倡啥新婚新育新风尚吗？要是让他们结婚了，还不让人骂死我们啊？”

　　余俊平呵呵笑了一阵，说道：“我说老嫂子，你这话还有点歪理，不过桃子已经和你家老大离婚了，就不是二狗的嫂子，他们想结婚就结婚，不像你说那样严重，我是镇长，我说了算，你这一条站不住脚了，还有吗？”

　　贾彩兰有点气恼了，说道：“桃子是结过婚的人，二狗还是个小伙子，他们要是结婚，二狗吃大亏，所以不能结婚。”

　　余俊平这下不笑了，语言也严厉了，说道：“离婚了就不兴再结婚了？这是哪儿的规矩？照你这么说，这些离过婚的就该拉出去枪毙了，不让他们活了？二狗不嫌桃子是离过婚的人，只要他喜欢，就是天王老子都不能拦。”

　　贾彩兰说道：“我是他妈，我就要管着，这事不归你镇长管。”

　　余俊平说道：“你干涉他人婚姻自由，犯了婚姻法知道吗？犯了法你不怕吗？你信不信我马上就叫人把你抓走。”

　　贾彩兰这下有点怕了，说道：“镇长，你别生气，我老头子临死的时候，给我交代过，要让二狗和枣花结婚，可，这一弄，我咋给我老头子交代啊？”

　　桃子感觉到了希望，回头看着二狗对他微笑着，二狗也笑着看着她，目光里全是爱意。

　　余俊平说道：“活人还能让尿憋死了，咱们咋能让一个死了的人管着咱们活人的事呢？老嫂子，二狗是个好小伙，桃子也是个好女人，好媳妇，你要让他们幸福，这才是你当妈要做的事，你想通了也得通，想不通还得通，明天那个酒席不要摆了。”

　　贾彩兰张口结舌地说道：“这，镇长，这咋行啊？”

　　唐文礼笑着说道：“大妈，你不想犯婚姻法吧？余镇长今天脾气算好，要是放到以前，早让人把你带走关起来了，别再这呀那呀的，就这么说定了。”

　　贾彩兰重重叹息了一声，说道：“唉嘘，咋会这样啊。”

　　余俊平对着桃子说道：“桃子，你妈同意你俩的事了，还不去谢谢你妈。”

　　二狗和桃子急忙过来，同声说道：“谢谢妈。”

　　贾彩兰摆摆手说道：“别谢我，我不是你妈。”

　　余俊平和唐文礼都笑了起来。

　　二狗对着桃子说道：“桃子，赶快去做饭啊，就做你最拿手的哨子面，让余镇长和唐哥尝尝你的手艺。”

　　桃子高兴地哎了一声，就去了屋里做饭去了。

　　这时候，余俊平腰间的传呼机响了起来，他拿起一看，说道：“这还能收到信号啊？文礼，吴书记让我们赶快回去，说是杨工联系了一个省城的投资商，专门给我们的溶洞来投资的，人已经到了政府，咱们赶紧回去看看吧。”

　　二狗说道：“余镇长，桃子正在做饭，还是等吃完饭再走吧。”

　　余俊平说道：“开发溶洞是大事，咱们开发溶洞的资金还有好大一个缺口，人家来了我不出面多不好啊，桃子的哨子面以后还能吃，我们走了。”

　　二狗和桃子把余俊平唐文礼送出门，桃子回去了，二狗一直跟着他们，把他们送到了软索桥的吉普车那儿，送上车以后才回家。

　　二狗回到家里，看到桃子容光焕发的，满脸都含着春情，贾彩兰的思想还转不过弯，坐在炕栏上唉声叹气的。

　　二狗给桃子帮忙做饭，很快就做好了，桃子舀了一碗饭示意让二狗给贾彩兰端过去，二狗让她端过去。

　　桃子端着饭到了贾彩兰跟前，说道：“妈，以前我有不对的地方，你老人家多担待，以后，我一定做一个好媳妇，好好孝敬你老人家。”

　　贾彩兰看了一眼桃子，叹息了一声，没有去接桃子手里的饭碗。

　　桃子说道：“妈，你今天答应我和二狗结婚，你就是我的重生父母，你的大恩大德，我一辈子都不敢忘的，妈，你就接了我这碗饭吧。”

　　贾彩兰犹豫了一下，接过了桃子递过来的饭碗，说道：“桃子，妈以前也有对不住你的地方，咱们都别提了，只要你跟二狗过的幸福，妈啥话都不说了。”

　　桃子高兴地点着头，说道：“妈，你放心，我们会幸福的，咱们一家人都会幸福的。”

　　二狗过来，欢喜地对桃子笑着，桃子大眼睛里泛着泪花，甜甜地对二狗笑着，挡在他们面前的东西终于没有了，他们可以无所顾忌地走到一起了，他们盼这一天盼得太久了，也盼得太苦了，可终于还是来了。

　　枣花今天受的刺激太大了，会还没开完她就离开了会场，跑回了家里，进了自己房间关上房门，爬在炕上哭了起来。

　　今天在会场里，二狗和桃子一起来的，到了会场后还坐的那么近，也不怕别人说三道四的，她最后看不惯了过去坐在他们旁边，可二狗眼里根本没有她，就是说话也跟桃子说话，她咋能受得了这个啊？

　　枣花担心的事终于发生了，看来没人能阻挡他们往一起去了，说啥明天要给自己和二狗办酒席，狗屁，像他们这样，即就是办了酒席又能咋样？那还不是自取其辱。

　　小翠开完会回来，看到枣花房门紧闭，里面还有枣花的哭声，就开始担心她了，敲着门说道：“枣花，枣花？快给嫂子开门，你咋啦哭啥呢？”

　　枣花听到小翠回来了，哭声更大了，可就是不给小翠开门，说道：“我的事你别管。”

　　小翠说道：“天大的事都有解决的办法，你先给嫂子把门打开。”

　　枣花起来抽了门闩，又爬到被子上哭了起来。


第567章 找个男人就嫁

　　小翠推开门进去，看到枣花哭的这样伤心的，她心里也不好受，说道：“枣花，今天二狗当了村长，这是好事啊，你应该高兴才对啊，你干啥会没开完就跑了？还哭得这么伤心的？”

　　枣花抽泣着说道：“他当村长和我有啥关系？你不知道他在会场和桃子日眼的，恨不得在那儿就弄事，连看我一眼都不看，他心里根本就没我。”

　　小翠说道：“你们不是说好了吗？明天就要办酒席，咋还会有这事啊？这个二狗，吃着碗里的还瞅着锅里，真不是个东西，我去找他，非跟他评这个理不可。”

　　枣花坐了起来，扑进小翠怀里，哭着说道：“嫂子，我真不想活了，我对他那么好的，恨不得把心掏出来给他吃了，可他最后还是不跟我好，我活下去还有啥意思啊？”

　　小翠拍拍枣花的肩膀，叹口气说道：“感情这东西，咋说呢，不敢投入的太多了，就抱着无所谓的态度，像你这样的爱的死呀活呀的，最后受伤的还不是你？唉，想开点，嫁谁不是嫁呢，世上的男人多着，离了他地球还不转了。”

　　枣花咬着小翠痛心地说道：“嫂子，可我就是喜欢他啊，就想跟他过一辈子啊，嫂子，我该咋办啊？”

　　小翠说道：“嫂子也没办法，有句话说道，强扭的瓜不甜，他的心在桃子身上害着，就是把你们绑在了一起又能咋样？听嫂子一句劝，早死早托生，跟他早分手，这也不算瞎事。”

　　枣花抬起一张泪脸说道：“嫂子，我不想他了，一辈子都不想他了，就当这世上从来没他这个人。”

　　小翠点点头说道：“这就对了，你现在还小，才十八岁，男人们正稀罕着呢，我娘家有个堂姐嫁到山外去了，我有时间跟她联系一下，让她在山外给你瞅个相，以后嫂子要是去县城，也能在你家歇歇脚。”

　　枣花渐渐不哭了，安静了下来，从小翠的怀里出来了，说道：“嫂子，你明天就去，越快越好，最好找一个现在能结婚的，我不想在桃花沟再待下去了。”

　　小翠说道：“那好，到了明天，我一定去。”

　　小翠这几天也在烦着，就上次在山路让蒙面人给糟蹋了以后，她每天都提心吊胆地过着日子，害怕自己的肚子大了，她不止一次宽慰自己，不可能那么巧的，就那一次不会怀上的，掐着指头算着自己的例假来的时间，可是已经过了例假该来的时间了，那东西还是没来，以前她烦这东西，嫌这东西来了麻烦，可现在她又盼着这东西。

　　她决定明天去医院偷偷检查一下，看是不是怀上了，如果怀上了，就去到医院悄悄流了，原来还想着找柱子去跟他睡几晚上，就是肚子大了也无所谓，也有了让人信服的理由，但是现在她主意变了，不想把这个孽种生下来，免得以后看到他都让自己不舒服。

　　二狗现在坐在院子里画着一张图，黑子蹲在他的旁边，先画了一副桃花沟的全貌，在给上面加上房子，几条宽敞的大路，在桃园前边画了一座四层高的楼房，小河边已经有了一条河坝，上游是一面很大的人工湖。

　　桃子过来，给二狗端了一杯水，笑着看着他画的东西，说道：“二狗，你画的这是啥东西啊？乱七八糟的。”

　　二狗开心地说道：“这就是咱们未来的桃花沟，你看看多漂亮啊，还有这桃园里的楼房，这就是咱家的宾馆，以后你就来给咱们当宾馆的经理。”

　　桃子嘿嘿笑着说道：“当经理我没这个本事，让我当服务员还差不多。”

　　二狗说道：“我当村长也不是大姑娘上轿头一回？不会可以学嘛，咱们不为挣钱，就为学本事，等本事学好了，那挣钱还不容易？”

　　桃子说道：“那你这楼房啥时候才能盖起来啊？你盖楼房的钱在哪儿？”

　　二狗说道：“咱们家不是还有三万块钱吗？不够了我再去银行贷款，不管咋样，我都要把这宾馆给盖起来。”

　　桃子有点担心，说道：“这要花好多钱的，要是能挣钱不说，要是挣不了钱，那咱们拿啥给人家还啊？”

　　二狗笑着说道：“你放心，我认定的事不会错的，这个宾馆就是咱们家的挣钱机器，以后见一天太阳，就会给咱们家挣一天的钱。”

　　桃子说道：“你想好的事你就干吧，我绝对支持你。”

　　二狗抓着桃子的手说道：“桃子，我们的好日子就要来了，以后，我会让你过上好日子的。”

　　桃子使劲想拉回自己的手，说道：“二狗，咱妈看着咱们呢，你快放手。”

　　二狗笑着说道：“别害怕，现在咱们已经合法了，不用再怕咱妈了，晚上，我就去你房间，咱们好好耍耍。”

　　桃子噘着嘴说道：“不行，这几天你倒闲过没有？真不要命了，今晚上好好歇着，明晚再说。”

　　到了快晚上的时候，唐文礼来了，见了二狗就说道：“二狗，余镇长让我来接你去镇上，要一起研究开发溶洞的事，你赶紧走。”

　　二狗说道：“明天不行吗？这么紧的？”

　　唐文礼说道：“大家都在那等你呢，桃子没事也跟着一起去吧，等开完了会，再把你们送回来。”

　　二狗看着桃子说道：“桃子，没办法，上任第一天公事就来了，你要是愿意去就陪着我去。”

　　桃子说道：“我陪你一起去。”

　　桃子进了房间，给二狗拿了一件衣服出来给他穿上，然后就跟着唐文礼出了门，黑子跟到了院门口，也想跟着他们一起走，二狗把黑子关在了院门里，就和桃子一起走了。

　　吉普车停在了软索桥那，唐文礼坐在了前边副驾驶的位置上，二狗和桃子上了后排的座位，两个人都是第一次坐小车，显得很激动，小轿车开动后，就颠簸了起来，桃子靠紧二狗，抓着他的手。

　　吉普车到了镇上，一直开进了镇政府院子，唐文礼下来给二狗打开车门，等二狗和桃子下来之后说道：“二狗，余镇长他们已经在会议室了，桃子先去余镇长的办公室里等着，等开完了会，再让小车把你们送回去。”


第568章 初恋情人

　　唐文礼让一个干部把桃子领进了余镇长办公室，自己带着二狗去了会议室，里面坐着七八个人，有的二狗见过，有的还是第一次见面，他找了一个位置坐了下来，会议已经开了一小会了。

　　余俊平正在讲话，看到了二狗，打住话题给大家介绍二狗：“哦，这位是桃花沟今天才上任的村长，叫刘二狗。”

　　罗刚也坐在会议室的前排，他就是省城来的那个投资人，他是通过杂志社找到了给桃子拍照片的杨工，两人交谈了一晌午，杨工就提出让罗刚来投资开发溶洞，罗刚也想来找桃子，答应过来看看，说如果真有开发的价值，他可以出资。

　　今天下午，罗刚一个人开着小车到了小镇，等罗刚见了余俊平，两人寒暄过后，坐在余俊平的办公室里相谈甚欢，听了他对溶洞的介绍后，对投资溶洞已经信心大增。

　　罗刚对这间办公室很熟悉，以前他爸就在这间办公室里工作，他白天在镇政府的大灶上吃饭，每晚上他就回到这里睡觉，支在墙角的一张床已经不见了，那时候，他爸不在的时候，他还偷偷摸摸带着桃子来过这里。

　　罗刚笑着说道：“余镇长，这间办公室我以前住过，我看着这一切都感到很熟悉，很亲切。”

　　余俊平不解地问道：“哦？这话从何说起啊？”

　　罗刚笑着说道：“五年前，我爸在这里当过镇长，我在这里上学，后来我爸调到省计委去了。”

　　余俊平呵呵笑着说道：“你就是罗镇长的公子啊？真没想到，你爸在这工作的时候，我们经常在一起，关系很好的，真是将门出虎子啊，你爸现在身体咋样？我还真有点想他了。”

　　罗刚说道：“身体不太好，到了城里工作压力大，应酬多，身体大不如以前了。我爸对这很有感情的，所以我对这次投资才这么有信心。”

　　余俊平说道：“哦，这次你能来太好了，这有桃花沟溶洞的资料，你自己也看看。”

　　罗刚说道：“余镇长，我听了你的介绍，对这溶洞已经有了初步的认识，但是否以后能给投资人带来效益，这还是个未知数，你知道，既然是投资，那就要有所回报，我对桃花沟溶洞以后的前景还看不到，所以不敢贸然出手。”

　　余俊平呵呵笑着：“利益和风险都是并存的，你现在连这点承担风险的勇气都没有，咋可能获得丰厚的回报？不过我还是希望能和你合作，如果你顾虑重重，那我们就没有谈下去的必要了。”

　　罗刚笑笑说道：“余镇长，你别介意，我不是有顾虑，而是慎重，我要看你们的详细资料，所有的开发的计划，方案，我要带回去好好研究一下，如果可行，我还是愿意跟你们合作的。”

　　余俊平说道：“这没问题，我马上就召开一个会议，就开发溶洞的规划方案形成一个决议，你可以旁听一下，如果有意见和建议也可以给我们提出来。”

　　两人谈完了正事，罗刚拿出来那本杂志，递给了余俊平，说道：“余镇长，这张照片是杨工在考察溶洞的时候，在一家农户中无意照的，我想见见她。”

　　余俊平接过杂志看了一下，说道：“这不是桃子吗？没想到她上了杂志封面了，好看，比得过电影明星了。”

　　罗刚惊喜地说道：“余镇长，你认识她啊？快说，她在哪儿？我现在就要见到她。”

　　余俊平不解地看着罗刚，说道：“罗总，你和桃子是啥关系？你是不是看上她了，专门到这来猎艳的？那你可想错了，就是你投资一千万，我都不能让你见到她。”

　　罗刚着急了，几乎哀求着说道：“余镇长，你误会了，我们以前认识，还相爱过，爱的死去活来的，最后我去了城里了，我们才断了联系，这么多年我一直再找她，可就是没有她的消息，余镇长，你让我见见她吧。”

　　余俊平叹息了一声，说道：“这事咋这么麻烦的，桃子咋还有你这样一个初恋情人？可是她现在已经有了对象了，马上就要结婚，我还要做他们的证婚人，罗总，这事我真帮不了你，也劝你别去找她。”

　　罗刚本来兴奋的两眼放光，现在颓丧了起来，显得非常痛苦，过了一会才说道：“余镇长，他们不是还没有结婚吗？只要没有结婚，我就有追桃子的权利，你就让我见她一面，余镇长，好不好啊？”

　　余俊平摇着头说道：“你不知道桃子和他爱的多结实，你这辈子要想追到桃子，那除非太阳从西边出来，还是算了吧，别浪费精力了，把咱们的溶洞开发好就成。”

　　罗刚说道：“余镇长，我现在只要见她一面，就见见面，别的我不在想了，这样总行了吧？”

　　余俊平叹口气无奈地说道：“好吧，我答应让你见她一面，可你千万别对她有啥非分之想，我这就去安排。”

　　最后，余俊平让唐文礼去桃花沟接二狗和桃子，对二狗只说请他来开会，最好把桃子也带过来。

　　罗刚现在坐在会议室里，听到余俊平介绍到二狗，就想着他和大狗会认识，听名字说不定还是大狗的弟弟，就笑着对二狗说道：“刘村长你好啊，我认识大狗，我们经常有生意上的来往，你和他有啥关系？”

　　二狗礼貌性对他笑笑说道：“哦，他是我哥。”

　　罗刚笑着说道：“这么巧啊，太好了，以后我要投资溶洞，咱们也可以合作一把，希望你能多多支持啊。”

　　二狗说道：“一定一定。”

　　余镇长给罗刚小声说道：“罗总，人已经来了，就在我的办公室里。”

　　罗刚显得很激动，站起来说道：“谢谢余镇长，我先过去了。”

　　余镇长等罗刚走后，说道：“咱们继续开会，现在县旅游局已经拿出了一个开发溶洞的方案，已经报请朱县长审阅过了，朱县长完全同意，按照这个规划，我们现在至少需要八百五十万的资金，县财政给了五百万，我们还有三百五十万的资金缺口，大家一起来想想办法。”

　　这些大事不是二狗所能考虑和解决的，他要考虑也只能去考虑他修建宾馆的资金，为这他要去一下县上，找一个搞建筑设计的，先把宾馆的图纸拿出来，再找一个建筑队，把预算做出来，然后他就去筹集资金。

　　桃子现在坐在余俊平的办公室里，一边等着二狗，她到了这间办公室，也感觉非常熟悉，不由想起了以前的一些事，脸蛋都发烫了，不过很快就稳住了心神，不在去想了。


第569章 求你给我个机会

　　桃子索然无味起来，随手翻了翻几张报纸，上面全是一些新闻，她也看不进去，最后，她发现了放在茶几上的那本杂志，看到封面上自己的照片，又惊又喜的，怎么也不会想到那天去她家的那个人拿着相机随便照了一张就能上杂志的封面。

　　就在这个时候，房门轻轻开了，罗刚走了进来，桃子开始没注意他，继续装模作样翻着杂志，罗刚到了她旁边，呆呆地看着桃子，全身的毛孔兴奋的都张开了。

　　桃子白了他一眼说道：“你这人咋啦？有毛病啊，没见过女人吗？”

　　罗刚向前走了一步，激动地说道：“桃子，你不认识我了吗？我是罗刚啊，是罗刚，你让我好好看看你，看你变了没有。”

　　桃子这时才看清了他，身体一震，神色惊慌了起来，说道：“我不认识你，你走开。”

　　罗刚说道：“桃子，你不可能这么快就忘了我的，咱们在镇上上的初中，有时候逃课去外边玩，我下河给你摸鱼，上树给你抓小鸟，在月亮下咱们海誓山盟，请月老给我们作证，这些你难道都忘了吗？”

　　桃子烦躁地说道：“我忘了忘了，全都忘了，就连你的名字都记不起来了，我从来就不认识你，我恨你，我最恨不负责任的男人，你别缠着我，你快走啊。”

　　罗刚激动地说道：“桃子，我知道你恨我，你请我说，我自离开你后，无时不刻都在想着你，想人的那种痛苦都快让我疯了。”

　　桃子激动起来，说道：“你是咋样想我的？想我连一封信都没有？想我过了五六年才来找我？世上有这么想人的吗？你的甜言蜜语我听过，全是假话，我再也不想见你了。”

　　罗刚说道：“你恨我走了不给你写信，可是你知道吗？我不知道你家里的地址，隔几天就写一封信，寄到了学校里，你全没收到吗？”

　　桃子惊讶地说道：“你给我寄过信吗？可我一封信也没见到过啊？你又来骗我了，我不想听你再说下去了。”

　　罗刚惊讶地说道：“你没收到？那肯定是让别的同学给拿走了，我收不到你的回信，知道你是恨我了，我更伤心了。”

　　桃子说道：“我就是想给你回信，倒要有个回信的地址啊，就是想去找你我能找到吗？”

　　罗刚感慨地说道：“阴差阳错的，让我们都受了苦了，可现在老天可怜我们，让我们终于见面了。”

　　桃子冷冰冰地说道：“现在说这些还有啥用？我们已经不可能了，看你穿的这样，挣大钱了吧？我是啥？土农民一个，你还想我干啥？”

　　罗刚苦笑了一下，说道：“只要你愿意，我宁肯跟你一起来当土农民，我好不容易找到了你，再不会让你离开我了，桃子，给我一个机会吧？”

　　桃子哼了一声，说道：“就是给你十个机会，我们都不会在一起了，我已经不是以前那个桃子了，我结婚了，可又离婚了，现在马上就又要结婚了，我这样的女人你还能看上吗？罗刚，现实点吧，以后我们都不要见了，都不要影响对方的生活。”

　　罗刚痛苦地叫了一声：“不，桃子，我不管你以前咋样，你在我的心里永远都是圣洁的，我的下半生都是为你在奋斗，我的幸福也全捏在你的手里，无论如何我都要带你走。”

　　桃子说道：“我已经有了我自己喜欢的男人了，你就是给我一座金山我都不会跟你走的，好了，今天跟你说的够多了，你走吧。”

　　罗刚痛心疾首地说道：“桃子，我不会走的，也不会让你走的，今天我就要带你离开这里，给你一个全新的生活，我说到做到。”

　　桃子没好气地说道：“你想绑架我吗？我想你没这个胆，好了，你不走我走。”

　　桃子站了起来，拿上了有自己封面的那本杂志，她很喜欢这本杂志，拿走要好好保存下来，她就要走到门口的时候，罗刚情急之下从桃子身后抱住了她，桃子一震，随即挣开了，抬手就给罗刚一个耳光。

　　桃子羞愤地说道：“罗刚，没想到你穿的这么洋火，可心里还是这么龌龊，以后别让我看到你。”

　　桃子说完就拉开门出去了，到了会议室的门口，在那里等着二狗，这时她还久久不能平静下来，胸膛还一起一伏的。罗刚出了余俊平的办公室，呆呆地望着远处的桃子，不一会，会议结束了，里面的人都出来，桃子看到二狗，笑着迎了上去。

　　二狗说道：“桃子，让你等急了吧？”

　　桃子笑笑说道：“没事，咱们该走了。”

　　二狗发现了桃子手里拿着的那本杂志，看到了封面上的照片很像桃子，拿过来看了一下惊讶地说道：“太像了，没想到这世上还有和你一模一样的女人啊？”

　　桃子嘻嘻笑着说道：“你傻啊，仔细看看这女人是谁？还有后边的房子。”

　　二狗认真看了一下，这下令他惊奇不已，惊叹道：“真是你啊？没想到你上了封面了，这照片比你本人更漂亮了。”

　　桃子调皮地说道：“你说书上的那人漂亮啊？那你以后就找她去，我也落得清闲。”

　　余俊平过来了说道：“二狗，桃子，你们到我办公室坐一下，喝点水再走。”

　　桃子拉着二狗的胳膊说道：“谢谢余镇长，我们还要回去，你让车把我们送一下吧。”

　　余俊平说道：“好吧，我去叫文礼送你们。”

　　余俊平送走了二狗和桃子，回到了办公室，罗刚心烦意乱地坐在那里，到现在一边脸还火辣辣地疼。

　　余俊平放下手里的资料，笑着说道：“罗总，你见到桃子了，咋还这么无精打采的？”

　　罗刚苦笑着说道：“余镇长，不见还好，见了我更割舍不下她了，今晚上我不走了，明天咱们一起去桃花沟，我要去考察一下溶洞。”

　　眼睛里高兴地说道：“那你是决定要投资了？”

　　罗刚说道：“我已经想好了，决定投资，明天咱们就去桃花沟，我要在这里多住几天，把情况摸熟，回去就做投资计划书。”

　　余俊平高兴地说道：“太好了，你真是我的财神爷啊，今晚上我要好好招待你，咱们去外边的饭馆吃饭，好好喝几杯。”


第570章 我是担心

　　二狗和桃子回到了家里，这下他们出双入对的，贾彩兰也不说了，还给他们准备好了饭让他们吃。

　　黑子围着他们撒欢，碰碰这个，又碰碰那个，跟他们亲热着。

　　二狗看到这种气氛很开心，和桃子坐在小饭桌上吃着饭。

　　二狗说道：“桃子，咱妈今天表现不错啊，不说咱们了，还给咱们做饭吃，她已经认可你当我老婆了，晚上我就可以正大光明睡你炕上了。”

　　桃子说道：“那不行，咱们还没正式结婚，你还不能睡我房间。”

　　二狗有点跟她急了，说道：“咱们不是在地洞里举行了婚礼了吗？你这么快就忘了啊？”

　　桃子笑着说道：“我咋能忘了呢，可那时候只有我们两个，大家都不知道，我们还要结一次婚，要摆酒席的，摆过了酒席，咱们才算正式的夫妻。”

　　二狗说道：“咋这么麻烦的，那咱们不能光明正大的，偷偷摸摸的该可以了吧？”

　　桃子说道：“那也要看你表现，好了，快吃饭吧。”

　　到了这一晚，桃子端了一盆水进了房间，关上了房门，二狗眼巴巴地看着那扇门就想进去，贾彩兰已经上炕了，以前她都是头放在外边睡觉，现在把头放在了炕里头，那样子明显是不用监视二狗和桃子了。

　　二狗等贾彩兰睡下后，很小心地到了桃子门口，推了推门没有推开，就有点着急了，他急忙回到了自己房间，先到了小洞口看了一下桃子那边，看见桃子在洗澡，他就有点控制不住自己了。

　　二狗急忙找到了那把钥匙，心急火燎地到了桃子门前，想用钥匙打开房门，可是桃子已经在里面把门反锁上了，这下把二狗急的就像热锅上的蚂蚁一样，他不理解桃子为啥会这样做。

　　二狗无奈只好回了自己房间，他到了小洞口那看了一下桃子，桃子已经上炕背对着他这边睡下了，看样子根本没有给他开门的意思，就敲敲木板墙，桃子也没理他，还是那样睡觉，二狗就憋屈起来，想着桃子这是咋啦，一会天晴一会下雨的，心思真难猜。

　　没办法了，那就去睡觉吧，二狗上了炕，长长叹息了一声，想搞清今晚上桃子是咋了，可是他想来想去就是想不明白。

　　桃子今晚的心情不好，就今天下午在镇上余俊平的办公室里，那个从她记忆力抹掉的那个罗刚，像从天而降一样，突然出现在她的眼前，一下把她平静的心里给搅乱了。

　　她和罗刚在上初中的时候有过一段恋情，那时候年纪很小，只觉得对方很帅气，很讨人喜欢，再加上罗刚对她穷追不舍得，她就答应了，他们度过了一段甜蜜的时光。

　　可是后来，罗刚他爸调到了省城去工作，从那时起她就和罗刚失去了联系，她痛苦了一段时间，也大病了一场，为此高中都没考上，最后她重生一般缓了过来，并努力把罗刚从脑海里彻底抹掉了。

　　今天罗刚的出现，把桃子尘封的记忆重新打开了，她之所以晚上没有给二狗机会，心里奇怪地对二狗产生了一种排斥的感觉，想一个人好好静一下，好好把那段残缺的记忆碎片理一理。

　　到了第二天，二狗起来了，他看到了桃子，就想问问昨晚上的事，贾彩兰也不像以前那么看着他们了，早早去了地里，查看包谷的长势。

　　二狗说道：“桃子，你昨晚咋啦啊？为啥不给我留门，害的我一夜都没睡好。”

　　桃子浅浅一笑说道：“咋啦？就一晚上你就难受成这样了？昨晚上我不舒服，想一个人睡。”

　　二狗说道：“那你也早说嘛，害的我白担心，还以为你生我气了。”

　　桃子说道：“我哪会生你的气啊，好了，别胡思乱想了，你不是有你的大事要干吗？别整天把心思放在我这，我喜欢有出息的男人。”

　　二狗说道：“等一下我就去，桃子，让我抱抱，一晚上没搂着你，心里感觉空的慌。”

　　桃子就到了二狗身边，靠在他身上，说道：“你啊，真是贪心不足。”

　　二狗伸开胳膊搂住了桃子，看着她美艳的脸蛋，心里就像喝了酒一样醉人，说道：“桃子，你知道我现在最怕啥吗？”

　　桃子说道：“你是怕搞不到钱，担心宾馆盖不起来。”

　　二狗向自己身上搂了搂说道：“那算啥？就是不盖楼房也无所谓，我是担心你，你这么好看的，有那么多男人惦记着你，就怕你那一天立场不坚定离开我了。”

　　桃子看着二狗说道：“你对自己这么没自信啊？就是他们惦记我，我的心里也只有你，你放心，你老婆不是那种勾勾手指就上炕的女人，快把你的心放回肚子里去。”

　　二狗嘿嘿的对着桃子笑了。

　　桃子看到二狗的那样子说道：“好了好了，我去给你弄吃的，吃完了饭干你的大事去，到了晚上我一定给你留门。”

　　二狗这才罢手了，安静地坐到了一边去，眼睛追着桃子，看着她给自己准备吃的，不一会桃子热好了馍，准备好了咸菜，给二狗端了过来。

　　二狗说道：“桃子，我今天准备去趟县城，找个设计师给咱们设计一下宾馆，再去看看县城里的宾馆，睡在宾馆房间感受一下，争取把咱们的宾馆弄的跟县城的一样，你看咋样？”

　　桃子说道：“好是好，可那要花不少钱呢，万一咱们把这么多钱砸在这，贷那么多款，最后生意好不起来，那咋办？还不把人愁死了。”

　　二狗笑着说道：“没啥，就是要贷款的要把我逮走关监狱，那也是我去，我今天去县城，你去不去？”

　　桃子高兴地说道：“去啊，我怕去了影响你办事，你要我去我就去。”

　　二狗吃完了，就到了院门外，他一个月前在院门的旁边盖了一个草棚子，把三轮车推了过来，就放在这里，他把三轮车洗了一遍，推到了路边，准备开着三轮车去县城。


第571章 罗刚来了

　　贾彩兰从包谷地里回来，手上拿着几穗嫩包谷，到了村里，栓娃婶和瞎娃妈上来跟她打招呼。

　　瞎娃妈说道：“大村长他妈，这么早就去地里，你儿子现在当官了，你就该享享福了，还亲自去地里啊？”

　　贾彩兰嘿嘿笑着，觉得二狗当了村长，她脸上也光彩了不少，说道：“不去地里等着乌鸦给嘴里把啊？咱是农民啊，就得把这一亩三分地种好，等以后咱们这地洞开发好了，那咱们就是睡在炕上，都有人给咱们送钱来。”

　　栓娃婶说道：“你不是准备今天给二狗和枣花办酒席吗？咋一点动静都没了？”

　　贾彩兰叹息一声，说道：“计划没有变化快，那天给我们开会的那个镇长给二狗做了大媒，所以这事有耽搁下了，二狗和枣花的事完了。”

　　瞎娃妈说道：“给二狗说阿达（哪儿）的女娃？”

　　贾彩兰有点不自然了，还是笑笑说道：“桃子已经跟大狗离婚了，我也不想舍桃子这个好媳妇，再加上镇长做媒，他们就要结婚了。”

　　栓娃婶说道：“好啊好啊，这也省了不少的事，不过酒席你可不能免了，二狗现在是村长，家里还那么有钱，这次办酒席可要排场点。”

　　贾彩兰一边走一边笑嘻嘻地说道：“这没问题，保证让你吃得红汤瓜水的满嘴流油。”

　　桃子已经打扮停当出来了，准备等着二狗发车跟他一起走，这时贾彩兰拿着嫩包谷穗回来了，看到他们这样子，就知道他们要出门了。

　　贾彩兰说道：“你们这是要去哪儿啊？”

　　二狗说道：“妈，我和桃子要去县城办点事，下午就回来了，你还需要买啥东西不？”

　　贾彩兰说道：“不需要了，家里啥都有，你们路上小心点。”

　　二狗用摇把发动着三轮车，三轮车就嘟嘟嘟地叫了起来，二狗说道：“妈，我知道，我们走了，桃子，上车。”

　　三轮车从小河的下游绕到了山路上，二狗开着三轮车，桃子坐在车厢里，一会颠地屁股疼，就蹲了下来，靠着腿弯减震，二狗还不时回过头看一眼桃子，冲她笑一下。

　　二狗说道：“桃子，坐在上面咋样啊？”

　　桃子大声说道：“没有余镇长的小车好，不过我喜欢坐。”

　　二狗笑笑说道：“那以后我就给你买一辆小车，要比余镇长的小车还要好，就像罗总开的那辆，我带你去兜风。”

　　三轮车没开出多远，前边的路就让余俊平和罗刚的小车给挡住了，他们的车停在那里，人却上山去了，二狗熄了火下了三轮车，过来问余俊平的司机：“余镇长人呢？把车停在这干啥？”

　　那司机说道：“刚走到这，看见了一只兔子，余镇长和罗总就下了车上山追兔子去了。”

　　二狗笑笑说道：“就他们两个还想追上兔子啊？想吃兔肉了找我不就行了。”

　　三轮车过不去，二狗只好等着，过不了多久，余俊平就和罗刚从一道山梁后转了出来，罗刚手里还拿着一张弩，两人有说有笑地过来了。

　　桃子也看到了罗刚，刚跟他的眼神对视了一下，就急忙低下头。

　　罗刚走过三轮车厢，呆呆看着车厢里的桃子，二狗急忙迎了上来，看到罗刚看桃子的眼神，心里有点不高兴了。

　　余俊平笑着说道：“二狗，我可没给你说我们今天要来啊，还开着你的专车到这来迎接我们？”

　　二狗笑着说道：“我要是知道你们来，那就去镇政府迎接你们了，我准备去县城找一个建筑设计师，我要在桃园前边盖一座宾馆，把图纸先拿出来。”

　　余俊平说道：“那好啊，可你不知道罗总是干啥的，他就是这方面的专家，你不找他去县城，这不是舍近求远吗？”

　　二狗说道：“就不知罗总愿不愿意帮我这个忙了？”

　　罗刚爽快地笑着说道：“给刘村长帮点小忙，是我的荣幸。”

　　余俊平说道：“那就这样说好了，罗总要去参观一下溶洞，你也返回去给我们带带路，等参观完溶洞，你在带我们上山去打猎。”

　　二狗高兴地说道：“那好，咱们上车走吧。”

　　二狗把三轮车掉过头，在前边开着三轮车，余俊平和罗刚的车跟在后边，到了软索桥那边，两人下了车，罗刚惊奇地看着桃花沟的山川地貌，赞叹不绝。

　　罗刚连声说道：“这地方真是美不胜收，世外桃源啊，太有开发的价值了，真是一个天然的大氧吧，住在这里能长寿百岁，以后我要在这里盖一座别墅，上年龄后就搬到这来祝”

　　余俊平高兴地说道：“就是就是，二狗，以后给罗总留一块庄基地。”

　　几人过了软索桥，到了村里，二狗兴高采烈的忙着指东画西给罗刚介绍村里村外的情况，桃子跟在他们身后一直忐忑不安，她没想到罗刚今天会到村里来，而且还要投资开发桃花沟，以后要面对罗刚，这是她最不愿意的事了。

　　一行人到了二狗家院子，黑子看到了罗刚，不友好地对他发出呜呜的声音，罗刚猛地看到黑子，心里不由发怵，二狗急忙把黑子拦住，让一行人进了院子，他把黑子栓到了一棵树上。

　　这时桃子端着茶水从屋里出来，那神态就像上次杨工给她拍照的样子，罗刚一见，心里不由醉了，看桃子也不由多看了几眼，桃子发现了罗刚的眼神不停在她身上来回溜达，心里狂跳了起来，给几人倒好了水，急忙回自己房间去了。

　　余俊平说道：“罗总，你看二狗家这房子，很有特色啊，如果不是这里以后要作为溶洞的入口，这房子还真舍不得拆。”

　　罗刚说道：“是啊，我真想在这农家多住几晚，享受一下这优美的田园生活。”

　　二狗笑笑说道：“罗总，以后你在这里有了别墅，有时间就过来住，我陪你一起去上山打猎，回来让桃子给你擀哨子面吃。”

　　罗刚高兴地说道：“那太好了，咱们就这样说定了。”

　　余俊平心里知道罗刚和桃子的关系，看到罗刚这么留恋桃花沟，对这里这么有感情的，也全是因为桃子的缘故，但是又怕以后罗刚从二狗手里抢走了桃子，那就非他所愿了。

　　余俊平说道：“二狗，你带着我们进溶洞吧。”

　　二狗哦了一声，准备好了手电筒，然后把两人带进了后院，掀开了盖在地窖口的木板，先下了地窖，然后余俊平和罗刚也下了地窖。


第572章 罗总不要！

　　桃子等他们都进了地洞，才从房间里出来了，到这时她心里还慌慌的难受，想着这么大的天地，可她和罗刚为啥还要碰在一起，还能见面啊？要是他死缠着自己，这以后的事情真要麻烦了。

　　两个多小时后，余俊平罗刚他们几个从地洞里出来了，罗刚很兴奋，一边走一边说道：“余镇长，我以前在南方看到一个溶洞，很有名气的，没想到在我们这里也能有这么好的溶洞，比他们那个有过之而无不及。”

　　余俊平笑着说道：“是啊是啊，我看到的时候也很惊奇，这样好的资源要是不开发不利用起来，那简直就是犯罪了，罗总，你现在有信心了吗？”

　　罗刚感慨地说道：“我现在是信心爆满啊，今天既然来了，咱们就尽情在这玩玩，余镇长，我想上山打猎，你有没时间陪陪我啊？”

　　余俊平笑着说道：“我今天是专门来陪你的，不过你想打猎，那个弩可不行啊，等下次我去武装部借两杆枪，好好陪你打猎。”

　　罗刚说道：“余镇长，你可别小瞧这只弩，这可是国外进口的，百步之内百发百中，绝不亚于猎枪，我把这个用惯了就不再用枪了，你让司机去我车里拿一下。”

　　余俊平的司机取来了罗刚的那只弩，给了罗刚，罗刚打开了弩，给上面搭上一只箭，然后瞄准了黑子。

　　这情景让二狗看到了，他惊呼了一声：“罗总不要！”

　　罗刚把弩向上抬了一下，弩上的那只箭射在了栓黑子的那棵树上，把二狗吓出了一身冷汗，他过去看这那只箭，强劲的力道几乎把那棵树给射穿了，要想把那只箭起出来已是不可能了。

　　二狗回来拿着罗刚那只弩看着，惊叹地说道：“我的乖乖，这东西这么厉害的？我要是能有这东西，那三只狼早没命了。”

　　罗刚笑道：“你要是喜欢我就送给你。”

　　二狗摇着头说道：“这是你心爱之物，君子不夺人所爱。”

　　余俊平哈哈笑起来，说道：“二狗，没想到当了村长，说起话来也文绉绉起来了。”

　　桃子端着调和出来了，笑着说道：“饭做好了，大家吃饭吧。”

　　桃子又回去端了几碗哨子面出来，二狗就去接，桃子在他手上打了一下说道：“先给客人，在自己家里还让人伺候啊？你自己回屋里端去。”

　　吃完了饭，余俊平和罗刚就准备上山了，二狗去树上解下黑子，看了一眼没入树身的箭，还心有余悸，想着这个罗刚咋回事啊，刚才就瞄着黑子，要是他敢对黑子射击，那他就别想着全身离开桃花沟了。

　　二狗牵着黑子带着余俊平和罗刚上了山，到了山上他就放开了黑子，让黑子自由地跑了起来，不一会黑子就从树林里赶出一只兔子来，罗刚端起弩，瞄准兔子发了一箭，那只兔子中箭后还跑了几步，就栽倒在草丛里。

　　二狗过去捡起了兔子，过来说道：“罗总，真是好箭法。”

　　罗刚也不说话，只是微微一笑，余俊平和二狗说着话，罗刚喜欢打猎，一个人就去了树林里。

　　到了下午的时候，罗刚的兴致还不减，越走越远了，余俊平不停看着时间，有点烦了，找到罗刚说道：“罗总，让二狗陪着你好不？我要回一趟镇上去处理一件事，改天我再来陪你。”

　　罗刚说道：“哦，好吧，二狗，你也不用陪我了，我随意在山里走走，耍够了我自己开车回去。”

　　二狗说道：“那好吧，你自己小心点，我们先下山去了。”

　　二狗陪着余俊平带着黑子下山了，二狗说道：“余镇长，这个罗刚心够狠的啊，刚才在我家就要向黑子射一箭，我心里真有点怯他了。”

　　余俊平笑着说道：“他就喜欢开玩笑，他是我们的财神爷，以后你们还要成为合作伙伴，尽量跟他处的融洽一点。”

　　二狗说道：“可他是城里来的大老板，我只是一个土农民，人家就看不起我，还咋样跟人家合作？”

　　余俊平笑笑说道：“你现在是村长，一方霸主，他要投资挣钱，还要靠你呢，有句话说强龙不压地头蛇吗？你别自己看不起自己，好了，好好干吧，一定会干出好成绩的。”

　　二狗把余俊平送到了吉普车上，这才回到了家里。

　　桃子看到他问道：“二狗，你陪的人呢？”

　　二狗说道：“一个走了，一个还在山上溜达呢。”

　　桃子笑笑说道：“你这个陪人的，咋能让人家一个人在山上溜达啊？多失礼啊。”

　　二狗说道：“我看这个罗刚有点神经，不要我们陪了，我也懒得陪他，最好让他走到狼窝那去。”

　　桃子白了他一眼说道：“二狗你咋啦？人家没得罪你，你对他这么恨的？”

　　二狗说道：“不是我恨他，是他恨我，我从他的眼神里能看出来，好像我是他的对头一样，看的人心里不舒服。”

　　桃子心思转了一下，继而说道：“那是你的心病，害怕人家来跟你分钱，好了，不说这个了，今天这么一耽搁，县城是去不了了，你忙你的去吧。”

　　当时农村有个讲究，如果男的先提出退婚，就是看不上女的了，那礼钱也就不要了，贾彩兰在退婚这事上翻来覆去想了好几遍，她心疼那彩礼钱，就拖着没去找杨生过先提出退婚的事。

　　贾彩兰沉得住气，枣花妈沉不住气了，二狗和桃子的事村里大小人都知道了，说不定都咕咚到一起了，可他们家就是不来退婚，这样枣花就越来越尴尬了，枣花妈也非常着急，知道贾彩兰打的那个小算盘，把她心里恨得痒痒的。

　　枣花气的浑身哆嗦，按她的意思要去在二狗家好好骂一顿，解解心里的闷气，可是小翠死死拉着她不让去。

　　小翠最后叫来了杨生过，让她来办理退婚的事。

　　枣花妈一见杨生过就没好话，说道：“生过，你看你娘那人，啥东西啊，和我们家没退婚，就开始给村里人说二狗和桃子的事了，这把我们当啥了？让我们枣花咋做人啊？”

　　杨生过陪着笑说道：“婶，是我娘考虑不周，我代她给你赔礼道歉。”

　　枣花妈说道：“当初是她上门求着让枣花跟二狗订婚的，订了两年婚，就是想退婚也得来说一下啊，这么不声不响的算啥事啊？她这一辈子也是吃粮食过来的，连这点道理都不懂？这不是欺负人是啥？”

　　杨生过脸上有点挂不住了，枣花妈这句话说的确实有点重了，说道：“婶，其实我娘挺喜欢枣花的，一直想把枣花接过去，可谁也没想到事情会成这样子，她确实没办法啊。”

　　枣花妈说道：“放屁，她喜欢我家枣花还能把枣花害到这一步？现在枣花前不着村后不着店，名声都让他二狗搞臭了，还咋样嫁人啊？”

　　杨生过擦了一下脸上的唾沫星子，陪着笑说道：“婶，像咱枣花这样的人品，咋不嫁一个比他二狗好百倍的男人？他家是没福消受，你放心，以后枣花的婆家包在我身上了。”

　　枣花妈说道：“你这个媒人是咋当的？就连这点事都说不好还当媒人？”

　　杨生过说道：“婶，你这么说我倒要说两句了，当初是枣花和二狗谈好了，搭了我这一个媒人，到现在我连你们两家的一个糖蛋都没吃，脚板磨出了几个泡，现在还落了一个猪八戒照镜子，里外不是人，以后我再也不说媒了。”

　　枣花妈说道：“唉，你们门风的事，祖坟里把气跑了，咋弄下这事了，阿伯子哥现在要娶他嫂子，让人家都笑臭了，以后从你们那过都晦气，好了啥话都不说了，贾彩兰不先提出来退婚，我家先提出来，不就几个彩礼吗？我家比这大的亏都吃了，还在乎这个？”

　　就这样，二狗和枣花算是退婚了，二狗桃子之间横着挡着的东西也都没有了，他们觉得少有的轻松和开心，觉得眼前的一切都是那么美好，他们的新生活也要开始了。


第573章 洗掉证据

　　这一段时间，大狗的账上也就四五十万的余额，刚转来一笔钱，没过几个小时就又转走了，距离李文雅和孙二饼定的那个目标太遥远了，李文雅虽然着急，但也是无计可施，只得平心静气等待机会。

　　不过李文雅已经把大狗的签名练出来了，为此她还开了一张五千块钱的支票，在背面上签上大狗的名字，去银行把这五千块钱取了出来，当时她就激动的快要发疯了，这是她第一次偷偷背着大狗取这么多钱。

　　李文雅揣着这么多钱也没回公司，去给孙二饼打了一个传呼，让他出来看看自己的战果，也好跟他在一起把这钱挥霍掉。

　　李文雅没发现，她的身后一直有着一个戴着鸭舌帽的人注视着她，更不会知道这个人就是柱子。柱子已经豁出去了，他坚信自己的猜测没有错，这孙二饼和李文雅就是来弄大狗的钱来了，不管咋样他都要抓住他们的证据，好让大狗彻底从春梦里醒来。

　　李文雅等在那里，不一会孙二饼就来了，柱子一看到他们就知道他们下来不会干啥好事了。

　　李文雅高兴地说道：“二饼，我成功了，我太高兴了。”

　　孙二饼笑着说道：“你偷人了咋的？把你高兴成这样了？”

　　李文雅白了他一眼，随即说道：“我今天没经过大狗签字，已经取出了五千块，现在就在我口袋里装着呢。”

　　孙二饼反应没她那么激动，说道：“就五千块啊？你为啥不一次给他取完呢？那样我们也可以远走高飞了。”

　　李文雅说道：“他账上不是没这么多钱嘛，我今天是试了一下他的签名，还好银行那边过了，以后再要取钱我就不害怕了。”

　　孙二饼说道：“咱们在这耗了多半年了，我实在耗不起了，赶紧弄了钱走人，免得夜长梦多。”

　　李文雅说道：“要说着急，我比你还着急，可账上就那几十万，咱们花了这么大的代价弄这点钱不划算，再等等，年底以前一定能等到机会。”

　　柱子在远处看着李文雅和孙二饼说着话，只看见他们嘴在动，可没办法听清他们说话的内容，想靠近一点，又怕他们看见，心里着急可是没一点办法。

　　李文雅笑着说道：“我们现在有这么多钱，该咋样去花掉啊？”

　　孙二饼说道：“给我让我去花，有钱了还怕没地方花。”

　　李文雅说道：“我才不放心你呢，走，咱们一起去花，比一比花钱的本事。”

　　两人离开了那儿，拦了一辆出租车就走了，柱子骑上了三轮车，眼见追不上出租车，只得放弃了。

　　这几天大狗心也烦着，罗刚投资他们村溶洞的事，他也听人说了，要是罗刚去了他们村，那还不见着桃子啊，那啥都不明白了？自己以前一直瞒着他，没敢说桃子是自己的老婆，罗刚要是知道了，心里肯定会对自己不满。

　　大狗去了一趟罗刚的公司，想探探他的口风，可是没见着人，公司的人说罗刚最近很忙，几乎就没回过公司来，大狗无奈只好走了。

　　看来，他们村出了溶洞这事是真的了，想着自己要是不来城里开公司，那他在村里一定也能赚到钱，就不知道二狗现在能不能抓住这个机会了。

　　自己和桃子离婚这么长时间，不知道她的情况咋样了，她和二狗以前那么爱的，现在该走到一起了吧？桃子是个不错的女人，要是能和二狗结婚，二狗也不会亏待她的，想到这心里还酸酸的。

　　大狗回到了公司，来到了财务室，没有看到李文雅，就问陆嵩涛：“嵩涛，李主管到哪里去了？”

　　陆嵩涛急忙站了起来，说道：“刘总，李主管没说，我也不好问她。”

　　大狗点点头说道：“哦，你工作吧。”

　　大狗回到自己办公室，靠在办公桌后的摇椅上，闭目养神，到了下午的时候，还没见李文雅回来，大狗就有点不高兴了，拿起桌上的电话，给李文雅打了一个传呼，不一会李文雅就把电话回过来了。

　　大狗抓起电话说道：“文雅？你在哪儿？”

　　李文雅说道：“我刚从商场出来，买件衣服。”

　　大狗没好气地说道：“你柜子里那么多衣服，都能开服装店了，还买衣服啊？赶快回来。”

　　李文雅说道：“那好吧，我马上回来。”

　　李文雅说马上回来，可是过了一个多小时还没见人影，大狗真有点生气了，这几天她没事就往外跑，一跑就几个小时，都不知道她干些啥事，男人对女人这种事最敏感了，就怕女人给自己头上戴一个绿帽子。

　　又过了半个多小时，李文雅才回来了，她一进门就把手里买的东西扔在沙发上，高跟鞋也甩掉了，一副很疲惫的样子，说道：“累死我了，每次让你陪我逛街，你都不去，连个拎东西的都没有，有男人跟没男人有啥区别。”

　　大狗过来说道：“文雅，你现在是财务主管，肩上的责任大着呢，要是出一丁点的事，我这公司都要麻烦，不要没事就往外跑。”

　　李文雅说道：“好好，以后我不去了，我就给你守着那堆破账本好不好？”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“好了，我饿了，咱们去吃点东西，你想吃啥？”

　　李文雅说道：“我吃过了，你想吃啥你自己去吃，我要冲个澡好好睡一会了。”

　　李文雅不去，大狗也就不想去了，出了门让陆嵩涛下楼去给他买半斤饺子，他又坐回到办公桌后面了。李文雅关了卧室的门在里面冲澡，她知道大狗心细，就在今天，她还和孙二饼疯狂了一阵，要不把身上的气味洗掉，让大狗察觉了那就麻烦了。

　　陆嵩涛把饺子买回来了，进来放到了大狗办公桌上，离开了办公室，大狗很快吃完了饺子，听着卧室里的水声，心思动了一下，推了一下门，没推开，就用钥匙打开了门。

　　李文雅正在擦洗着，听到门响急忙抱住了前胸，看到是大狗才放下手臂，继续擦洗着。


第574章 等机会

　　大狗说道：“你昨天才洗的澡，今天又洗啊，你还能洗出花来？”

　　李文雅说道：“跑了一上午，身上有味道了，洗洗舒服。”

　　大狗过来，伸出手在她身上滑动着，说道：“来，让我给你服务一下。”

　　李文雅身上痒痒了，躲了一下笑着说道：“好了好了，你这手一到我身上，我就起鸡皮疙瘩，你好好坐那，我马上就洗好。”

　　大狗坐到了床边，看到了李文雅的传呼机，心里一动，拿了起来在上边按着，李文雅余光看到了，当下慌了神了，她传呼机上有孙二饼给她的留言，一时大意还没删掉，要是让大狗看到了那还不惨了？

　　李文雅过来急忙来抢传呼机，说道：“大狗，这是我的私人物品，有我的隐私，你千万不能偷看。”

　　大狗举着传呼机嘿嘿笑着说道：“连你都是我的，你还对我有啥隐私啊？让我看看，哪个野男人给你留过言。”

　　李文雅骑到了大狗身上，让他把注意力转移到自己这边来，好把传呼机还给她，李文雅顺势把传呼机抢到了手里，很快把上面的留言给删掉了。

　　李文雅去了水盆边继续洗着，心说道当一个女人真可怜啊，刚才应付了孙二饼，没想到大狗这边还得应付，一个女人要应付两个男人还真够累的。

　　柱子回到了租住的地方，白女已经回来了，看到他回来，急忙下了楼进了柱子房间，先给他打了一盆洗脸水，再给他倒了一杯凉开水。

　　柱子说道：“白女，今天咋回来这么早的？”

　　白女说道：“我也是刚刚进门，柱子哥，你上次说过带我去洗澡，咋还不带我去啊？”

　　柱子说道：“我这不是在等机会吗？”

　　白女笑笑说道：“机会就在眼前啊，还要等啥机会？你随时要我去都行，柱子哥，要不我们晚上去吧？”

　　柱子知道白女会错意了，苦笑着说道：“白女，我不是这个意思，我请你去洗澡，是想在那里监视一个人，想看看她有没有跟别的男人有那事。”

　　白女还没搞清柱子的意思，说道：“你是不是想偷看别人弄事啊？你是不是想女人了？想女人了也用不着偷看别人啊？这多没劲啊。”

　　柱子说道：“我不是想看别人，要不我给你说明白吧，李文雅和一个叫孙二饼的男人，冒充表兄妹来骗大狗的钱，可我给大狗咋说他都不信，我现在只有抓到他们在一起的证据，才能说服大狗。”

　　白女这下明白了，搞了半天柱子没有跟她去洗澡的意思啊？心里略略有点伤心，不过能为柱子做点事，她也就知足了，说道：“柱子哥，你那天要我去给我说一声就行，我一定配合好。”

　　柱子说道：“我想让你请几天假，咱们一起去跟踪那个李文雅，我想咱们一定会抓住她的把柄的。”

　　李文雅这几天和孙二饼频频见面，柱子闻出味道来了，估计着他们就快要下手了，心里越发着急了，就让白女请了几天假，他和白女守在了大狗公司门口，只要李文雅一出公司，他们就去跟踪她。

　　他们在外边等了半天，总算等到了李文雅，不过她就去了旁边的饭馆里买了一点饭，又回到了公司里去了，这一天倒也没啥动静。

　　两人等到了晚上，最后看到大狗公司下班了，员工们都下班走了，柱子知道等下去不会再有啥结果，两人累了一天，腰酸腿疼的，也就回住的地方去了。

　　两人先到了柱子房间，白女一屁股坐到了椅子上，说道：“柱子哥，我上一天班都没这么累，腿都要断了。”

　　柱子用手捶着后腰说道：“那你明天别去了，我一个人去。”

　　白女说道：“那不行，你就是发现了她去找孙二饼，你也没办法去找证据啊？我还得去。”

　　柱子说道：“就当是给我帮忙，你再辛苦一下。”

　　白女不解地说道：“柱子哥，大狗那么坏的，为了这个烂女人都跟桃子离婚了，还把你赶了出来，你为啥还要这么实心眼去帮着大狗啊？”

　　柱子说道：“我心里也恨大狗，恨归恨，可总不能眼看着让别人把大狗骗了，不看他的面，也要看在桃花沟一起出来的那些穷弟兄的面，都要把李文雅的假面具给揭下来。”

　　白女说道：“哦，你的心眼太好了，要是换成别人，现在就等着看大狗的笑话了。”

　　柱子笑笑说道：“大狗的公司要是保住了，大家的饭碗也就保住了。”

　　白女说道：“柱子哥，前几天我在饭店，遇到咱们镇上的两个干部，他们说话我都听到了，说啥桃花沟出了一个溶洞，政府正在开发呢，要是开发成了，那就不得了了，柱子哥，你不想回去看看吗？”

　　柱子还是第一次听到这事，也高兴起来，说道：“那太好了，我真想回去，和大家一起来开发溶洞，建设桃花沟，可我又放心不下大狗，唉，等大狗这边没事了我再回去吧。”

　　柱子腰有点疼了，自己用手捶了几下还是没起啥作用。

　　白女看到了笑着说道：“柱子哥，你躺到床上去，让我给你做个保健按摩，做完后保证你舒服。”

　　柱子盯着白女说道：“你会做按摩啊？”

　　白女说道：“你忘了我以前是干啥的，时间长了没做，手有点生了，不过对付你还没问题，躺过去吧。”

　　柱子就躺到了床上，白女坐在他身边，开始用手捏着柱子的肩膀和背部，连胳膊大腿都捏遍了。

　　白女有点气喘，说道：“柱子哥，舒服不？”

　　柱子嗯了一声说道：“你有这手艺咋不早说啊？我早应该享受这服务了。”

　　白女笑笑说道：“你不要啊，我咋好意思主动给你？后边的好了，你翻过来睡着，我给你捏捏前边。”

　　柱子翻过身平躺下来，白女在给他按摩着，推拿着，看到衣服里的景色，柱子看了一眼就收回目光，不敢再看了，急忙屈起膝盖把自己的丑态隐藏住。


第575章 这样真不好

　　白女啥场面没见过啊？柱子这细小的变化当然逃不过她的眼睛了，抿着嘴笑了一下。

　　柱子有点不好意思了，说道：“白女，好了没？要是好了我就起来了。”

　　白女心跳得很厉害，她突然把头伏在柱子身上，抱紧柱子说道：“柱子哥，我知道你想女人了，你就别难为自己了，你想要你就说一声，我现在就给你。”

　　柱子惊慌地说道：“我不想，你快起来。”

　　白女不依他，还是搂着他，说道：“你说的不是真心话，你都成那样了，还说你不想？你是不是嫌我了，才不愿意要我？”

　　柱子急忙说道：“不是，我从来没嫌过你，你长得好看，身上还那么白的，就是城里的女人都比不过你，在我心里，你是最好的。”

　　白女眼里湿润了，微笑着说道：“柱子哥，有你这句话我就知足了，我知道你结过婚，家里还有嫂子，可是你们离这么远的，大半年都没在一起了，我能想象得到，没有女人你们是很难过的，柱子哥，别难为自己了，要了我吧，啊？”

　　柱子真想紧紧抱住白女，把这大半年的对女人的思念和渴望全倾倒给白女，可他不想像大狗那样，拿着鞭子胡抡，他不想对不起小翠，不想对不起白女，一想到这，他心里的那念头就萎缩了。

　　柱子说道：“白女，咱们就这样搂一下，别的都不要想了。”

　　白女那肯满足这些啊？柱子是她最亲近的男人，心里身上早都泛滥开了，要想让她就此打住，那确实太难了。

　　白女直起身子，拉开了自己的上衣扣子：“柱子哥，我知道你难受，其实我也很难受，自从遇到了你后，我跟别的男人早就断了，我也想啊，咱们出来都不容易，为啥要这么苦自己啊？”

　　柱子喉结动了一下，咽下一口唾沫，心里的念头蠢蠢欲动起来，说道：“白女，我们这样不好，你，你快把你那东西收起来。”

　　白女说道：“我不，你见了我还能忍下来，还算男人吗？你是不是怕嫂子知道啊？柱子哥，你放心，这事除了我们，没人会知道的，就是知道了也不怕，是我心甘情愿给你的，你还顾虑啥啊？”

　　一个在努力防守，一个在顽强进攻，最后防守的一方终于缴械投降了，一阵暴风雨过后，两个人都像从水里捞上来的一样，全身都汗津津的。

　　白女一副很满足的神情，一直对柱子微笑着，可柱子完事之后很失落，好像做错了事一样懊悔不已，这样子两人好像掉了一个个一样，白女像一个强暴者，柱子倒像一个被强暴者。

　　两人有了那事后，感情自然又拉近了不少，都把对方作为了自己的亲人，柱子觉得能有像白女这样好看这样重感情的女伴很欣慰，很激动。

　　到了第二天，柱子和白女又到了大狗的公司门口守着，两人现在都很开心，相互一个眼神都能让对方激动一下，只要对视一眼，两人都会冲对方甜甜一笑，这人也怪，以前两人关系是很不错，但是没有那种事，就感觉有点别扭，现在不一样了，两人连了起来，干啥都感到很自然。

　　到了十点多的时候，大狗出去了，接着过了半个小时，李文雅出来了，她穿着一身黑色的毛料长裙，戴着茶色眼睛，走起路来还是那么优雅迷人。

　　白女一看到李文雅就惊叹了一声，说道：“柱子哥，难怪大狗痴迷不悟，这女人太美了，就连我的心都突突跳了起来。”

　　柱子小声说道：“她算啥啊？你要是穿上她这身衣服，把她就比下去了。”

　　李文雅走到了街边，伸手拦了一辆出租车，然后拉开车门钻了进去，出租车离开了。

　　柱子和白女从角落里出来，急忙也到了街边拦出租，还好拦住了一辆，两人连滚带爬进了出租车，柱子看着前边的出租车说道：“师傅，快追上前边那辆出租车。”

　　半个小时后，李文雅的那辆出租车停在了一座宾馆前边，她下了车，还四下看了一下，这才转身进了宾馆。

　　柱子和白女下了出租车，到了宾馆门前，正好看到李文雅进了电梯，他们到了里面，看着那电梯外边的数字，那数字最后在四楼停下不动了，就对白女说道：“她去了四楼，我们去找她。”

　　白女拉住柱子说道：“你上去咋样找她啊？我们去大堂那边问问，看她进的那间房子，我们在她隔壁登记一间不就得了？”

　　柱子说道：“在这开房子要很多钱的，还是算了吧。”

　　白女拉着他的手向大厅走去，说道：“柱子哥，不这样咋能知道他们说些啥干些啥啊？我身上有钱，咱们快去。”

　　两人到了大厅吧台，柱子问里面的服务员：“哦，我有一个朋友叫李文雅，住在你们宾馆四楼，你帮我查一下她的房间号，我要在她房间隔壁在开一间房。”

　　服务员看了一下登记本，说道：“哦，没你要找的那个人。”

　　柱子想了一下说道：“我想起来了，她可能是用别人的名字开的，你在找一下有没有一个叫孙二饼的人。”

　　服务员看了一下说道：“这个人有，在418房间。”

　　柱子急忙说道：“那给我开一个417，419也行。”

　　白女拿出一沓钱等着付账。

　　服务员说道：“把你们的证件让我看一下，不用急着付账，等你们走的时候在结算。”

　　柱子一直没办身份证，白女是有，可她忘带了，两人都面面相觑的。

　　服务员认真地说道：“没证件啊？那对不起，不能给你们开房。”

　　白女眼珠一转说道：“大姐，你是不是怀疑我们不是夫妻啊？我们确实不是夫妻，我们是兄妹，进城办事累了，想在房间里休息一下，一会就走，你就通融一下吧？”

　　柱子笑着附和道：“对对，我是他哥，她是我妹子。”

　　服务员看了他们一下，最后相信了他们的话，给他们开了417的房间，白女给交了一百块钱的押金，拿了房门钥匙就去坐电梯。


第576章 突然的敲门声

　　到了四楼，柱子带着白女穿过走廊，找到了417房间，打开了房门，柱子还去了418房门口听了一下，里面开着电视的声音，李文雅和孙二饼说话的声音听的不是很清晰。

　　柱子和白女进了417房间，两人坐在床上想着办法。

　　柱子说道：“我们现在已经知道他们就在隔壁房间里亲热，可就是没法抓住他们的证据，真急死人了。”

　　白女说道：“柱子哥，那咱们现在咋办？”

　　柱子说道：“我去他们房门口听听，如果真有那种事，我们就把大狗叫过来，让他来一个捉奸见双。”

　　白女说道：“那你要小心点，别让他们发现了。”

　　柱子出了房间门，听到了哗哗的流水声，估计是他们在卫生间里洗澡，想着他们洗完澡后肯定免不了要弄那事，就急忙回到了417房间，对着白女说道：“白女，我估计他们快了，我现在就去给大狗打传呼，你在这等一下。”

　　柱子急忙下到了一楼大厅，借用里面的电话给大狗留言，以李文雅的口气说自己在大街上生病了，现在到了这宾馆的418房间休息，让他十万火急赶过来。

　　柱子打完了传呼，就有匆匆回到了四楼417房间，说道：“白女，我已经打过传呼了，估计大狗二十分钟就能赶过来，咱们就坐等好戏吧。”

　　白女笑着说道：“这下就能把李文雅和孙二饼给抓住了，大狗也就没事了。”

　　今天大狗刚走后，李文雅就给孙二饼打传呼，把他约到了这个宾馆来，想跟他商量一下啥时候动手的事，今天账上又到了三十万块钱，已经快接近他们定的那个目标了，要是现在动手也是个不错的机会。

　　孙二饼早早来订了房间，在房间里等着李文雅，想着李文雅跟大狗快有十个月了吧？如果把他这近百万的钱弄过来，那李文雅陪大狗每个月的收入就会有十万，平均三天李文雅和大狗一次，一个月也就十次，那每一次就是一万块钱，这个收入确实比以前那种钓鱼骗人的收入高多了。

　　如果这次能顺利弄到大狗的钱，这也给他们创造了一条致富的路，也是他们行骗的一个成功的范例，以后还要寻找机会在找一个目标，在弄他几十万成百万的，趁着李文雅还年轻漂亮，多弄几年，好当一个千万的富翁。

　　不一会李文雅就来了，孙二饼急忙从床上下来，猴急地抱住了她说道：“文雅，你这么急叫我来，是不是大狗的账上有钱了？”

　　李文雅说道：“你先放开我，今天才转来了三十万，加上原有的五十多万，也有八十多万了，我想现在就弄了这些钱走人。”

　　孙二饼放开李文雅，坐到了床上取出一根香烟，李文雅给他点上火，他说道：“文雅，看来大狗的生意越做越火啊，你估算一下，我们要是能坚持到年底，能不能弄他一百多万啊？”

　　李文雅想了一下说道：“这很难说，他的钱都是罗刚给他打的预付款，就他的自有资产不超过十万，这些钱都是今天来了明天走了，要真想凑够一百万，那确实要等机会。”

　　孙二饼说道：“咱们为大狗费了好大的劲，能多弄就多弄，年底前咱们要是等到了好机会，那就下手，然后走人，你看？”

　　李文雅说道：“那还要等多久啊？你不知道，我一天提心吊胆的，就怕大狗知道了咱们的事，那一分钱都拿不到了。”

　　孙二饼在她身上抓了一把，笑嘻嘻地说道：“咱们做的这么诡秘的，他咋能知道？他又没长着三头六臂，好了，快去洗个澡，把我的问题先解决了再说。”

　　李文雅知道跟他见面这事肯定不会少，就笑笑说道：“好吧，你等一下，我去洗澡，今天你就吃饱，省的你背着我去偷吃。”

　　李文雅进了卫生间，调好了水温就开始洗了起来。

　　这时候，大狗正坐在一辆出租车上，急匆匆往这家宾馆赶来，李文雅是他的心肝宝贝，把她含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了，看到了手机上的留言，心里很担心她，就怕她出啥事。

　　大狗进了宾馆，到了电梯前按了向上的按钮，可是电梯在上边一直不下来，他等不住电梯，顺着旁边的楼梯噔噔就跑了上去，一口气跑上了四楼，小跑着到了418房间门口，就使劲敲着门，叫着：“文雅？文雅！快开门，我是大狗。”

　　这时候孙二饼和李文雅在房间里正在肉搏，敲门声一响，大狗的声音传了进来，两个人都是一惊屏住呼吸，大气都不敢出。

　　大狗在外边继续敲门，说道：“文雅，你现在咋样了？还晕不晕？快把门打开，我送你去医院。”

　　里面的李文雅听到这话，随机应变说道：“哦，大狗，我现在还晕着呢，你等一下，我这就去开门。”

　　孙二饼从李文雅的身上下来了，抓起自己的衣服到处寻着藏身的地方，最后藏到了卫生间，李文雅急忙穿上自己的衣服，到了门口，一想孙二饼藏进卫生间也不保险，就把他拉了出来，让他藏到门后。

　　李文雅整理了一下慌乱的情绪，拉开了门，还不等大狗进门，就整个身体扑进了他的怀里，装出一副病的不轻的样子，说道：“大狗，你可来了，我，我差点就没命了。”

　　大狗急忙抱住李文雅，关切地说道：“我接到你的传呼就急忙赶过来了，我们现在就上医院。”

　　这时候李文雅知道自己被人盯梢了，这人还给大狗打了传呼，让大狗来这里捉奸，太可怕了，要不是大狗愚笨，自己就让他发觉了，也好，她就顺坡下驴说道：“是啊，我身体不好，晕得厉害，就到这宾馆来休息一会，给你打了一个传呼让你过来接我。”

　　大狗扶着李文雅说道：“你病的真不轻啊，赶快走，我带你去医院看看。”

　　李文雅怕大狗进房间，当下说道：“哦，那好，咱们现在就走。”


第577章 你这是干啥啊？

　　大狗扶着李文雅走出了走廊，很快就消失在走廊的一头。417房间的柱子刚才从门缝中看到了这一切，把大狗恨得牙痒痒的，真想过去狠揍大狗一顿，彻底把大狗打醒。

　　这下好了，自己给大狗打传呼留的言让李文雅给利用上了，她很巧妙就化解了一场危机，自己费尽心思费劲周折，就想让大狗看清李文雅的真面目，谁知道大狗还沉迷在李文雅的温柔乡里，根本就不愿醒来。

　　这时候，孙二饼也离开了418房间走了，柱子懊恼地回到了房间，沮丧地说道：“完了，大狗彻底没救了，神仙都救不了他了。”

　　白女说道：“柱子哥，你泄气啦？这次不行，咱们准备下次吧，你不是要证据吗？咱们去买一个照相机给他们拍照，买一个录音机录下他们的声音，到时把这些东西拿给大狗，不由他不相信。”

　　柱子使劲一拍自己的大腿说道：“对啊，我咋没想到这些呢？还是你聪明，好，我们这就去买照相机，走。”

　　白女嘿嘿笑着说道：“再紧也不急于这一时啊，这房间这么好的，咱们都把钱给人家了，要是不睡睡多可惜啊？”

　　柱子说道：“咋啦？你想在这睡觉？那你睡，我看会电视。”

　　白女笑了笑说道：“柱子哥，你长这么大，还没在这么软的床上睡过觉吧？我是想让你享受一下。”

　　柱子看了一眼白女，心动了一下，随即把那念头给掐死了，说道：“白女，好了，你想睡就睡，不想睡了咱们就走，别忘了咱们还有正事呢。”

　　白女说道：“我现在给你说的这就是正事，你一天蹬三轮车，每天一身的臭汗，这里能洗澡，为啥不洗个澡啊？要是出去了你再想洗澡，那又得给人家钱了，好了，这里就咱们两个，别像个大姑娘似地扭捏了。”

　　柱子想着也对，说道：“那好，我就进去洗洗，你可别偷看啊。”

　　白女笑着说道：“你放心吧，你身上有啥好看的？别磨蹭了，快去吧。”

　　柱子去了卫生间，他不会调水温，一会凉的一会热的，把他弄得毫无办法，叫道：“白女，这水咋样调啊？一会热一会凉的，还不把人感冒了。”

　　白女说道：“你等一下，我进来给你调。”

　　柱子来不及穿上衣服，就拿了一条浴巾捂住，然后拉开了房门，谁想到白女早已经退光了，推开门就进来了。

　　柱子说道：“白女，你干啥啊？要是洗也等我出去了你在进来。”

　　白女笑着说道：“柱子哥，你咋这么没出息的，咱们又不是没有那种事，你还像大姑娘那样害羞啊？好了，快洗吧。”

　　柱子一看白女这样，全身的血液都冲到了头部，都快晕过去了，呆呆地看着白女。

　　白女笑着：“柱子哥，你咋啦？没见过我这样子吗？好了，先洗澡。”

　　柱子回过神来，急忙钻到水柱下，白女也过来了，他一碰到她就兴奋一下，他急忙转过身不想让白女看到，可是白女已经看到了，笑了一下。

　　两人洗完了，白女先出去了，柱子才放心了，穿好了衣服才出了卫生间，一看白女啥都没穿就躺在床上，微笑着看着她，两人看到对方这个样子都很不解。

　　白女说道：“柱子哥，你这么快穿上干啥？”

　　柱子也惊讶地说道：“白女，你干啥啊？为啥不穿衣服，摆到这卖肉啊？快起来穿衣服。”

　　白女比他还惊讶，说道：“柱子哥，你是真糊涂还是装糊涂啊？我们这房间是付费的，不享受一下多可惜啊？好了，快上来吧。”

　　柱子说道：“白女，咱们不要这样了，就那一次，我心里就感觉太对不起你了，发誓以后在不碰你了，你以后还要嫁人的，我不想对不起你嫂子，也不想对不起我未来的妹夫，听话！”

　　白女看到柱子坚定的语气，心里很感动，对他更加爱慕了，知道今天是没戏了，只好说道：“那好吧，我等你，只要你啥时候想了，我啥时候就给你。”

　　柱子把白女的衣服扔给了她，背过身等白女穿好了衣服，回过头说道：“好了，咱们赶紧走吧。”

　　两人出了房间，去一楼大厅结过帐，到了大街上，白女心里还心有不甘地，总感觉今天的机会失去了有点可惜，可柱子心里很坦然，很欣慰，腰杆挺得更直了。

　　大狗带着李文雅去了医院，做过检查后，医生只是说她睡眠不足，以后要多注意休息，其他在没啥大的毛病。

　　既然到了医院，大狗就想在给李文雅看看妇科，李文雅跟自己这么长时间一直没有怀孕，也是他的一块心病。

　　大狗说道：“文雅，我带你去看看妇科，给你检查一下，问问你为啥不能怀孕。”

　　李文雅知道自己的问题，她以前和孙二饼钓鱼的事，和好多男人，如果不采取措施，那不知道还要怀孕多少次啊？就给自己去上了环，和大狗假结婚后，也一直没娶。

　　李文雅为难地说道：“大狗，我们不去好吗？这多难为情啊。”

　　大狗笑着说道：“文雅，咱们结婚这么长时间了，你不怀孕你就不着急吗？你答应要给我生个儿子当小老板的，好了，没啥难为情的，走吧。”

　　李文雅没办法，只好跟着大狗去了妇产科，经过医生检查，李文雅那里确实有一个环，医生问他们取不取？

　　大狗连声说道：“取，赶紧取啊，我们想要孩子，还戴着那东西干啥？”

　　李文雅害怕大狗问起自己戴这东西的原因，也没敢在坚持，只好去让医生钩出了那东西，然后一瘸一拐从里面出来了，大狗急忙上去扶住了李文雅，到了外边椅子上休息了一会。

　　李文雅看了一下大狗的神情，发现他脸色很不自然，估计他已经怀疑她戴环的事，就故意装出很痛楚的样子说道：“大狗，我真难受死了，那个医生也不知道怜香惜玉，拿着那么大一个钩子钩我，疼死我了，流了好多的血，唉当女人真苦啊，下辈子我再也不当女人了。”


第578章 一波未平一波又起

　　大狗说道：“哦，你回去好好静养几天，我去给你买只鸡，好好补补。”

　　大狗脑子还没锈死，他对李文雅戴环这事不满起来，感觉这里面有啥问题，想着跟自己结婚前那就不用戴环啊？跟自己结了婚那就更不用戴了，可李文雅这是咋的啦，莫名其妙里面就多了这个东西，她是啥时候戴的这东西啊？为啥要戴这东西啊？

　　李文雅从大狗的脸色能看出来，他对自己戴环这事已经开始怀疑了，已经表现出不满了，真是一波未平一波又起，刚化解了宾馆里那一幕，现在有出现了新的危机。

　　李文雅脑子飞快地转动着，寻思着化解眼前危机的办法，她装出一副楚楚可怜的样子说道：“大狗，你恨我了吧？我知道你想要一个儿子，可我还这样，我也觉得自己做得太过分了，我错了，我给你道歉。”

　　大狗苦笑了一下说道：“文雅，我心里很难受，觉得自己被人愚弄了，我这么喜欢你的，愿意为你干任何事，可你还这样对我。”

　　李文雅把头靠在大狗肩上说道：“我已经说过对不起你了，你还这么得理不饶人的，今天我们把这东西取了，要不了多久我就会怀上的，到了年底，我一定让你看我的大肚子。”

　　大狗笑了笑说道：“这就好，文雅，我想问你，你是啥时候戴这东西的？你想戴环我可以给你买一个金戒指啊，没事你把环戴那地方干啥？”

　　李文雅说道：“就在咱们结婚不久，我就想帮着你多干点事，怕怀上了挺着大肚子不方便，大狗，我是真心想帮你多干点事，要是知道你这么想要儿子的，我就不干这蠢事了。”

　　大狗用手拍拍李文雅的肩膀，说道：“好了，我不生气了，你现在好好保养身体，准备给我生儿子，休息够了吗？休息够了咱们就回去吧。”

　　李文雅心里开心死了，没想到大狗这么好骗的，自己几句谎话就把眼前的危机给化解了，微笑着甜甜地看着大狗，说道：“大狗，我以后听你的话，你说咋样就咋样，咱们回吧。”

　　大狗带着李文雅出了医院，拦了一辆出租，两人回到了公司，大狗扶着一脸病容的李文雅回到了办公室，让她躺到了里面的卧室里。

　　大狗说道：“文雅，你现在是病号，千万不能乱走乱动的，我马上还要出去办点事，你要是需要啥就叫小赵，好好休息吧。”

　　李文雅对着大狗挤了一下眼睛，笑着说道：“好吧，你亲亲我在走。”

　　大狗俯下头亲了一下她，这才离开了卧室出去了，大狗刚走不长时间，李文雅的传呼机就响了起来，她抓过来一看上面显示的电话号码，知道是孙二饼在他们租住的地方旁边的一个电话亭打的，急忙下了床，到了外边。

　　李文雅刚走了几步，那里就针扎了一样疼了起来，她扶着墙皱着眉头忍了一下，这才坐到了大狗的办公桌后，拿起了电话给孙二饼回电话。

　　李文雅说道：“喂，是二饼吗？”

　　孙二饼着急地说道：“文雅，刚才那事没事吧？大狗没看出啥吧？”

　　李文雅鼻子哼了一下，然后笑着说道：“当然没事了，那个大狗现在让我耍得团团转，我就是把他卖了他都帮我数钱呢，不过我们去了医院，他让我去看妇科，发现我戴的环了。”

　　孙二饼急忙问道：“那他是咋说的？没怀疑你吗？”

　　李文雅说道：“有点，不过让我瞒过去了，我没办法只好把环摘了，现在还难受，以后我要是肚子大了，都不知道是你们两个谁的。”

　　孙二饼笑着说道：“管他谁的，咱们先弄他的钱，等弄到钱就把娃打了，以后在要我一个纯种的，没事了就好，我去找人打麻将去了。”

　　李文雅急忙说道：“二饼，别挂电话，你就没想想咱们今天在宾馆里出的那件事吗？大狗为啥那个时候去找我们，还找的那么准的？”

　　孙二饼顿了顿说道：“哦，这么说还真见鬼了，文雅，你那脑子聪明，你分析一下这是咋回事？”

　　李文雅说道：“这还用分析啊，我们被人盯梢了，还给大狗发了传呼，让他来抓我们的奸，看来这个人一直在跟着我们，要是以后不注意，还会让他发现的，这个人迟早会坏了我们的大事。”

　　孙二饼在那边气呼呼地说道：“我看他是不想活了，想跟我斗，跟我斗的人在肚子里还没出世呢，文雅，你快说这个人是谁，我去废了他。”

　　李文雅说道：“我想来想去，这个人只能是柱子了，二饼，你想办法教训他一下也行，可千万别弄出人命，我们是来求财的，要是弄出人命那就犯不着了。”

　　孙二饼骂道：“是这个王八蛋啊，一个骑三轮车的连饭都吃不饱，还想跟我斗，文雅，你放心，我这几天就去找他，给他点厉害，让他以后看到我们就打颤，好了，不说了，你也好好休息着吧。”

　　李文雅说道：“那好吧，你自己也多小心，以后没事少给我打传呼，让大狗知道了不好，我方便了会联系你的。”

　　李文雅放下电话站了起来，那里又疼了一下，她停了一下，才慢慢会卧室去了。

　　到了下午，大狗忙完了事，去一家饭馆里熬了一锅鸡汤，给李文雅端了回来，看到李文雅就高兴地说道：“文雅，我给你弄了一锅鸡汤，鸡肉都煮烂了，你快趁热吃了吧。”

　　李文雅看到大狗这么关心她的，都有点感动了，心想着自己身体不舒服，换上孙二饼他也不会这样对自己，想着自己命运多舛，咋就碰上了孙二饼啊，要是自己在遇到孙二饼之前就遇到大狗，那她就是另一种命运了。

　　她想着等不到年底，就要和大狗分开，还要弄走他的钱，就觉得很对不起大狗，在这短短的几个月里，她一定要好好对待大狗，和他就像真夫妻那样，让大狗也让自己享受一下。


第579章 让二狗坐土飞机

　　几天后，余俊平带着十几个人到了桃花沟来，见到二狗说道：“二狗，这些都是我从市里请来的能人，是专门给咱们桃花沟做规划的，我让唐文礼留在这，你带着他们把活做细点，我还要有事，就先走了。”

　　二狗陪着他们，这些人带着一些测量的仪器和架子，在这个山头上去看看，在那个沟里转转，一直忙了一整天才算结束，最后这一班人到了二狗家来吃饭。

　　贾彩兰和桃子忙活着炒了几个菜，擀了哨子面，招呼着这些人吃饭。

　　唐文礼和二狗蹲在一起，一边吃饭一边说道：“二狗，我听余镇长说了，等这些人把数据带回去后，要不了半个月这里大开发就要开始了，到时候有你忙的。”

　　二狗说道：“那太好了，我早就盼着这一天呢。”

　　唐文礼说道：“你这房子肯定是保不住了，到时肯定要拆，你先给你找个临时住的地方，为了桃源洞，你就委屈一下吧。”

　　二狗笑着说道：“这有啥，桃园那还有个小屋，收拾一下就可住人，我妈就住到那儿，我和桃子好办，搭一个简易草棚就行了，唐哥，我就指望着你和余镇长给我盖小洋楼呢。”

　　唐文礼笑着说道：“这没问题，你的这小洋楼已经做进预算里去了，到时这一开工，就开始给你盖小洋楼。”

　　唐文礼他们吃过饭要走，二狗就把他们送到村口，村口有几个女人，等二狗送人送走后，就过来围住他。

　　一个女人说道：“二狗，这些人都是弄啥的？是不是来看风水的啊？”

　　二狗笑着说道：“对对，就是给咱们桃花沟来看风水的，咱们这真是好风水啊，那天我上了山顶，看咱们桃花沟就像一条盘龙，那气势简直了不得，这桃花沟肯定要发起来，你们这些人嫁到桃花沟来也不亏了。”

　　另一个女人笑着说道：“难怪桃子不走了，也是看上了咱们这的好风水了。”

　　还有一个女人说道：“二狗，啥时候办喜事啊？我们都等着吃你的喜糖呢。”

　　二狗笑着说道：“那还不简单，你们先去小卖部拿上半袋子，记到我账上，现在要开发咱们村了，可村里就剩上你们这些婆娘，我连一个干活的都没有，一想到这我就头疼。”

　　一个女人笑着说道：“咋啦，瞧不起我们这些女人啦？你要是开始干活了，就招呼一声，我们绝对不比男人们差。”

　　这些女人二狗都叫嫂子，也能开上玩笑，二狗就说道：“你们也就炕上那点本事，真要干活，还得靠我们爷们。”

　　这些女人听了这话，一个挤了一下眼睛，其他几个上来，抱腰的抱腰，抬腿的抬腿，让二狗坐了一个土飞机，把他的屁股使劲在地上蹲了几下。

　　二狗嘿嘿笑着急忙讨饶，说道：“饶了我吧，在蹲下去屁股都要裂开了。”

　　一个女人说道：“二狗，你还说我们怂不顶吗？来，咱们把二狗的裤子脱了，让他光着屁股回去。”

　　几个女人把二狗压在地上，就上来脱二狗的裤子，二狗也不敢用手去推他们，一只手死死按在裤带上，他知道这些嫂子们说得出做得出，真要给他脱了裤子，那他这人就丢大了。

　　二狗哀求着说道：“好了，不耍了，我知道你们个个有本事，快放了我。”

　　一个女人说道：“那好，我们就饶了你，以后可别说我们这些女人没本事，我们个个本事大着呢，别忘了，你们男人都是我们女人生的呢。”

　　二狗爬了起来，笑着说道：“没有我们男人，你们还想生娃？那也只能下狗娃。”

　　几个女人听了这话又不依他了，还想上来撕挖他，二狗急忙举起双手说道：“好了好了，闹够了，我给你们说正经事，我们桃花沟要开发，需要劳力，靠你们这些女人不行，如果方便，就给你们男人写封信，让他们都回来，等咱们桃花沟建成了，这比省城都要好，到时就都不要出去了。”

　　一个女人说道：“我们写信容易，可我们村的男人都回来了，大狗那咋办？”

　　二狗说道：“他不是有钱吗？可以在招一些工人啊，这是咱们的家，咱们不建设靠谁建设啊？别等以后别人来弄好了让别人挣钱，把我们撂到干滩上了。”

　　女人说道：“你说的对，我们这就去写信，到时还麻烦你去给我们寄信。”

　　二狗回到了院子里，桃子已经很麻利地把院子里收拾停当了，黑子围着她转着，不离她的前后。

　　二狗刚才跟这些女人挽蛋蛋，弄得胳膊腿都疼了，活动了一下胳膊说道：“桃子，你不知道，咱们村里这些嫂子真厉害，我刚才嘴刚抬了一下，他们就让我坐土飞机，还要脱我的裤子，我算是怕了他们了。”

　　桃子笑笑说道：“你知道她们厉害还去招惹她们？她们大半年没见着自己的男人了，见了你还不猴急啊？”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“我让她们写信，把自家的男人都叫回来，一起来建设咱们桃花沟。”

　　桃子惊讶地说道：“你让他们都回来？那大狗的建筑队咋办？还不是要塌火了啊？”

　　二狗说道：“我以前也犹豫过，不过咱们桃花沟要建设了，村里就剩这些女人了，想干活连人手都凑不够，那个罗刚已经盯上这里了，投资只是个话，是想跟我们抢着挣钱，我必须把村里这些人叫回来，大狗的事，让他去想办法吧。”

　　桃子哦了一声，不再说了，但感觉这事那儿有点不妥，也不好跟二狗在说，免得他说自己心还在大狗那儿想着。

　　二狗坐在院子里逗着黑子，让它坐下它就坐下，让它起来它就起来，桃子在一旁看的高兴，也学着二狗的样子训练着黑子，可黑子就不听她的话。

　　桃子撒娇着说道：“黑子，你咋回事嘛，你就听二狗的不听我的？那我以后就不喂你吃了，把你好好饿上几天。”

　　二狗开心的直笑，说道：“这说明你跟黑子的感情还不到位，你以后要多和它沟通，它才能听你的话。”

　　桃子笑着说道：“我就怕黑子和你一样难沟通，黑子，给我个面子，起来！快点啊！”

　　这回黑子起来了，还冲桃子摇摇尾巴，桃子高兴得不得了，脸上全是笑，说道：“二狗，看我的本事咋样？黑子听我的话了。”

　　二狗说道：“好啊，你把黑子也能训练成这样，还有啥干不成的？以后，咱们家的那个宾馆就归你了，挣不了钱我不依你。”

　　桃子说道：“这是两回事，黑子，你说二狗讲理不讲理？他这人最坏了，好事都是他的，坏事就该我担着了。”


第580章 遭暗算

　　贾彩兰坐在屋里的土炕上，用牛骨头做的疙瘩拧着麻绳，嘴里还叼着几根麻线，拧一下疙瘩，那疙瘩就带着麻线转起来，她不时看着窗户外的二狗和桃子，轻轻叹息一声，这几天，她虽然不再说二狗和桃子的事了，可是脸上还是没有笑模样，看着桃子和二狗在逗着黑子耍，终于笑了。

　　二狗抱着黑子的头，黑子离开了他去了桃子那里，二狗说道：“桃子，你一会去村里那几家看看，看他们的信写好了没有，我估计她们有的连字都写不完整，你可以去帮帮他们，再到其他几家去看看，看他们愿不愿意让自己的男人回来。”

　　桃子说道：“哦，我去，我就说是你的意思。”

　　等桃子走后，贾彩兰把二狗叫到了屋里，贾彩兰一边拧着麻线一遍说道：“二狗，桃子有了吗？”

　　二狗不知道她说的啥意思，笑着问道：“妈，啥有了没有啊？”

　　贾彩兰白了二狗一眼，说道：“还能有啥？你和桃子有多少次了？妈拦都拦不住，你们就没有个啥结果？”

　　二狗笑着说道：“这咋能这么快啊，再说，我们还没办酒席，桃子要是有了那还不难为情死了？要有也得等我们办了酒席后再说。”

　　贾彩兰说道：“那还等啥啊？你们想啥时候办酒席？这越快越好，妈都等不及了，以前指望着桃子跟你哥能生一个，没指望住，现在只能指望你们了。”

　　二狗说道：“咱们这就要开发了，就连我们家这房子马上就要拆了，我们要是办酒席结婚，连住的地方都没有，等我们的新洋楼好了以后，那时候在洋洋活活给我们办酒席。”

　　贾彩兰叹口气说道：“以前你们个个急得把墙都能撞穿，现在又不着急了？真想不明白你们一天心里是咋想的，唉，妈就想抱孙子，想给你们管娃，你们啥事都不想让我顺心。”

　　二狗说道：“妈，你也别太着急了，你还能活上十年几十年的，一定能抱孙子的。”

　　二狗带了黑子出门上了后山，穿过松树林到了后山地洞的入口那儿，察看了一下，看看最近还有没有人下去过，就上次朱县长来的时候，发现就有人到了地洞，还砸坏了一些石墩石柱，为此让朱县长发了一通火，说他们一点警惕性都没有，从那次后，二狗每天都要来地洞口这转悠一下。

　　黑子听到了树林里异样的动静，乍起耳朵听了一下，也不等二狗发话，就窜进了树林中，二狗急忙跟了过去，还没等追上黑子，就听到黑子一声惨叫，二狗的心提了起来，大声叫着黑子，向黑子发出叫声的地方跑去。

　　二狗着急的连爬带滚向前飞奔过去，一根树枝刮伤了他的脖子也不管了，他预感到黑子可能发生了意外，心里急得火烧火燎的，心里还在说着：“黑子没事，黑子有九条命，福大命大，不会有事的。”

　　等二狗到了前边，他看到了黑子蜷缩在地上，不停抽搐着，二狗急忙过去抱着黑子，察看着黑子身上，想弄清到底伤在哪儿了，最终发现黑子的左边肚子那儿有一个指头大小的洞，正在往外汩汩冒着鲜血。

　　二狗这时候气愤的眼里冒着火，就想把伤害黑子的人撕成碎片，他放下黑子，登上了一个山坡，搜寻着伤害黑子的人，可现在去哪儿找他啊？他强压下愤怒，跑到了黑子身边，抱起黑子一只手捂住它的伤口，急忙向村里跑去。

　　刚到村口，瞎娃二赖子就看到了他，急忙过来看情况。

　　二赖子也很着急，问道：“二狗，黑子咋了啊？”

　　二狗上气不接下气地说道：“黑子遭人暗算了，赶快去帮我发动三轮车，我带它去看伤。”

　　二狗放下黑子，悲戚地看着它，黑子这时候已经不动了，可是眼睛还睁着，肚子上的伤口已经不流血了，估计它身上的血流得差不多了。

　　二狗抱着黑子的头痛苦地叫着说道：“黑子，你千万不能死啊，你坚强一点，你会没事的，你千万要挺住啊。”

　　这时候，二赖子发动着了三轮车，开了过来，二狗抱起黑子到了车厢。

　　二赖子试探着问道：“二狗，咱们去哪儿？”

　　二狗红着眼睛冲二赖子吼道：“去医院啊？你没长脑子啊？”

　　三轮车歪歪斜斜地下了土坡，到了河边，顺着河堤上到了山路上，然后加足马力向小镇开去。

　　桃子听到了受伤的消息，当下心里一阵慌乱，急忙跑出了院子，想看看黑子的情况，可是二狗已经带着黑子走远了，上次黑子中毒差点死去，最后靠着顽强的生命力挺了过来，但愿这次黑子也能逢凶化吉，平安无事。

　　桃子坐卧不安捱着时间，盼着二狗带着黑子回来，盼着黑子在她身边活蹦乱跳地撒娇，她好几次到了院门口去打望，想看到二狗和黑子，每一次都充满了希望去等去看，可每一次都让她失望不已。

　　到了傍晚的时候，桃子听到了三轮车的声音，她急忙跑到了院门外，二赖子开着三轮车到了门口那停下，二狗还坐在车厢里，脸色很可怕。

　　桃子担心的事终于发生了，她看到了躺在车厢里的黑子，黑子已经没有一点生气，她的眼泪流了下来，嘴唇憋了几下，说道：“二狗，黑子，我要黑子啊，你给我黑子啊？”

　　二狗从车厢里下来，他现在也很难受，手里还拿着一只铁箭，痛心地说道：“桃子，咱黑子已经死了，没想到他这么残忍的，黑子只是一个动物，也没伤到他，可他还是对黑子下毒手了，不过我不会放过他的。”

　　桃子想着是陈敏德害了黑子，黑子咬了他那东西，害的他后半生不能做男人，对黑子心里肯定有气，可是自己已经不追究他了，他为啥还这样不思悔改啊？气愤地说道：“他真该死！我要是见了他，再不会轻饶他了。”

　　二狗拿着那只铁箭给桃子看：“桃子，你说谁啊？害咱黑子的人是罗刚，他就是用这东西害死黑子的，我一定会把这东西还给他。”

　　桃子惊讶地说道：“二狗，你不会搞错吧？他咋会害黑子啊？”


第581章 我不喜欢你

　　二狗拉着桃子进了院子，到了院中一棵树前，说道：“几天前，罗刚到咱们这来，就拿了一只会射箭的弩，当时院子里那么多人他都用弩瞄着黑子，我喊了一声，他才把箭射进树里了。”

　　桃子这次信了，她变得激动起来，使劲摇着头说道：“他咋能这样啊？他不是这样的人啊？”

　　二狗说道：“桃子，别难受了，黑子这仇，我会报的，他以后别想踏进桃花沟一步，别让我再看到他。”

　　桃子伏在二狗的胸膛上嘤嘤啼哭起来，喃喃地说道：“二狗，我真的不能没有黑子啊。”

　　二狗眼圈红红的，揽着桃子的肩膀说道：“咱们的黑子太可怜了，它死的太惨了，我一定会给黑子讨回公道的。”

　　这一晚，二狗把黑子抱回了屋里，放在地上，他坐在黑子旁边，一直守着它。

　　贾彩兰不停地叹着气，说道：“这些外人心咋这么狠的，连黑子都不肯放过，以后他们来了，还能有咱们桃花沟人的活路？那个地洞，不开发也罢。”

　　二狗说道：“那不行，这个地洞是咱们的宝贝，是让咱们富起来的，不管咋样都要开发的。那些外来的人，我以后会提防他们的。”

　　贾彩兰叹息着：“咱们过了半辈子平平安安的日子，以后就不太平了，真说不上这个地洞是福还是祸啊。”

　　二狗说道：“妈，这个你就别操心了。有我在，那些外人不敢胡来的。”

　　桃子从房间出来，找了一件衣服给他披上，悠悠地说道：“夜凉了，你穿件衣服，要不，你回房间睡会，我来陪陪黑子。”

　　二狗穿好衣服，说道：“不用，你去休息吧，明天早上就要埋黑子了，我想多陪陪它。”

　　贾彩兰说道：“我知道你们都很喜欢黑子，在喜欢它也是一条狗啊，用得着这么给它守灵吗？就是你爸死的时候你也没这样过，好了，都去睡觉去吧。”

　　二狗说道：“妈，你要睡你睡去，我再陪陪黑子。”

　　桃子在二狗身边坐了下来，感伤地说道：“我真希望黑子能像上次那样活过来啊，想着以后黑子要躺在冷冰冰的地里，我真难受死了。”

　　二狗鼻子一酸，眼睛湿润了，说道：“黑子虽然是一条狗，但是我已经当它是我最好的朋友了，这次都怪我太大意了，那天罗刚用箭对着黑子，我就应该想到这一点啊，唉，我太对不起黑子了。”

　　桃子说道：“二狗，别太自责了，等我下次见了他，我不会轻饶他的。”

　　到了第二天，二狗抱了黑子和桃子一起上了后山，在原来埋刘茂根的旁边挖了一个坑，桃子一直在旁边陪着黑子，唏嘘不已，等二狗要把黑子下到坑里的时候，眼泪唰地下来了，憋着嘴哭了起来。

　　桃子想着以后再也不能看到黑子了，就上去抱紧黑子，不让二狗埋，哭着说道：“二狗，你再等一下，我还要陪陪黑子，你就让我多陪一下黑子吧。”

　　二狗痛苦地说道：“桃子，你以后要是想黑子了，我们就来看它，它不会孤独的，好了，放手吧。”

　　在刘茂根的大坟头旁边起了一个小坟头，二狗和桃子在小坟头前呆呆站了一会，两人的心里都很难受。

　　二狗揽着桃子的后腰说道：“桃子，这一块是风水宝地，黑子肯定会转世投胎的，它到了来生，还会找我们来的，好了，我们也该回去了。”

　　桃子一步三回头，跟着二狗下了山坡，可是她的眼泪就没停止过，把半边衣袖都擦湿了。

　　这一天，枣花跟着小翠去了一次县城，上次小翠答应枣花去找嫁在山外的堂姐，让她给枣花找一个婆家，堂姐爽快地答应了，她还顺便去了一趟医院，做了妊娠检查，就和蒙面人那一次，还真让她怀孕了，当时小翠就想把那东西拿掉，可医生说太早了，根本没办法做，让她再过半个月去。

　　堂姐让人捎话给小翠，让她带着枣花去跟那个男人见面，小翠急忙去把这事告诉了枣花，枣花连想都没想就答应了。

　　这一段时间枣花一直都在痛苦中度过，几乎连门都不出，她怕见人，害怕人们用异样的目光看她，她现在就像一个遭人厌恶的老鼠一样怕见阳光。

　　枣花跟着小翠去了县城，经小翠堂姐的安排，两人在她堂姐家家见了面，枣花本来很大方很青春活波的，经了和二狗这一场婚变，性格也变了很多，见了生人连头都不愿意抬了。

　　那个男人也就二十多岁，叫郑勇，在县建筑公司当工人，很精神的一个小伙子，眼睛有点小，可是很亮，小翠的堂姐给他们介绍完了，就给小翠使了一个眼色，两人就到外边去了，给枣花和郑勇留下机会，让他们好好聊聊。

　　郑勇开始有点局促，慢慢就自然了，说道：“你是叫枣花吧？”

　　枣花说道：“你耳朵不好啊，刚才我嫂子都说了。”

　　郑勇笑笑说道：“我叫郑勇。”

　　枣花头迈向一边，说道：“我知道你叫郑勇。”

　　郑勇说道：“我家就在这村里，有三间平房，爸妈都在，还有一个弟弟，一个妹妹，他们都很听话。”

　　枣花说道：“我又不是查户口的。”

　　郑勇听出来枣花对自己没好感，想着这事就没希望了，说道：“枣花，你要是答应嫁给我，我会让你幸福的，你要是不愿意，那也没关系，只怪我没这个福分。”

　　枣花这时才看了看郑勇，觉得他鼻子眼长的都不顺眼，就没心情了，说道：“好了，你不是我喜欢的那种男人，咱们没必要谈下去了，我要走了。”

　　枣花站起来出了屋子，到了外边叫着：“嫂子，咱们走了。”

　　小翠和她堂姐过来，小翠问道：“枣花，咋样？”

　　枣花拉着她就往外走，小翠的堂姐急忙跟了上去，枣花说道：“嫂子，这算啥男人啊？我半个眼都看不上，咱们快走。”

　　小翠的堂姐惊讶地说道：“枣花，这小伙子不错了，你眼头不要太高了，不然真找不到，小翠，咱们都是亲戚，我不会骗你们的。”

　　小翠还想说啥，可枣花拉了她的胳膊就走，小翠只好对着她堂姐笑笑说道：“姐，那以后再联系，我们走了。”


第582章 事态严重了

　　枣花在路上一直闷闷不乐，她原来想着能再找到一个能让她心动的男人，可事实根本不是这么一回事，她把那人和二狗做了一个比较，那简直是一个在天上，一个在地下，就没个比头。

　　小翠知道枣花心高气傲，劝着她说道：“枣花，我就看这个小伙不错，跟你挺般配的，能嫁到山外来也是你的福分，别在挑三拣四的了，人家对你没啥意见，你如果没啥，我就给堂姐说，先把彩礼过了。”

　　枣花有点烦她了，说道：“嫂子，你快别说了，我要是找不到我心爱的男人，我宁肯一辈子不嫁。”

　　小翠说道：“好好，那嫂子就帮着你一起找，走，陪嫂子去县城转转，也好散散心。”

　　两人在县城大街溜了一圈，枣花的心情一直好不起来，走起路来也无精打采的，直嚷嚷着要回去，两人也没买啥东西，最后去车站坐了上轿子车回去了。

　　中午的时候，二狗开着他的三轮车去了一趟镇上，想找找余俊平，说说罗刚的事，他到了镇政府，余俊平正在开会，他就去了余俊平的办公室等他。

　　余俊平开完会回到了办公室，看见二狗笑呵呵地说道：“二狗，你来的正好，我正准备让唐文礼去叫你了，快坐下，这有上好的茶叶，是罗总给我带的，给你泡一杯。”

　　二狗本来还想品品，但一听是罗刚带来的，就没兴趣了，说道：“余镇长，我喝不惯茶水，白开水就行，我今天找你来，想跟你谈谈思想。”

　　余俊平坐下呵呵笑着说道：“那好啊，我还正想跟你沟通一下呢，你说，你有啥要跟我谈的？”

　　二狗想起罗刚心里就有气了，说道：“余镇长，我不想让罗刚投资了，我感觉这个人心狠手辣，太不地道了。”

　　余俊平心里咯噔了一下，心想着罗刚是不是对桃子动手动脚了？这个罗刚，太不自爱了，二狗多么爱桃子的，你咋还敢这样啊？说道：“二狗，其实他这个人也是性情中人，真要做了对不起你的事，你还要多多包涵。”

　　二狗气愤地说道：“余镇长，开发溶洞，我没说的，豁出命我都支持，可是这个罗刚，我不希望他再踏进桃花沟一步，为了他的安全着想，请你把这话转告给他。”

　　余俊平想着这下事态严重了，急忙说道：“二狗，你现在是村长，是领导干部，凡是要以大局为重，没有了罗刚，这桃花沟能开发起来吗？你啊，一点都掂不来孰轻孰重，你和罗刚有啥误会，我给你们协调。”

　　二狗想起了黑子，眼睛有点湿润，说道：“余镇长，不是我不听你的话，是他害了我的黑子，黑子跟了我这么多年，我们全家都很爱黑子，可是让他用弩射死了，我心里接受不了这个，不想再看到他。”

　　余俊平开始以为是罗刚和桃子的事，听了这话放心了，哈哈大笑起来，说道：“这个罗刚，想吃狗肉了跟我说一声，用不着去打黑子的主意啊，我会去批评他的，二狗，你的心胸也要宽大一点，不就一条狗吗，以后我送你一个纯种的狼狗，要比黑子好多了。”

　　二狗说道：“余镇长，多谢你的好意，可是我心里还是接受不了他，他要想进桃花沟，非得给我赔礼道歉，拿出诚意来。”

　　余俊平说道：“二狗，你要他道歉，那我代他行不行？要以大局为重，你想想，开发这溶洞咱们上上下下费了多少精神？就为了一条狗毁了这大好局面，你心里愿意吗？就是我，也没法给县上领导交代，就这样了，想开点，再别提这件事了。”

　　二狗心里不愿意，但是也不能硬顶着余俊平，只好说道：“那好吧，看在你的面子上，我就饶了罗刚这一次。”

　　余俊平笑笑说道：“这就对了，你的事说完了，我现在该给你安排工作了，现在开发桃花沟第一期工程已经启动了，再有两天，工队就要进去，你家的房子要拆，还有几家要拆迁，一定要保证工程按时开工。”

　　二狗想了一下说道：“余镇长，这几家的男人都在城里打工，家里就剩下一些女人，这些女人拿不住事啊？”

　　余俊平说道：“那就快点让他们的男人回来啊？我让唐文礼下去，你配合他做好村民的思想工作，要他们以大局为重，多为桃花沟长远发展考虑，要保证拆迁工作顺利进行，同时还要做好这些村民的善后工作，安排好他们的住处。”

　　二狗想起柱子还在城里蹬三轮车，要是让他去跟村里那些人说，保证能说服他们回来，可是现在他跟枣花弄成这样，柱子见了他那还有好话？只好把这念头打消了，说道：“余镇长，你放心，我会想办法把这些男人叫回来的，如果没其他事，我就先走了。”

　　二狗发动起三轮车离开了镇政府，在小镇一家旅店前看到了罗刚的小轿车，刚才路过这里的时候他还没回来，停下三轮车下来，在小轿车上狠狠踹了几脚，把他的车门都踹变形了，旁边一个人看到了也不敢吭声，二狗觉得现在气才有点顺了，上了三轮车回桃花沟去了。

　　二狗回到家里，看到桃子和贾彩兰坐在一起说话，说道：“妈，桃子，我回来了。”

　　桃子过来说道：“你去哪儿了？到现在才回来？”

　　二狗说道：“我去镇上了，去找了余镇长，我们谈了一会工作，咱们家马上就要拆了，要赶紧准备一下我们住的地方。”

　　桃子惊讶地说道：“这么紧啊？那你准备让我们住哪儿去？”

　　二狗说道：“桃园啊，那个小屋给咱妈住，我们在外边搭一个草棚住，要不了两个多月，我们的新房子就会盖好了，那时再搬过去。”

　　桃子说道：“哦，我们还没正式结婚，睡在一起不合适，我还是跟咱妈睡吧。”

　　二狗苦笑了一下，说道：“桃子，摆酒席也只不过是个形式，你干啥这么较真啊？好了，到时再说吧，现在还有点时间，咱们该忙活起来了，先把咱们家的草棚搭起来，给村里那几家人带带头。”

　　二狗说干就干，和桃子肩扛手抬的，把十几根椽檩弄到了桃园小屋那里，又用架子车拉了一些包谷杆，就开始在小屋旁搭起了草棚，把椽檩搭起了架子，把包谷杆蓬在了上面，给四周也围了一圈，用草绳捆扎结实，给前边还做了一道简易的门。

　　最后，他们在草棚的一角简单用门板支起了一张床，在旁边磊了锅灶，忙活了一下午，总算把这些给弄停当了。


第583章 除了这个都依你

　　二狗坐在了门板上，说道：“桃子，过来歇会。”

　　桃子顺从地坐到了他的身边，二狗要楼她，他笑着躲开，说道：“不行，你的手太脏了，别动我。”

　　二狗张张嘴，然后说道：“那我的嘴巴不脏，你把我嘴巴照顾一下吧，快过来。”

　　桃子笑笑说道：“我咋样照顾你嘴巴啊？你饿了啊？等回去我给你弄好的吃。”

　　二狗做着鬼脸说道：“我这么辛苦，你就照顾我一下，你身上有，那还用回去啊？这里没人，你就照顾一下吧。”

　　桃子知道他想啥了，瞪了他一下摇头说道：“你想啥啊，这东西你能吃饱啊？别胡思乱想了，饿了就赶紧往回走，走吧。”

　　二狗没办法只好起来了，说道：“桃子，这是你欠我的，晚上你一定要还给我啊。”

　　桃子笑笑说道：“好了好了，啥欠不欠的，赶紧回去吧。”

　　两人出了草棚，到了桃园里，二狗说道：“桃子，咱妈问起我，说咱们在一起这么长时间了，你有没有怀上啊？”

　　桃子脸一红，说道：“咱们还没结婚，怀啥呢怀？再说，这还不到一个月，咋知道啊？就是怀了也不能要，让人家知道了咱们没结婚就在一起，那出门咋见人啊？”

　　二狗笑着说道：“我现在是大村长，他谁敢说我啊？他们巴结我还来不及呢。”

　　桃子也笑着说道：“你就一个村长，当自己当多大的官啊？就咱们县长，也是过去的七品芝麻官，下来才是镇长，你这村长就更不入流了。”

　　二狗说道：“再小那也算一个官啊，我现在听别人叫我一声村长，我心里就觉得特舒服。”

　　桃子想起啥事了，担心地说道：“二狗，你去了镇上，没碰见罗刚吧？”

　　二狗说道：“算他小子命大，我只是看到他的车了，在他车门上踹了两脚，要是碰到他的人，非卸他一条胳膊给咱黑子陪葬不可。”

　　桃子急忙说道：“二狗，你千万不敢耍二杆子，人家不管咋说是城里来帮助咱们开发的，真要出了啥事，以后谁还敢来？”

　　二狗说道：“别的人来，我举双手欢迎，他来了我就用拳头招呼他，别让他以为自己有钱就为所欲为的。”

　　桃子心事重重地哦了一声，想像着以后两人一见面就打成一团，一个个头破血流的，这场面她不想看到。

　　桃子说道：“二狗，你说过听我的话，你现在还能再说一遍吗？”

　　二狗笑着说道：“当然行啊，以前听你话，现在听你话，以后还听你话。”

　　桃子说道：“不管我让你去做啥，不让你做啥，你都要听我的，你给我发誓。”

　　二狗猜出了一点啥，说道：“桃子，除了我跟罗刚的事，其他的事我全都听你的，就黑子的事，是他先向我挑战的，我不会向他认输的。”

　　二狗和桃子回到了家里，桃子心里很担心二狗以后和罗刚会发生啥事，尽管她现在和罗刚没啥瓜葛了，但他毕竟根罗刚有过那事，不想让二狗受到伤害，也不想让罗刚受到伤害。

　　桃子一有心事就到了脸上，一副心事重重的样子，尽量不让二狗看出心事来，二狗把桃子送进家门，他自己就去了那几户要拆迁的人家里去做思想工作去了。

　　就在这个时候，陈敏德出现在山梁后的地洞口那儿，警惕地在四周看着，没有发现有人，然后栓好了绳子溜进了地洞，摸到了二狗家地窖那儿，轻轻顶开了地窖口的木板，斜着眼睛看着上面的情况。

　　陈敏德刚才在山梁上看到了二狗去了村子里，知道他家里现在只有贾彩兰和桃子，一个聋子一个瞎子，他根本不放在眼里，就想把桃子掳走，带到一个啥地方去尽情耍弄上几天，好好解解心头的恶气。

　　陈敏德轻轻移开木板，爬上了地窖，到了后门口，后门门闩到现在还插上，他隐在门外看着里面的情况，没有看到贾彩兰，也没有看到桃子，就闪身进去了，刚走到二狗门口，贾彩兰就进来了，陈敏德情急之下进了二狗的房间里躲了起来。

　　陈敏德心里很紧张，担心贾彩兰刚才看到了自己会跟进来，一直注视着外边的动静，贾彩兰在屋里拿了一件东西又出去了，陈敏德正准备出门，这时候他发现了木板墙小洞透过来的光量，心动了一下，把眼睛凑到了小洞那儿看了一眼，没想到这个小洞把桃子房间里看的清清楚楚的，就是没有人。

　　陈敏德心里想着，都快要天黑了，这桃子去了哪儿？咋还不回来啊？二狗这房间也不是久留之地，万一他要回来，自己就是身插双翅也逃不掉了，心里恨着桃子，自己费了这么大气力，好不容易等到了这机会，可还是不能如愿，这次不行，就等下次吧。

　　陈敏德出了二狗房间，又顺着后院那个地窖离开了。

　　桃子没有在房间，和娟利在院门口那边说着话，说着地洞开发的事，娟利来讨好桃子，现在二狗当了村长，以后免不了要求到二狗门上办事，先把这条路修好，免得以后临时抱佛脚。

　　两人说着笑着，桃子想起娟利想拉帮套的事，就说道：“娟利，你和二赖子那事咋样了？大强同意了吗？”

　　娟利看到贾彩兰就在旁边不远处，小声说道：“哦，他死犟活犟的，就是不答应，他命重要还是面子重要？真不懂这些男人。”

　　桃子说道：“这事也急不得，慢慢再给他做工作，等二狗忙完这段，我让他去说说大强，说不定两个男人在一起说说就说通了。”

　　娟利高兴地说道：“桃子，那真是太感谢你了，如果能给我把这件事办好，姐我好好给你买个东西谢成你。”

　　桃子说道：“你这么说就见外了，你们现在这样，让人看着都揪心，帮你这点忙算啥？”

　　两人说着话，这时候，村子里那边出现了吵吵的声音，娟利急忙说道：“桃子，那边谁跟谁吵架了，咱们快去看看。”


第584章 遇到难缠的主了

　　娟利拉了桃子的手，就往村子那边跑去，看到二狗站在那儿，气的脸红嘟嘟的，挽起袖子那阵势就想打人，一个女人在那撒泼，还说二狗对她耍流氓。

　　这个女人就是两年前逼着桃子要钱的那位，那次害的桃子和小翠去镇上找了冯大牛借钱，桃子一看是她，心里就直打鼓，二狗干啥啊，咋能和她开火了？

　　桃子过来挡住二狗说道：“二狗，到底咋回事吗？你有话跟人家好好说，干嘛要吵起来啊？”

　　二狗气呼呼地说道：“跟这种人就说不清，我好话跟她说尽，她就是不听，这次开发地洞，是给咱们桃花沟人办好事，她这房子日眼占地方的，影响规划，我跟她说了拆迁的事，她开口就要十万，这不是漫天要价吗？”

　　那女人现在披头散发的，啥时候衣领子的扣子也掉了两颗，都露出来了，她也不介意，喊着说道：“二狗，你欺负我是女人啊？趁我男人不在家，你就来占我便宜？大家看看，他把我弄成啥了？他是村长就该欺负人啊？二狗，我到镇上告你去，看你这村长还干的成。”

　　二狗说道：“你爱上哪儿告去哪儿告，就是告到北京，你这房子都要拆，我还不信治不了你这麻迷子婆娘。”

　　那女人连哭带嗨闹，说二狗耍流氓，还说等他男人回来不依二狗，非要找回来不可。

　　桃子过去想劝劝那女人，过去说道：“嫂子，别伤心了，要是二狗的错，我回去就收拾他，可这拆迁是大事，你一个人顶在这里，害的咱们桃花沟整个都不得动弹，你得罪二狗不算啥，得罪了整个大家，那就不行了。”

　　那个女人转向桃子说道：“你也不是啥好东西，要不然大狗也不会不要你，破鞋一个，穿上都晃荡，你有啥资格跟我说话？”

　　桃子脸皮本来就薄，当着村里这么多人让她这么一骂，委屈的眼泪就下来了，转身就撒腿跑了。

　　二狗自己受多大委屈都行，就见不得桃子受一丁点的委屈，他当下就气燥了，想上去扇这女人两嘴巴，可是让瞎娃栓娃叔死死拉住。

　　栓娃叔说道：“二狗，你干啥啊？你现在是村长，不是以前那野蛮秃子，人常说，好男不跟女斗，你跟她能斗出来个啥？再说她男人也不在，好了，你回去吧。”

　　二狗也关心着桃子，想回去看看她，就对着那女人说道：“看在大家的面子上，我不跟你计较，可你这房子一定要拆，拆早了还有钱给你补，拆晚了一分钱都没有。”

　　二狗气呼呼回到了家里，桃子已经回到了房间里了，倒在炕上流着眼泪，二狗进了她房间，坐到了她身边说道：“桃子，那个烂婆娘就这样，嘴里说出的话就像大粪一样，你就当她放个屁好了。”

　　桃子坐起来说道：“咱们是图个啥啊，还不是为了大家伙的事，你一天忙的不沾家，拿了多少好处了？可这大家不理解，还这样说我们，我就是想不通。”

　　二狗说道：“桃子，我受委屈不算啥，把你也牵连进去了，我心里就不好受了，那个女人就给她这两天时间，拆了好说，不拆我一把火把他房子给点了，谁挡我的道我就要让他见识一下我二狗。”

　　桃子急忙说道：“那不行，那还不成了土匪了？她男人一时半会也回不来，你跟她说不通，我去找她再说。”

　　二狗惊讶地说道：“你还要去啊？那个女人啥话都能说出来，你去了咋受得了？这事你别掺乎了，有我呢，我就不信猫不吃酱子。”

　　桃子说道：“二狗，这个女人要是不答应拆，其他的都在看样，要先把这女人工作做通了，其他的都好办了。”

　　二狗点头说道：“是这个理，可我现在是老虎吃天，没处下爪啊。”

　　桃子说道：“你明天叫上几个人，先给她把草棚子搭好，她就是想拆了也得有个落脚的地方啊，剩下的事交给我了。”

　　二狗说道：“桃子，为了我的事，让你受苦了。”

　　桃子说道：“你的事还不是我的事？人心都是肉长的，我去跟她好好说说，拿心换心，我想她会同意的。”

　　二狗高兴地说道：“好啊，这事要是成了，我让余镇长给你发奖牌，找人敲锣打鼓给你挂上。”

　　桃子说道：“那还不是老王卖瓜了？二狗，那女人说你耍流氓了，你是不是真的？”

　　二狗笑了起来，说道：“桃子，这话你也信啊？就她那样，我都不稀罕，这一辈子，除了你，谁的我都不稀罕。”

　　桃子说道：“我想你也不会，这些女人把信都寄出去了，可咋还不见那些男人回来啊？”

　　二狗说道：“就是啊，这些男人都咋啦？该不是都让城里的花花世界给迷了眼睛了？他们就一点不想他们的老婆了？”

　　到了第二天，二狗叫上瞎娃二赖子，就去给那女人家搭草棚子去了，二赖子和瞎娃都不愿意，以为是二狗服软了，笑他不像个大老爷们。

　　二狗说道：“你们知道个狗屁，这不叫服软，这叫策略，咱们的目的是让她顺利拆了房子，不要耽误了咱们开发的大事，耽搁一天就要少挣一天的钱，好了，别那么多废话，赶紧去干活。”

　　桃子要去那个女人家，她已经给二狗打了包票，要说服她，可是一想到那个女人的样子，她心里就怯，但是为了二狗能顺利开展工作，她就是再怯，也得去试试，大不了让她再骂一顿。

　　桃子不停给自己打着气，硬着头皮到了那个女人家，怯生生地交了一声：“嫂子，你在家啊？”

　　那女人对桃子能来她家也颇感意外，没好气地说道：“我不在家还能飞了？你到我家来弄啥？别把我们家弄倒霉了，赶紧走。”

　　这个女人说完，手里还拿着一把笤帚扫着桃子脚下，这在农村里是最不礼貌的一个动作了，就是关系再不好的也不能这样啊，桃子心里憋屈，鼻子一酸，又想抹眼泪了，可她强忍着不让眼泪下来，要是流泪就是向人家屈服了，那还跟人家说啥啊？

　　桃子硬把眼泪给憋回去了，不自然地笑笑说道：“嫂子，我也没其他意思，就想跟你唠唠家常，说说咱们的心里话，倒倒咱们心里的苦水。”


第585章 别怪我翻脸无情

　　尽管这女人对桃子冷言冷语，话里就爱夹枪带棒的，可桃子始终是笑脸相迎，耐着性子跟她一个嫂子长一个嫂子短的，这女人脸上僵硬的表情就缓和下来了。

　　这女人说道：“桃子，我也不想这样啊，可我家这房子要是拆了，我和娃住哪儿啊？”

　　桃子笑笑说道：“嫂子，这你就不用担心了，二狗已经给你搭好了草棚，搬过去就能住人。”

　　女人叹口气说道：“不看僧面看佛面，我看在你的面子上就搬，桃子，你今天能过来，跟我说这么多话，嫂子服你了，嫂子听你的。”

　　桃子高兴地说道：“太好了，嫂子，咱们现在就去看看你的新家。”

　　桃子和那个女人来到了二狗他们搭建的草棚前，兴匆匆地对着二狗笑着，二狗看到桃子和那女人站在一起，都有点不相信。

　　二狗过来说道：“桃子，嫂子，你们来了啊？”

　　桃子笑着说道：“二狗，我们来看看你搭的草棚子好不好，要是不好还得拆了重来。”

　　那女人说道：“好着呢，比我们当娃时闹地震住的那草棚子好多了，二狗，谢谢你们了。”

　　二狗说道：“要不是桃子劝我这样，我才懒得给你弄这事呢。”

　　瞎娃过来说道：“嫂子，就这，你还说二狗对你耍流氓，二狗有这么漂亮的老婆，你白给他他都不要。”

　　女人不好意思说道：“去去，别煽风点火的，小心你这辈子讨不到老婆。”

　　瞎娃说道：“二狗都给我说了，咱们以后桃花沟要是富起来了，我的老婆也就不用愁了，老婆在后面排队呢，到那时，秀秀她爸求着我，我才肯娶他家秀秀。”

　　桃子嘿嘿笑着说道：“看把你美的，只要秀秀能看上你就行。”

　　这时候，唐文礼赶来了，看到二狗搭的草棚子，高兴地说道：“二狗，没想到你想得这么周到的，给大家都把草棚子搭起来了，剩下这几家的思想工作我去做。”

　　二狗说道：“唐哥，不用你去了，桃子都替你把工作干了，你去找余镇长给桃子申请一个奖牌发给她就行。”

　　唐文礼对着桃子说道：“桃子，真有你的啊，这我还真的要感谢你，这几户能顺利拆迁，就不影响我们的工期了，我也能给余镇长一个交代了。”

　　桃子笑笑说道：“唐哥，这没啥的，你们整天忙碌的，还不是为了咱桃花沟的老百姓？要说感谢，我们还得感谢你呢。”

　　拆迁的事算是解决了，唐文礼也松了一口气，他来之前就听说过这有一个母大虫，特别厉害，一路上都在想着对付她的办法，没想到到了这里一切都全好了，也不用他再费口舌了，对桃子也很佩服。

　　到了下午，这几家的草棚都搭建好了，几户人都答应明天搬完东西，就找人拆房子。

　　唐文礼最后跟着二狗回到了二狗家，桃子给唐文礼倒了一杯茶水，二狗和唐文礼坐在那儿说话，桃子也不打扰他们，就去了房间里打开电视，把音量调到最低。

　　唐文礼还不知道黑子的事，一进门没看到黑子就问道：“二狗，咋没看到黑子啊？它现在该认识我了，不会在冲我吠了吧？”

　　二狗听他一提起黑子，就忍不住对罗刚愤恨起来，说道：“一提起黑子我就想把罗刚给宰了，黑子就跟他见了一面，也没咬他，可他就把黑子给害死了。”

　　唐文礼惊愕地上的：“二狗，这不会吧，罗刚是城里的大老板，咋能这么冲动的啊？”

　　二狗拿出那支从黑子肚子里取出来的铁箭，递给了唐文礼：“唐哥，这个你该认识吧？这东西就是从黑子的肚子里取出来的，他这人太毒辣了，连黑子都不放过，还能容得下谁？”

　　唐文礼看了一下铁箭，皱着眉头说道：“这个人真是的，二狗，以后和他打交道一定要多加小心，小心让他把你算计了。”

　　二狗哼了一声说道：“唐哥，这个你放心，这是在桃花沟，不是在他的地盘上，我高兴了他留在这，不高兴了他立马滚蛋。”

　　唐文礼把铁箭还给了二狗，说道：“嗯，我对这个人也没啥好感，那几天在镇上住的时候，整天驾着小轿车没安宁过，我去找了他几次都没找到人，都不知道他一天在弄啥。”

　　二狗说道：“估计是看上了咱们山里的女娃了，忙着做一个蜜蜂到处采花吧？”

　　唐文礼笑着说道：“二狗，你损起人来也够厉害的，我这的事忙完了，该回去了，到了明天，工队就要来了，到时候你把一些事情协调好，别出啥乱子就行。”

　　二狗说道：“这你放心，我是给余镇长拍过胸膛的，保证让工队顺利开工，你要是不留了，我去送送你。”

　　二狗把唐文礼送走后，回到了屋里，他这几天太忙了，一直没有去县城找设计师设计他的宾馆的事，看来这件事也不能在耽搁了。

　　第二天一大早，村里几家人就来给二狗帮忙拆房子了，有些女人来了，帮着把他们家的家具往出搬，抬到了桃园的草棚里去。

　　二狗和桃子看着这些，心里都很感慨，想着这两年多，他们在这房屋里发生的事，还有那木板墙上小洞，给他带来了享受，同时也带来了无边的痛苦，这一切都成为过去了。

　　到了十点多的时候，有二十几个工人开着车到了桃花沟，还开来了铲车，几辆翻斗车，到了软锁桥那儿就过不来了，二狗过去把他们引到了小河下游，下了河堤，绕了一圈到了桃花沟。

　　这些人一来，寂静的桃花沟就沸腾起来了，那些铲车开始铲出了一条通往二狗家的大路，接着其他的工人在桃园旁边建起了简易工棚，开发桃花沟的工程正式开始了。

　　二狗和工队的头在商量着工程的事，跑前跑后的，到了中午的时候，才把一些细节给弄顺了，工头让二狗给他的这些工人找两个做饭的，二狗就想让桃子和荷花来，他回去跟桃子说了，桃子也满心欢喜地答应了。


第586章 要敢作敢当

　　到了下午，又有一个工队开进了桃花沟，桃花沟突地涌进这么多人来，一下子显得拥挤不堪，到处都是车辆，到处都是干活的工人，二狗忙着协调各方面的关系，让工队尽快开始干活。

　　山路上的车辆也多了起来，这些车辆把砂石水泥钢筋木材运进了桃花沟，软索桥旁边已经修了一条便道，专门修石桥的工人们已经开始测量了。

　　二狗看到这些，心里高兴极了，想着要不是枣花发现了这个地洞，桃花沟哪有今天这么大的变化啊，枣花？一想到枣花，二狗才想起自己十多天没见着她人了，最后一次见她还是在选村长的大会上，这么多天她为啥不露面呢？

　　二狗心里顿时有了愧疚，觉得自己太对不起枣花了，枣花对他的那份感情他知道，就像自己对桃子一样，可感情这事就这么残酷，只能对一个人好，为了桃子，他只能对不起枣花了。

　　二狗忙了大半天了，口干舌燥的，就钻到了工棚里找水喝，正好桃子和荷花在里面给工人们准备做饭，他本来要到桃子跟前去跟她骚情一下，但是有荷花在一边，他就不好意思了。

　　二狗喝完了水，没话找话说道：“你们两个给工人们做啥好吃的了？”

　　荷花抢着说道：“做的大烩菜，熬的大米稀饭，你想吃一会就来。”

　　二狗看着桃子笑了一下说道：“桃子，那你们忙吧，我还要到处去看看，这些工人刚来，啥都不熟悉，稍不留神就会出意外。”

　　桃子微笑一下说道：“去吧，你也小心点。”

　　荷花打趣说道：“二狗，你这大村长不给镇长回报工作，倒来给桃子汇报工作来了？看来你也是个妻管严。”

　　桃子有点害羞了，说道：“去去，我哪敢让他给我汇报工作啊，男人有男人的事，我咋敢管他。”

　　二狗笑笑说道：“妻管严就妻管严，我就想让老婆管着，让老婆管着心里舒坦。”

　　桃子说道：“你快忙你的去，少在这溜嘴皮子。”

　　二狗冲着桃子挤了一下眼睛就出去了，他到了外边，看到了罗刚的小轿车停在村里，心里的火不由冒了出来，几步就冲上去了，罗刚从车里出来，刚戴上太阳镜，二狗就过来了，罗刚笑呵呵地伸出手来要跟他握手，没想到二狗一拳就打在他肩膀上，把罗刚打了一个趔趄。

　　罗刚愣了一下，脸色也变了，不高兴地说道：“二狗，你这是干啥？你就是这样招待客人的？”

　　二狗眼睛血红血红的，用手指着罗刚说道：“这一拳，我要你认得我二狗的是谁，你要是诚心来投资，我欢迎，你要是有其他目的，别怪我二狗翻脸无情，让你爬着回省城去。”

　　这时旁边有几个人工人劝开了他们，二狗这一拳还没解了心头之恨，死死瞪着罗刚，罗刚看到二狗这样气愤，担心他知道了自己这次来的目的，心里也虚了，气势上先萎顿了下来。

　　罗刚不自然地笑笑说道：“二狗，咱们哪儿有了误会，你听我解释一下，我真的是诚心来投资的，我是余镇长请来的，他可以给我作证。”

　　这时桃子跑了过来，说道：“二狗，你这是干啥？有啥话你不能好好说吗？”

　　别看二狗在罗刚面前很强悍，但是桃子一来，他马上就变成绕指柔了，笑着说道：“桃子，我是和罗总闹着玩的，罗总是不是？”

　　罗刚也笑着说道：“没事，我就喜欢像二狗这样豪爽的人，我们是好朋友，以后还要合作的。”

　　桃子没好气地看着他们，说道：“没事就好，我可不希望看到你们剑拔弩张的样子，好了，到工棚里坐坐喝点水。”

　　这时候，瞎娃过来到了二狗跟前说道：“二狗，一辆车碾死了小虎家的一只鸡，小虎妈躺在车前边不让走，张口就要一百块，你快过去看看。”

　　二狗看了一眼罗刚，一语双关地说道：“罗总，咱们的事还没完，等一会我在和你好好谝谝。”

　　二狗跟着瞎娃去处理事情去了，身边围着的几个工人也都各忙其事去了，罗刚看着桃子，桃子刚跟他对视了一下，就低下了头。

　　罗刚看着桃子美艳的样子，不由心动了，说道：“桃子，我想喝水了，你带我去喝杯水。”

　　桃子对他心里也有气，说道：“你不是有钱吗？去喝带瓶瓶的水啊，桃花沟的水不给你喝。”

　　罗刚看到桃子生气的样子也非常好看，说道：“我就喜欢喝桃花沟的水，桃子，你就是对我心里有气，那也是以前了，我现在是来帮你们建设桃花沟的，你总不能这样对待客人吧？”

　　桃子说道：“那你跟我来吧。”

　　桃子前边走着，罗刚跟在后边，两人进了工棚，荷花干完了活回家去了，工棚里就他们两个人，桃子心里就怯怯的，倒了一杯水放在那，让罗刚自己去拿。

　　罗刚说道：“桃子，我上次见到二狗他不是这个样子啊，可这次来是咋了？他是不是知道咱们以前的事了？”

　　桃子听他提起以前的事，脸就红了，说道：“他又不是神仙，咋可能知道以前的事？那些事就连我都记不得了。”

　　罗刚说道：“那他这次为啥一见我就这么凶的？”

　　桃子伤心地说道：“那要问你自己，没想到你心这么狠的，就连我们家的黑子都不放过，用箭射死了黑子，你说，你为啥要这样做？”

　　罗刚愣了一下说道：“黑子死了？我根本没害黑子，哦，我的那只弩已经丢了，估计是捡到我弩的人害死黑子的。”

　　桃子更加生气了，说道：“到现在你还说谎？男人就要敢作敢当，我最恨你这种假惺惺虚伪的男人。”

　　这时候，罗刚看到二狗从远处向工棚走来，从包里拿出一叠图纸放到桌上，说道：“这事真不是我干的，好了，我也不解释了，我知道二狗想盖一座宾馆，我给他设计好了图纸，做好了预算，是按省城三星级宾馆设计的，麻烦你交给他。”


第587章 拳头招呼

　　罗刚说完就离开了工棚，二狗正好过来了，对他笑笑说道：“二狗，我去工地上看看，以后有时间再联系。”

　　二狗也没理他，回头看着他的背影，举了举拳头，然后才走进了工棚，看到桃子说道：“桃子，刚才罗刚来干啥来了？”

　　桃子示意让他看到了桌上的图纸，说道：“他是专门给你送这个来的，你看看能用不？”

　　二狗拿起那些图纸就要撕掉，说道：“他的东西我不要，我的东西他也别想动。”

　　桃子急忙拦住他说道：“二狗，你干嘛这么冲动啊？这些图纸又没得罪你，你想盖宾馆，没这些图纸行吗？他说了，这是省城三星级宾馆的设计图纸，你用多少钱买不来的，快收起来。”

　　二狗说道：“他害了咱们的黑子，我这口气咋忍得下去？”

　　桃子说道：“害黑子的还不一定是他，他刚才说他的那只弩丢了，说不定是捡到这只弩的人害了咱们的黑子，事情没搞清，你咋能这么乱怀疑人啊？”

　　二狗气愤地说道：“桃子，他给了你啥好处了，你帮着他说话？罗刚的话你也信啊？”

　　桃子说道：“你胡说啥，他能给我啥好处？我就是想说理，要不是他害了黑子，你就不能冤枉他。”

　　二狗说道：“好好，我不冤枉他，等我把事情搞清了在跟他算账。”

　　桃子笑了一下说道：“你啥都好，就是这点不好，总喜欢疑神疑鬼的，好了，你先看看图纸，如果适合咱们用，就省了好多事了。”

　　二狗拿起图纸看了一下，连上下都拿颠倒了，看了半天也没看出个所以然来，说道：“这个太复杂了，我看不懂，一会我找个能看懂图纸的人看。”

　　桃子说道：“我看这次罗刚是真心想帮咱们，你以后见了他可在不能动不动就用拳头招呼了，好了，你去忙吧，我去桃园看看咱妈去。”

　　二狗拿了图纸，找了一个工队的工头，让他看了一下，那个工头连连说好，说这个设计是最科学最合理也最超前的，要是在设计院找人设计，没有一万块钱没人能做出来。

　　二狗听了这话也高兴了，带着工头到了他家桃园那里，大概看了一下地方，桃园前边的一片空地还有点小，不足以盖这么大的宾馆，至少还要向后缩一缩，要毁掉二十几棵桃树才够。

　　二狗看过之后心里有底了，想着这罗刚要不是伤害黑子的人，那他还确实不错。

　　两人看了一下里面的预算，需要八十多万的资金，二狗原来估计着也就是三十多万就能把宾馆盖起来，没想到这宾馆的标准提高了，预算也做得大了，他要弄够这么多钱还真不是件容易的事。

　　二狗说道：“这么多钱啊，想要盖起来真难了，看来我这宾馆是没法盖起来了。”

　　工头笑着说道：“那可以降低标准啊，这里面用的都是市场上最好的建筑材料，装饰材料，我们只要改成低档或中档的，就可以把预算压下来，如果在找一个建筑队，能把工程费压下来，我估计六十万绝对可以完工。”

　　二狗一听这话心里又生起了希望，说道：“那好啊，就按你说的办，到时你给我介绍一个建筑队，我好好谢你。”

　　工头笑着说道：“二狗，你为啥要舍近求远啊，大狗不是以前干过建筑队吗？现在还去了省城开公司，让他回来帮你盖宾馆，你们弟兄俩的，工程费又能压下几万块钱，我估计，这样你有五十万这宾馆就起来了。”

　　这一席话把二狗说的心花怒放起来，好像他的宾馆已经伫立起来了一样，但是一想到要去找大狗，他又有点不愿意了，他心里对大狗恨上加恨，恨他抢了他的桃子，恨他让桃子伤了那么多的心，他就是见了大狗，那也是拳头招呼。

　　二狗说道：“哦，我不想找他，不过我们村的这些男人都在他的建筑公司干，过不了几天，他们就都要回来了，我把他们组织起来，这宾馆照样能起来。”

　　枣花这么多天一直大门不出二门不迈的，村里突然来了这么多人，一下在热闹了起来，她想出去看看，又怕遇到村里人脸上不好看，就忍着没出来。

　　到了下午的时候，枣花实在憋不住了，就搜罗了一些衣服想下河去洗，也好透透空气，看看外边到底咋样了。

　　枣花出了门，一看到外边这么多车这么多人，都在忙活着，她的心里也兴奋了起来，想着这以后桃花沟会是一个啥样的啊，这些人都是为那个地洞来的，可谁知道这个地洞是她发现的，把她这个最大的功臣都忘掉了。

　　枣花一边走着一边看着，下到了河里，找着一块水潭，就开始准备洗衣服了，在她下边不远处，有十几个工人正在建石桥的桥桩，枣花一出现在小河里，齐刷刷把那些工人的眼睛给吸引住了。

　　在这些工人中，还有和枣花上次去县城见面的那个郑勇，他看到枣花心里很激动，那次枣花走后，心里就一直想着枣花，觉得枣花很好看很清纯，尤其她那脾气，都令他难以遗忘，这次他跟着建筑队到桃花沟来施工，就是想再见到枣花一面。

　　他来了以后，到了休息的时间去村里转悠过，就想遇到枣花，偷偷在远处看枣花一眼，可是他来了以后，枣花就一直没出门，没能见到她，为此郁闷了好几天，这天终于看到了枣花了，他的心都要跳出来了。

　　枣花在那心不在焉地洗着衣服，也注意到了下边这些男人在偷偷看她，就有点紧张了，想着这些男人咋啦啊，就这么喜欢看女人啊？她还没有看到那个郑勇也在里面。

　　有一个小伙子冲着枣花喊道：“妹子，哥给你们修桥，给哥也洗洗衣服吧。”

　　还有一个喊道：“妹子，你还没婆家吧？那就嫁给哥当媳妇吧，哥保证你吃香的喝辣的穿金的戴银的，咋样？”

　　枣花听到这些男人起哄，有点不好意思了，按她以前的性格，早起来跟他们对上了，可现在她和二狗的事完了之后，受到了打击，性格也变了好多，没有那么多自信了。

　　枣花收起了衣服，端起脸盆离开了小河边，那些小伙子就哦哦地喊了起来，枣花像狼撵一样急忙逃走了。

　　郑勇没有跟着那些人起哄，只是呆呆地看着枣花，等枣花走远了，进了她家院子，郑勇才收回了目光，记住了枣花家的位置。


第588章 罗刚的礼物

　　过了两天，罗刚从省城里找了一只黑色的小狗娃，他开着小轿车专程到了桃花沟，要把这只小狗送给桃子，一路上都很开心，想着桃子见到小狗娃时的高兴劲，就忍不住想笑，这只小狗娃是纯种的德国黑背，他是费了好大的劲才弄到手的。

　　等到了桃花沟，他把车停在山路那儿，就抱着小狗娃去找桃子了，他先去了工棚，没看到桃子，就又去了桃园里的草棚子那儿去找她。

　　桃子在桃园里里拴着一条绳子，想把被子晾晒一下，绳子拴好后，从草棚里抱出一团被子，踮着脚跟把被子搭在绳子上。

　　罗刚一看到她就笑了，快走到她身边的时候，心思变了，不想让桃子看到自己了，就把小狗娃放在了地上，自己隐身到一边，小狗娃到处跑着，最后到了桃子的脚下，桃子突地看到了这个可爱的毛茸茸的小家伙，兴奋的差点蹦起来了。

　　桃子四下看了一下没有看到人，就做贼一样上前把小狗抱了起来，爱怜地抚摸着小狗的头，高兴地说道：“小狗小狗，你是从哪儿来的啊？你为啥会出现在这啊？你家里人是不是不要你了啊？你多久没吃东西了，饿坏了吧？你遇到我就算遇到好人了，走，我去给你找吃的去。”

　　桃子抱着小黑狗进了草棚，给黑子找了一块馍，喂着它，可小黑狗吱吱叫着就是不吃，桃子有点着急了，说道：“小狗，你为啥不吃啊？你的嘴头咋这么细啊？你要不吃，那还不饿死了啊？求你了，快吃吧。”

　　罗刚闪出来看着桃子喂小狗吃东西的情景，无声地笑了起来，心说道，桃子，这个小狗可不是你们家以前的那个黑子，它是要吃肉的，你拿那些馒头给它，它当然不吃了，小狗我是送给你了，就看你咋样养他了。

　　罗刚完成了任务，就悄悄离开了桃园，也没跟谁打招呼，就去了山路那边上车走了，罗刚往返几百多里路，就为了给桃子送这一个小狗娃，不过他看到桃子那高兴的样子就知足了。

　　桃子见小狗不吃馍，就给它炒了一个鸡蛋，小狗闻了闻还是不吃，不管她咋样喂小狗吃东西它都不吃，把桃子愁得没办法，贾彩兰过来了，看到了小狗也很惊奇。

　　贾彩兰说道：“桃子，这是谁家的小狗娃啊？咋跑到咱们家来了？快给人家送回去。”

　　桃子太喜欢这个小狗了，咋会轻易把小狗送回去啊？说道：“妈，是小狗自己跑来的，等小狗的主人来要它了，再还给他也不晚啊，让我在跟小狗耍会。”

　　贾彩兰说道：“一天没事就喜欢这些猫猫狗狗的，啥时候能像一个大人就好了。”

　　桃子要去给工人们做饭了，又不舍得离开小狗，想带着小狗一起去，又怕被小狗的主人发现要走了，为难了一下说道：“妈，你帮我照看一下小狗，我去给工人们做完饭就回来了，千万别让小狗走掉了。”

　　贾彩兰说道：“好好，我给你看着，你去忙吧。”

　　桃子抱起小狗，跟它亲热了一下，笑着说道：“小狗，你千万别胡跑啊，等着姐姐回来给你带点好吃的，好了，姐姐一会就回来。”

　　桃子放下小狗，然后去了工棚那里做饭去了。桃子刚走，贾彩兰就把小狗抱起来到了桃园后边的草丛那儿，放到了地上，说道：“小狗，就一个黑子，把两个人弄得神魂颠倒的，我家里再不敢养你了，我放你走，但愿你能遇到一个好人家。”

　　贾彩兰放走了小狗，回到了桃园，没想到小狗吱吱叫着又跟她回来了，贾彩兰看到它心里就来气了，说道：“你咋回事啊？我家不要你了，你还这么死皮赖脸的不肯走？这次我就把你放远一点，看你还能不能跟回来。”

　　贾彩兰打定主意不想要这个小狗，就抱起黑子到了小河边那里，这儿有来来往往施工的人，心想着他们谁要是看到小狗就会把小狗带走。

　　贾彩兰放下小狗走了，这次她回到了桃园没看到小狗在跟回来，心里才欣慰起来。

　　桃子给工人们开完了饭，还给小狗带了一点肉骨头，就急匆匆回到了桃园里，老远就高兴地叫着：“小狗，我给你带好吃的回来了，这次保证你喜欢吃，小狗，你藏到哪儿了？快出来吧？”

　　桃子到了草棚外边，没有看到小狗，就到了草棚里面一边叫着一边找着，还拿出骨头吸引着，还是没看到小狗，桃子不解地说道：“小狗，你藏到哪儿去了？你就一点都不饿吧？”

　　桃子出了草棚，看到了贾彩兰就问道：“妈，小狗呢，我给它带了一点吃的，让它出来啊。”

　　贾彩兰说道：“走丢了。”

　　桃子紧张地说道：“妈，我不是让你好好看着它的啊，咋能让它走丢呢？啥时候走丢的，我去找它。”

　　贾彩兰说道：“找不到了，走丢好大一会了，也许是小狗的主人把小狗抱走了，你也别去找它。”

　　桃子有点不高兴了，说道：“我看你是不喜欢小狗，故意把小狗放走的，妈，你咋能这样做啊？你的心眼咋这么小的？就一个小狗你都容不下它？”

　　贾彩兰说道：“我就是不喜欢这个小狗，是我把它放走的，我不想家里再养这些猫猫狗狗的东西。”

　　桃子太喜欢这个小狗了，黑子死了，她的生活里刚出现了这只小狗，而且还是黑色的，她就想到这是黑子的后世，是来陪伴她的，可没想到贾彩兰会这么做，竟然把小狗给放走了。

　　桃子瞪了贾彩兰一眼，就转身跑了出去，她一路小跑着找着小狗，在村里找了一遍，很担心那些车辆会轧死小狗，可她找了一周一弯的，还是没有找到，问了好几个人他们都说没看见小狗。

　　二狗看到了桃子一副着急的样子到处跑着找东西，就急忙放下手里的活到了桃子跟前，关切地问道：“桃子，你这么着急的找啥东西呢？”


第589章 肯定是他做的！

　　桃子一看到二狗，委屈地就想流眼泪了，说道：“小狗，我好不容易有了一条小狗，让咱妈看着，没想到她偷偷给放了，二狗，你不知道我有多么喜欢这小狗的，你快帮我找吧。”

　　二狗说道：“哪来的小狗啊？”

　　桃子说道：“我也不知道，是它自己跑到我面前的，我就让咱妈帮我看看，她就给我放跑了，二狗，你快帮我找啊。”

　　二狗看到桃子着急的样子，心里也替她着急，说道：“桃子，你先别急，只要小狗还在咱桃花沟，我就有办法帮你找到。”

　　二狗招呼上瞎娃和二癞子，让他们分头去找，二狗带着桃子也忙着去找小狗，最后两人在一个在一个工棚里听到了小狗的叫声，桃子一下子就高兴起来了，急忙冲到了工棚里，看到一个工人正抱着小狗，逗着小狗在玩。

　　桃子过去情急之下说道：“这是我的小狗，赶快还给我。”

　　这个工人把小狗藏到身后，说道：“这是我捡的，你说是你的小狗有啥证据？”

　　这时候二狗走了进来，说道：“我可以作证，这小狗就是我们的。”

　　那个工人不认识桃子，可是认识二狗，笑着把小狗送给了二狗，说道：“是你们的啊，我看它到处乱跑，害怕汽车轧了，就抱回来替你们管着。”

　　桃子从二狗怀里抱过小狗，在脸上碰了碰，喜悦地说道：“小狗，以后我再也不让你离开我了，走，咱们回家去，我还有好吃的给你呢。”

　　二狗和桃子回到了桃园，桃子拿出自己带回来的那些骨头，开心地喂着小狗吃，二狗看到桃子这样，他也很高兴。

　　二狗过来看着小狗，他认出了这只小狗不是普通的小狗，有点惊讶，说道：“桃子，这只小狗不是一般的狗，到底是从哪儿来？”

　　桃子说道：“就在桃园里啊，是它自己跑到我脚下的，咋啦？”

　　二狗说道：“我想起来了，这小狗是纯种的德国黑背，像咱们这镇上，就是在县城都没有这种小狗，它咋会突然出现在咱们家桃园啊？”

　　桃子瞪了他一眼说道：“你管这么多干啥？现在他就是咱们家的了，没有了黑子，我把它养大，就可以当我们的黑子了，你问这么多干啥？”

　　二狗说道：“我就是想知道，这只小狗是谁送给你的，他平白无故送给你小狗干啥？”

　　桃子看着二狗，笑了一下说道：“二狗，你想说啥啊？谁能平白无故送我东西？好了，别疑神疑鬼的了。”

　　二狗想着这狗不是一般的狗，那送狗给桃子的人也不会是一般的人，那他到底会是谁呢？二狗去了工地，在工地上问了一圈，问小狗是不是他们的，那些人都说不是自己的，二狗心里就不踏实了。

　　等二狗走后，桃子把小狗喂饱了，爱怜地抱在了怀里，二狗刚才问她这小狗是谁送给她的，她也没多想，现在想想这事确实很怪，桃园里咋会突然多出了这只小狗啊？

　　罗刚！桃子猛地想起了罗刚，怀里的小狗就掉在了地上，心里也跟着颤了一下，这小狗会不会是罗刚送给她的啊？自己那天跟他说了黑子死的事，罗刚就偷偷送给她这小狗，对，一定是他。

　　桃子看着小狗，就像看着罗刚一样，开始对小狗的那种喜爱之情也渐渐淡了，心里埋怨着罗刚，为啥要给她送这只小狗，为啥要搅乱她平静的生活，在她心里已经不愿意和罗刚再有任何的瓜葛，要一心一意爱着二狗，可这个罗刚到底想干啥啊？

　　桃子脚下的那只小狗吱吱叫着，围着桃子的脚转着，还用舌头舔着桃子的脚趾头，桃子蹲下来，看到小狗水汪汪亮晶晶的小眼睛，不由对它又喜欢上了，轻轻把它抱在了怀里。

　　二狗已经猜到了是罗刚送的小狗，但是看到桃子这么喜欢小狗的，也就不在多说啥了，桃子想给小狗起一个名字，想来想去想不到一个合适的，就小黑小黑的叫着，最后就把小黑给小狗做了名字。

　　已经有五个男人离开了大狗的建筑队回来了，二狗很高兴，去他们家都坐了一下，跟他们说了说桃花沟以后的发展情况，这些人都愿意留在村子里帮二狗。

　　有了这些有经验的工人，二狗就开始计划着盖宾馆的事了，图纸有了，工人们回来了几个，在附近村子里再找一点人，应该没啥问题，现在就是钱的问题。

　　二狗原来就计划着贷款，可一下子要贷这么多钱心里也没底，再说他也不认识银行里的人，就是去找他们也没人肯把钱贷给他，为这把二狗给愁的，饭都吃不下去了。

　　桃子看到二狗这个样子，说道：“二狗，发生啥事了，把你愁成这样？”

　　二狗说道：“钱，现在咱们就要盖宾馆了，图纸有了，工人有了，就差钱了，我是为钱发愁。”

　　桃子笑了一下说道：“咱们不是提前计划好了的吗？去找银行贷款啊？就这事还把你愁成这样？”

　　二狗说道：“你以为银行是咱们家开的啊，你想要多少就有多少？我听人说了，贷款还要找担保人，这么多钱，谁愿意给咱们担保啊？”

　　桃子脑海里瞬间闪过罗刚，如果罗刚愿意给他们担保，这钱肯定能贷出来，可是真要他担保，罗刚会愿意吗？二狗会愿意吗？这真是个难事啊，说道：“二狗，那个罗刚是个大老板，要是让他当担保人，一定能把钱贷出来……”

　　二狗不等桃子把话说完就打断了她的话，不高兴地说道：“别提他，我就是不盖宾馆，也不想招惹他这种人，好了，让我再想想办法吧。”

　　桃子知道对罗刚还心存芥蒂，就为黑子的事，到现在还不能原谅他，要是二狗知道了自己以前和罗刚的事，那就更不得了了，看他这样，也就不再说了。

　　二狗决定二狗先到镇上的信用社去试试，他驾着那辆三轮车，一路冒着黑烟就去了镇上，他平常不吸烟，但是为了办事，还是去商店买了一包十块钱的好烟，然后就去了信用社找陈主任。

　　二狗到了陈主任的办公室，看到他就拿出一根烟递给了他，陈主任没有接，拿出自己桌上更好的香烟点着。

　　二狗笑了笑说道：“陈主任，我是桃花沟的，叫刘二狗，来找你想贷点款，你看……”


第590章 二狗，我有了

　　陈主任说道：“你就是刘二狗啊，早听过你的大名，就是没见过你的人，贷款这事现在不好办了，必须要有相应的存折担保，你要贷一万块钱，就得找一万块钱的存折担保。”

　　二狗急忙说道：“陈主任，我要是能有这么多的存折，那还贷款干啥啊？我就是没钱才来贷款的，求你帮帮忙，我一定按时还本付息。”

　　陈主任靠在后背椅上摇了几下，吐出一串烟圈，眯着眼睛说道：“二狗，你想贷多少钱？”

　　二狗感觉希望又来了，说道：“陈主任，我需要五十万，你看能不能贷给我？”

　　陈主任笑了起来，说道：“二狗，你的胃口也太大了吧？我一下子给你放这么多钱，你要是还不起了，那我这主任就完蛋了，我不能拿我的官帽跟你开玩笑，好了，这事不用谈了，你可以走了。”

　　二狗急忙说道：“陈主任，请你帮帮忙，五十万不行，二十万也可以啊？”

　　陈主任说道：“好了好了，就是一万块我都不敢给你，你要贷这么多钱，我给你指条路，去县上的农行建行去试试，兴许还可以，好了，你可以走了。”

　　二狗没办法只好出了信用社，这时候他想起了大狗，如果大狗肯借给他一笔钱，他的压力就能小一点，不过他对这个也没多少把握，行与不行，给他打个电话试试就知道了。

　　二狗到了镇上的邮电所，他把电话打到了大狗的办公室，接电话的是个女人，二狗就想到是那个妖精女人，听到她的声音，就像吞了一个苍蝇一样反胃。

　　二狗说道：“我是二狗，找大狗，你让他跟我说话。”

　　那边的李文雅心里生气二狗当初阻挡她和大狗的事，没好气地说道：“你找大狗是吧？跟我说一样。”

　　二狗想了想说道：“那好吧，我想找大狗借点钱，麻烦你转告他一下。”

　　李文雅说道：“大狗哪有钱借你啊？他现在穷的跟叫花子一样，你要是真穷的揭不开锅了，你来我给你拿上几百块钱。”

　　二狗不想跟这个女人说下去了，挂上了电话，心情郁闷地出了邮电所，人常说一文钱难倒英雄汉，这句话真不假，没有钱，他的宾馆就成了泡影，要想让桃子过上好日子也没法实现了。

　　二狗顺便去了一趟镇政府，想去找余俊平说说桃花沟的事，不巧余俊平去县上开会去了，就连唐文礼都没在，他只好开着三轮车离开了镇上，一路回桃花沟去了。

　　二狗回到桃园草棚，看到桃子在那逗弄着小黑，看到小黑就想起了罗刚，心里更加烦躁了，但是又不能给桃子发火，就自己跟自己生着气。

　　桃子放下小黑，过来说道：“二狗，情况咋样了？他们答应给咱们贷款吗？”

　　二狗说道：“没有，我去找了信用社的陈主任，跟他说没用，还让我去县上找农行建行试试，唉，我看这事难了。”

　　桃子笑了一下说道：“就这点事把你愁成这样子了？镇上不行，咱们就去县里，我就不相信没人肯贷给我们。”

　　二狗说道：“都一样，镇上的都不给贷，县上的就更难了，咱们家这宾馆，我看是玩完了。”

　　桃子说道：“这样你就放弃了啊？这可不像你二狗啊，你没去试咋知道不行呢？到了明天我跟你一起去，看看银行这些人长的是光脸还是麻脸。”

　　二狗说道：“那好吧，到了明天再说吧。”

　　桃子想跟二狗说啥，想了想还是没说出口。

　　二狗看到桃子这个样子，就问道：“桃子，有啥话就说吧，两口子还有啥不能说的？”

　　桃子有点不好意思了，最后还是鼓起勇气说道：“二狗，我有了。”

　　二狗不解地问道：“啥有了？”

　　桃子没好气地说道：“还能啥有了？你跟我有了那种事，有一个月了吧？我那东西没来，我就估计着可能有了。”

　　二狗有点糊涂了，说道：“你啥东西没来啊？”

　　桃子这下有点生他气了，说道：“你是真糊涂还是装糊涂啊？你跟我这么长时间了，就连女人一点都不知道吗？”

　　二狗笑着说道：“我真不知道啊，女人都有啥，你也别瞒着我，说说让我听听嘛。”

　　桃子故作生气地说道：“我不理你了，没见过你这样跟人胡捣蛋的。”

　　二狗过来抱着桃子满心欢喜地说道：“别生气了，我知道，我全知道，你那个东西没来，你怀上了，我就要做爸爸了，我做梦都在想着这一天。”

　　桃子仰起头说道：“可我，可我们现在还没正式结婚，我要是肚子大了那不难看死了？要不咱们结婚吧？”

　　二狗环顾了一下草棚子，说道：“桃子，在这样的草棚里跟你结婚？那还不是太委屈你了，要不了多久，咱们的新洋楼就盖好了，到时我要给你办一个最好的婚礼，桃子，再等等吧。”

　　桃子说道：“可我的肚子不能等了，要是肚子大了，我咋出门见人啊？”

　　二狗想了一下说道：“桃子，现在咱们村里谁不知道你是我的女人啊，你的肚子大了就大了，看他们能说啥？你一天别想得太多了，我现在是村长，他们巴结还来不及呢。”

　　桃子笑了一下说道：“那你的意思是把娃生下来？”

　　二狗说道：“当然了，咱妈整天盼着抱孙子，咱们这任务还没给咱妈完成呢，你放心生吧，等咱们有了娃，你一天就不用逗弄小黑了。”

　　桃子把头伏在二狗胸膛上，说道：“二狗，我能看出来，你不喜欢小黑，你以前那么爱狗的，这次咋不爱了？”

　　二狗笑笑说道：“只要你喜欢的我就喜欢，小黑以后长大了，会比咱们的黑子更威风，更厉害。”

　　自从搬进草棚后，二狗的意思让贾彩兰睡在小屋里，他和桃子睡在草棚里，可桃子执意不肯，说是没有正式摆过酒席还不能算结婚，不能光明正大地睡在一起，贾彩兰也顾忌村里人说他们啥，也让桃子晚上跟自己睡在一起，二狗想桃子了，两人还像以前那样偷偷地找时间来上一次。

　　二狗看到贾彩兰没在外边，心思就动了，小声说道：“桃子，我想你了，咋办啊？”

　　桃子白了他一眼，随即笑着说道：“那也不行，这大白天的，万一来个人看到了咋办？”

　　二狗说道：“我跟自己的女人，他谁看到了又能咋样？好了，我真的想你了，到了晚上，咱妈回来了就没机会了。”

　　桃子心里也痒痒了一下，但是她对大白天弄这事还有顾虑，竭力忍着说道：“二狗，就等晚上吧，到了晚上我来找你，好了，咱们在这耽搁的时间太长了，你该去工地上转转了。”

　　二狗说道：“那就说好了，到了晚上你一定要来找我，要是我等不住了，就去小屋里把你拽出来。”


第591章 这事不公平

　　到了这一晚，桃子没有食言，等贾彩兰睡着以后，她就偷偷溜了出来钻进了草棚里，二狗早已经等的像热锅上的蚂蚁一样，眼巴巴地等着桃子，一看到她，就一把把她拽上了木板床。

　　桃子咯咯笑着说道：“每次你都猴急猴急的，好像那顿把你饿着一样。”

　　二狗搂着她说道：“这事咋能吃饱啊？就是吃饱了也消化的快，马上会饿的。”

　　桃子皱着眉说道：“二狗，你先别急嘛，咱们先说说话，别一见面就想这样。”

　　二狗现在根本就顾不上桃子说的，自顾自的在一边倒腾，说道：“你说你的话，咱们拉屎逮虱两不耽误。”

　　桃子没办法，只好让他肆意动着，说道：“二狗，咱们桃花沟开发了，以后咱们家的宾馆也就有了，你也会成为一个有钱人，一想到这，我就担心。”

　　二狗不解地问道：“咱们有钱了就能过上好日子了，你还担心啥？”

　　桃子感伤地说道：“我怕你有钱了就学坏，现在好多男人都是这样的，只能共患难，不能同甘甜，要是这样，我宁肯咱们家没有钱，这样我心里也就踏实了。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“桃子，这个你放心，就是有一座金山，我也不会辜负你的，这辈子，我就是死也要死在你的身上。”

　　桃子急忙说道：“别说死呀的这些不吉利的话，你想跟我过一辈子，那就要活得好好的，你要是有啥三长两短的，你想我还能活下去吗？”

　　二狗动情地说道：“对对，我们要活一百岁，就是到了一百岁那阵，咱们还像现在这样子，爱不够亲不够。”

　　桃子笑笑说道：“到那时候，你那还有精神啊？”

　　二狗说道：“这你放心，到了那时候，我还像现在这么勇猛，就像下山的老虎一样，保证让你满意。”

　　桃子说道：“好了，那时候我都一把骨头了，还能经得住你摇晃？只要我们能陪在一起，有个说话的伴就行了。”

　　两人说着话，二狗的手就一直不老实起来……

　　大约过了二十多分钟，两人才忙完了体力活，二狗从桃子身上翻了下来，倒在一边恢复着体力，桃子也呼哧呼哧地喘着气。

　　二狗说道：“桃子，我觉得这世上有些事就是不公平。”

　　桃子侧过身问道：“啥事不公平了？”

　　二狗说道：“桃子，就这事不公平，出力的是我，享受的是你，可每次还要我求着你，没见过你主动过，是不是不公平啊？”

　　桃子笑着打了他一下，说道：“你觉得你吃亏，那你就不要来了啊，你要这么说，看我以后咋样整你，别想我顺顺当当的上你的床。”

　　两人就这样嬉笑着，感觉时间过得很快，最后他们又说到了桃子的肚子。

　　二狗的手移到了桃子的肚皮上，说道：“桃子，你这肚子还这么小的，哪像怀娃的人啊？”

　　桃子的手压到了二狗的手上，说道：“那还小着呢，一个月刚过，你要是能摸到那就不得了了。”

　　看看时间已经不早了，桃子又说道：“好了，我出来这么长时间了，也该回小屋里去了。”

　　二狗急忙抱住她说道：“你多陪我一会，到天快亮的时候在回去。”

　　桃子说道：“那不行，我估计咱妈现在都醒了，虽然咱妈现在不说咱们了，可总感觉不美气，好了，我真要走了。”

　　二狗这才放开了桃子，提着自己的衣服出了草棚，然后推开了小屋的门溜了进去，小黑被吵醒了，在门口露出一个毛茸茸的头，就让桃子用脚给勾回去了，小屋的门重新关上了。

　　这时候，草棚的旁边的一个黑疙瘩动了一下，慢慢站了起来，这个黑影不是别人，正是那个被黑子咬成太监的陈敏德，这么多天，他一直在桃花沟附近的山里溜达着，自从少了点东西，心里一直被愤怒占据了，也没心思给人看病了，就想着报复二狗桃子的事。

　　陈敏德多次想着要把桃子掳到一个没人的地方，把她从头发稍到脚趾头好好研究一下，搞明白这女人到底是啥做的，在把她好好折磨一下，发泄心里的怨气，可是桃花沟突然来了这么多人，他根本没有下手的机会，只有到了晚上悄悄潜进来。

　　他已经来了好几次了，只有今晚上没有白来，隔着草棚的缝隙隐约看到二狗和桃子在一起的情景，那时候他都要发疯了，看的他眼睛都要冒出火来。

　　里面快乐了二十多分钟，他痛苦了二十多分钟，直到桃子最后钻进了小屋里，他才有气无力地爬了起来，然后悄悄溜走了。

　　第二天，二狗和桃子早早就上路了，桃子要两人一起坐班车去，可二狗嫌那耽搁时间，就开上了三轮车。

　　到了吃早饭的时候，二狗和桃子已经到了县城了，两人找到了银行走了进去，到了里面以后，就去找管信贷的人。

　　二狗殷勤地说道：“大哥，我想贷点款，这是我的贷款申请，户口薄，你看能不能给我办一下？”

　　那个人看了一眼二狗，最后把目光落在了桃子脸上，说道：“你们要贷款啊？”

　　二狗陪着笑说道：“对对，我们那儿开发，我贷点钱想盖一座宾馆，你放心，我一定按时还本付息。”

　　那人从桃子脸上收回目光，拿起了二狗的贷款申请看了一下，说道：“你一下要贷这么多，不好办啊，需要有人担保，你们有人担保吗？”

　　二狗犯难了，说道：“大哥，我没有担保人。”

　　那个人说道：“那你贷啥款啊，等找到担保人了再来。”

　　桃子一直躲在二狗的身后，这时候站了出来说道：“那我做担保人行吗？”

　　那个人嘿嘿笑着说道：“好漂亮的妹子，你和他是啥关系？”

　　二狗说道：“她是我老婆，我老婆做担保人该可以了吧？”

　　那个人说道：“不行，你们俩是两口子，不符合担保的规定，再说你老婆也没这个偿还能力，好了，我还没见过像你们这样贷款的，要想贷款，就找一个有偿还能力的人或企业作担保。”

　　二狗说了声谢谢，就拉着桃子出了银行大门，两人坐到银行外边的台阶上。

　　二狗沮丧地说道：“桃子，我看这款真贷不出来了，咱们的宾馆没办法盖了。”

　　桃子说道：“银行的人说要找担保人，我说让罗刚给咱们担保，你不要，现在咋办？”

　　二狗说道：“我就是不盖宾馆，也不要他来担保，好了，贷不了款，咱们待这也没用了，回去吧。”

　　两人到了三轮车旁边，正准备上车离开，一辆小轿车停在了他们的旁边，二狗正想训斥这开车的司机挡了他的道，车门打开，罗刚从里面出来了。


第592章 死也不要你帮忙

　　罗刚笑呵呵地说道：“真巧啊，没想到在这碰到刘村长了，在这存钱来了啊？”

　　就因为黑子的事，二狗对罗刚的怒气还没出完，要不是桃子在他身边，他的拳头就要上去了，当下也笑了笑说道：“是啊，我要是能像你那么有钱，就不用发愁了，有钱人就是好啊。”

　　罗刚心思一转，问道：“二狗，是不是来贷款了？贷上了吗？”

　　二狗说道：“银行的人说行长不在，要等行长签字就给我贷款，罗总，多谢你关心。”

　　桃子一直低着头，这时候鼓起勇气说道：“罗刚，我们来贷款，可是贷款的人要我们找担保人，我们在哪儿找担保人啊？”

　　罗刚哦了一声，问道：“你们要贷多少钱？”

　　二狗示意着不让桃子说，他不想在外人面前示弱，笑着说道：“罗总，没事，我们有钱，就来这溜达一下。”

　　桃子说道：“我们想贷五十万，在桃花沟盖宾馆。”

　　罗刚早知道二狗想盖宾馆的事，但是没想到二狗要自己盖，心里暗暗佩服二狗的胆量和远见，笑着说道：“要不要我帮忙？我可以给你们做担保人。”

　　二狗哼了一声说道：“多谢罗总好意，我是需要人帮忙，不过我不要你帮忙，桃子，咱们走！”

　　二狗拉着桃子上了三轮车，自己过去使劲用摇把发动着了三轮车，跨腿上去，用眼睛瞪着罗刚，看那样子如果罗刚不给他让路，他就要撞上去了。

　　罗刚无奈笑笑，说道：“二狗，以后你有事需要我帮忙，尽管吭声，桃子，我也要回镇上去，坐我的车回去吧？”

　　桃子没敢和他对视眼神，急忙低下了头说道：“二狗，咱们走吧。”

　　二狗看着车窗里的罗刚，踩住离合加了一把油，三轮车就像一个狮子一样吼了起来。

　　罗刚上了小轿车，摇下车窗玻璃，意味深长地看了一眼桃子，然后驾着小轿车离开了。

　　二狗窝着一肚子火开着三轮车离开了那里。

　　桃子坐在车厢里，扶着车帮站了起来，说道：“二狗，罗刚要给我们帮忙，你为啥不领人家的情？”

　　二狗大声说道：“我总感觉这罗刚到咱们桃花沟来，是另有目的，对这种人我不敢招惹。”

　　桃子心里发虚，嘴上说道：“二狗，你一天别疑神疑鬼的，他是来投资的，能有啥目的啊，你不想想咱们的宾馆吗？要是不要他帮忙，就没人有这个能力帮我们了。”

　　二狗说道：“那也不找他，好了，你坐好了，我要加速了。”

　　二狗和桃子在县城等于白跑了一趟，还是没能贷到款，只好又回去了。等二狗和桃子回到了桃花沟，已经到了下午的时候了，桃子忙着去了桃园草棚，她大半天没见着小黑了，心里很想它，看到它歪歪扭扭地跑出来迎接她，急忙过去开心地把小黑抱在了怀里。

　　桃子喜悦地说道：“小黑，我走了你有没有想我啊？我可是太想你了，就怕你让人给扔了，看到你我就放心了。”

　　桃子看到小黑还在，跟它耍了一下，这才去了工棚给工人们做饭去了。瞎娃看到三轮车，知道二狗回来了，就到处找着二狗。

　　瞎娃看到二狗说道：“二狗，你一天干啥去了？镇上的唐哥带着一帮人来了，找你没找到，已经到地洞里去了，到现在都没出来。”

　　二狗说道：“他要来也不提前打个招呼，我去地洞里找他们去。”

　　这天，唐文礼带着四五个工人来了，他们专门是来改造建设地洞里的，还要给那些石墩石柱起上名字，这些人一进地洞就被里面的神奇景象给迷住了，打上灯光以后，那些千姿百态的石柱子更好看了，一边走着给那些东西起上名字，一边做着记录，还画上了图纸。

　　他们初步给地洞里做着规划，这边要修一溜台阶，那边要打一个人工地洞，把两边连起来，他们个个脸上都露出了兴奋的神色，连吃饭都忘记了。

　　二狗打着手电筒找到了地洞里，看到唐文礼他们正在忙活着，说道：“唐哥，你们来了也不吭一声，没把你们招呼好，不好意思啊。”

　　唐文礼笑着说道：“没啥，你有你自己的事，我对这里也熟了，就把他们带进来，这些人都是一些文化人工程师，是给咱们地洞来号脉的，经过他们整治，这地洞就更值钱了。”

　　二狗高兴地说道：“太好了，我代表桃花沟感谢大家。”

　　唐文礼说道：“这个地洞里面还要开发，把地洞的价值发挥到极致，他们今天是来采集资料的，回去还要作进一步的研究。”

　　二狗说道：“唐哥，你给他们说一下，先出去吃饭吧，等明天再来。”

　　唐文礼笑着说道：“他们个个都是工作狂，一进这地洞就像发现了宝贝一样，我都催了他们好几次了，他们都不愿意去吃饭，就这样吧，干完活在吃饭。”

　　二狗说道：“那好吧，我出去先准备一下，他们都是桃花沟的贵人，千万不能把他们给饿着了。”

　　二狗出了地洞去工棚那找到了桃子，说道：“桃子，唐哥带着几个人来了，进了地洞，到现在还没吃饭呢，你赶快回家去给他们做点饭。”

　　桃子在围腰上擦了一下手说道：“咱们家没啥好吃的，做啥饭啊？”

　　二狗说道：“咱们家还不是有鸡吗？杀一只鸡给他们做顿鸡肉哨子面吃。”

　　荷花说道：“二狗，要不要我去帮忙？”

　　二狗说道：“你这就够忙的，好了，我们走了。”

　　二狗和桃子回到了桃园草棚，捉住了一只鸡，找了到了菜刀，就要杀鸡，贾彩兰看到了急忙过来说道：“二狗，就剩下这两只鸡了，你杀完了以后想吃鸡蛋了咋办？快放了。”

　　二狗说道：“妈，我杀鸡是要招待客人，咱们没啥好吃的，就剩下这鸡能拿出手，到了明年，我给你多逮一点小鸡还给你。”

　　贾彩兰不高兴地说道：“我养了七八只鸡，让你招呼人杀的就剩下这两只了，就这你都不放过，唉，没受其利，反受其害。”

　　二狗笑着说道：“妈，就是逮一个野雀也得撒把米吧？人家赶那么远的路来帮咱们开发，咱们就该好好招待一下人家。”

　　贾彩兰叹口气说道：“你杀吧杀吧，等把鸡杀完了，看你还杀啥。”

　　等贾彩兰同意了，二狗手里的那把刀才下去了，桃子一直躲在草棚里不敢看，她这人最见不得血，看到杀鸡心里就紧张，等二狗杀好了鸡，这才敢出来。

　　二狗帮着桃子把鸡处理好了，这才去了地洞里找唐文礼他们。桃子去了草棚里的锅灶上忙活起来，贾彩兰生气二狗杀了她的鸡，也不给桃子帮忙了，就去找村里的那些老头老婆们谝去了。

　　桃子一边忙活着，一边还开心地哼着小调，桃子走到哪儿小黑就跟到哪儿，桃子差点就踩到它了，笑笑说道：“小黑，你也不长眼睛，姐姐要是把你踩疼了，疼得可不是你啊，好了，一边待着去，等鸡肉煮熟了，少不了你一条鸡腿。”

　　桃子咋也不会想到，让她惊惧的蒙面人陈敏德，现在就在她不远处的草丛里藏着，他刚才还在山里，看到了桃子和二狗回来了，桃子到了桃园，他急忙也下到了桃园，寻找着机会想把桃子掳走，可桃子只停留了一小会就去工棚了，他强按下狂燥的心，又缩回去了。


第593章 死性不改

　　陈敏德躲在桃园不远处的山里，死死盯着桃花沟的动静，最后他看到二狗和桃子又进了桃园，不一会二狗走了，贾彩兰也走了，桃园里就剩下桃子一个人了，他心里不由狂喜起来，急忙潜回到桃园里，到了草棚外边。

　　桃子正在专心地做着饭，根本没意识到危险已经到了身边，她的背影冲着草棚的门口，擀面的姿势不由得身体一晃一晃的，陈敏德到了草棚门口，看到桃子这样就呆了。

　　小黑先看到了陈敏德，它向后退了几步，等退到了桃子脚下的时候，才冲着陈敏德稚嫩地叫了两声，桃子本能地回过头来，突地看到了陈敏德，就像看到一条蛇一样，全身都发冷了，心也揪成了一疙瘩。

　　陈敏德看到桃子回头，一步跨了进来，狞笑着说道：“桃子，你的眼睛啥时好的啊？不过我也不怕你看到我了，我现在人不人鬼不鬼的，就是看见女人也没办法上了，这都是你害的，我要从你身上找回来。”

　　桃子退到了案边，紧张地说道：“陈医生，上次那事我已经不追究你了，希望你好好做人，你咋还狗改不了吃屎啊？”

　　陈敏德到了桃子身边，小黑冲着陈敏德叫着，还张开嘴巴想过来咬他，陈敏德一脚就把小黑踢飞了，小黑吱吱叫着，在远处冲他叫着。

　　陈敏德看着这个小不点都敢对他这样，咬着牙说道：“你是活腻了？看我不要了你的小命。”

　　桃子着急说道：“陈医生，你别伤害小黑。”

　　陈敏德转过来向桃子逼了过来，说道：“桃子，我就是为你生的，可我还没尝到你的滋味就玩完了，不过你放心，我没了那东西，照样能让你舒服的，你乖乖的跟我走，省的受罪。”

　　桃子向后躲了一下，身体挨住了案板了，顺手抓住了擀面杖，举了起来，慌乱地说道：“你别过来，要不然，要不然我对你不客气了。”

　　陈敏德嘴巴歪斜着，涎水从一边嘴角流了下来，说道：“你这样子真心疼啊，你笑也好看，生气也好看，我就喜欢看你这样子，桃子，你放心，我不会伤害你的，我只会好好爱你，我已经给咱们找到了一个好地方，那地方只有我们两个，就我陪着你，没有人会打扰我们的，咱们过一辈子，好不好啊？”

　　桃子大着胆子说道：“你痴心妄想，上次没让二狗去找你，已经给你留过机会了，你现在回头还来得及，只要你好好做人，你放心，我上次没说你，这次也不会说的。”

　　陈敏德先是笑着，最后竟然哭了起来，说道：“说的轻巧，我重新做人？我现在能重新做人吗？我想跟女人好好耍耍，我有东西吗？”

　　陈敏德说完，竟然退掉了裤子，桃子只看了一眼，一下子恶心的就想吐，就急忙转过头不敢看了。

　　陈敏德狂性大发，叫着：“你知道我以前有多威风吗？可我现在成这样子，我还能做人吗？”

　　桃子歪着头不去看他，说道：“那是你咎由自龋”

　　陈敏德说道：“是我咎由自取？谁让你长的这么勾人魂呢？我发过誓，这辈子要是不享受你一下，我就不叫陈敏德，我是没有了，可不耽误我享受你，你听话，乖乖跟我走，我不会伤害你的，啊？求你了，跟我走吧，就让我圆了这个梦吧？”

　　桃子焦急地说道：“你赶快走，二狗马上就要回来，要是让他撞上你，你就完蛋了，快滚啊。”

　　陈敏德向桃子抓了过来，桃子情急之中尖叫了一声，倒把陈敏德吓了一跳，就趁他愣神这功夫，桃子手里的擀面杖使劲向他头上砸了下来。

　　擀面杖在陈敏德的头上断成了两截，陈敏德和桃子都愣了一下，接着陈敏德头上的血像蚯蚓一样爬到了他的脸上，陈敏德用手摸了一下，看着手上的血迹，然后伸出舌头把那些血舔干净。

　　桃子皱着眉头看着她，心慌慌的难受，心里盼着二狗快点回来，好抓住陈敏德，把他送到派出所去。

　　陈敏德舔干了手上的血迹，可头上的血还是继续流了下来，他狞笑着说道：“你敢打我？你他妈的敢打我？我对你这么好的，你竟然打我？这些我都要还给你的，你让我流血，我也会让你流血的。”

　　陈敏德伸出手拉住了桃子的胳膊，就向外拉，桃子抓住了案板的一角，向后使着力，陈敏德一时拿她没办法，陈敏德不敢在这地方耽搁时间太长了，怕二狗回来，那样他就吃不了兜着走了，急忙过去横抱起桃子，就要抱着她出门。

　　桃子手脚并用挣扎着想从陈敏德的怀里挣脱出来，可是陈敏德的双臂就像铁钳一样勒着她，根本就没法挣脱，她情急之中就大喊了起来：“快来人啊，救命啊！”

　　陈敏德也慌了起来，脚底下踉跄着抱着桃子出了门，这时候，在桃园附近干活的工人听到了声音，向这边跑了过来，陈敏德看到了他们，心想着要是抱着桃子走，肯定走不脱，就扔下桃子，像兔子一样跑走了。

　　桃子的屁股被摔疼了，她扶着一棵桃树爬了起来，这时候那几个工人也到了桃子身边，一个人地问道：“桃子，咋回事？”

　　桃子不想这件事让这几个工人知道，说道：“哦，没事，我刚才看到了一条蛇，不过它现在已经爬走了。”

　　那些工人还在草丛里找了一下，一个工人惋惜地说道：“要是找到这条蛇，我们就能改善一下伙食了，没事了，咱们都走吧。”

　　等那些工人们走了以后，桃子想回到草棚里去，可是她的两条腿软的像面条一样，踉跄着进了草棚，坐到了床板上，还在惊悸之中，小黑到了她身边，刚才它让陈敏德踢了一脚，走起路来也摇摇晃晃的，桃子急忙把抱起小黑，把它抱在了怀里。

　　过了一会，二狗带着唐文礼等几个人一边说着话回到了草棚，他看到了草棚里的情形和地上的点点血滴，发现桃子神情也不对，不解地问道：“桃子，这是咋了啊？这血是哪儿来的？谁来过了？”

　　桃子回过神来，不自然地说道：“哦，没谁来过，哦，我给你们把饭还没做好，我这就去做。”

　　唐文礼也看出发生了啥事，关切地说道：“桃子，到底发生啥事了？”

　　桃子只是抱着小黑，眼睛有点呆滞，摇着头不说话。

　　唐文礼看出在这里是吃不成饭了，就对二狗说道：“二狗，啥话跟桃子好好说，趁着天色还早，我们赶回镇上去。”

　　二狗心里七上八下的，早都乱了，不自然地笑着说道：“唐哥，真不好意思，等下次你来了，我在好好招待你，慢待你们了。”

　　二狗把唐文礼一行送出桃园，就急忙回到了草棚，追问着桃子说道：“桃子，到底发生啥事了？快说啊，你把人都急死了？”

　　桃子嘴巴动了一下，说道：“是他来了。”

　　二狗的头嗡了一声，抓住桃子说道：“是蒙面人还是罗刚？你快说啊？”

　　桃子抬起头看着二狗，面无表情地说道：“是蒙面人！”

　　二狗激动的全身都颤栗起来了，恨恨地骂道：“狗日的，我去杀了他，桃子，你快说，他是谁？你知道他是谁的，你快告诉我啊？”


第594章 教训有钱人

　　桃子知道二狗现在的心情，要是给他说了是陈敏德，那陈敏德就没命了，陈敏德死了不足惜，可是二狗也会摊上一条人命，为那狗东西摊上人命划不来，就说道：“他用布包着头，我没看清他的脸。”

　　二狗狂躁地在地上来回走了几下，又到了桃子面前，蹲下身抱住桃子，痛苦地说道：“桃子，你给我说说刚才的情况，他有没有把你咋样了？求你了，快说啊？”

　　桃子半晌才说道：“他都没有那东西了，还能把我咋样？我正在擀面，他从背后进来了，想把我掳走，我就死命反抗，最后我大叫起来，有几个工人来了，就把那狗东西吓跑了。”

　　二狗抱紧桃子的大腿，懊恼地说道：“都怪我太大意了，我不该把你一个人留在这，以后我不会这样了，我走哪儿就把你带到哪儿，这个蒙面人不除了，咱们永远都不得安宁，桃子，都过去了，别害怕了，有我在，谁都不能伤害你。”

　　从这时候起，二狗就开始警惕蒙面人了，到了晚上，他拿着手电筒在桃园四周查看着，他决心要抓住蒙面人，好除了这个后患。

　　到了白天，二狗也会待在桃园里陪着桃子，等桃子去了工棚给工人们做饭去，他才放心离开桃子去干自己的事，但是他想着这蒙面人就在桃花沟附近的山里转悠着，心里就不踏实，留意着蒙面人，一连几天过去了，都没见蒙面人再露过头。

　　已经入秋了，山上的乔木灌木树叶颜色变成了黄的红的，格外的好看，山里的秋天非常凉爽，到了晚上睡觉还要盖上被子。二狗一直担心的那个蒙面人好像突然从地球上消失了一样，再也没听到他的任何动静了。

　　桃花沟的工程还在有秩序地进行着，这些工人们来的时间长了，就开始不安分起来了，眼珠子都瞅上了桃花沟的这些女人，心里打上这些女人们的主意了，有事没事就跟她们拉话。

　　二狗家的小洋楼已经起来了，把贾彩兰高兴的，还没等装上门窗，就想搬回家去住，可二狗嫌里面太潮湿，想再等几天搬回去，贾彩兰就一个人搬回去了，桃子没走，和二狗就住到了小屋里。

　　这天，二狗要去后山的洞口去查看地洞的情况，桃子也要跟着他去，两人就一起去了后山，桃子放心不下小黑，把它也带上了。

　　两人上了山梁，一只肥美的兔子从他们面前跑过，又消失在另一端的山梁后边，把二狗看得心痒痒的，想着要是黑子还在，这兔子就成了他的囊中之物了。

　　二狗和桃子快到洞口的时候，发现了树林里有声音，接着一只兔子背后带着一只铁箭歪歪斜斜地跑了出来，没跑出多远就栽倒在地上死了，二狗看到那只铁箭就想起了黑子，黑子也是让这种铁箭给射死的，他眼里的火就起来了，向树林里走去。

　　桃子抱着小黑紧紧跟着二狗，她怕二狗做出啥鲁莽的举动来，心里很担心他。

　　这时候，罗刚手里拿着一只弩迎着两人走了过来，笑着说道：“刘村长，你们也在这啊？”

　　二狗捏紧了拳头，瞪着罗刚说道：“罗总，你啥时候来的？来了咋不给我说一声？”

　　罗刚看了一眼桃子怀里的小黑，冲她笑笑，然后转向二狗说道：“刘村长，我来了走了，没必要给你请示汇报吧？你有兴趣，也来射几箭，看看咱们谁的准头好？”

　　二狗的拳头捏的嘎巴直响，说道：“罗总，你别忘了这里是桃花沟啊，我问你一声难道问错了吗？”

　　罗刚看到了二狗紧握的拳头，笑笑说道：“刘大村长，我也得告诉你一声，我是这溶洞的投资人，我占有三分之一的股份，换句话说，我就是这溶洞的主人，以后就是桃花沟的人要进地洞，还得我点头同意。”

　　这下把二狗给激怒了，他咬着牙气愤地说道：“罗刚，你有种把这句话再说一遍？”

　　罗刚还是笑笑说道：“这是事实，我就是说十遍一百遍还是这样。”

　　二狗再也忍不住了，挥起一拳就打在了罗刚的下巴上，骂道：“你小子太嚣张了，今天就让我教训一下你这个有钱人。”

　　罗刚就是有再好的涵养到这份上也不能不还手了，做了一个拳击手的姿势，用小手指勾了一下，还微笑着说道：“二狗，你很想打架吧？不错，我也想活动一下筋骨了，我跟人学了三年的拳击，还没发挥作用呢，来啊？”

　　桃子一直担心他们会打在一起，一直瞅瞅这个看看那个，可他们还是到了这一步，急忙上去挡在两人中间，对着二狗生气地说道：“二狗，你是混眼狗啊？咋见了谁都想咬一口？赶快回去。”

　　二狗瞪着血红的眼睛说道：“桃子，你别拦我，我今天就教训教训这个王八蛋，让他知道桃花沟里谁是老大！”

　　桃子死死抱住二狗说道：“二狗，你连我的话都不听了？这桃花沟就你厉害啊？你要是再这样，你看我理你不？”

　　二狗提起的一股劲松了下来，对着罗刚说道：“罗总，今天桃子在这，我不跟你动手，等以后咱们另找个时间好好切磋一下，看看谁厉害。”

　　二狗说完就转过身走了，桃子急忙跟了上去，走出几步远，回头看了一下罗刚，看到他已经捡起地上那只弩，举起弩瞄着二狗，桃子的一颗心提了起来，急忙挡在了二狗背后，用眼睛瞪了一下罗刚，罗刚垂下弩，对着桃子笑了笑，就离开那儿了。

　　桃子急忙跟上二狗，刚才看到的那一幕还让她惊心动魄，她咋也不会想到罗刚会用着弩对着二狗，想着这次罗刚到桃花沟来会对二狗不利，这才是让她最担心的。

　　桃子忐忑不安地跟着二狗到了地洞口那儿，看到二狗的心情逐渐好了一点，就说道：“二狗，你就不知道与人为善吗？那个罗刚是到咱们这搞投资的，人都有良心，你对他好一点，他也会对你好一点，你为啥见了他就想打架？”

　　二狗忿忿地说道：“你今天看到他手里拿的东西了吗？上次他说那东西丢了你就相信了啊？咱们家的黑子就是死在他的手里，你说我还能心平气和跟他说话吗？”

　　桃子想起黑子，心里也难受了一下，说道：“二狗，黑子是我的救命恩人，要说爱黑子，我比你还爱它，可是它已经死了，你心里还装着这么大的仇恨啊？就算是他害死了咱们家黑子，可冤家宜解不宜结，也该过去了。”

　　二狗哼了一下说道：“我没你这么大的肚量，这笔帐我迟早要跟罗刚算清楚，他不给我留下一条腿，也得给我留下一条胳膊。”

　　桃子叹口气说道：“你要是跟他斗，肯定斗不过他，我不想让你受到伤害，听我的话，这件事就算过去了，好吧？”

　　二狗看着桃子，看到她那着急的样子，不想让他担心了，笑笑说道：“好了，我听你的，我不跟他计较了，只要以后他在桃花沟能安宁点，我保证不动他。”

　　桃子也笑笑说道：“你保证说到做到，那好吧，咱们回去吧。”


第595章 冤家宜解不宜结

　　两人下了山梁，看到一个山头上有一个人坐在那儿发呆，眼睛盯着村子里看着，这个人正是郑勇。

　　郑勇看到二狗和桃子站了起来，对着二狗笑笑说道：“刘村长，你和嫂子转悠啊？”

　　二狗说道：“哦，没事溜达一下，你是来修桥的吧？看我们这里咋样，美不美？”

　　郑勇说道：“美，不光地方美，人也美。”

　　二狗笑着说道：“喜欢上我们这的女娃了吧？那就在我们这里给你讨个媳妇，小伙子，好好干！”

　　郑勇笑笑说道：“你们这的女娃太高傲了，根本就看不起我，就是想讨一个做老婆那也只能在梦里了。”

　　二狗说道：“那你给我说说，你喜欢上那个了？我给你去做大媒。”

　　郑勇笑着说道：“就那个枣花，她跟我见过面，可她眼里根本没有我，就连三句完整的话都没跟我说过，你要是能给我把这媒说成，你就是我的大恩人。”

　　二狗和桃子听了这话，心里都是一动，桃子看着二狗的表情，二狗不自然地说道：“哦，是她啊，她这人看着高傲，其实对人可好了，只要她喜欢上了你，那你这一辈子都别想甩掉她了，小伙子，你放心，有机会我就给你跑跑腿。”

　　郑勇感激地说道：“太感谢村长了，哦，我的名字叫郑勇，你要是见了枣花，就给她说我很喜欢她，这辈子认定她给我当老婆了。”

　　桃子笑笑说道：“你这么喜欢她，那你咋不去找她啊？”

　　郑勇说道：“我不敢啊，活干完后我就到这山上来，在这能看到枣花家的院子，有时运气好就能看到枣花的人影，不过今天运气不好，我在这待了半个多小时还没看到她。”

　　二狗顺着郑勇的视线看过去，虽然能看到那里，但是要看清一个人还是有点困难，想着郑勇也够痴情的，枣花要是能嫁给他也挺不错的，也就了了自己的一件心事了。

　　二狗说道：“郑勇，那你在，我们就不打扰你了，但愿你今天的运气好，能看到枣花，好了，我们下山去了。”

　　郑勇点点头，就坐在了山梁上，眼睛看着枣花家的院子，二狗就和桃子下山去了。

　　桃子说道：“二狗，你说枣花跟这小伙咋样？委屈不委屈枣花啊？”

　　二狗说道：“我看这小伙蛮精神的，又这么喜欢枣花，枣花就是跟了他也会幸福的。”

　　桃子说道：“只是可惜了枣花对你的那一片真情。”

　　二狗淡淡一笑说道：“感情这东西就这么怪，强求不得。”

　　桃子想了想说道：“那要是没有我，你会不会喜欢上枣花啊？”

　　二狗说道：“不会，我没认识你之前，枣花就对我有意思，可我只是把她当作妹子一样，根本没有和你在一起的那种激情，那种冲动。”

　　桃子笑笑说道：“我到咱们家两年多，当了你两年的嫂子，你这么有激情爱冲动的，你是咋样过来的？”

　　二狗感慨地说道：“受罪，每天每夜都在受罪，真可以用度日如年来形容，不过还好，终于把这段时间给熬过去了，我们苦尽甘来了。”

　　桃子说道：“那时候我也怕你，就怕你控制不住自己了，弄出啥事来。”

　　二狗说道：“桃子，那时候你有没有想我？”

　　桃子笑笑说道：“我那时候是你的嫂子啊，咋可能想你？就是看到你这个苦样子，心里不忍心，想帮你也帮不上，看着你难受，我心里更难受，有句古话说的好，有情人终成眷属，我们就是这样的。”

　　两人回到了村子里，桃子要去给工人们做饭了，二狗把桃子送到了工棚门口，他就去工地上了。

　　二狗在村边上遇到了多日不见的枣花，停在那儿等着她，枣花过来后低下头就想从他身边走过去，二狗说道：“枣花，你等一下，我有话跟你说。”

　　枣花停下了，但是没有看他，冷冰冰地说道：“有话就说，有屁就放。”

　　二狗尴尬地笑笑说道：“枣花，事情已经成这样子了，你就想开点，天下的好男人多的是，你一定能找一个喜欢你的男人的。”

　　枣花说道：“谢谢你关心，我的事不要你管。”

　　二狗说道：“枣花，你心里恨我，这我理解，你对我的好我一辈子都忘不了，可感情这事，真的不能勉强，就是勉强到了一起，那也不会幸福的，枣花，我一直把你当妹子待，希望你也能把我当哥哥待。”

　　枣花转过身哼了一声，冷笑着说道：“这我可高攀不起，二狗，我已经把你忘了，就当这世上根本没你这个人，希望你以后不要在我眼前晃悠。”

　　二狗说道：“枣花，你别这样好不好？咱们做不了夫妻，还可以做兄妹，退一步还可以做朋友，我不希望咱们成为仇人一样，连说话都说不成了。”

　　枣花委屈的眼里都有泪水了，伤心地说道：“你别说了，我不想再看到你，永远都不想见你。”

　　枣花说完就哭着跑走了，二狗看着枣花的背影，心情也不好受，叹息一声才离开了那里。

　　二狗到了大强家门口，看到大强躺在门口的一个躺椅上，就过去蹲在他身边，笑着说道：“大强，村里动静这么大的，你在家里也躺不住了啊？”

　　大强说道：“是啊，我咋也不会想到，咱们桃花沟能有今天，只可惜我这腿，要不然我也想去干干活。”

　　二狗说道：“只要咱们桃花沟开发成功了，到时还能没你干的活？你就是躺在床上都能领到工资。”

　　大强嘿嘿笑着说道：“那就好，这可是你说的，到时不给我一个好工作，我就睡到你家去，让桃子来伺候我。”

　　二狗说道：“我原来计划好了，想在我家桃园那盖一座宾馆，要是宾馆盖成了，你和娟利都来上班，只可惜，我的宾馆没希望了。”

　　大强问道：“盖宾馆的事我听娟利说了，可咋又盖不成了？”

　　二狗苦笑一下说道：“没钱，我去贷过款，人家要一个有能力偿还的人当担保人，我认识的人没这个能力，有能力的人我又不认识，贷不下钱，这宾馆还盖个屁啊？”

　　大强说道：“现在贷款里面都有讲究呢，就你这样子去贷款，人家咋能给你啊？”

　　二狗急忙问道：“那你快说，咋样才能贷到款呢？”

　　大强嘿嘿笑着说道：“这你就不懂了吧，现在外边要想办事，就得给人家好处，你想贷款，你要贷十万，就得给人家一万的好处，人家没见着你一分钱的好处，咋可能给你办事啊？”

　　二狗骂道：“妈这些人心真黑啊，那我要贷五十万，那还不给人家五万块钱啊？要是这样，我宁肯不贷。”

　　大强说道：“你爱贷不贷，现在就这行情，为了你的宾馆，你自己考虑一下吧。”

　　二狗点点头说道：“哦，我在琢磨琢磨，真的需要给人家塞黑食了，那也没办法。”

　　大强说道：“二狗，那个罗刚到咱们村来，你跟他打过交道了吧？”

　　二狗说道：“见过几次，咋啦？”

　　大强小声说道：“二狗，这个人你一定要防着点，他对桃子有想法。以前我在城里的时候，听柱子说过，在他办公室的墙上就挂着桃子的画像，说不定他们早都认识了，我戴绿帽子已经没办法了，你千万别像我一样也戴顶绿帽子啊。”

　　二狗越听越惊讶，最后气愤地说道：“难怪我看这个罗刚咋怪怪的，原来和桃子早都认识了，他要是敢对桃子有啥想法，我就要了他的命！”


第596章 要瞒多久？

　　二狗从大强那里知道了罗刚以前和桃子认识，现在好多问题都能解释清楚了，罗刚来投资，见了桃子那怪异的眼神，黑子死了，桃子替罗刚说话，罗刚还送给了桃子一个小狗，自己要贷款，桃子提议让罗刚给自己当担保人……一想到这些，二狗就担心桃子要离他而去了。

　　二狗急匆匆回到了工棚，桃子和荷花正在给工人们开饭，那些工人们开着桃子的玩笑，说她不是人，桃子就恼了，那些工人又说她是天上的仙女，当然不是人了，桃子就又被逗笑了。

　　二狗虎着脸进来看到桃子，拉上她的胳膊就走。

　　桃子不解地说道：“二狗，你等一下啊，我正在给工人们开饭呢，要不你先回去，我忙完就回去。”

　　一个工人笑着说道：“桃子，刘村长让你回去加班呢，赶快回去吧。”

　　桃子的脸就红了，对着二狗说道：“二狗，这么多人，你先放开我，有啥话咱们回去再说。”

　　二狗气呼呼地说道：“我有话问你，你现在就跟我走。”

　　二狗从来没对桃子耍过这样的态度，荷花也看出来可能出啥事了，很担心桃子，桃子给了二狗一个面子，不再坚持了，解下围腰洗了一下手，就跟着二狗到了工棚外，小黑看到桃子走了，也跑着跟了出来。

　　桃子问道：“二狗，你发啥神经啊？那么多人都看着，你硬让我回去？让他们开几句玩笑你就舒服了啊？”

　　二狗拉着桃子远离了工棚，桃子甩开了二狗的手，不愿意走了。

　　桃子说道：“二狗，你想干啥啊？没见过你这样，动不动就给人耍脸色，变脸跟脱裤子一样。”

　　二狗恨腾腾地说道：“你老实给我说，你和罗刚以前认识不认识？你们到底是啥关系？”

　　桃子愣了一下说道：“二狗，你咋想起问这话来了？我们以前咋可能认识，你别胡猜了好不好。”

　　二狗盯着桃子，激动地说道：“桃子，我不希望你对我说谎，那个罗刚到桃花沟来是有目的的，就是为你来的，对不对？”

　　桃子不想让二狗知道她以前和罗刚的那些事，也不是她存心想隐瞒，怕二狗因此会看不起她，再说那段历史她都不愿意提起了，说道：“是他告诉你的啊还是你乱猜的？”

　　二狗说道：“你敢说你不认识罗刚？你的画像都在罗刚的办公室里挂着，我是你男人啊，你还要把我瞒多久？”

　　桃子突地听到这话，心里一震，想着罗刚咋会有自己的画像，而且还挂在他的办公室里？上次她和罗刚第一次见面，罗刚就给她表明了心迹，这些她都是知道的，可让她放弃二狗，那是万万不能的。

　　桃子心乱了，闪烁其辞地说道：“二狗，不管他对我咋样，可我只对你一个人好，你放心，我不会理他的。”

　　二狗痛苦地说道：“桃子，我就想知道你们以前是啥关系，他来桃花沟以后你们还私下见过面没有？你知道我的心眼很小，你就告诉我吧，啊？”

　　桃子把脸转过一边，心情沉重地说道：“二狗，你既然怀疑我了，不信任我了，那咱们就没有必要在一起了，我走，我马上就走。”

　　二狗这时候心都滴血了，他猛地抱住了桃子，说道：“桃子，你知道我离不开你的，你干啥还要说这种话啊？我问你这事，就是怕罗刚把你抢走，桃子，你说，不管咋样你都不要离开我，你答应我啊？”

　　桃子扭了一下身子，委屈地说道：“你说过要给我幸福，你就是这样给我幸福的吗？在外边听了闲言碎语，就回来对我这样，那我还留在这有啥意思啊？”

　　二狗心痛，他已经猜想到桃子和罗刚之间的关系，但是他这么爱着桃子，又不能对着桃子发火，他放开了桃子，蹲到了路边在口袋里摸着一个烟盒，拿出一根香烟点上。

　　平时他是不抽烟的，怕嘴巴里有了味道桃子不喜欢，今天他抽上了烟，没抽几口就咳嗽起来，心里的痛苦没法发泄，就拿着烟头使劲烫着自己的胳膊。

　　等桃子发现了来拦他已经来不及了，桃子抢去他手里的香烟，在地上踩灭了，拿起他的胳膊看着，心疼地说道：“二狗，你这是干啥啊？你心里有气想打人了就来打我啊，干啥要折磨自己？”

　　二狗的胳膊已经烫出了一个伤痕，他苦笑着说道：“桃子，我咋舍得打你？你知道我是咋样对你的，只要你愿意，我现在都可以为你去死。”

　　桃子扑进二狗的怀里，用手捶打着二狗的胸膛，说道：“你咋这么傻啊？你可以为我去死，难道我就不能为你去死吗？罗刚是有钱，你以为你媳妇是爱钱的人吗？你到现在还不理解我是一个啥样的女人？”

　　二狗双手抱住桃子的肩头，看着眼泪汪汪的桃子，动情地说道：“我理解你，这才是我的好桃子。”

　　两人在那儿抱了一下才分开了，桃子心疼他刚才让烟头烫了胳膊，说道：“二狗，你的胳膊还疼不？”

　　二狗摇摇头笑着说道：“早不疼了，你两句好话顶得住麻醉药了。”

　　桃子也笑着说道：“就爱贫嘴，你没事了，我就去干活去了，省的让那些工人们说我们白天加班。”

　　二狗笑着说道：“去吧，等一会我来接你。”

　　二狗目送着桃子走进了工棚里，这才转身离开了，虽然他相信了桃子不会做出对不起他的事，但是他不相信那个罗刚，现在要跟他抢桃子的人不是那个蒙面人，而是这个罗刚了。

　　这几天，罗刚像个游魂一样一会出现在桃花沟，一会又开车走了，有时待一整天，有时连半个小时都没待下，自从让二狗在山后树林里打了一拳，他来了之后也有意躲着二狗，二狗看到他也懒得理他，两个人都挺别扭的。

　　不过二狗和桃子待在一起的时间多了，他尽可能地把自己的时间都给桃子，怕她再出像上次那种意外。

　　这天下午，二狗上了山梁后的地洞口，在那儿照例查看一下情况，看看有没有人下地洞去，桃子本来也要跟着一起来，到了山下的时候让娟利给拦住了，两人就在山下说话，桃子让二狗先走，自己随后来找他。

　　二狗在地洞口看了一下，没有发现有人下地洞的痕迹，放下心来，看到西边山上一片彩霞，非常好看，就等着桃子上来一起看，就在这时候，二狗感觉出身后有了动静，还没等他回过身，听到嗖地一声响，接着后背像被人重重打了一拳，不由爬到了地上。


第597章 一定要抓到罗刚

　　二狗觉得胸口撕心裂肺一样疼了起来，咬着牙强忍痛苦，手伸到背后摸了一下，只摸到了一个露在身体外边的箭尾，他明白自己让人暗算了，还想挣扎着起来，可是刚爬起来，又栽倒在地。

　　二狗张开嘴巴想喊出声来，叫着桃子，可是他声音已经嘶哑着，已经发不出声音来了，他挣扎着用力向前爬了几步，没爬出一丈远，手脚一点力气都没有了。

　　二狗瞪着眼睛，心里说道：“我不能死，我还有桃子，我要陪她到一百岁，我不想死，我才二十五岁，还要活到一百岁，为了桃子我都要活下去……”

　　二狗头一歪，昏死了过去。

　　桃子跟娟利说完了话，抱着小黑到了后山，她没有看到二狗，有点惊讶，叫道：“二狗？二狗，你在哪儿啊？说好等我的嘛，你这人咋说话不算数呢？”

　　还是桃子怀里的小黑先看到了二狗，它冲着草丛里的二狗叫了两声，桃子才看到了二狗，急忙跑了过去，等看到二狗爬在那里，后背上露出半截铁箭，桃子一下就傻了。

　　桃子松开了小黑，跪在二狗身边，疯了一样摇着二狗，哭喊道：“二狗，你快醒醒啊？你别吓我，你没事的，你醒醒看看我，我是你的桃子啊？你说过要陪我到一百岁的，你不能死啊？”

　　二狗面无血色的脸部动了一下，用虚弱的声音说道：“桃子，快去叫人。”

　　桃子连连点头，说道：“你等着，我这就去叫人。”

　　桃子疯了一样向山下跑去，为了走捷径，有一处三米多高的土崖她也顾不得了，直接溜了下去，喘着气跑到了村边，哭喊着：“来人啊，快救二狗啊！救命啊，有人杀了二狗，快来人啊！”

　　二癞子瞎娃栓娃叔几个人跑了过来，还有郑勇和几个工人也跑了过来，二癞子焦急地问道：“桃子，二狗在哪儿？”

　　桃子一指后山，哭着说道：“在地洞口那儿，快点啊。”

　　二癞子和几个人飞快地向后山那儿跑去，桃子两条腿都软了，但是她还是提着一股气跟着他们跑到了后山，二癞子和瞎娃轮流把二狗背了下来，二狗后背的血迹已经不流了，衣服已经让鲜血给浆了。

　　桃子一直跟在二狗后边，催着他们几个人快一点，一个工人到了工棚那儿，给乡政府打了电话。

　　二癞子发动了三轮车，桃子跟着几个人上了三轮车，二狗的头枕在了桃子的腿上，三轮车嘟嘟叫着，冒着黑烟在山路上狂奔起来。

　　余俊平听到了二狗中箭的消息后，急忙让唐文礼坐着自己的小轿车去接二狗，随后他脸色凝重在屋里来回走着，他想了想，就给派出所打电话，说道：“杨所长，你马上组织警力，不惜一切代价抓到罗刚。”

　　接电话的杨所长愣了一下，说道：“余镇长，你没弄错吧？抓罗总？”

　　余俊平有点恼火了，说道：“杨所长，是不是我指挥不动你啊？那好，我这就给你们局长打电话，让他来给你下命令。”

　　杨所长陪着笑说道：“对不起余镇长，我这就去组织警力，抓到他后第一时间向你汇报。”

　　余俊平放下电话坐到了沙发上，懊悔地说道：“是我错了，是我看错了人，是我害了二狗呀！”

　　余俊平站了起来，大步出了办公室，然后去了镇医院，组织医生和护士做好抢救二狗的准备。

　　小轿车在半道上遇到了送二狗的三轮车，唐文礼急忙下了车，把二狗转到了小轿车上，小轿车坐不了那么多人，桃子和瞎娃抱着二狗上了小车，其他的人坐着三轮车回桃花沟去了。

　　小轿车开到了镇上医院，余俊平和医生护士都站在门口等候，他们一起小心翼翼把二狗抬下了小轿车，进了里面的手术室。

　　医生检查了一下二狗的伤势，对余俊平说道：“余镇长，这铁箭太深了，已经伤到肺部了，咱们镇上医院的条件有限，要马上送县医院，时间晚了，估计病人会有生命危险。”

　　余俊平喊道：“那还不快点？你和护士都跟上一起去。”

　　桃子焦急地说道：“余镇长，我求你了，一定要救活二狗。”

　　余俊平安慰着桃子说道：“你放心，我会不惜一切代价救活二狗的，我这就去给县医院的院长打电话，让他组织最好的医生，用最好的药物，你放心，二狗会没事的。”

　　小轿车向县城方向飞奔，车里的桃子一直紧紧搂着二狗的头，跟他说着话，想让他快点醒来，可是二狗一直闭着眼睛，没有回应她。

　　桃子担心着二狗的安危，同时心里也恨着罗刚，她现在才觉得罗刚是那么邪恶，为了得到她竟然不择手段，不但害死了黑子，还想害了她的二狗，二狗没事就好，万一有个三长两短，她就打定主意和罗刚一起去死。

　　小轿车开的很快，可是桃子总觉得慢，不停地催促着司机快点开，一个多小时的路程，用了四十分钟就赶到了县城，到了县医院后，院长、外科医生都等在了手术室门口，等小轿车一到，他们就把二狗抬进了手术室。

　　桃子也想跟进去，让护士给挡了回来，手术室的门关上了，桃子焦急地等在手术室门外，心里祷告着二狗平安无事。

　　派出所的杨所长带着两个民警，开着三轮摩托车到处找着罗刚，最后听说罗刚去了桃花沟，杨所长开着三轮摩托去了桃花沟，在半路上把罗刚给截住了。

　　罗刚按了几声喇叭，把头伸出车窗外，和杨所长打着招呼：“杨所长，你这是到那儿执行公务啊？”

　　杨所长和民警下了摩托，很快围住了罗刚的小轿车，杨所长拉开车门，说道：“罗总，请你去派出所一趟。”

　　罗刚笑了笑说道：“请我去你们那，也不必到这里来迎接我啊？你们先走，我随后就到。”

　　杨所长冷笑着说道：“罗刚，如果这样我们还费这么的劲找你啊？小张，给他把手镯戴上。”

　　一个民警过来，把罗刚从小轿车里拽了出来，拿出手铐就要给罗刚拷上。

　　罗刚有点生气了，说道：“杨所长，你这是弄啥？我犯啥事了？这手铐可不是随便拷的，拷上容易取下难。”

　　杨所长说道：“给你拷上就没打算要取下来，少啰嗦，跟我们走吧。”

　　小张很快给罗刚戴上了手铐，拉着他就要走。

　　罗刚大声说道：“你们凭啥抓人？我犯了啥法了？你们有没有证据啊？”

　　杨所长说道：“你咋这么多废话啊？我没证据敢随便抓人吗？把你抓去审审不就有证据了吗？快走。”

　　小张带着罗刚上了小轿车后门，杨所长上了驾驶室，准备驾车回去，他还是第一次开这么高档的小车，一时还有点不适应。

　　罗刚说道：“杨所长，你会开车吗？别把我们都栽到山沟里去了，要不我开车跟你们一起回去。”

　　杨所长说道：“少废话，比你这高档的车我都开过。”


第598章 还没脱离危险

　　杨所长开着车带着罗刚回到了派出所，一进来就把罗刚关进一间办公室内。

　　罗刚叫着：“杨所长，现在可是法治社会，你不能随便限制人身自由，你们这是知法犯法，你们快放了我，要不然你们都要犯错误的。”

　　杨所长站在窗子外说道：“罗刚，说起法律我比你懂的多，你知道刑法多少条？知道治安处罚条例多少条？我能背的滚瓜烂熟，你知道几条啊？安静点，把弟兄们惹糙了，就在你身上练练沙袋。”

　　罗刚哭笑不得，说道：“杨所长，那你让我给余镇长打个电话，让他来跟你们谈谈。”

　　杨所长呵呵笑着说道：“罗刚，你小子脑袋没傻吧？就是余镇长让我们抓你的，你小子这次事犯大了，别在嚷嚷了，给我安宁点，想想一会咋给我们交代。”

　　杨所长吩咐让两个民警看住罗刚，千万别让他跑了，就骑上三轮摩托去了镇政府，去找余俊平。

　　余俊平在办公室里坐卧不安，刚才他跟医院通了一个电话，知道二狗还在手术室里，还没有脱离危险，心里就对罗刚恨的牙痒痒的，想着你不就为了一个女人吗，射死了狗不跟你计较了，没想到你变本加厉胆子更大了，连人都敢射了。

　　余俊平正在担心着杨所长能不能抓到罗刚，在他这一亩三分地上还是他说了算，要是让他跑回了省城，想抓他就难了。

　　正在余俊平着急的时候，杨所长来了，见了余俊平说道：“余镇长，这罗刚哪儿得罪你了，要抓他啊？现在人我是给你抓回来了，放人就交给你了。”

　　余俊平高兴地说道：“好好，人抓到了就好，不是罗刚得罪了我，是他伤了人，他用弩射了二狗，二狗现在还在县医院手术室，没脱离危险呢，要是二狗完蛋了，罗刚就是杀人凶手，我们要尽早把罗刚控制祝”

　　杨所长这才恍然大悟，说道：“哦，这个罗刚那么多钱，犯得着杀人啊？真是愚蠢。”

　　余俊平说道：“一个字，情，他是为情所困，他来桃花沟投资，就是为了二狗的女人来的，为了得到二狗的女人，就不惜杀人了，搬掉绊脚石，金瓶梅你看过吗？西门庆为了潘金莲，杀了武大郎，就和这差不多。”

　　杨所长似懂非懂地点着头，说道：“原来是这样啊，哦余镇长，那个金瓶梅我没看过，不过我看过水浒传，里面也有西门庆和潘金莲。”

　　余俊平说道：“走，跟我一起去见见罗刚。”

　　桃子焦急地等在医院手术室门口，二狗进了手术室已经三个多小时了，还没见里面的人出来，时间越长就说明二狗的危险越大，她感觉自己的心往下再沉，二狗已经是她生命的一部分了，如果二狗真的出事了，她不会独活在这个世上的。

　　天色已经晚了，手术室门外吊着一盏昏黄的灯泡，桃子坐在外边的椅子上软成了一滩，她眼睛巴巴地望着手术室的门，不知道流了几次眼泪了，一边的衣袖让她擦眼泪都擦湿了。

　　又过了一会，手术室的门打开了，一个医生出来了，他取下了口罩，做了一个深呼吸。

　　桃子急忙到了医生面前，紧张地说道：“医生，二狗情况咋样了？”

　　医生说道：“铁箭已经取出来了，已经伤到了右边肺叶，胸腔里有很多淤血，我们已经处理过了，如果他能过了今晚12点，就能脱离危险，如果过不了，那就很难说了。”

　　桃子一听这话脑子就嗡地一声，说道：“医生，你再想想办法，一定要救活他，我求你了。”

　　医生说道：“女子，我们已经尽了全力，只不过他这次伤得太重了，能否能脱离危险，就看他的毅力了，好了，你可以去见见病人了。”

　　桃子急忙推开手术室的门进去，两个护士还在给二狗紧张地处理着，桃子到了二狗身边，看到他双目紧闭，脸色苍白，就连嘴唇都没一点血色，强忍着没有哭，小声说道：“二狗？二狗？我是桃子，你听到了吗？你千万要挺住啊，医生说过了，你要是挺过了今晚12点，你就会没事的，为了我和我们的娃，你一定要挺住啊。”

　　护士过来说道：“妹子，他现在听不见，等一会到了病房，你在慢慢跟他唠吧。”

　　两个护士推着手术车除了手术室，桃子紧紧跟在旁边，一直到了病房，因为余俊平给院长打过招呼，医院给二狗安排了一个单间的病房，里面的条件要好得多，等把二狗放到病床上后，两个护士就出去了。

　　桃子抓着二狗的手，看着他了无生气的面孔，又想哭了，说道：“二狗，你千万要挺住，你从来都是好强的人，有我陪着你，咱们一起挺过去，就是死神来了要把你抓走，我也会挡在你的前面，二狗，你会没事的，你要知道你现在不是不是一个人了，你要是走了，我也活不成了，为了我，为了我们的娃，你一定要挺住啊。”


第599章 痴心未改

　　二狗被人射了一箭的事很快在桃花沟炸开了锅，虽然被送去了医院，但是他们不知道二狗现在的情况，很担心他的死活，围在一起议论着这事，贾彩兰坐在新盖的小洋楼前高一声低一声地哭着，那哭声让谁听了都心酸。

　　杨生过过来劝着贾彩兰，说道：“娘，二狗现在在医院里，还没到那一步呢，你哭啥啊？这不是不吉利吗？好了，别哭了，说不定二狗现在已经好了，活蹦乱跳呢。”

　　贾彩兰抹了一把老泪，说道：“我家撞了哪门子邪了啊，自从桃子进门，家里就没安宁过，她是丧门星啊，有她一天，我们家迟早会家破人亡的。”

　　杨生过说道：“娘，你在别胡说了，啥丧门星不丧门星的，都到啥社会了，你咋还信这个啊？桃子多好的女人啊，把二狗爱的能吸到鼻孔里去，现在都怀上了，你就准备抱孙子吧，再不敢胡说了。”

　　贾彩兰哭着说道：“她有啥好？不就长得好吗？女人长得好不见得是好事，为了她，大狗和二狗弄得兄弟不和，接下来你碎爸把腿摔坏了，后来也没保住老命，最后和大狗过不到头离婚了，现在二狗又出了这事，我看都是因为桃子。”

　　杨生过说道：“娘，这话千万不敢说了，要是传到桃子耳朵，那还得了？好了，你别哭了，我去打听一下消息，有了啥消息我就来告诉你。”

　　杨生过好不容易把贾彩兰劝得不哭了，就去了村里打问情况，知道二狗去了镇上医院，镇上医院不敢接收，最后又送到了县医院，现在不知道情况咋样了，她心里也七上八下的。

　　娟利把罗刚和桃子以前认识的是给村里人说了，二狗这次又是中了箭，有人见过罗刚拿的那东西，都认为是罗刚和二狗争桃子，用箭射了二狗，个个心里沉甸甸的，感叹不已，说以后给娃娶媳妇了，千万不敢娶好看的媳妇，别弄的连命都保不住了。

　　枣花知道了二狗出事的事，就急的坐不住了，本来她心里怨恨二狗，二狗让她伤透了心，发誓一辈子都不原谅他了，可当她知道二狗出事后，心里焦虑不堪，就像一个没头的苍蝇一样，连魂都丢了。

　　枣花简短的犹豫之后，就拿出自己积攒的一千多块钱，包了自己的几件换洗衣服就往门外走去。

　　枣花妈看到了，急忙拦住她问道：“枣花，你失几慌忙的干啥去啊？”

　　枣花着急地说道：“二狗现在不知死活，我去看看他。”

　　枣花妈愣了，说道：“枣花，你疯了啊？二狗都不要你了，你还这么关心他的？你以后还要在嫁人的，你跟二狗缠在一起，那谁还要你啊？”

　　枣花说道：“妈，我的事你别管。”

　　枣花妈拉住枣花的胳膊说道：“我不准你去，你一个女娃家名声要紧，现在已经让二狗把咱们家作贱成这样子了，你还不汲取教训？”

　　枣花痛苦地说道：“妈，我也不知道咋会这样，二狗现在是死是活不知道，我在家里咋待得住？我去看看他，只要他好好的我也就放心了，你就让我去吧，求你了。”

　　枣花妈死死拉住枣花，说道：“天那！我咋要了这样不要脸的女子，人家都那样对你了，你还这么关心他的，你今天要是敢出这个门，我就一头碰死在这。”

　　小翠过来了，说道：“妈，枣花，你们这是干啥啊？一个个要死要活的，妈，你先把枣花松开。”

　　枣花妈说道：“小翠，你快劝劝枣花，别让她去见二狗了，我再也丢不起这个人了。”

　　小翠说道：“妈，你先放开枣花，我来劝劝她。”

　　枣花妈这才放开了枣花，叹口气说道：“唉，小翠，给我把枣花看住了，她要是敢去找二狗，妈就真没脸活了。”

　　小翠笑笑说道：“妈，这你放心，有我呢，枣花去不了，你坐在大门口看着立生，别让他去村里乱跑，我跟枣花好好说说。”

　　枣花妈去了院门口，坐在那儿守着，防着枣花出门。

　　枣花看了一眼院门口，焦急地说道：“嫂子，我现在心全在二狗那儿，你让我待在家里，我咋待得住啊？说我傻也好，说我贱也好，我就想去看看他，想知道他现在的情况，嫂子，你对我最好了，你就帮帮我吧？”

　　小翠叹口气说道：“枉你对二狗这么好的，二狗辜负了你，也活该他有这一难，枣花，嫂子理解你，嫂子帮你，前门是走不通了，嫂子帮你翻后院墙。”

　　枣花激动地抱住小翠，在她脸上亲了一下，说道：“谢谢嫂子。”

　　小翠笑了笑说道：“让你去找二狗，看你眼睛都笑成啥样了，嫂子答应放你走，可你也得答应嫂子一件事。”

　　枣花说道：“别说一件，十件八件都没问题。”

　　小翠说道：“那好，那个郑勇现在就在咱们桃花沟修桥，我前天还见过他，他说他很喜欢你，想跟你见见面再好好谈谈，你看？”

　　枣花收起笑容说道：“嫂子，你咋哪壶不开提哪壶啊？都到啥时候了，你还提他干啥？这件事等我见过二狗以后再说，好了，你帮我翻院墙去。”

　　小翠搬了一个木凳到了后院，枣花拿着自己的东西跟在了后面，到了后院那儿，枣花上了木凳，可是想翻过去还差了一大截，试了两下没翻过去，就有点着急了。

　　枣花说道：“嫂子，快帮我。”

　　小翠过来双手使劲顶着她，枣花终于攀上了墙头，骑在了墙头上。

　　枣花说道：“嫂子，那我走了。”

　　小翠说道：“路上小心点，记住，去了和桃子好好说，千万别跟她吵，以前她是局外人，现在你是局外人，见过二狗就回来。”

　　枣花说了一声我知道了，就跳下了墙头，小翠在这边听到通地一声，接着枣花唉吆一声，急忙踩在木凳上看着外边，枣花已经走出十几米远了，不由笑了一下摇摇头。

　　枣花到了山路那边，想挡一辆去县城的车，现在桃花沟搞开发，山路上来来往往的车辆很多，修桥的那些工人就在她不远处，她瞥了一眼那里，发现有好几个工人都往她这瞅，她留意了一下那些人，看到了上次和她见面的郑勇也在里面，正冲她甜甜地笑着，她急忙把头转过一边。

　　枣花很容易就拦住了一辆开往县城的大卡车，她想坐到车厢里去，司机拉开驾驶室的门，让她坐在前边副驾驶的位置上，枣花上了车，冲那司机笑笑，卡车就开走了。


第600章 都是你害的

　　罗刚被关在派出所的一间房子里，他开始变得狂躁起来，在省城里他前呼后拥的受人尊敬，可在这山高皇帝远的大山里，让这些小警察给弄的一点办法都没有，真是秀才遇到兵，有理说不清。

　　罗刚使劲摇着门窗喊着：“有人吗？快放我出去，你们这是非法拘禁，我要去告你们，让你们连警察都做不成。”

　　小赵在外边吼道：“罗刚，你安宁点，皮松了想让我们挠痒痒是不？”

　　罗刚说道：“兄弟，那你让我打个电话，我有律师，我让我的律师来跟你们交涉。”

　　小赵说道：“律师是啥玩意啊？律师来了你照样走不脱。”

　　罗刚口气软下来，说道：“小兄弟，那你给我说说，我到底犯了啥事？你们为啥把我关在了这里？”

　　小赵说道：“你有没有犯男女关系？有没有打麻将赌博？有没有拿着你的弩射山里的保护动物？我们能抓你来，肯定有抓你的理由，你就安心在里面待着吧。”

　　罗刚哭笑不得，说道：“兄弟，男女关系我没犯，我跟我老婆离婚后还一直单身，打麻将就那几次，都是和余镇长打的，射保护动物更谈不上了，我只射兔子，兔子不算保护动物吧？”

　　小赵说道：“是不是保护动物你说了不算，好了，安宁点，别难为我们这些当差的，你的事等我们领导回来再说。”

　　就在这个时候，余俊平和杨所长到了派出所，余俊平到了窗口那看了一眼罗刚，用手指着罗刚说道：“罗刚啊罗刚，你真是色胆包天了，这次就是神仙也救不了你的，就等着坐牢吧。”

　　罗刚急忙说道：“余镇长，你就是让我死也死个明白吧？我是来投资的，你们不能这样对待投资人吧？要这样，以后谁还敢到你们这来投资？”

　　余俊平叹口气说道：“罗刚，你是冲着桃子来投资的吧？那时候我就不该让你来，你为了一个女人竟敢杀人，这胆子也太大了，你现在求着二狗没事，他要是活过来，你顶多坐几年牢，要是他死了，你就等着挨枪子吧。”

　　罗刚惊讶地说道：“余镇长，你这话从何说起啊？我是为了桃子来的，但也不可能为了桃子去杀人啊？二狗现在咋样了？是谁想杀他？”

　　余俊平说道：“罗刚，你装得挺像的啊，杨所长，你去罗刚的车里找找作案工具。”

　　杨所长去罗刚的小车里找到了那只弩，过来了递给余俊平，说道：“余镇长，是不是这个？”

　　余俊平拿着弩说道：“罗刚，这是你的东西吧？二狗就是让这东西给射的，现在死活还不知道，你敢说你没有射他？”

　　罗刚看到那只弩，一下子惊得目瞪口呆。

　　罗刚瘫坐在里面的一张椅子上，他做梦都不会想到二狗是让弩给射的，这只弩从来没离开过他啊，他坐在那里苦思冥想着，想把这件事想明白。

　　余俊平看到罗刚这样，知道他是认罪了，就离开了窗口，过去对杨所长说道：“杨所长，你好好审审罗刚，要拿到他的口供，有了口供再加上这证据，罗刚就别想狡辩了，好了，我不耽搁了，要去县上向朱县长汇报一下情况。”

　　余俊平赶回到镇上，自己的小轿车已经回来了，停在了院子里，他问了一下司机二狗的情况，知道他现在还没有脱离危险，心里就非常着急，随即上了车去了县城。

　　余俊平到了医院，先去找了院长，知道了二狗现在情况很不好，心情很沉重，最后院长陪着他到了二狗的病房。

　　二狗躺在病床上双目紧闭，鼻孔里插着氧气，手臂上挂着吊针，旁边放着一台测量心率的仪器，桃子一直守在他的床边，抓着他的手，跟他说着话。

　　桃子一见余俊平委屈的眼泪就下来了，说道：“余镇长，我真担心二狗不能挺过来啊，你去给医生们说说，让他们一定要救活二狗。”

　　余俊平叹息一声说道：“桃子，医生已经做了最大的努力，我想二狗不会有事的，桃花沟还等着他来建设呢，你不要担心了。”

　　桃子说道：“余镇长，那个罗刚人呢？是他害的二狗，你千万别放过他啊。”

　　余俊平哦了一声，说道：“你放心，罗刚已经给抓住了，他不会跑掉的，他既然犯了罪，法律会制裁他的。”

　　桃子懊悔地说道：“我早就应该想到会这样，前几天，我和二狗在山里遇到了罗刚，两人打了一架，罗刚还用他那个东西瞄着二狗，我当时想着他是开玩笑，没这个胆子，可，可他还是害了二狗，都怪我没有提醒二狗，都怪我啊。”

　　余俊平说道：“桃子，你反应的这个情况很重要，这下就不怕罗刚死不认罪了，好了，有啥事就叫医生，我要去找朱县长，给他汇报一下情况。”

　　县城医院病房。这时已经是晚上9点多了，二狗还是那样一动不动躺在病床上。

　　桃子眼泪汪汪地说道：“二狗，你千万要挺住啊，你说过等咱们的小洋楼盖好了以后，还要给我们办酒席的，大男人说话要算数，你不能丢下我不管啊？你没事的，你一定会挺过来的，你说狗有九条命，你也是狗，你也有九条命的，你会没事的。以后，我们要生好几个娃，我们的好日子就要开始了，我还要跟着你享福呢，二狗，你没事，你是睡着了，我等你醒过来。”

　　枣花急匆匆到了医院，问了几个护士，才问到了二狗的病房，她轻轻推开了病房，看到桃子守在二狗的病床前，二狗躺在那儿一动不动，急忙过去，也没跟桃子打招呼，没说话眼泪蛋蛋先掉了下来。

　　枣花好像身边根本没有桃子一样，看着二狗伤心地说道：“二狗，你咋这样不小心啊？你知道你让多少人为你操心啊？那个罗刚你惹得起吗？为啥要去惹他啊？”

　　桃子看着枣花说道：“枣花，你咋来了啊？”

　　枣花这才看着桃子，她心里来气了，说道：“桃子，你为啥要害二狗？你既然抢了我的二狗，你就要对他好一点，可你还勾三搭四的，把二狗都赔进去了，你说，你为啥要这样啊？”

　　桃子委屈地说道：“枣花，你喜欢二狗，难道我就不喜欢吗？我咋可能对他不好啊？他这个样子，我恨不得我现在躺在这，让他活过来。”

　　枣花带着气说道：“罗刚咋可能用箭射你啊？现在大家都知道了，你以前就和罗刚勾勾搭搭的，现在他到桃花沟来就是为了你，黑子让他射死了，他现在又来害二狗，一对奸夫淫妇，你还有脸说？我要是你就拔根球毛勒死了，二狗要是有啥三长两短，我第一个不放过你。”

　　桃子说道：“枣花妹子，要是二狗死了，我不会独活的，会给大家一个交代。”

　　枣花伤心地说道：“桃子，不是我说话说的难听，我心里难受啊，你会为二狗去死，难道我就不会吗？你喜欢二狗，我比你更喜欢他，我说这些话也不怕你犯病，我就是喜欢他，就是想跟他。”

　　桃子到了枣花身边，两个人都关切地看着二狗，桃子说道：“枣花，我知道你喜欢二狗，我不会犯病的，我们现在都求着菩萨保佑他醒过来，菩萨看在我们可怜的份上，会显灵的。”

　　枣花猛地扑进桃子怀里哭了起来，说道：“桃子，我真担心他醒不过来啊，要是没了二狗，我不知道我下辈子咋过，桃子，我心里难受啊。”

　　桃子的眼泪也下来了，抱着枣花说道：“枣花妹子，二狗要是知道我们这样爱着他，他不会丢下我们不管的。”


第601章 这罪名当定了！

　　这时候，罗刚还被关在派出所的房间里，杨所长和小赵进来了，摆开审讯罗刚的架势。

　　罗刚举起手上的手铐，说道：“杨所长，你先把我手上这玩意取下来，咱们有话好说，我绝对配合你们的工作。”

　　杨所长在罗刚对面坐下来，说道：“罗刚，这里是派出所，不是在你的公司里，这里有这里的规矩，好了，坐好，我现在问你啥你就回答啥。”

　　罗刚说道：“你问吧，我是知无不言言无不尽，你们搞清了，我也就能恢复自由了。”

　　杨所长说道：“少废话，我问你啥你回答啥，今天四点到五点你在啥地方？”

　　罗刚说道：“桃花沟啊？”

　　杨所长问道：“在桃花沟啥地方？”

　　罗刚说道：“我在山里到处转悠，想多射几个兔子，还想给你带回来一只。”

　　杨所长说道：“有谁给你作证？”

　　罗刚苦笑了一下，说道：“我要是知道会发生这事，我就多找几个人陪着我去，就我一个人，四点到五点这段时间，我正好在山里射兔子，我车厢里的兔子可以作证。”

　　杨所长笑着说道：“罗刚，你把我们当瓜娃啊？让兔子来作证，亏你能想的出来，你要是在这样不老实，跟我们绕来绕去的，小心我给你上我发明的刑罚。”

　　罗刚说道：“杨所长，除了兔子，真没人给我作证了，我真的没有射二狗，你想想，我有几千万的资产，在省城也是跺一脚钟楼都跟着颤的人物，我犯得着杀人吗？”

　　杨所长学着余俊平的口气说道：“一个字，情，你是为情所困，为了桃子，你啥事不敢做啊？你有作案动机，有作案时间，还有作案的工具，你招了也好，不招也好，法院都可以给你定罪，你自己考虑吧。”

　　就在这时候，旁边杨所长办公室的电话铃响了，一个民警到了门口说道：“杨所长，余镇长的电话。”

　　杨所长瞪了一眼罗刚，说道：“罗刚，你好好考虑一下，你自己说出来还能减轻一点你的罪。”

　　杨所长去接电话，不一会又过来了，一副胸有成竹的样子重新坐下，拉长声音说道：“罗刚，我才得到一个线索，能证明你有杀二狗的动机，这次你要再不招供，我就要让你尝尝我自制刑罚的滋味了。”

　　罗刚说道：“杨所长，我真的没有想杀二狗啊，我就是为了女人我也不会傻到去杀人啊？在城里，玩一个女人也就我两包烟钱，你说我为了一个女人犯得着去杀人吗？”

　　杨所长说道：“罗刚，在我这里就别摆谱，我提醒你一件事，前几天你和二狗在树林里打了一架，有这回事吗？”

　　罗刚说道：“有，是他打了我，我没还手。”

　　杨所长说道：“这说明你和二狗已经有了矛盾了，之后，你还偷偷用弩瞄着二狗，有这回事吗？”

　　罗刚心里一惊，随即说道：“有，但我只是开玩笑，根本没有射他的意思，杨所长，你不能断章取义啊，就凭这，根本不能证明我杀人动机。”

　　杨所长生气了，说道：“那你还要咋样才能证明你有杀人动机？你是不是想让我给你上上自制刑罚啊？小赵，给罗刚开开眼界，让他见识一下咱们派出所的发明出的新式刑具。”

　　小赵从旁边搬出来一个钢筋铁板焊成的铁椅子，放在了罗刚身后，罗刚打量了一下铁椅子，也没啥特别之处，但是他们既然说这是特质的刑具，坐上去肯定不会好受。

　　罗刚陪着笑说道：“杨所长，这东西还是别给兄弟我用了，你想让我说啥，你尽管问吧。”

　　杨所长嘿嘿笑着说道：“这就对了，你把当时射二狗的情形叙说一下。”

　　罗刚脑门的汗都下来了，不说他就要坐这铁椅子，这铁椅子看似简单，可他不知道坐上去还有啥玄机，自己这副身板经不起折腾，要说吧，可又不知从何说起。

　　罗刚笑笑说道：“杨所长，你还是别难为我吧，我真不知道说啥。”

　　杨所长这下真怒了，一拍桌子说道：“你玩我啊？小赵，让他上铁椅子！”

　　小赵过来拎起罗刚拉到了铁椅子上，把他的手反铐在椅背上，两只脚也用手铐靠在了椅子腿上，这几十斤重的铁椅子让罗刚不得动弹。

　　罗刚说道：“杨所长，你不能这样啊，我是无辜的，你们不能滥用私刑。”

　　杨所长嘿嘿笑着说道：“对你这种顽冥不化的人，不用点手段你是不会招供的。小赵，通电！”

　　小赵拿出两根电线，电线的一端裸露着铜线，小赵把两根铜线碰了一下，两根铜线就冒出了火花，房间里的灯泡都忽明忽暗的。

　　这下罗刚害怕了，急忙说道：“杨所长，我招，我招。”

　　杨所长高兴地说道：“这就对了嘛，你就是这山里的核桃，砸着吃的东西，早这样多好啊，小赵，准备做记录。”

　　罗刚想了一下说道：“杨所长，我想起来了，在一个月前，我丢了一只和这一模一样的弩，最后我又重买了一只，二狗不是我射的，估计是别人射的。”

　　杨所长有点恼火了，说道：“你又给我编故事了，就你有射二狗的动机，别人吃了没盐的饭了，拿自己的生命来开这玩笑？你是不是跟我们做迷藏啊？小赵，通上电。”

　　罗刚急忙说道：“别别，杨所长，你先听我把话说完，我这只弩真是新买的，买东西的发票还在我的车里，不信你去看看就知道了。”

　　杨所长给小赵使了一下眼色，让他去小车里找东西，不一会小赵就拿了一张发票进来了，递给了杨所长。

　　杨所长拿起发票看了一下，说道：“这张发票看来像真的啊，可谁又能证明你丢了原来那只弩呢？这说明你非常狡猾，之前就想好了退路，重新买了一只弩好来掩盖你杀人的动机。”

　　罗刚这下有点急了，说道：“杨所长，那只弩真的丢了，我在哪儿找证人证明啊？除非找到偷我弩的人，杨所长，二狗的黑子是弩给射死的，那就是偷我弩的人干的，只要找到这个人，问题一下就解决了。”

　　杨所长说道：“罗刚，今晚上就到这，你好好想想，想到啥在叫我们，到了明天，我们去看看二狗，如果他还活着，要是说出是你射的他，那也就不用我们跟你费口舌了。”

　　罗刚看着杨所长和小赵起来到了门口，准备离开，就说道：“杨所长，你把我放开啊，让我在这铁椅子上咋睡觉啊？”

　　杨所长没好气地说道：“你现在还想睡觉啊？给你这待遇就很不错了，老实待那。”

　　杨所长说完就和小赵走了，房门在外边锁上了。

　　罗刚长叹一声，说道：“见鬼了，莫名其妙给扣上了一个杀人犯的罪名？这些笨警察要是抓不住真正的凶手，我就要给他顶缸了，唉，好好的，我干啥要到桃花沟来投资啊？弄不好把自己的命都投进去了。”

　　他又想到了桃子，自己对桃子痴心一片，想跟她重温旧梦，可没想到处处是障碍，上次黑子让人射死了，桃子就迁怒于他，他费了好大的劲给她找了一只德国黑背小狗给她送了去，想讨她的欢心，没想到这节骨眼上又出了这件事，看来桃子这辈子不可能在原谅他了。

　　一想着自己这辈子无法在得到桃子，他不由心灰意冷起来，感觉活在这个世上也没多大意思了，给那个凶手顶岗就顶缸吧，死了比这样痛苦地活在世上强多了。


第602章 给你当妹子

　　再说桃子和枣花一直守着二狗，二狗的病床旁边一边一个，都关切地注视着他，盼着他能快点醒过来，二狗现在生死未卜的，枣花这样关切二狗，桃子也没功夫跟她吃醋了。

　　桃子记着医生给她交代的话，说二狗要是过了12点能醒过来，就会脱离危险，她去了一次走廊，看了看走廊上挂的一个电子钟，眼看着时间就到了12点了，可是二狗还是那样，一动不动地躺在那儿。

　　桃子焦急起来，抓着二狗的手说道：“二狗，你醒来吧，睁开眼睛看看我啊，我是你的桃子啊，你就这么绝情的，连我都不理了啊？”

　　枣花也说道：“二狗，你快醒醒，你说过我们这辈子不做夫妻了，要做兄妹，只要你醒过来，我啥都依你，我就给你当妹子，我以后再也不缠你了，二狗哥，你千万要挺住啊，你睁开眼，看一眼你妹子吧，你要不嫌你妹子可怜，你就醒过来啊？”

　　桃子急忙离开了病房，过去使劲敲着医生值班室的房门，把里面的医生喊了起来：“医生，你快看看二狗，去看看他啊。”

　　医生跟着桃子到了病房，过去察看了一下测心律的仪器，听了一下二狗的心脏，量过血压，说道：“病人现在还在昏迷中，不过心跳很平稳，也没发烧，不过血压有点低，要给他补点血浆。”

　　桃子这下略略放下心来，说道：“医生，那他啥时候才能醒过来啊？”

　　医生说道：“他现在这情况还算稳定，我估计不会有危险的，你们多留意一下病人的情况，有啥情况就去叫我。”

　　不一会，一个护士来给二狗挂了一袋血浆，挂完后就走了。

　　这一夜，桃子和枣花都没合眼，一直守在二狗的病床前看着他，都想让二狗睁开第一眼先看到自己。

　　到了第二天9点多的时候，二狗的手指动了一下，就这一下，让桃子和枣花惊喜不已，她们脸上都露出了难得的笑容。

　　桃子高兴地叫着：“二狗的手动了一下，他就要醒过来了。”

　　枣花也开心地说道：“二狗没事了，他没事了。”

　　桃子俯下身对着二狗说道：“二狗，你快点好起来，你刚才的手指都动了，你有没有知觉啊？你要是有知觉，你就抓一下我的手。”

　　二狗的手又轻轻动了一下，这下桃子开心极了，说道：“枣花，他的手又动了一下啊，他能听到我说话了。”

　　枣花也俯下头说道：“二狗，我是枣花，我已经不生你的气了，只要你好好的，我听你的话，就给你当妹子，你听到我说的话吗？”

　　这时候，二狗的眼角有了一滴晶莹的泪珠，然后顺着脸流了下来，桃子和枣花都看到了，她们的眼泪也止不住流个不停。

　　桃子激动地说道：“二狗，你听到了吗，我和枣花都在这守着你呢，看你多幸福啊，有两个女人为你操心着，你要是为我们着想，那就好好的，早早好起来。”

　　枣花也说道：“二狗，你现在想到啥了要伤心啊？你一流眼泪，把我们都惹哭了，我要你现在就答应我，以后我出嫁的时候，要你给我备一份嫁妆，谁让你是我哥呢，你为了桃子，为了妹子我，一定要好好的，早点好起来。”

　　院长带着两名医生来了，医生忙着检查二狗的情况，院长对着桃子问道：“病人的情况咋样？”

　　桃子擦了一把眼泪，说道：“刚才他的手指动了一下，也流眼泪了，可就是不说话，也没睁开眼睛。”

　　院长说道：“比我想象的要好很多，你们不要担心，病人现在有了意识，已经脱离危险了，不出今天，他就能醒过来。”

　　桃子高兴地说道：“谢谢院长，谢谢医生。”

　　到了10点多的时候，枣花出去买了一点吃的东西，给桃子带了回来，他自己吃不下，桃子也没胃口吃，二狗没醒过来，她们的心劲还没松。在二狗的病床前，一边守着一个，都眼巴巴等着二狗能睁开眼睛醒过来。

　　杨所长带着一个民警骑着三轮车到了医院，他们是来找二狗录口供的，可一到了病房见二狗这样子，就没法录口供了，只好安慰一下桃子，让她好好照顾二狗。

　　桃子说道：“我听余镇长说，你们把罗刚给抓住了，你们审了他没有？他是咋说的？”

　　杨所长说道：“他还没有招，不过证据我们已经有了，他招不招都没关系，二狗现在已经没事了，我们就差二狗的口供，等把这些做完，我们就会把罗刚移交到局里。”

　　桃子心里隐隐疼了一下，随即说道：“二狗没事了，罗刚他会不会判死刑啊？”

　　杨所长说道：“这个就很难说了，要等法院最终裁决，我把派出所的电话给你，如果二狗能开口说话了，你就打这个电话。”

　　到了下午，二狗的眼睛终于睁开了，他看到了两张鲜花一样绽开的笑脸，一个是桃子，一个是枣花，他左看看右看看，不敢相信这是真的，在他眼睛未睁开之前，他一直以为自己已经死过去了，身边都是一些牛头马面的鬼怪，他揪心不下桃子，还想重新回到人世上，跟桃子相聚。

　　他张了张嘴，嘴边瞬间多了一个汤勺，桃子给他喂着凉开水，他张开了嘴喝了一口，说道：“我，我还活着吗？这是在哪里啊？”

　　桃子眼里闪着泪花，可是甜甜地笑着，说道：“傻瓜，你当然活着啊，这是在医院里。”

　　二狗的头又转向了枣花，说道：“妹子，你能来，哥心里很开心，你不记恨哥了吗？”

　　枣花使劲点着头说道：“我不记恨你了，我也不会在缠着你了，你一直想让我当你的妹妹，那我就当你的妹妹，可你这当哥也不能白当，等妹子出嫁了，你得给一套嫁妆。”

　　二狗开心笑了一下，接着胸口钻心地疼了一下，他不由皱起了眉。

　　桃子急忙说道：“二狗，你伤口疼了是吧？那就不要说话了，我们说，你听就行。二狗，射你的那个狗东西已经让派出所的人抓住了，他会受到惩罚的。”

　　二狗说道：“这么快啊，那他们咋知道是蒙面人射我的啊？”

　　桃子惊讶地说道：“射你的不是罗刚啊？”

　　二狗说道：“不是他，罗刚和我没有这么大的仇恨，是蒙面人，我能感觉出来是他。让警察放了罗刚，快去抓蒙面人。”


第603章 误会，全是误会！

　　桃子想起了杨所长给她留下的电话，急忙跑出了病房，看到护士办公室有一部电话，就进去说道：“护士，让我打个电话，谢谢。”

　　还没等护士同意，桃子就抓起电话听筒拨完了号码，双手抱着话筒，焦急地等着那边说话，等那边有了声音后，桃子急促地说道：“我是桃子，我找你们领导，有急事汇报。”

　　杨所长在那边说道：“哦，桃子呀，有啥事慢慢说，我就是所长。”

　　桃子急忙说道：“你们抓错人了，射二狗的不是罗刚，是那个蒙面人。”

　　杨所长愣了一下，他还是第一次听说蒙面人，说道：“啥蒙面人啊？你说具体一点。”

　　桃子说道：“凉水沟有个给人看病的医生，叫陈敏德，是个大坏蛋，经常穿一身黑衣服，用黑布包着头出来欺负女人，是他射的二狗，你们千万要抓住他啊。”

　　杨所长哦了一声，说道：“好的，我这就去抓他。”

　　桃子放下了话筒，出了护士办公室，二狗出事后，她一直担心着二狗的安慰，心里一直沉甸甸的，就是二狗醒过来后，她心里还是很沉重的，现在听二狗说起射他的人不是罗刚，她心里的一块石头才落了地，如释重负一样，觉得从来没有这么轻松过。

　　她不知道自己这是咋啦，竟然为罗刚担起心来，现在知道了罗刚没事了，才变得这么轻松，难道自己心里还有罗刚吗？二狗已经是她生命的一部分了，她为啥还会担心罗刚啊？

　　桃子心里乱乱的，她知道自己不应该这样，可就是免不了要担心罗刚。一想起二狗还躺在病床上，觉得想罗刚就对不起二狗了，急忙转回心思，回到了病房去。

　　枣花这时问着二狗：“二狗，那个蒙面人为啥要射你啊？”

　　二狗说道：“瓜女子啊，你也不想想，黑子咬下了他干坏事的玩意，让他男不男女不女的，他能不记恨我吗？我现在才想明白了，黑子就是他射死的，这次他又来射我，都是在报复。”

　　枣花一想起蒙面人身上就起了鸡皮疙瘩，说道：“这个狗东西，太可恶了，二狗，你知道他是谁吗？”

　　二狗说道：“我不知道。”

　　枣花哦了一声说道：“都不知道他是谁，警察就是想抓也抓不到他。”

　　这时候桃子走了进来，说道：“我知道他是谁，我已经给派出所的人说了，派出所的人已经去抓他了。”

　　枣花试探着问道：“桃子，你知道他是谁啊？”

　　桃子以前瞒着二狗没有给他说，要是那时候就说了实话，陈敏德就不会逍遥到现在了，二狗现在也不会躺在这病床上，就在刚才二狗说出是蒙面人射了他的时候，她心里就很内疚，都是她的一念之差才导致了这样的后果。

　　桃子看了一眼二狗，小声说道：“是那个医生。”

　　二狗愣了一下，这下又牵动了他的伤口，他哎呀了一声，桃子和枣花一阵紧张，都到了他身边。

　　二狗说道：“咋会是这个家伙啊，看着他人模狗养的，一天给人看病，他以前就爱到家里去，想想真可怕啊。”

　　桃子懊悔地说道：“二狗，是我不好，都是我害的你，要是我早把这事给你说了，你就不会受这罪了。”

　　二狗安慰着她说道：“桃子，我不怪你，我知道你是想给这狗东西一个重新做人的机会，没想到他自己不珍惜，好了，别难受了，我现在不是好好的吗？这下警察抓住了他，给咱们那除了一大害，姑娘媳妇出门也就不用再害怕了。”

　　这时一个护士进来了，给二狗换了药，重新挂上了一个吊瓶，然后就说道：“病人现在还很虚弱，你们让病人好好休息，别让他说话了。”

　　等护士走后，枣花冲着桃子扮了一个鬼脸，桃子也给枣花吐了一下舌头，两个人都笑了。

　　杨所长接到桃子的电话后，感觉事情不好处理了，抓那个陈敏德他不在话下，关键是现在还关在派出所的那个罗刚，他马上就给余俊平打了一个电话，把桃子反映的情况给他做了汇报，说道：“余镇长，看来我们抓错人了，现在咋办啊？”

　　余俊平在那边抓耳挠腮的，他也想不到事情会变得这么复杂，不过能抓到伤害二狗的真凶那也是一件好事，想了想说道：“杨所长，你先去抓陈敏德，我这就去派出所跟罗刚好好谈谈。”

　　余俊平放下电话，就急忙向派出所走去，等到了派出所，杨所长已经带小张走了，他让小赵打开门，进去亲自给罗刚打开手铐。

　　罗刚活动了一下手腕说道：“余镇长，我是杀人犯啊，你给我解开手铐，就不怕我逃跑吗？”

　　余俊平嘿嘿笑着，说道：“罗总，这都是误会，误会啊，我向你道歉。”

　　罗刚哼了一声：“余镇长，在你的一亩三分地，你想把我捏成圆的就捏成圆的，想捏成方的就捏成方的，你让人把我抓进来，一句误会就想把我放了吗？”

　　余俊平笑着说道：“罗总，这都是误会，都是为了抓到凶犯吗？有你来协助调查，这不，我们已经查到真正的凶手了，我们是为了给你创造一个好的投资环境，才不惜这样来确认凶手，感谢你的配合。”

　　罗刚哼了一声，直起了腰，罗总的派头也端出来了，说道：“余镇长，这就是你给我的投资环境？你把投资人抓来关了一夜，这要传出去让新闻媒体知道了，那还不上头版头条啊？”

　　余俊平仍那副样子笑着说道：“是啊是啊，不过咱们这是人民内部矛盾，好解决，走，去我那里坐坐，小赵，去饭馆订一桌饭，我要给罗总压惊。”

　　罗刚不自然地笑笑，说道：“余镇长，我看还是算了吧，搞不好你在给我按个啥罪名，我就又走不脱了。”

　　余俊平有点恼了，想着你就不是有几个臭钱嘛，我现在多给你面子啊，可你还不识抬举，说道：“罗总，我想你来桃花沟来投资，是求财的不是求气的对不？连这点委屈都受不了还行啊？要不，你就待在这，要么跟我走。”

　　罗刚听话听音，也不敢太较真了，说道：“余镇长，既然你来亲自放我，我就不跟这些民警计较了，好吧，我跟你走。”

　　罗刚这算是摆平了，余俊平松了一口气，带着他去了自己办公室去喝茶了，两人有说有笑的，但是经过这一场变故，说笑之间都有点不自然。


第604章 陈敏德跑了

　　杨所长骑着三轮摩托带着小张，顺着山路往凉水沟方向赶来了，一到了村口，问清了陈敏德家的方向，就小跑着向他家而来，到了陈敏德家里，屋门打开，家里没一个人。

　　杨所长到了他家后院，看到墙上立着一块木板，上面还插着两只铁箭，木板上有许多的箭眼，估计着这是陈敏德练瞄准用的，就把上面的两只铁箭取了下来，小张在院里搜查了一遍，没见着有啥用的东西。

　　杨所长到了陈敏德经常给病人看病的地方，发现桌子上面还有半块热馍，想着他还没有跑远，叫了一声：“小张，赶快去追。”

　　两人急忙跑出了屋子，向两边跑去，追出了村口都没有看到陈敏德的人影。

　　杨所长问一个坐在路边的人：“你看见陈敏德了吗？”

　　那个人指着村后边的大山，说道：“刚看见了，现在钻进山里了，他是好人，你们找他干啥啊？”

　　杨所长也没回答那个人，茫然地望着这一片大山，这大山里草木茂盛，遮天蔽日的，都能藏下千军万马，还别说藏一个人了，陈敏德要是钻进这大山里，要想找到他就太困难了。

　　杨所长对着那个人说道：“老汉叔，陈敏德犯案子了，他要是回来了，就赶紧给我们报告。”

　　杨所长重新回到了陈敏德家里，在他看病的房间里仔细检查着，最后到了窗前，在这里正好能看到山路，估计着自己和小张刚才上来的时候让他发现了，没抓到陈敏德，杨所长显得很沮丧。

　　杨所长出了门，小张也回来了，杨所长看到一个女人，就上去问话：“老嫂子，陈敏德家里还有啥人吗？”

　　那个女人说道：“他有个媳妇，不过一个月前就回娘家了，两人在的时候经常吵架，把家里的东西都摔完了。”

　　杨所长说道：“你要是看见陈敏德回来了，就来派出所报告，我们有奖励。”

　　那个女人笑着摇手，说道：“你日隆我，我不敢，那个姓陈的我们惹不起，以后有个头疼脑热的，还得找他看病呢。”

　　杨所长苦笑了一下，跟这女人也没法说了，只好和小张离开了凉水沟，回镇上去了。

　　到了镇上，杨所长拿着从陈敏德家里找到的那两只铁箭，去找余俊平，正好罗刚也在，他对罗刚笑笑，随即对余俊平说道：“余镇长，这铁箭就是从陈敏德家里找到的，但是没找到那只弩，估计他还带在身上，可以判定，陈敏德就是凶手。”

　　余俊平说道：“你给公安局汇报一下情况，最好能弄个通缉令，让各派出所协查一下，这样陈敏德就没法跑走了。”

　　杨所长说道：“那好，我现在就去办。”

　　余俊平说道：“杨所长，我在饭馆订了一桌饭菜，你忙完了带着你的手下过来，咱们陪着罗总吃顿饭。”

　　罗刚站起来，不友好地说道：“对不起，我要回省城去办点事，以后，你们这桃花沟我是不敢来了，再见！”

　　到了这天下午，二狗的气色有所好转，脸上也有了血色，肚子里也饿了，桃子就让枣花去外边给二狗买了一碗小米稀饭，枣花买回来后也没让桃子，自己就一勺一勺给二狗喂了起来。

　　二狗觉得有点别扭，看了一眼桃子，桃子把脸迈向一边，他就对着枣花说道：“枣花，还是我自己来吧。”

　　枣花说道：“二狗，你现在不敢动，就让我喂你又咋啦？我是你妹子啊，当妹子的还不能伺候哥了？”

　　二狗心浮气躁地喝完稀饭，说道：“好了，枣花，你和桃子昨晚上都没睡好，找个地方睡一会。”

　　枣花说道：“二狗，我们到哪儿去找睡觉的地方啊？到了晚上，还不得在你这病床上挤挤？”

　　桃子过来说道：“枣花，二狗现在情况好多了，村里人还不知道二狗的情况呢，要不，你坐个顺车先回去，我留在这照顾二狗。”

　　枣花噘着嘴说道：“我不，二狗现在这个样子，让我回去咋放心得下啊？我待几天在走。”

　　桃子看了一眼二狗，意思让他发话。

　　二狗明白了桃子的意思，说道：“枣花，桃子说的在理呢，这床子这么小的，咋挤得下三个人啊？你先回去，给我妈说我现在没事了，让她别担心了。”

　　枣花心里还是不愿意，说道：“我们三个人以前不是没在一个床上睡过，你们两个还这么封建的，你放心，我不会影响你们好事的，还这么小气。”

　　桃子听了这话心里就觉得理亏，以前他们去省城给自己看眼睛，三个人就在旅店里睡了一晚上，那时候，二狗和枣花是未婚夫妻的关系，自己是二狗的嫂子，枣花都没说啥，现在这关系倒过来了，自己要是赶枣花走，也觉得不太好。

　　桃子说道：“那好吧，你就别走了，我们凑合一晚上，到了明天再说吧。”

　　枣花这才笑了，说道：“我就知道我哥我嫂子不是小气的人，好了，我出去一会，给你们留一点说悄悄话的时间。”

　　枣花说完就去了外边，临出门时还给二狗吐了一下舌头，说道：“抓紧时间啊，我马上就要回来了。”

　　二狗等枣花走后，说道：“桃子，坐我旁边来，来啊。”

　　桃子顺从地坐到了二狗床边，说道：“你现在还疼不？要不要在吃一片止疼药啊？”

　　二狗的手到了桃子的大腿上，说道：“不疼了，我想看看你，你在往跟前来一点。”

　　桃子笑笑说道：“二狗，你现在伤成这样，还想着那事啊？好好的，这样对你养伤也有好处。”

　　二狗说道：“你不让我动，才影响我养伤，你想让我好的快一点，那就要听我的话，快一点，要不枣花就要进来了。”

　　桃子没办法了，看着二狗这个样子，不忍心拒绝他，看到病房门还留着一条缝，就过去把门关好，重新坐回到二狗身边，身体向前倾着，二狗的一只手就伸了过去。


第605章 罗刚得逞了

　　桃子看着二狗那一副神情，没好气地说道：“你啊，都这时候还想着这个，这样动动又能咋？”

　　二狗笑着说道：“管用啊，比吃了止疼药还顶用。”

　　桃子也笑笑说道：“那不行，你舒服了，我就要难受了，你总不能把我哄上坡你自己在坡下边看笑话吧？”

　　二狗说道：“这你放心，我有办法帮你。”

　　桃子说道：“你现在伤成这样，动一下都困难，你咋样帮我？就会说笑话，好了吗？好了我就走了。”

　　二狗极不情愿放手了，说道：“桃子，我刚尝到好处了你就不让我动了，也太不够意思了。”

　　桃子正待说他，这时病房门开了，罗刚提着一袋水果站在病房门口，桃子看到他一愣，急忙拉好自己的衣襟，说道：“罗刚？你咋来了？”

　　罗刚微笑着走了进来，说道：“桃子，我也刚刚恢复了自由，二狗，现在好点了吗？”

　　二狗点点头说道：“好多了，你那只弩真厉害，差点就要了我的命了。”

　　罗刚说道：“都是我的弩害的，不过我以后会补偿你的，你多亏醒过来，你要是一辈子不醒来，我就要给你抵命了。”

　　二狗说道：“我知道你不会射我，罗刚，我打过你，你还记恨我吗？”

　　罗刚笑笑说道：“我没这么小心眼，我来投资，还需要你帮助，才能在桃花沟站得住脚，以后咱们互相帮助，强强联手，争取挣大钱，你看咋样？”

　　二狗笑了笑说道：“我是个土农民，跟你合作，那不是白给你了？生意上的事，就是亲兄弟也要明算帐，咱们还是各干各的吧。”

　　桃子给罗刚倒了一杯水，递给他以后又坐到一边去了。

　　罗刚看了一眼桃子，眼神里露出复杂的神情，转回到二狗脸上，笑着说道：“二狗，我回省城去，顺路来看看你，以后，我估计一两个月我都不会去桃花沟了，我把电话留给你，如果需要帮忙了，就给我打电话，在县城我还没有办不了的事。”

　　二狗说道：“那好吧，真需要你帮忙了，我也不会客气。”

　　罗刚站了起来，手里还拿着桃子倒给他的那杯水，端起来喝了一口，水很烫，但是他还是忍着一口气喝干了，说道：“那好，我走了，你好好养伤，桃子，好好照顾二狗，再见！”

　　二狗对着桃子说道：“桃子，你去送送罗刚。”

　　桃子站了起来，犹豫了一下，这才跟着罗刚出了病房。桃子跟着罗刚走在走廊上，心跳得很厉害。

　　罗刚说道：“桃子，你现在和二狗还没结婚，我就有追你的权力，你给我一个机会，让我和二狗公平竞争。”

　　桃子急忙说道：“这，这不可能，我们已经举行过婚礼了，只是没有摆酒席，你以后别再想这事了。”

　　罗刚停下盯着桃子的眼睛，继而移到了她红润润的嘴唇上，喉结动了一下，说道：“不！你已经把我的魂勾走了，我现在就像行尸走肉一样，没有思想，没有灵魂，一天都不知道自己在忙些啥，不知道以后会咋样，只有跟你在一起，我的生活才会多姿多彩，对生活才有信心，这些你都明白吗？”

　　桃子躲闪着罗刚火辣辣的目光，说道：“这都是你的事，与我无关。”

　　罗刚激动地说道：“不，你已经和我融为一体了，你记得我们上学的时候，给你说过的那首诗吗？找一块泥巴，捏一个你，再捏一个我，把我们打碎，再捏一个我，再捏一个你，你中有我，我中有你。”

　　桃子痛苦地说道：“罗刚，你快别说了，这都不可能了，我们已经是两个世界的人了，不可能在一起了。”

　　罗刚悲愤地说道：“为啥？你本来就是我的，我们只不过走了一些弯路，我们又见面了，你该回到我身边来了，桃子，答应我，回我身边来吧，我可以给二狗补偿，可以给他一座宾馆，然后我们幸福地生活在一起，好不好？”

　　桃子急忙摇着头，说道：“罗刚，你错了，我和二狗是谁都不能拆开的，你就是给我们一座金山都不行，好了，你走吧，我就送你到这，以后咱们不要再见了。”

　　罗刚痛苦地望着桃子，突然间他控制不住自己了，把桃子抱在了怀里，然后亲上了她的嘴唇，桃子扭动着身体想挣脱出来，可是她身体已经软了，没有力气挣扎了。

　　罗刚的胳膊放松了，专心地吻着桃子，这时候桃子挣开了，退到了墙边，不认识地看着罗刚，气愤地说道：“罗刚，你还是人不是人？你为啥要这样？以后别再让我见到你，滚！”

　　罗刚苦笑了一下，说道：“桃子，你干嘛生这么大的气？我喜欢你啊，亲亲你又有啥了？”

　　桃子瞪着罗刚说道：“可我不喜欢你，你滚，我再也不想见到你了。”

　　桃子说完，就转过身，快步离开了那儿，她没有回病房去，而是去了卫生间，洗了一下脸，靠在墙上平息了一下呼吸。

　　罗刚和桃子没有发现，就在他们刚才抱在一起的时候，让坐在外边椅子上的枣花给发现了，当时枣花就惊讶的目瞪口呆，她咋也不会想到桃子会和罗高抱在一起，还那么亲热。

　　就在这一刻，桃子在枣花心目中的形象完全变样了，觉得桃子就是一个水性杨花的女人，她和二狗在一起只能让二狗受委屈，只能让二狗招一些无妄之灾，把二狗让给桃子已经不能让枣花放心了，她决心把二狗从桃子手里在抢回来。

　　枣花回到病房坐到了二狗身边，和他挨得很近，拿了一根香蕉剥了皮，就来喂二狗，说道：“二狗，来，吃根香蕉。”

　　二狗向后躲了一下，说道：“枣花，你坐远点，我自己来吃。”

　　枣花笑着说道：“你怕啥啊？当妹子的给你喂根香蕉有啥了？听话，张开嘴，让我来喂你。”

　　二狗还想往旁边躲，可是胸口有点疼了，就不敢动了，枣花的香蕉已经到了他嘴边了，他没办法只好张开了嘴，咬了一口。


第606章 插一杠子

　　枣花笑着说道：“好吃不？好吃就多吃几口，二狗，我本来打算明天回去，可我现在不想回去了，让别人伺候你我不放心，还得我伺候你出院。”

　　二狗急忙把嘴里的香蕉咽下喉咙，说道：“枣花，咱们不是说好的吗，你明天就回去，你咋又不想回去了？”

　　枣花说道：“我不是说过了嘛，别人伺候你我不放心，所以我不想回去了，就这么简单。”

　　二狗想笑，说道：“你说啥啊，桃子伺候我，她又不是外人，你有啥不放心的？”

　　枣花说道：“我看她就是外人，她和咱们不是一条心，二狗哥，你别让假象迷了眼睛啊，有些花看起来好看，不过带着刺，不光带刺，还可能有毒，我不能看着你让刺扎了，让毒毒了。”

　　二狗没好气地说道：“枣花，你说啥啊，我越听越糊涂了。”

　　枣花说道：“我现在说啥你都不相信，不过没有不透风的墙，纸里也包不住火，以后你会认清人的。”

　　二狗苦笑了一下，说道：“枣花，你是说桃子吧，我比你更熟悉她，你就别说这些阴阳怪气的话了，刚才你还说，你要当我的妹子，该不是你想变卦了啊？”

　　枣花说道：“说的没错，我就是想变卦，我不光要当你的妹子，还要当你的情妹子，这一辈子，只有我跟着你我才能放心。”

　　二狗板起脸说道：“枣花，别胡闹了，我和桃子已经结婚了，就差摆酒席了，你还在里面搅和啥？你当我妹子，你以后出嫁，我给你一份好嫁妆，其他的不要再说了。”

　　这时候桃子回来了，看到枣花坐在二狗旁边，把二狗的身体都逼得歪斜了，过来说道：“枣花，你咋样照顾你哥的啊？你看他身体成啥样子了？你坐远一点。”

　　枣花屁股动了动，说道：“桃子，客人送走了啊？”

　　桃子说道：“送走了。”

　　枣花哼了一声，说道：“送人送这么久啊？有啥话说不完的？”

　　桃子听出枣花语气中带有敌意，以前叫她嫂子，现在都叫上名字了，猜测着刚才在走廊上自己让罗刚抱了一下，她会不会看到，心里也虚了，说道：“枣花，我们也没啥话可说的，送到走廊我就回来了，你千万别乱猜啊。”

　　枣花说道：“我猜啥？你心里没鬼你心虚啥？桃子，我本来想退出来，成全你和二狗，我现在主意变了，从现在起，我要和你争二狗，非把二狗争到手不可。”

　　桃子的嘴没有枣花的厉害，她有点着急了，但一时反不上话来，说道：“枣花，你，你这是干啥？现在谁不知道我和二狗的事，你插这一杠子干啥？”

　　枣花嘴巴撇了一下，说道：“那以前我和二狗订了婚，谁不知道我们的关系啊？你咋从中间插了一杠子？你做得初一，我就做不得十五？”

　　桃子有点委屈了，她面向二狗求助，说道：“二狗，你快说说枣花，她咋能这样啊？”

　　二狗说道：“枣花，你这要是开玩笑，我不跟你计较，你要是认真的，当哥的就要说你几句了，你说这话确实过分了，咱们已经不可能了，我和桃子已经结婚了，这是谁都不能改变的事实，你说这些还有啥用呢？”

　　枣花笑了一下说道：“二狗，我不是开玩笑，我是认真的，我不管你们结婚不结婚，我枣花就是这样的人，看准了的路我要走到黑，现在谁的话我也不听了，我就听自己的。”

　　桃子坐在一边生着闷气，她没想到枣花会这样闹起来，真要这样下去，那她以后还能安宁啊？

　　二狗叹口气说道：“枣花，听话啊，姻缘这事都是要讲缘分的，咱们没缘分，你就是赖上我也没用，你要知道，现在谁也不能把我和桃子分开。”

　　枣花诡秘地笑笑说道：“二狗，这我能等，我也不拆散你们，我就等着你们分开的那一天，桃子，我也让你知道，二狗迟早是我的，不信咱们走着瞧。”

　　桃子和枣花两人有了别扭，双方都不说话了，但是对二狗都特别好，招呼他吃呀喝呀的，二狗心里烦躁，但是他不敢生气，只能看着两人这样，想着等自己身体恢复得差不多了，在想想办法扭转这个局面。

　　到了晚上，他们都知道晚上三个人都要挤在这一张病床上睡觉，桃子和二狗睡在一头，枣花睡在他们的脚下，床子很窄小，桃子和枣花为了不影响到二狗，只得侧着身子。

　　桃子面向二狗睡着，紧紧搂着他，好像害怕枣花要把二狗抢走一样，二狗挨着她，心里就不安分起来了。

　　桃子小声说道：“二狗，你干啥啊，你忘了还有一个人吗？你就这么沉不住气啊？”

　　二狗咬着她的耳朵说道：“跟你睡在一起，我这手就没处放吗，不放在你这放哪儿啊？”

　　桃子说道：“那也要分个场合，好了，动一下就安分点，别让枣花发现了。”

　　二狗小声说道：“你别说话她就发现不了。”

　　桃子说道：“那你等一下，我下去把灯关了。”

　　枣花刚才听到他们在一起说着悄悄话，虽然没听听他们说的内容，但是已经猜到了肯定是那方面的话，心里就酸酸的，想着今年年初他们一起去省城给桃子看眼睛住在小旅店里，那时候她跟二狗亲热，没桃子的份，现在还不到一年时间，情况就变了，二狗和桃子亲热，没她的份了，想着这世事变迁的，真是变化莫测啊。

　　桃子关了灯重新上了床，这次她不怕枣花看到了，只要两人不说话，就不枣花知道了，可没想到，二狗又得寸进尺了。刚开始他还小心翼翼的，不让发出声响来，没想到有几下没控制好，出了声音，桃子就用手指捏了一下二狗，让他停下来。

　　这声音枣花听到了，也知道了他们在干啥，刚才心里酸酸的，现在已经很痛苦了，她故意大声咳嗽了一声以示抗议，她这一咳嗽有了效果，二狗那边嘴巴放开了桃子，桃子也溜回到了被窝。


第607章 高攀不起

　　枣花感觉到好委屈，想着自己以前好多次要让二狗动她，可二狗都推三阻四的，和桃子在一起就这么随便，自己还在他们身边，都一点不考虑自己的感受，好像是故意羞辱她一样，眼里不由就潮湿了。

　　二狗和桃子两人睡不着，枣花也睡不着，她在想着桃子和罗刚的事，既然桃子已经答应要给二狗当老婆了，她为啥还和罗刚在一起搂搂抱抱啊？想着二狗太可怜了，这么爱着桃子，没想到桃子背地里会做这样不要脸的事，真替二狗不值。

　　到了第二天，二癞子瞎娃栓娃叔和村里其他几个人来医院里看二狗，他们看到二狗没事了，都很高兴，但是看到枣花也在医院里，就很惊讶。

　　二癞子笑着说道：“二狗，你的艳福不浅啊，住院了有两个女人围着你伺候，我上次有病，身边连一个端茶倒水的都没有，真是人比人气死人啊。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“谁让你这嘴这么臭的，你再不改改你的瞎毛病，到了下辈子，你还是光棍一条。”

　　瞎娃说道：“那他就不当人了，托生一条狗，想找几个母狗就找几个母狗。”

　　几个人说话不好听了，枣花是个姑娘家，在病房里就待不住了，到了门外去，他们和二狗胡扯着，最后给二狗说了桃花沟的事。

　　二癞子说道：“开始村里人知道了是罗刚射你的，不知道你的死活，就不让那些工人们干活了，村里人和那些工人拿着家伙，都要打起来了。”

　　二狗急忙说道：“你们这是干啥啊？不管咋样，也不能让工程停下来，你们谁挑的头？不想活了啊？”

　　二癞子说道：“这你就别问了，大家都气不过，把你都伤成这样了，还想在我们这挣钱，他妈要他是牛牛娃，别人都是尿泥捏的啊？”

　　二狗生气地说道：“你放屁，我就是死了，这工程该干还要干下去，最后呢？你们打了人家没有？”

　　瞎娃说道：“没有，那些工人们给镇政府打了电话，镇政府来了一个干部，才把我们给震住了。”

　　二狗这下才放心了，说道：“这就好，你们别忘了，他们帮咱们建设桃花沟，修的桥盖的楼他们又搬不走，还不是咱们的？以后好好的，别一天没事找事。”

　　栓娃叔说道：“二狗，我们今天来，看到有一个省城的老板，去了你家桃园，看那样子想把那块地买了，你自己要拿定主意，千万别同意啊。”

　　二狗听了栓娃叔这话，一下就急了，说道：“那片桃园是我的摇钱树，他谁想买我都不卖，以后，我还指望着要在桃园前盖宾馆呢。”

　　二癞子说道：“二狗，盖宾馆可不是闹着玩的，你有这能力吗？要不让大狗回来，让他盖一座宾馆。”

　　二狗笑着骂道：“你狗眼看人低，咋就知道我二狗不行啊？要不了多久，我就要把宾馆盖起来。”

　　几个人跟二狗聊了一阵，就准备回去了，几个人走到了门口，枣花靠在外边的墙上。

　　瞎娃笑着说道：“枣花，你在这还不是当电灯泡，二狗和桃子亲热，你也不嫌难受，跟哥一起回去吧？”

　　枣花说道：“你们先走，我过几天再回去。”

　　瞎娃说道：“枣花，你不知道你妈在村里都快气死了，让我们捎话给你，还说你再不回去，就见不上她了。”

　　枣花不高兴地说道：“那我也不回去，我妈要是问起你们，你们就说没见过我。”

　　这几个人刚走，枣花就进了病房，从昨晚到现在桃子和枣花还没说上一句话，两个人都感觉别扭，有几次桃子想跟枣花拉话，可又怕她给自己一个伤脸，也就不说了。

　　二狗看看这个瞅瞅那个，叹口气说道：“桃子，枣花，你们这是干啥啊？你们是想要我好的快一点还是咋的？有多大的仇弄得连话都不说了？”

　　桃子说道：“你看她那样子，就不想跟我说话。”

　　枣花说道：“跟你说话，我还嫌乏味。”

　　二狗瞪了一眼枣花说道：“枣花，不许这样对你嫂子，长成大姑娘了，说话就要文文气气的。”

　　枣花不甘示弱地说道：“二狗，你就是偏心，你就知道说我，舍不得说她。”

　　二狗说道：“我是谁有理就帮谁说话，你说好今天回去的，现在就走吧，我这有你嫂子照顾我够了。”

　　枣花说道：“让我叫她嫂子？难了，叫她一声名字就不错了，我已经改主意了，要等你出院我才回去，你有本事赶我回去啊？”

　　桃子说道：“枣花，你这是干啥？你待在这算啥啊？”

　　枣花哼了一声说道：“我伺候我哥有错吗？我这人和有的人不一样，就凭这一张脸蛋，吃着碗里的还瞅着锅里的，当面一套背后一套，这种人我最看不起了。”

　　桃子怕她把自己和罗刚的事说出来，都有点急了，说道：“枣花，我一直把你当妹子看，你要袜子连鞋都给，就想跟你好好的，以后咱们就像以前那样，做好姐妹，好不好？”

　　枣花说道：“我高攀不起，你桃子是谁啊，方圆百里谁不知道啊，一出门谁不认识啊，谁又能认得我枣花？”

　　二狗有点生气了，说道：“够了，枣花，你现在马上就走，我不需要你伺候，如果你还赖在这，连我妹子都当不成了。”

　　别人说枣花啥她不往心里去，可二狗这么一说，就伤她心了，说道：“二狗，大家都说大狗哥脑子混，让女人耍得团团转，没想到你比他还混，你这次差点送了命，下次就没这么好的运气了，你不醒悟，迟早会死在女人手里，你让我走，我也没脸待下去了，我走，以后你会明白谁在骗你，谁对你真心好的。”

　　枣花简单收拾了一下自己的东西，就往门口走去，桃子还想拦她一下，二狗说道：“别拦她，她爱上哪儿上哪儿。”

　　桃子没听他的，到了门口，枣花已经小跑着走到了走廊的尽头，下楼去了，桃子只好回到病房。


第608章 千万别给他说

　　桃子说道：“二狗，你有话就不能跟枣花好好说嘛，干啥要惹她生气啊？”

　　二狗说道：“不这样她他能走吗？她还是姑娘家，以后还要出嫁的，跟我们整天黏在一起，那还不坏了她的名声啊？走了也好，走了清静。”

　　桃子过来整理二狗的枕头，发现了枕头下边的一卷钱，说道：“二狗，这是你的钱啊？咋能随便乱放呢？”

　　二狗惊讶地说道：“没有啊？这不是我放的钱，哦，对了，应该是枣花放的，这瓜女子，临走了还给我们这么多钱，这都是她私下攒的，都给了我们，她就一点都没有了。”

　　桃子说道：“那这钱我们就不能动，等以后回了桃花沟，我们再还给她。”

　　三天后，一个自称是银行信贷部的人到了医院找到了二狗，说是他们领导答应给二狗贷款了，让他过去办手续。

　　二狗非常高兴，说道：“太好了，不过，可是我们还没找到担保人啊，这你也给我们贷款？”

　　那人呵呵笑着说道：“我们领导知道桃花沟的情况，说把款贷给你放心，有没有担保都一样，看你啥时候能去办手续？”

　　二狗兴奋地说道：“太好了，当然是越快越好，我现在动不了，我老婆可以去办手续，桃子，你跟这位大哥去银行办手续，等好了以后，就给咱们开一个户，把钱存进去。”

　　桃子跟着那人去了银行，那个人在办手续的时候问桃子：“你男人和罗刚啥关系啊？”

　　桃子也惊奇这个人知道罗刚，说道：“哦，罗刚在我们那投资，我男人是那的村长。”

　　那人嗯了一声，说道：“怪不得他肯给你们担保，你们放心，这钱要你们要是还不上，罗刚会还的。”

　　桃子愣了一下，有点犹豫了，没想到罗刚会主动找到银行会为他们担保，她知道二狗盖宾馆急需要钱，但是让罗刚给他们做担保人觉得有点不妥，就犹豫起来了。

　　桃子说道：“大哥，还请你帮个忙，等以后二狗问起，你别告诉他是罗刚担保的，我男人顾脸皮不想沾人家人情，你看行吗？”

　　那人笑着说道：“行啊，我可以不说。”

　　桃子以二狗的名字开了一个户头，把那些钱存了进去，然后说声谢谢，就转身到了银行门口，没走出多远，后边就有一个人叫她的名字，她回头一看，原来是孙红梅。

　　桃子笑笑说道：“红梅，咋会是你啊？我想着我们这辈子都见不上了，你真是越长越好看了。”

　　孙红梅也笑着说道：“我在好看也只配给你系鞋带，你啥时候到来县城？来了也不去找我啊？”

　　桃子说道：“二狗住院，我来伺候他，不急着走，这么巧在这遇上你了，也不用满大街去找你了。”

　　两人下了银行的台阶，孙红梅说道：“桃子，二狗对你可真不错，上次他到县城来找你受了不少的罪，我们把大街都找遍了都没看到你，你那次干啥去了？”

　　桃子低下头，半晌才说道：“我，我去省城跟大狗离婚了。”

　　孙红梅惊讶地说道：“你，你们离婚了？是你提出来的还是他提出来的？”

　　桃子感伤地说道：“是他提出来的，他在城里有了别的女人，我只好给他腾路。”

　　孙红梅说道：“你这么好看的女人都拴不住他的心，他到底想咋啊？那你现在咋样了？还想不想在跟人？如果有这意思，我在县城里给你找一个，以后咱姊妹见面也就方便了。”

　　桃子下意识地摸了一下肚子，说道：“不了，我已经有人了，你的心意我领了。”

　　孙红梅说道：“那是谁啊？我要知道是谁这么有福娶了我妹子，我要给他好好说说，一定要好好爱你。”

　　桃子不好意思地说道：“我说了你别笑话我啊，就是二狗。”

　　孙红梅愣了一下，继而笑起来，说道：“二狗啊？不错不错，我能看出他很喜欢你，这个二狗比大狗强多了，是个有情有义的好男人，桃子，恭喜你了。”

　　桃子说道：“谢谢，以后我们摆酒席了，我通知你，你一定要和李强去喝我们的喜酒啊。”

　　孙红梅笑着说道：“一定一定，到时我和李强一定去。”

　　两人走了一会就分手了，桃子回到了医院，把存折让二狗看了一下，二狗仔细数着5后边的零，不多不少整整五十万，他就高兴的快要发狂了。

　　二狗说道：“我在这躺不住了，要赶紧回桃花沟去，把我的宾馆建起来。”

　　二狗刚动了一下上身，想欠起身来，胸口那就一阵钻心的疼，他啊的叫了一声，只得躺下了。

　　桃子埋怨地说道：“二狗，你忘了你身上的伤有多重，医生是咋样交代你的，你咋还这样不懂事啊？好好躺着别动。”

　　二狗说道：“我心急啊，现在钱到手了，可我躺在这不能动，我这还要躺多长时间啊？”

　　桃子用手压压他的身体说道：“你这是伤的肺，你以为划破了皮啊？再急也不急这一时，等你伤全好了，我们在出院，那时候你在大干一常”

　　就在这一天，派出所的小赵到了医院，找到了二狗，桃子急忙给小赵倒了一杯水。

　　小赵说道：“二狗，看你气色不错嘛，好好养伤，争取早日出院。”

　　二狗说道：“谢谢，那个陈敏德，你们抓住他了吗？”

　　小赵有点沮丧地说道：“我们就差一点抓住他了，我们在上凉水沟坡的时候，没想到他从他家的窗户里发现了我们，等我们赶到的时候，他已经逃走了，不过我们已经发了通缉令，他逃不掉的。”

　　二狗哦了一声说道：“我们那到处都是大山丛林，他要是钻进山里就不好抓了。”

　　小赵说道：“他要是还在山里还好，就怕他窜到县城来继续报复你们，杨所长专门让我来，让你和桃子小心一点，要是发现了他，马上就打110。”

　　桃子听了这话一阵紧张，看了一眼二狗，说道：“二狗，这咋办啊？你现在是这个样子，他要是来了，那还不是白给了他啊？”


第609章 突然有个想法

　　等小赵走后，桃子就开始担心起来了，自己能跑能走的，就是怕二狗遭了这家伙的毒手，现在这个陈敏德丧心病狂，既然要置二狗于死地，前几天没得逞，估计不会善罢甘休。

　　二狗看出了桃子的心思，笑笑说道：“桃子，别担心，他现在是漏网之鱼，惶惶不可终日的，连自己都保不住了，那敢到这里来报复我们啊？”

　　桃子说道：“这狗东西到了这一步，啥事做不出来啊？我们还是小心点好。”

　　二狗说道：“这里是医院，人来人往的，你就放心吧。”

　　二狗在给桃子宽心，其实他心里也再打鼓，自己躺在病床上一动不能动，就是一个废人，假如陈敏德来了，他也没办法还击，还别说陈敏德手里还有那么厉害的武器。

　　桃子出了门四下看了一下，然后进了病房坐到了床边，紧紧抓着二狗的手，好像末日来临一样惊惧。

　　二狗抓抓她的手上的：“桃子，你没听派出所的人说了，现在都发通缉令了，现在大街上到处张贴着，没人不认识他，他那还敢到县城来啊？咱们该干啥干啥，别管他。”

　　到了晚上，桃子关紧了房门，就这样还不放心，把床头柜推到了门口顶在门后边，感觉还不保险，又找了一根绳子，拴在门口的两边。

　　二狗笑着说道：“桃子，你弄这些蛛蛛罗网的干啥啊，他不会来的，你就别自己吓自己了。”

　　桃子说道：“这样我们就能放心睡觉了嘛。”

　　桃子关了灯，轻轻躺在二狗的外侧，她想着就是陈敏德来了，用那东西射二狗，自己也好挡住，这次就是豁出命也不能让那狗东西伤害二狗了。

　　那个已经成惊弓之鸟的陈敏德现在在哪儿呢？自从那天他从自家窗口看到了派出所的人到村里来，他就知道了是来抓他的，他早已经想到了这一天，没想到派出所的警察来得这么快。

　　在陈敏德的眼里，这些警察平常就会唬唬人，抓抓那些打麻将的，要想破案没这本事，自己干这事已经有七八年了，从他身底下过去的女人不下五十多个，可没有一个女人报案，他的胆子也就越来越大了。

　　那天他钻进了山里，在自己原来找好的山洞里藏了一夜，这里面他已经准备好了吃的，就想着把桃子掳到这来，好好享受一下，没想到这事想起来容易，做起来还真费劲，那天差那么一点就把桃子给弄走了，可最后还是出了意外。

　　弄不走桃子，那就先干掉二狗，这样就可解了他心里的怒气，以后要在想抓走桃子也会容易得多，他有了这打算，就时时刻刻在寻找着机会，整日拿着偷来的弩在桃花沟附近转悠，机会还是让他抓住了。

　　就在那只箭发出去之后，他看到二狗随着箭声倒在了地上，心想着二狗咋样都完蛋了，随即就逃走了，没想到，没隔一天警察就找上门来了。

　　陈敏德听说警察抓了那个城里来的大老板，心里就乐开了花，没想到这些警察这么笨的，就凭着弩就把那个老板给抓了，看来自己的运气太好了，有人给他顶缸，他就不害怕了。

　　陈敏德在山里躲了几天，最后还溜到了桃花沟那里的山沟里，看了一下那边的形势，没有发现二狗家给二狗办丧事，就知道自己那只箭给射偏了，心里懊恼不已。

　　不过他看到好多工人进了地洞，已经开始建设地洞里面了，为此他心里恨的牙痒痒的，恨着二狗，怨着桃子，接着就迁怒于桃花沟所有的人，还有这神秘的地洞。

　　陈敏德心里忽然有了一个想法，他为这个想法感到无比的兴奋，只要这个想法能实现，那他的心里的怨气也许能发泄了。

　　最后陈敏德顺着山路边的树林，到了镇上附近的山里，等到了天黑下来，街道上已经没人了，商店的灯光已经熄灭了，这才溜了出来，去敲供销社冯大牛的店门。

　　冯大牛还没有睡觉，听到敲门声，还以为啥好事来了，急忙去开了门，一看是陈敏德，愣了一下，急忙把他拉了进去，还探出头四下看了看，这才关上店门。

　　冯大牛紧张地说道：“表哥，你咋来了？现在警察在通缉你，到处贴着你的画像，你胆子也太大了，警察知道咱们的关系，已经找我谈过话了，你到我这来，不是把我也害了吗？”

　　陈敏德说道：“先让我去喝点水，渴死了。”

　　陈敏德跟着冯大牛到了里间，找到水龙头灌了一肚子凉水，然后抹了一下嘴说道：“大牛，我不找你找谁啊？我现在没处去了，你总不能看着警察把我抓去吧？”

　　冯大牛无奈地说道：“表哥，你没事干了射二狗干啥？你和他有多大的仇恨啊？”

　　陈敏德苦笑了一下，说道：“这别怪我，只能怪他，你不知道哥已经连男人都做不成了，就是有了女人，哥也只能有看的份，这都是他害的，你说哥能饶了他吗？”

　　冯大牛对这事一无所知，当下也愣了，说道：“你是不是去惹桃子了，让二狗把你给骟了？”

　　陈敏德气愤地说道：“是他家养的那条狗咬了我，黑子已经让我弄死了，可这事没完，我要把二狗也弄死，才能解了我的心头之恨。”

　　冯大牛想起桃子，说道：“这个女人是够害人的，事情已经发生了，也没办法挽回了，现在你有家不能回，警察到处抓你，准备以后咋办啊？”

　　陈敏德说道：“过一天算一天，大牛，你有门路，给我弄点炸药。”

　　冯大牛身上的汗都下来了，说道：“表哥，你疯了啊，弄炸药是想炸镇政府还是想炸派出所？”

　　陈敏德笑着说道：“我没疯，炸那些地方有啥用？你就别管这么多了，只管给我弄就行了。”

　　冯大牛想了想，说道：“我这还有一点，你想用拿去用吧。”

　　冯大牛从床底下拿出几枚炸药和一个雷管，给了陈敏德。


第610章 自有办法

　　陈敏德笑了一下说道：“大牛，这点炸药只能炸鱼啊，太少了，我要你给我弄上几百斤的炸药。”

　　冯大牛急忙说道：“这不行，这么多要花多少钱啊，再说我也弄不来，一不小心让派出所的人知道了，我自己都要陪进去。”

　　陈敏德从口袋里拿出三捆钱，说道：“大牛，这些是我这几年的积蓄，有两万多，你给我买过炸药后，剩下的就是你的了，你看这行不？”

　　冯大牛看到那些钱心动了，如果帮陈敏德买过炸药，至少还能余下近一万块钱，有了这么多钱，能有多少个女人啊，他把钱收在抽屉里锁好，说道：“表哥，你放心，我找人给你弄炸药，弄好了我咋样给你？”

　　陈敏德想了一下说道：“你弄好了以后，放在凉水沟旁边的山洞里，那个山洞咱们小时候去耍过，没人发现，我到时好去龋”

　　冯大牛说道：“表哥，事情说好了，那你快走吧，你待在我这不保险，万一警察过来突击检查，那你还不是成了瓮中之鳖了？”

　　陈敏德想想也对，说道：“那好，我还是躲到山里去，我让你弄的事你要快点，我已经等不及了。”

　　冯大牛说道：“就是快也得半个月，这么多炸药，我也要分次分批才能弄出来，你没事去那个山洞看看，弄好了我就会放进去，好了，趁着没人发现，你赶快走吧。”

　　陈敏德这几天一直在山洞里树林里过活，真想在冯大牛的床上美美睡一觉，不过冯大牛担心他，他也挺担心的，就说道：“那好吧，给我装点吃的我马上就走。”

　　冯大牛和陈敏德去了外边柜台上，装了一塑料袋子副食，陈敏德看到柜台上的啤酒就提了两瓶，然后拿了东西到了门口，冯大牛先打开门出去侦查了一回，没有看到有人，这才让陈敏德走了。

　　陈敏德走了以后，冯大牛还在想着，他要这么多炸药干啥啊？就是炸鱼一辈子也炸不完啊？管他呢，有钱赚就行。

　　过了半个月后，二狗的伤好的差不多了，已经能下地了，桃子就扶着他到医院的小花园里走一走，他们一直担心着陈敏德回到医院里来，可这一段时间倒也风平浪静。

　　二狗坐在了一张石凳上，二狗坐在了他旁边，深秋的气候很凉，可是他们心里都是暖暖的。

　　桃子看到不远处坐着一对老人，他们在一起有说有笑的，心里不由温馨起来，轻轻抱住了二狗的胳膊，露出了微笑。

　　桃子说道：“二狗，你看看他们，这么老了还那么亲热的，真羡慕他们。”

　　二狗看了他们一眼，笑着说道：“以后我们也会像他们那样的。”

　　桃子头靠在二狗身上，她也想这样以后能这样，可是前边的路黑着，谁也说不准以后的事，枣花就够她烦心的，本来好好的事，她现在突然变卦了，而且挑明了要跟她争二狗，她一想到这心就慌慌起来。

　　桃子说道：“二狗，你向我保证，不管以后发生了啥事，你都不要离开我。”

　　二狗伸出胳膊搂住了桃子的后腰，说道：“这你放心，我不离开你的，也不会让你离开我的，这一生一世我们都要在一起，永不分离。”

　　桃子笑笑说道：“这就好，我也不会离开你的，也不会让你离开我，不管是有钱还是没钱，我们都要在一起。”

　　柱子一心想跟着李文雅抓住她的把柄，好把大狗点醒，为此他买来了照相机，小录音机，和白女去公司门口守候李文雅，李文雅好像知道了他们的计划一样，几乎不出门了，就是出门也不去见孙二饼，这下把柱子着急的，想着拖得越久，事情就越难办。

　　白女为这事还请了假，现在假期已经满了，他们一无所获，白女就去上班了，柱子一天骑着三轮车兜着活，没活了就守在公司门口，等着跟踪李文雅。

　　这一天，大狗出去了和几个经理喝酒，李文雅就在公司里待不住了，她十多天没见孙二饼，估计把他都快要急疯了，要是他拿着自己辛苦挣来的钱，再去找别的女人，她就亏大了，就想找个机会给孙二饼解决一下问题。

　　她在大狗房间里给孙二狗打了传呼，让他去秦都酒店开个房间，开好了以后给她留言，然后她就在房间里精心化妆起来。

　　李文雅的房间是临街的，她到了窗口往下看了一下，看到了楼下的柱子，心里就不舒服起来，想着这柱子真够讨厌的，上次就把弄的自己特别狼狈，最后没办法去了医院，把环都摘了，有他在，自己保不住那天就栽在他手里。

　　李文雅急忙去了大狗房间，给孙二饼打传呼，不一会孙二饼的电话就回过来了，她说的：“柱子在楼下盯着呢，计划取消了。”

　　孙二饼急忙说道：“那你想想办法啊？我都十多天没见上你了，你就不怕我憋爆了啊？”

　　李文雅说道：“那也没办法，柱子在楼下，我不能让他看到我去找你，好了，你再忍忍，有机会了我在给你打传呼。”

　　孙二饼说道：“你等等，我有个办法，你就照我说的办，保证不会误事。”

　　柱子带着鸭舌帽，懒洋洋地坐在三轮车上闭目养神，可眼睛却直直盯着大门口，过不了多久，李文雅戴着一副墨镜，穿着一身时兴的呢绒长裙就出了大门，还向柱子这边看了一下，这才迈着步子走了。

　　柱子一看到李文雅，立即就兴奋起来，急忙骑着三轮车跟上李文雅，眼睛盯着她的背影，生怕一不留神给跟丢了。

　　李文雅等在了路边，像是在等车，柱子也停下了，怕过去了李文雅拦他的三轮车，那样要是认出他来，今天就算白跟她了，这时一辆三轮车过去了，李文雅上了那辆三轮车，然后就走了。

　　柱子心里暗暗高兴，想着就怕这李文雅去坐出租车自己跟不上了，没想到她坐上了三轮车，这样就不怕把她跟丢了。

　　李文雅坐的这三轮车出了城门，顺着城墙根一直走，最后竟然到了郊区了，这下柱子纳闷了，这李文雅去干啥啊？孙二饼也不可能在郊区啊，她来这里干啥来了？

　　柱子不敢跟的太近了，怕李文雅发现他，就放慢了速度，这时候，李文雅已经到了一片废弃的拆迁的房屋旁边，就下了三轮车，给了那三轮车夫五十块钱，就走进了一座房屋内。


第611章 很投入的表演

　　这里的房屋已经没有了门窗，地上到处是瓦砾砖块，柱子急忙停下三轮车，把车轱辘锁住，然后拿着照相机贴着墙走了过去。

　　走了没多久，柱子就听到女人叫声和喘息声，他心里一喜，想着这孙二饼和李文雅够贼的，怕在城里宾馆开房间让他发现了，竟然找到这地方来了，他们现在耍得正欢，自己正好去给他们免费照几张相。

　　柱子顺着声音找到了一间破房间内，里面的声音越来越大了，看样子李文雅已经受不了了，他爬在了窗口上，端着照相机露出了头，正准备拍照，没想到里面的情景让他目瞪口呆。

　　里面只有李文雅一个人，衣服穿得很整齐，根本不是他想象的那个样子，在那儿很陶醉似地叫着，柱子惊疑不已，想着这孙二饼去了哪儿了？李文雅一个人也叫得这么厉害的？她这是演的那出戏啊？

　　就在这时候，柱子身后有了动静，他急忙回过头，发现孙二饼手里拿着一根铁棍子，正在恶狠狠地看着他。

　　柱子心想这下完了，自己千算万算，没想到让他们给算计了，他站了起来，不自然地说道：“哦，是你啊，这么巧的。”

　　孙二饼嘿嘿笑着说道：“柱子，你不是在找我们吗？你刚才都听到啥了？都看到啥了？”

　　柱子说道：“二饼，我知道你和李文雅的诡计，你们大概现在已经弄了大狗不少钱了吧？听我一句劝，趁早收手，对大家都好，要不然，你们拿走多少，就得吐出来多少。”

　　李文雅也走到了窗口边，刚才她声情并茂地表演了一番，搞得太投入了，把自己都弄得难受了，现在脸蛋儿红红的，一副很妩媚的样子，笑着说道：“柱子哥，我没得罪你啊，你干嘛跟我过不去？你说你要多少钱肯放过我们？”

　　柱子说道：“我不要你们的钱，只要你们现在收手，我保证以前的事不追究了。”

　　孙二饼拿着那柄铁棒，在墙上敲打了几下，说道：“柱子，你这是敬酒不吃吃罚酒啊，你既然知道了我们的计划，现在还想活着离开这里吗？”

　　柱子感到一丝寒意，说道：“你想干啥？”

　　孙二饼冷笑着说道：“柱子，你他妈的头枕在茅坑沿上，找死啊，你以为我不敢杀你吗？告诉你，把老子逼急了，杀你还不是小菜一碟。”

　　李文雅说道：“二饼，教训他一下就行了，别出人命。”

　　孙二饼过来，抢过柱子手里的照相机，在砖堆上摔得粉碎，说道：“我今天心情不好，想杀杀人，过过瘾。”

　　柱子看着心爱的照相机摔成这样，也不敢吭声，脸色都白了，大着胆子说道：“二饼，你杀了我你能逃脱吗？你不要一错再错，我也是为你和文雅好，你们好好过日子去，干啥要弄这犯法的事？”

　　孙二饼上来抓着柱子的胳膊，把他顺着窗子推进房子里去，接着也跳了进去，说道：“老子就是秃子头上打伞，无法无天了，你能把老子咋样？”

　　柱子转向李文雅说道：“文雅，我看你有文化有知识，你咋能跟这种人混在一起啊？我真替你感到惋惜。”

　　孙二饼生气地说道：“妈的，你死到临头还来挑拨我们，你想咋样死？我成全你。”

　　柱子有点害怕了，他知道孙二饼这种人啥都不顾的，自己真要死在他的手里，那就太亏了，说道：“二饼，你别冲动，你想着你杀了我，以后让警察抓住了，那还不吃枪子啊？就是能逃得了一时，能逃得了一世吗？整天心惊胆颤的过日子，那活着还有啥意思啊？”

　　孙二饼笑了一下说道：“都到这时还给我上课啊？我就是不杀你，也不能放你离开。”

　　孙二饼在地上找了两根细铁丝，过来把柱子的双手捆住，最后把他推搡到一块半截楼板前，把他的双手紧紧固定在楼板上。

　　柱子挣扎了几下，可是那铁丝捆得很紧，都陷进他手腕的肌肉里去了，喊道：“二饼，你放开我，快放开我。”

　　李文雅笑笑说道：“柱子，你别喊了，这没用，二饼不杀你这就算开恩了，你好好待在这。”

　　孙二饼说道：“别跟这货废话，快跟我回去。”

　　孙二饼拉着李文雅就离开了那里，柱子使劲挣了几下，那铁丝陷得更深了，手腕火辣辣地疼，估计都出血了，他挣扎不开，张开嘴巴就大喊起来：“来人啊，救人啊！”

　　这一个村子都要拆迁，村里人们都已经拿走了值钱的东西，没人再回来了，柱子就是再喊也没人能听到，他喊了一阵，嗓子都冒烟了，都没有人过来，柱子也没力气喊了。

　　柱子想站站不直，想坐又坐不下，被拴在楼板上难受死了，心里骂着孙二饼八辈祖宗，自己在这里受罪，那两个狗东西现在不知道在哪儿逍遥快活去了，可骂归骂，他现在就是没法离开这里。

　　柱子苦思冥想着脱身的办法，这时候，让他惊悸不安的事出现了，他看到二十多米外出现了好几只野狗，正在垃圾里找寻着食物，他吓得大气都不敢出，要是让这些野狗发现了自己，哪还有他的活命啊？

　　那些野狗淘出了一只死鸡，几只野狗为了争夺食物开始争抢起来，互不相让撕咬着，最后一只野狗战败了其他几只，在那儿吃了起来，其余的野狗没办法了，只好远离了那儿，继续找着食物。

　　这时让柱子担心的事终于发生了，有一只野狗发现了他，那只野狗开始也是一惊，冲着柱子叫了几声，其余的野狗听到声音也赶了过来，四五只野狗对着柱子，瞪着贪婪的眼睛望着柱子。

　　柱子也睁着眼睛看着他们，很担心它们的野性占据了上风，要是这样那他就玩完了，他脚底下动了几下，让那些野狗看清楚自己不是一个死人，他还冲着野狗大叫了起来，那些野狗果然犹豫起来了，一只稍大一点的野狗转头离开了那里，其余的野狗随即也夹起了尾巴走了。

　　柱子这才长长出了一口气，好在眼前的危险没有了，不过他被困在这里，要想离开这里太难了，咋办啊？眼看着到了下午了，太阳一落下去了，他身上就感到了寒冷，莫非自己真要在这里过上一夜？


第612章 钱到手了

　　柱子被困在了破房子里，想走走不了，想喊没人听到，只能等着有人来放自己出去。

　　白女下班回家，看到柱子的三轮车没有停在院子里，想着他在外边揽活还没回来，就先去做了饭，然后等着柱子，一直等到了晚上10点多，还没看到柱子回来，就有点担心了，他平常晚上回来就没超过这个时间，今晚上到底是咋啦？

　　她忐忑不安地又等了一会，就等不下去了，最后上了大街去找他，她在柱子经常揽活的街道上寻找，没有看到他的身影，想着他会不会去大狗公司那儿去等着跟踪李文雅了，就去那儿找他。

　　白女到了这里，还是没有看到柱子的人影，想着这时候柱子会不会回去了？就满怀希望急匆匆赶回到了自己租住的地方，到了院子里还是没能看到柱子的三轮车，到了他房间窗口，敲敲门，柱子没有回来。

　　柱子能到哪儿去呢？白女真替他担心啊，她回到了自己房间，已经没有心情吃饭了，隔一会就到门外张望一下。

　　白女焦急不安地度过了一个晚上，到了第二天，她不等天明就起来了，到了楼下还是没能看到柱子，她第一反应柱子出事了，情急之中想起了大狗，想让他帮着一起去找柱子。

　　白女到了大狗的公司，到了他办公室门口，急促地敲着房门，隔了好久，房门才打开，李文雅穿着宽松的睡衣堵在门口。

　　白女焦急地说道：“文雅，大狗在吗？我找他有事。”

　　李文雅拉着脸说道：“一大早的，你找他啥事？有事跟我说吧。”

　　白女想着这李文雅和大狗不是一心，看她连门都不让自己进，就大声喊道：“大狗，我是白女，我知道你在里面，让我进去。”

　　大狗在里面说道：“文雅，让她进来。”

　　李文雅没办法，哼了一声，只好让开门口。

　　白女进了办公室，大狗已经从卧室里出来了，坐在了办公桌后面，摇了两下椅子说道：“白女啊，你找我啥事啊？”

　　白女向前走了两步，说道：“大狗，柱子不见了，你帮我一起去找他。”

　　大狗轻笑了一下说道：“他一个大活人的，哪儿不能去啊，就一会不见，把你急成这样子了？别担心，他会回去的。”

　　白女说道：“他一个晚上都没回去了，我找了他几条大街都没找到，我一个人真不知道在哪儿找他了，大狗，你是他的朋友，帮我找找他吧。”

　　大狗说道：“我这么忙的，一会还要去见罗总，哪有时间帮你找人啊？好了，你回去吧，柱子会回去的。”

　　白女一屁股坐在了沙发上，不高兴地说道：“大狗，你今天不帮我去找柱子，我就赖这不走了。”

　　大狗冷冷地说道：“白女，柱子他一个大男人能出啥事啊？说不定他想老婆回桃花沟去了，你在这着啥急啊？别烦我了，赶紧走吧。”

　　白女说道：“柱子要是回家，他肯定要给我打招呼的，可从昨天晚上到现在，十几个小时过去了还不见他的人影，你真的一点都不担心他吗？那好，你不帮我，我去派出所报案，让警察去找他，直到找到柱子为止。”

　　李文雅一直听着他们的谈话，大狗没答应去找柱子，她也很满意，不过白女突然提出来要报案，她就担心起来了，要是警察插手，最后事情就难办了，还是让大狗去敷衍一下，不管咋样，他们也找不到那个栓柱子的破地方。

　　李文雅笑笑说道：“大狗，白女找你来了，你就去帮帮她，再说，柱子和你一起来的，万一出个啥事你也不好给他家里人交代，去吧。”

　　大狗只好站了起来，说道：“真烦，好吧，我帮你一起去找他。”

　　等大狗和白女走后，李文雅把这事前后想了一下，想着昨天那件事做的太蠢了，既然不敢杀了柱子，干嘛要去招惹柱子啊？现在弄得骑虎难下的，要是不放柱子，最后出了人命，帐还要算在二饼和自己头上，要是放了柱子，那他们也是吃不了兜着走。

　　李文雅紧张地思索着，还拿不定主意，她坐到了办公桌那儿，给孙二饼打一个传呼。

　　不一会，孙二饼就把电话回过来了，说道：“文雅，大清早的，你也不让我睡懒觉，啥事快说。”

　　李文雅说道：“二饼，咱们昨天逞了一时之快，没想到留下后患了，那个柱子我们放又不能放，杀又不敢杀，拖久了非出人命不可，现在咋办啊？”

　　孙二饼说道：“这主意都是你出的，现在麻烦来了，我有啥办法？”

　　李文雅咬着嘴唇思索了一下，说道：“二饼，我们下手吧，弄了钱赶紧走，要是晚了，要走都走不了了。”

　　孙二饼说道：“现在大狗的账上有多少钱？”

　　李文雅说道：“有八十多万，我已经把大狗支开了，正好下手。”

　　孙二饼说道：“八十万就八十万，那你快点，转完账后给我打个传呼，我马上去银行把现金分头取出来，我等你的好消息。”

　　李文雅打完电话，急忙去了财务室，陆嵩涛还没来，她急忙取出支票本，填了几张转账支票，很小心地在背面写上大狗的签名，然后匆匆离开了财务室。

　　她在走廊里遇到了陆嵩涛，说道：“老陆，我去办点事，有啥事你给我打传呼。”

　　李文雅去了银行，很快办完了转账手续，才松了一口气，到了外边给孙二饼打了一个传呼，然后就去火车站买了两张火车票，又急匆匆回到了自己租住的房间内，焦急地等着孙二饼。

　　两个小时后，孙二饼还没有回来，李文雅的传呼机响了，她急忙拿起来一看，原来是大狗给她的留言，让她现在给一个建筑装饰材料公司转走十五万。李文雅把传呼机直接扔进了水盆里，然后等着孙二饼。

　　又过了一个多小时，孙二饼背着一个旅行包进来了，李文雅急忙问道：“二饼，情况咋样？”

　　孙二饼把旅行包扔在床上，笑着说道：“你自己去看，我跑了四五个银行，才把钱全部取完了。”

　　李文雅打开旅行包，看到里面一捆捆的钞票，拿起几沓钞票散开在空中扔着，那些钞票像雪花一样飘洒着，她高兴的咯咯笑着，舞动着，伸手抓了几张，说道：“这么多钱啊，现在都是我们的了，我们想咋样花就咋样花，以后，我就要躺在钱堆上睡觉。”

　　孙二饼急忙把地上散落的钱捡起来，装进旅行包里，说道：“文雅，别耽搁时间了，这里已经不保险了，咱们赶快走吧。”

　　李文雅激动的满脸绯红，说道：“二饼，我已经把火车票买好了，今天下午六点的火车。”

　　孙二饼拿出两张假身份证，说道：“你看这是啥？以后我叫曹为民，你叫郭倩倩，孙二饼和李文雅都死了，世上在没这两个人了。”

　　李文雅说道：“郭倩倩啊，你咋想起给我用这么难听的名字？”

　　孙二饼笑笑说道：“名字越普通越不引起人家的注意，以后你记住，一定要记住我叫曹为民，你叫郭倩倩。”

　　李文雅点点头说道：“好啊，只要咱们能有命花这些钱，咋样都行，离上火车还有几个小时，咱们先去火车站，在火车站附近的宾馆住下，等到了时间咱们就走。”

　　孙二饼背了旅行袋，李文雅简单收拾了几件换洗的衣服，两人带上门就走了。


第613章 吃了一个闭门羹

　　大狗和白女去找柱子，找了一圈一圈的还是没有结果。大狗有事，他听说罗刚回来了，就想去讨好他，实在不愿意跟白女这样下去耗时间了，就说道：“白女，这样找下去咋能找到啊？说不定柱子真的回桃花沟去了，就别为这事浪费时间了。”

　　白女不高兴地说道：“大狗，你不知道柱子为你的事多么精心啊，孙二饼和李文雅想骗你的钱，可你就是不相信，柱子为了能让你相信，就跟踪李文雅想抓住他们在一起的证据，他咋不嫌浪费时间啊？现在柱子有事了，你一点都不着急，你还算是人吗？”

　　大狗苦笑了一下，说道：“我不是不着急，我只是觉得你大惊小怪了，咱们先回去，再等两天，真要是没有柱子的消息，咱们再找他也不晚。”

　　白女说道：“你不想找你走，我找他，柱子算是瞎了眼，白把你当朋友了。”

　　大狗说道：“那好，我先走了，有事了给我打传呼。”

　　大狗走后，白女还在大街上焦急地寻找着，看到那些骑三轮车的就问他们见没见过柱子，那些人有的认识柱子有的不认识，可他们都说没见过，白女都快急哭了，就怕柱子有个啥三长两短的。

　　柱子现在还困在破房间内，他手腕上的血迹已经干了，现在他是又饥又渴，半弯着身子睡又睡不成，站又站不直，就像上刑一样难受。

　　这时候，他看到地上有好多的蚂蚁爬了过来，有几只蚂蚁已经顺着他的脚面爬进了他的裤腿里，痒痒的让他难受死了，他使劲动着双腿，可那些蚂蚁根本掉不了。

　　他的手腕上也有了痒痒的感觉，有几只蚂蚁到了他手腕那里，它们闻到了血腥味，接着蚂蚁越聚越多，柱子害怕了，原来在桃花沟的时候，他看到过有一只死羊，最后被蚂蚁啃得只剩下一堆白骨，他感到了死亡已经向他逼近了，不由恐惧起来。

　　大狗去找罗刚，还特地买了两瓶好酒两条好烟，以前他不用这么做，可现在不行了，罗刚去了几趟桃花沟了，已经知道了他和桃子的关系了，自己以前还骗过他，就是再有涵养的人也不会再跟他笑呵呵称兄道弟了。

　　等到了罗刚的公司，果然被人挡驾了，罗刚的副总说道：“刘总，罗总这么多天太辛苦了，已经很疲惫了，他说过任何人都不见，你还是回去吧。”

　　大狗讨好地说道：“麻烦你给罗总说说好话，我以前有对不住他的地方，这是误会，我当面跟他解释一下，就几分钟。”

　　副总说道：“真的不行，就是现在市长来了，罗总都不会见的，你回去吧，罗总要是见你，我会联系你的。”

　　大狗无奈只好说道：“那好吧，等罗总休息好了，麻烦你通知我一声，这是我给罗总带来的礼物，还请你收下。”

　　副总生硬地说道：“刘总，你还不知道罗总的为人吧？他啥好酒没有啊？这些东西你拿回去，我要是收下了，罗总连我都会训斥的，好了，你就别为难我了。”

　　大狗说道：“那好吧，我先走了，到了明天再来。”

　　大狗气咻咻回到了公司，坐进了办公室的椅子上，心里的气还没顺过来，一看到身边空荡荡的，才想起李文雅来，往常自己要是回来了，李文雅就会给自己沏茶，说几声温柔的话，今天她干啥去了啊？

　　大狗大声喊着：“文雅？文雅！”

　　陆嵩涛过来说道：“刘总，李主管早上就走了，一直没回来。”

　　大狗哦了一声，说道：“到现在都没回来？那我让她转账他也没转啊？这下误了大事了，误了转账，要给人家违约金的，你现在赶快去给金诚建筑装饰材料转十五万块钱。”

　　陆嵩涛说道：“刘总，现在银行已经下班了，还是等明天吧。”

　　大狗摆摆手说道：“我知道了，你去吧。”

　　大狗拿起桌上电话，给李文雅传呼上留言，让她马上回公司来。大狗在罗刚那吃了一个闭门羹，窝了一肚子气，回来没看到李文雅，还让她误了转账，他心里更生气了，现在李文雅要是在他身边，非在她身上找回来不可。

　　白女这时还不死心，在大街上找着柱子，她没找到柱子的人，却意外找到了柱子的三轮车，当时她为了辟邪，在三轮车的车把上栓了两条细红绳，她看到这三轮车就高兴得不得了，守在三轮车旁边，四处打望着。

　　这时候一个很邋遢的男人过来，推着三轮车就走，白女一把拉住三轮车，说道：“你这人咋回事啊？大白天的抢人东西？”

　　那人回过头说道：“这三轮车是我的，松手！”

　　白女死死拉住三轮车，说道：“大哥，这三轮车不是你的啊，你见过这三轮车的主人吗？你要是能告诉我他在哪儿，这三轮车可以送给你。”

　　那个人心动了，说道：“这辆三轮车是我捡的，我也不知道你要找的人在哪儿，你要这三轮车就推走吧。”

　　白女着急地说道：“大哥，麻烦你告诉我这三轮车是在哪儿捡到的？你能带我去吗？”

　　那个男人说道：“行，不过我带你去了，你给我啥好处？”

　　白女说道：“我给你钱，五十块钱咋样？”

　　那个男人说道：“好吧，那你上三轮车，我带你去。”

　　一个小时多后，白女坐着三轮车到了那片拆迁的废墟中，到了这男人捡到三轮车的地方。

　　那个男人说道：“我就是在这捡到这三轮车的，好了，你给我钱。”

　　白女给那个男人付过钱后，就开始在这废墟中找柱子了，她现在越来越担心柱子遭了意外，一颗心都提到了嗓子眼了，她深一脚浅一脚在废墟中找着柱子，喊着柱子的名字。

　　这时候柱子的手腕上被那些蚂蚁咬的已经露出了白骨了，他几次都昏迷了过去，想着自己逃不过这次劫难了，想着小翠，想着自己的儿子，还有他妈和枣花，感觉对不起他们，没有尽到自己的责任，就这样不明不白地把命丢到了这里。

　　就在他绝望的时候，他听到了远处白女叫自己的声音，他张开嘴巴喊了一声：“白女，我在这，救命啊。”

　　柱子的声音很虚弱，白女没有听到，他使劲动着，想发出大一点的声响来，好引起白女的注意。


第614章 还是晚了一步

　　白女找得很仔细，最后终于找到了这个地方来了，白女一看到柱子被捆在楼板上，已经虚弱的不成人形了，急忙跑了过去，抱住柱子，哭着说道：“柱子哥，谁把你弄成这样了？你咋这么不小心的啊？”

　　柱子艰难地笑了一下，说道：“你来了就好，你要是找不到我，我真的要死了，快把我解开。”

　　白女到了柱子身后，要去解那些铁丝，看到柱子的血淋淋的手腕和露出的骨头，那些贪婪的蚂蚁还在上面肆意咬着柱子的手腕，心里更疼了，咧着嘴吧哇哇哭了起来，使劲把那些蚂蚁吹到了地上，用脚踩死。

　　柱子笑笑说道：“白女，别哭了，只要能保住命，这比啥都好。”

　　白女解开了那些铁丝，柱子的身体一软就失去了平衡，白女急忙扶起他，说道：“柱子哥，是谁这么狠心的，把你绑在了这里啊？”

　　柱子说道：“是孙二饼和李文雅，我跟着李文雅到了这里，想抓到他们在一起的证据，没想到让他们发现了。”

　　白女哭喊着说道：“柱子哥，你太不值了，那个大狗是啥东西啊，值得你为他这样卖命？我找不到你，求到他的门上，让他帮忙一起找，可他还推三阻四的，你太傻了。”

　　柱子说道：“白女，我对朋友就是这样，好了，别哭了，咱们快走吧，找个地方把我的伤口处理一下。”

　　白女扶着柱子离开了那里，到了三轮车前，柱子上了车厢，白女就推着三轮车进了城，找到了一家医院，挂了急诊，让外科医生给柱子手腕上消了毒，上了药，最后用纱布裹好。

　　医生建议让柱子住院治疗，可柱子执意不肯，最后柱子和白女离开了医院，外边天色已经黑下来了，他们找了一家饭馆，要了两碗油泼扯面，柱子的手不能拿筷子，白女就给柱子喂着。

　　白女自己笑了一下，不一会又泪流满面了。

　　柱子说道：“好妹子，我这不是好好的吗，别哭了，咱们吃完饭，我还要去找大狗呢。”

　　白女这下不依他了，说道：“柱子哥，你还不汲取教训啊？要不是为了他，你能受这么大的罪吗？我不让你去。”

　　柱子说道：“听话，你不让我去，我这些苦不是白吃了吗？我正好要找大狗，让他看看孙二饼和李文雅是咋样对我的，这不是很好的证据吗？”

　　白女固执地说道：“柱子哥，我一想到大狗那副嘴脸我就恶心，我不想让你去，以后不想你和他再有任何关系了。”

　　柱子劝慰着她说的：“好妹子，其他的我都能依你，唯有这件事不行，大狗现在还以为我贪污了他两万块钱，我不光要帮他，还要帮我洗刷这冤屈，我不能把这黑锅一直背下去，你要是不想去，我就一个人去。”

　　白女见说不动柱子，只好说道：“你真傻，你一个人去我还不放心呢，正好，我也想去见见李文雅，把她漂亮脸蛋抓花，给你出出这口恶气。”

　　白女还让柱子坐在三轮车上，自己推着三轮车往前走，她现在脚板已经磨出水泡了，每走一步脚都钻心地疼，可是她咬着牙忍着，能给柱子做一点事，她心里就感觉到多一点幸福。

　　两个多小时以后，白女推着柱子终于到了大狗的公司门下，白女扶着柱子上了楼梯，到了大狗的办公室门口，白女用脚踢了几下门，大狗在里面正烦躁着，到这时李文雅没回来，就连电话都没回，心里担心着李文雅，这时听见脚踹门的声音，心里的火气就上来了。

　　大狗吼道：“谁啊？”

　　白女又踹了几下门，大狗过来打开门，看到柱子和白女站在门外，正准备发火，看到柱子的手，压下火气说道：“柱子？你这事咋弄的？咋把自己搞成这个样子了？”

　　柱子进了大狗的办公室，悲愤地说道：“大狗，你让李文雅出来，我要跟她当面对质。”

　　大狗愣了一下：“文雅？她到现在都没回来，我也正想找她呢，到底发生啥事了？”

　　柱子沮丧地说道：“完了，我还是来晚了一步，你以后再也见不到她了，大狗，你该得到报应了。”

　　大狗越听越不明白了，追问道：“柱子，到底发生啥事了，你快说啊？婆婆妈妈的干啥？”

　　柱子说道：“我以前给你说过，李文雅不是省油的灯，她和孙二饼不是啥狗屁表兄妹，他们是来骗你的钱的，可你就是听不进去，我想找到他们的证据，好让你相信，没想到我昨天跟踪李文雅，到了城外拆迁村里的废墟中，让他们发现了，他们把我捆了起来，要不是白女找我，我还能活着见到你吗？”

　　白女气愤地说道：“他们也太残忍了，用铁丝捆着柱子哥的手，蚂蚁把柱子哥的手都吃的只剩下骨头了，这下你该相信他的话了吗？”

　　大狗心里升起一股凉气，说道：“这狗日的，心也太狠了，等她回来，我不会绕了她的。”

　　柱子苦笑道：“大狗，你想她现在还会回来吗？”

　　大狗焦急地在房间里走来走去，到了电话机旁快速给李文雅打了一个传呼，留言让她赶快回来，但是他心知道，李文雅不会回来了，还自欺欺人宽慰自己。

　　他们坐在那儿，等着李文雅能把电话回过来，半个小时过去了，还没等到李文雅的电话，大狗渐渐相信了，李文雅不会回来了，自己让她给骗了，可他不知道她到底弄走了自己多少钱，要是三万五万的，自己咬咬牙还能受了，就怕把自己所有的家当能卷走了。

　　现在是深秋季节，夹袄都上身了，可大狗脑门上还冒出了汗，他又去给陆嵩涛打电话，拨电话的手都颤抖起来了，让他十万火急赶回到公司来。

　　大狗在房间里来回走着，一根烟接着一根烟抽着，柱子的手开始疼了，已经在咬着牙忍着。

　　白女看到了柱子的脸色不太好，急忙说道：“柱子哥，咱们回去吧？”

　　柱子说道：“咱们再等一等，等嵩涛来了，就能知道李文雅弄走多少钱了。”

　　白女嘟囔着说道：“又不是你的钱，你干啥这么认真啊？你的手成这样子了，也没见他关心你一下。”

　　柱子苦笑了一下说道：“这有啥？在坚持一会。”


第615章 赶快去报案！

　　不一会，陆嵩涛满头大汗地进来，说道：“刘总，都这么晚了，你叫我来啥事？”

　　大狗说道：“嵩涛，你赶快带我们去财务室，想办法把保险柜打开，看看那些支票本，现金还在不在？”

　　陆嵩涛为难地说道：“这，我没有保险柜的密码和钥匙啊？”

　　大狗生气地说道：“那就不会把保险柜撬开？愣着干啥，快去啊。”

　　陆嵩涛预感可能发生大事了，不敢马虎，急忙去了财务室，柱子和白女也跟了过去，陆嵩涛在外边找了一根撬杠，到了财务室，和大狗用力撬开了保险柜，看到里面放着一摞现金。

　　大狗放心了，说道：“柱子，没事，现金都在，她要是想骗我，这些钱也不会留给我的。”

　　柱子说道：“这些钱有多少啊？才万把块钱，她能看上吗？柱子，你对一对支票本上的号码，看看今天开出了多少张支票。”

　　陆嵩涛找到支票本，察看了一下上面的号码，说道：“刘总，柱子，今天就开出去了五张支票。”

　　大狗的头嗡地一声，哭丧着脸说道：“完了，完了，以前柱子给我说过，李文雅在偷偷练我的签名，我没在意，这下全完了，这些钱都是罗刚给我打的预付款啊，没我一分钱，现在罗刚追究起来，我咋办啊？”

　　柱子心里也很难受，说道：“大狗，赶快报案吧，如果警察能抓住他们，还能帮你挽回损失。”

　　大狗急忙说道：“对对，我这就去报案。”

　　大狗去了自己办公室，打了110，然后就闷着头坐在沙发上，这才短短的几个小时，好像过了十几年一样，大狗立时变得憔悴起来了。

　　柱子安慰着他说道：“大狗，别太伤心了，事情还没到绝路，省城的这些警察能着呢，说不定一出马就能抓到他们。”

　　大狗苦笑着说道：“柱子，抓住他们？去哪儿抓他们啊？他们拿了钱还能待在啥地方让警察去抓？我真后悔啊，悔不该不听你的话，上了这家伙的当，我现在变成穷光蛋了，是一个背着成百万外债的穷光蛋，罗刚是不会放过我的，柱子，你一直都肯帮我，你快帮我想想办法。”

　　柱子说道：“现在能有啥办法？只能指望着警察能抓到李文雅，越早越好，省的他们把你的钱给挥霍了。”

　　不一会，就来了两名警察，给大狗录了口供，问道：“刘总，你现在能确认一下到底让他们盗走了多少钱吗？”

　　大狗说道：“现在还不行，要到了明天银行上班，我才能查到他们从我账上划走了多少。”

　　一个警察笑了笑说道：“刘总，连你都不能确定，咋样能证明他们盗走了你的钱啊？如果他们没有盗走钱，我们就不能立案。”

　　柱子在一旁说道：“同志，虽然我们不知道现在到底损失了多少，但可以肯定他们盗走了公司的钱，李文雅是财物主管，未经刘总同意，已经开出了五张支票，就凭这些你们还不能立案吗？”

　　警察点点头说道：“好吧，我们给你查，刘总，你说说李文雅和孙二饼的情况。”

　　大狗坐在那儿，这件事已经让他懵了，他努力让自己脑子清醒了一下，说道：“李文雅今年二十四岁，一年前跟我认识的，后来到我公司来应聘，我就留下她了，最后她要嫁给我，我也就答应了，柱子走后，我让她做了财务主管。”

　　警察一边做着记录，一边问道：“她老家在哪儿？”

　　大狗茫然地说道：“老家啊？她从来没说过，我也没问过。”

　　警察苦笑了一下说道：“刘总，我真服了你了，她是你老婆啊，你就不问问她老家在哪儿？你没见过她的户口本啊？那你们的结婚证是咋样办出来的？”

　　大狗懊恼地说道：“结婚证是她一手办出来的，她说她在民政局有熟人，不用我跑路了，我就没过问这件事。”

　　大狗取来了结婚证，上面的照片已经让李文雅给撕掉了，他把结婚证递给了警察。

　　警察看了一下结婚证，说道：“刘总，这结婚证是假的，十块钱就能找个办假证的办出来，你的警惕性太差了，我估计，他们从一开始就给你设套，要想现在找到他们，还真有点困难。”

　　警察又问了一些孙二饼的情况，大狗对孙二饼知道的更少了，警察最后说道：“如果他真的骗了你的钱，我估计他们已经不在这个城市了，你把他们的照片给我找一点，我们好发协查通报。”

　　大狗急忙回到了自己的卧室，翻箱倒柜找着李文雅的照片，他记得以前给她照过好多张照片，还有一套写真，现在连一张都找不到了，想着这个李文雅够狡猾的，大狗找了一遍没有找到，最后看到了自己和李文雅的那张放大了挂在墙上的结婚照，取了下来给了警察。

　　警察看了一眼那个结婚照，说道：“刘总，你老婆够漂亮的啊，不过这张照片是化妆后经过处理的，弄得跟电影明星一样，没法用，如果没有他们的照片，这事就很难办了。”

　　大狗说道：“那还有其他啥办法不？”

　　警察说道：“那个孙二饼住在啥地方？”

　　大狗支吾着说道：“哦，这，这我不知道。”

　　柱子以前跟踪过李文雅，知道他们住的地方，插话道：“我带你们去他们住的地方，看能不能在那儿找到他们的照片。”

　　白女担心柱子的手腕，说道：“柱子哥，你不要命了啊？你的手都成啥了，还不回去休息？你把地址说给他们就行，你来回跑啥呢？”

　　柱子笑笑说道：“没事的，早一天抓住他们，就能早一天挽回大狗的损失，也能早一天给我报仇了，你说是不？”

　　警察前边走了，大狗担心柱子不愿意去，说道：“柱子，咱们是从小玩尿泥巴长大的好兄弟，你不帮我谁帮我啊？”

　　白女不满地说道：“你现在把柱子当兄弟了？以前呢？以前你就只认得李文雅，桃子那么好的女人你都不要了，就要跟着她在一起，吃了迷魂药了。”

　　柱子说道：“白女，你少说几句，大狗，咱们走。”


第616章 成了穷光蛋

　　大狗柱子白女他们下楼，上了大街边上停的一辆警车，柱子给警察指着方向，警车东拐西拐的，最后钻进一个小巷里，到了一栋居民小区前停了下来。

　　柱子带着他们上了楼梯，到了李文雅他们以前住的门前，说道：“就是这，不过我估计里面没人。”

　　警察敲了几下门，里面没有反应，他们就拿了一件开锁的工具，很快打开了防盗门，拉亮了里面的电灯，警察去了卧室和卫生间，这房子早已人去楼空了。

　　大狗在里面看到李文雅的几件衣服和内衣的物件，就生气起来，骂道：“这两王八蛋，要是让我抓到他们，非割下他们干坏事的玩意不可。”

　　柱子说道：“大狗，现在生气也没用，赶紧帮着警察找照片吧。”

　　一名警察在床边找到几张钞票，作为证据收了起来，翻遍了所有的抽屉和柜子，还是没能找到照片。

　　大狗在看到了浸在水盆里的传呼机，捞了起来，传呼机已经不能用了，呼呼喘着粗气，说道：“这狗日的，我给她打了多少个传呼，没想到她把传呼机扔进水盆里了。”

　　警察说道：“刘总，找不到照片，这事就很难办了，今晚已经很晚了，你们也回去休息吧，有了消息我会及时通知你的。”

　　大狗最后和柱子白女出了房间，到了楼下。柱子和白女准备回去了，他昨晚上一夜没睡，手腕又受了那么重的伤，实在撑不下去了。

　　大狗拉住柱子说道：“柱子，我求你了，你快想想办法帮帮我，我不想咱们辛苦开的公司就这样完蛋了，我知道你有办法，给我出出主意吧。”

　　柱子说道：“我们现在还不知道损失有多重，等明天让嵩涛去银行查一下，对一下帐，等有了结果咱们再商量吧，我真的要回去了。”

　　大狗放开柱子，可怜巴巴地说道：“柱子，等明天你就回公司来，还当你的财务主管，有你在，我的公司就不会完蛋。”

　　柱子苦笑了一下，说道：“大狗，我不会去当你的财务主管的，等你这件事完了以后，我就回桃花沟去。”

　　白女也说道：“柱子让你赶了出来，他哪有脸再回公司去啊？你这人就是昏君，忠奸不分，谁哪有心情给你干事啊？”

　　大狗说道：“我以前错了，以后，我再也不会干傻事了，就是再漂亮的女人我也不会动心了，一心一意办公司，柱子，你就给我一个机会吧？”

　　柱子说道：“这事以后再说吧，好了，我要回去了，眼皮直打架，要好好睡一觉，到了明天咱们再联系。”

　　到了第二天一大早，柱子就去了大狗的公司，他还在惦记着大狗公司的损失情况，白女担心柱子手腕的伤势，也跟着柱子一起去了。

　　柱子坐在了大狗的办公室，过了这一夜，大狗已经苍老了很多，两鬓间都有了少许的白发，两人的心情都很沉重，他们等着陆嵩涛来，好一起去银行对账。

　　大狗和柱子等到了陆嵩涛，陆嵩涛拿了公司的开户证明，营业执照等资料，几人就急急忙忙去了银行。

　　大狗的腿都软了，强行撑着身体跟着他们到了银行，坐到了银行墙边的椅子上，摆着手让柱子和陆嵩涛去对账，他现在还存着侥幸心理，想着李文雅能弄走他三五万块钱，他的大部分钱还在账上。

　　不一会，柱子和陆嵩涛脸色都很难看地过来了，大狗急切地问道：“咋样了？你们快说啊？”

　　陆嵩涛说道：“刘总，我们完了，他们划走了我们八十三万，账上只剩下五十块钱了，我们还在银行贷了二十万块钱，这五十块钱都不够他们扣这个月的利息。”

　　大狗感觉天旋地转的，眼前直冒金星，半晌才说道：“他们都把钱转到哪个账户了？”

　　陆嵩涛说道：“我问了一下，李文雅是分五次转到了五个不同的账户上的，他们是精心计划好的，害怕用一个账户，一次提不完那么多的现金。”

　　柱子说道：“嵩涛，你试着去查一下，他们这几个账户上的钱还在吗？如果在，就通过公安机关冻结他们的账户。”

　　陆嵩涛说道：“我们没这个权力查别人的账户，只能通过公安机关了，刘总，你赶快去找警察，让他们帮忙。”

　　大狗缓过劲来，说道：“好，好，我这就去。嵩涛，你先回公司去，这件事一定要保密，下来的事我来想办法。”

　　陆嵩涛走后，大狗柱子白女去了公安分局，找到了昨晚上出警的那两个警察，给他们报了损失情况，提供了转走钱的账户信息，要求他们帮忙查一下这几个账户。

　　警察很快填好了一章表，说道：“哦，你们等一下，我们这就去找领导签字。”

　　警察最后在银行查过了那几个账户，每个账户上只留下五块钱了，柱子原来也想到这个结果，但是经过证实以后，感觉到还是很震惊。

　　警察回去了，大狗瘫软在那儿，柱子跟他说着话，宽慰着大狗。

　　柱子说道：“大狗，没想到他们这么快的，事情已经出了，伤心绝望都是没用的，多想想以后吧。”

　　大狗痛心地说道：“柱子，我还有以后吗？我这次栽了，栽了大跟头了，要是追不回这些钱，我就全完了，连他妈的大街上要饭的都不如。”

　　柱子说道：“大狗，你就没想着东山再起吗？”

　　大狗愣了一下，接着就像落水的人抓住了一根救命稻草一样，急忙说道：“东山再起？柱子，你快想想办法，我咋样才能度过这个难关，咋样才能东山再起？”

　　柱子想了一下说道：“大狗，这事瞒不了多久，工地上没材料了就会停下来，那些工人拿不到工资也不会跟你善罢甘休，没有钱给银行交利息，银行就会查封你的公司，现在唯一的办法是去求罗刚。”

　　大狗摇摇头说到：“罗刚不会帮我的，我这次损失了这么多，大多数都是他的钱，只要他肯放过我我就阿弥陀佛了，那还敢奢望他会帮我啊？”

　　柱子说道：“大狗，现在只有罗刚有这个能力帮你，如果他能宽容你一下，你紧上两年，这些钱还能补上，两年以后，你还是刘总。”

　　大狗抬起头，神经质地说道：“你说他能帮我吗？就因为桃子的事，他已经恨上我了，昨天，我想去见他，可连他的门都没进。”

　　柱子点点头说道：“你不去求他，咋能知道他不肯帮啊？现在只有这一条路了，你去求求他，让他再给你打上五十万的预付款，只要这五十万到账，好好经营一下，我想能起死回生的。”

　　大狗的心终于被说动了，说道：“那好吧，我去试试看。”


第617章 无毒不丈夫

　　柱子和白女回去了，大狗忐忑不安地去罗刚的公司，一路上他不停地想着讨好罗刚的办法，最后他居然想到了桃子，罗刚不是喜欢桃子吗？自己只要能把桃子骗来，让罗刚圆了美梦，说不定罗刚还能放过自己一马，最后他也为自己这个想法吃了一惊。

　　不过，桃子现在已经和他离婚了，跟二狗在一起，桃子还能信他的话来省城吗？他们那么相爱的，要是把桃子骗来送给罗刚，对得起桃子和二狗吗？不过自己现在要去求罗刚，除了这个办法已经在没办法可想了，男女就那么一回事，事情完了谁也不会少一根毫毛，只要桃子来了，能跟罗刚见上一面，罗刚一高兴，自己的危机就可以解除了。

　　大狗想到这，也感觉自己变得邪恶了，不过无毒不丈夫，只要能度过这次难关，自己以后就多多行善，免得被打入十八层地狱万劫不复。

　　大狗到了罗刚的公司前，看到了罗刚的小车在那儿，知道罗刚肯定在公司里，就急忙上了楼，到了罗刚办公室门口，他抬起手敲门。

　　罗刚在里面，叫了一声：“请进！”

　　大狗急忙推门进去，点头哈腰说道：“罗总，你好啊，昨天我来看过您，听副总说起您身体不舒服，就没敢打扰您，罗总，现在您身体好点了吗？”

　　罗刚现在对他有点讨厌了，尤其听到了刚才那些话，身上直起鸡皮疙瘩，摆摆手示意他坐下，说道：“刘总，最近我一直忙，也没过问工程的事，你那栋楼盖的咋样了？”

　　大狗没敢坐，还是弯着腰陪着笑说道：“罗总，这你就放心吧，我不会误了工期，罗总，我想请你帮忙，能不能在给我打上五十万的预付款？我那儿实在是转不开了。”

　　罗刚冷冷地说道：“刘总，我对你可是额外照顾啊，你去问问其他的公司，我给他们打过多少预付款啊？这个不要再说了。”

　　大狗看到罗刚不肯答应，就想用桃子来打动他的心，懊恼地说道：“罗总，我以前对不住你，瞒着我和桃子的关系，我怕说出来会惹你生气，罗总，你打我骂我都行，千万不要记恨我啊。”

　　大狗说完，用手掌在自己脸上打了一巴掌。

　　罗刚听到桃子，想着大狗以前随心所欲享受桃子，心里针刺一般疼了一下，说道：“刘总，我理解你，好了，别提桃子了，你说要打预付款的事我不会答应的，你回去吧，给我把工程质量盯紧，出一点事你我都受不了。”

　　大狗弯弯腰说道：“罗总，这我知道，知道，工程上的事您就放心吧，我一定会保证质量，不过，我有个想法，想让桃子进城来，您那么爱桃子的，跟她见上一面也不为过吧？”

　　罗刚心动了一下，只要桃子能到城里来，跟她单独相处上一段时间，他就有办法俘获桃子的心，但是他知道桃子现在和二狗的关系，觉得这样做不妥，说道：“刘总，我和桃子的事就不劳你费心了，如果她真心喜欢我，会回到我身边来的，没事了，你可以走了。”

　　大狗刚才从罗刚的眼神里看出来，他很希望桃子能来省城，虽然他嘴里说不让自己费心，但真要把桃子骗来让罗刚见上一面，罗刚肯定会高兴的，他已经打定了主意，无论如何都要把桃子骗来。

　　大狗笑笑说道：“那好吧，罗总，我就不打扰你了，我先回去了。”

　　大狗找了罗刚，罗刚没有答应给他打预付款，他的公司连锅都揭不开了，如果在没有十几万的流动资金，他的公司只有倒闭了，假如到了那一步，别说起死回生东山再起，整天躲债都让他够烦的，说不定就会被人砍死在大街上。

　　大狗到了大街上，神情疲惫地坐在路边的台阶上，想着下一步的对策，想着咋样才能把桃子骗到省城来，还要想着在哪儿去找这十几万的流动资金。

　　大狗苦思冥想着，要想把桃子骗来，不是一件容易的事，她现在是二狗的老婆了，自己的话她不一定会听，但是他对桃子很了解，知道她心地善良守情重义，跟自己做了两年多的夫妻，要是自己装病，马上就要离开人世了，也许桃子会来看他。

　　好，就这样办，一想到装病，大狗忽然想起了医院里的张妍来了，大半年的时间没见上她人，她现在咋样了？跟那个叫李辉小伙子结婚了没有？如果自己现在去求张妍，她还会不会像以前那样帮自己啊？

　　跟李文雅在一起享受的时候大狗把张妍忘得干干净净的，现在李文雅卷了自己的钱财走了，轮到他落魄了，他就想起张妍的许多好来，要不是张妍，他的公司也开不起来，张妍以前也提醒过他警告过他让她防着李文雅，可自己就是听不进去，现在去找张妍，不知道她很肯不肯理他呀？

　　大狗心里没底，自己伤透了张妍的心，她不会再理自己的，她不理自己，但是她不能不理病人啊？就这样，去找她看病，找机会跟她说说话，只要她能原谅自己，在危难之时拉他一把，他就能渡过难关。

　　大狗站了起来，他现在也不敢耍阔气搭出租车去医院了，只好去挤公交车，到了人民医院不远处，大狗下了公交车，在一楼挂了号，就去三楼去找张妍看病。

　　大狗心情烦躁地坐在等候区排队，他刚才进来的时候从门缝里看到了张妍在里面，心里就紧张起来，想着跟张妍见面时的情景，想着自己请求她原谅自己的话。

　　终于等到大狗了，大狗走进了门诊，轻轻掩上了房门，眼睛巴巴地望着张妍，就像小娃看到他妈一样那种眼神。

　　张妍突地看到大狗，也是一惊，随即平静下来，说道：“你叫啥名字？哪儿的人？来看啥病？”

　　大狗看她对自己这冰冷的语气，都不如别的病人那么热情，苦笑了一下说道：“我叫刘大狗，桃花沟的，来看不育症。”

　　张妍说道：“对不起，我们这的男医生今天不上班，你明天过来。”

　　大狗拉住张妍的手急切地说道：“张妍，你真的不认识我了？我以前对不住你，我向你道歉，张妍，你就原谅我这一次吧？”

　　张妍生气地说道：“你放手！我认识二狗三狗四狗，从来不认识大狗，你可以走了。”


第618章 厚着脸皮求人

　　大狗还想赖着跟张妍多说几句话，他原来和工人们开玩笑时说过，狗靠舔人靠谝，多和女人谝谝，就能把女人挂到手，就说道：“张妍，我想请你吃饭，下班后我在外边等你。”

　　张妍嘴巴撇了一下，说道：“你刘总咋想起请我吃饭了？不过我这种人身份低下，咋配跟刘总坐一个桌子啊？”

　　大狗急忙说道：“张妍，快别这么说，你在我心里永远都是很高大的，你帮了我那么多忙，我还没来得及报答你，张妍，你一定要给我机会。”

　　张妍感觉到很委屈了，鼻头都酸酸的，但是她不想在大狗面前流出眼泪来，不想在他面前表现出软弱的一面来，转过身背对着大狗，说道：“大狗，你现在还来找我干啥？我们已经没有任何关系了，我已经把你彻底忘了，你不要再打扰我平静的生活了。”

　　大狗说道：“张妍，求你不要这样好不好？我还想回到我们以前的那种生活中去，我很怀念以前那种日子，我知道我错了，你原谅我，求求你了。”

　　张妍转过身，看了一眼大狗说道“大狗，你找我来，就不怕李文雅吃醋？”

　　大狗懊恼地说道：“我后悔没有听你的话，李文雅她，她已经走了。”

　　张妍哼了一声说道：“怪不得你来找我，要是李文雅还在，你能找我来吗？我看透你这种人了，简直就是伪君子，臭流氓，你走，我再也不想见你了。”

　　大狗说道：“你骂的对，我已经知道错了，想学好，你就不想给我一个学好的机会吗？”

　　张妍痛苦地说道：“有些事是不能错的，只要错过一次，一辈子都不可能回头了，好了，你走吧，不要影响我的工作。”

　　大狗向张妍身边走了一步，逼的张妍退后了一步，说道：“张妍，你真的忘了我们以前在一起的那些生活了吗？你忘了，可我记得清清楚楚。”

　　张妍用手捂住了耳朵，摇着头说道：“我不听，你快走。”

　　张妍竭力控制着激动的情绪，冲着门外大声叫了一声：“下一个！”

　　一个病人走了进来，茫然地看着张妍和大狗，看他们这样子不像是病人和医生的关系，正准备退出去。

　　大狗说道：“张医生，那我先走了，有时间我再来找你。”

　　大狗离开了张妍那里，他现在就像一个无头的苍蝇一样，不知所从了，他想着能和张妍缓和关系，让她给罗刚美言几句，说不定罗刚就能帮帮他，就是罗刚不肯帮，凭着张妍也能给他找到这十几万的流动资金，好让他渡过难关。

　　张妍今天的态度他早已估计到了，就他和李文雅的事，伤透了张妍的心，要想取得她的原谅不是一件容易的事，但是他现在已经没人去找了，就是豁出去让张妍羞辱一番，只要她肯原谅自己也值了。

　　大狗没有急于回去，他找了一个医生，问过了张妍和李辉的事，那个医生笑笑说道根本没那种事，李辉是来实习的，实习完了就回去了。大狗现在心里有数了，张妍现在还是一个人，他就有机会。

　　大狗去花店买了一束花，耐着性子等在了医院的门口，他想着今天无论如何都要让张妍原谅自己，他现在把宝重新压到了张妍身上，借着她打一个翻身仗。

　　过了十二点，大狗看到了张妍从医院大楼里出来了，调整了一下情绪，等张妍过来了，就迎了上去，把鲜花举在胸前，笑着说道：“张妍，送你一朵花，你今天真漂亮，就像这花一样美。”

　　张妍把那朵花接过来，扔在了地上，还踩了一脚，没好气地说道：“少来这一套，以后别到医院里来找我，要不然，我就告你性骚扰。”

　　大狗不自然地笑笑说道：“张妍，以后不会了，不过我请你吃饭，你无论如何都要给我个面子，走吧，到了饭桌上，你打我骂我都行，我保证让你出气。”

　　张妍哼了一声，说道：“大狗，你觉得这有意思吗？我现在活得很好，你别来打扰我好不好？就算看在我以前帮过你的份上，你不要再来找我了。”

　　大狗笑笑说道：“我知道你恨我，也理解你现在的心情，你现在是一个人，我也是孤家寡人，咱们没有了障碍，为啥两个苦命的人不能走到一起去呢？”

　　张妍说道：“你真幼稚，你想我还能和你在一起吗？好了，你走吧，我以后再也不想看到你了。”

　　张妍转身就想离开，大狗急忙拉住了她的胳膊，说道：“张妍，你真要我跪下来求你才肯答应吗？”

　　张妍甩了一下胳膊，说道：“你越是这样我越看不起你，你说啥都没用的，就是把你的心剖出来，我都不会原谅你的。”

　　张妍转身就逃也似地离开了，大狗追了几步，脚步渐渐慢了下来，看着张妍离开的背影，叹了口气，然后也离开了。

　　大狗忙着去找张妍，这时候他的公司里已经乱成一锅粥了，尽管他让陆嵩涛保密，但是还是有人猜到了这件事，大狗欠了他们一个月的工资，他们已经意识到大狗的公司出了问题，就想要了工资离开。

　　他们围着财务室的门，把陆嵩涛堵在了里面，吵吵着让他发工资，要不然就要拆了这公司，这些人中，牛德旺喊得最凶。

　　陆嵩涛大声解释着说道：“大家安静一下，公司的运行没有问题，不要听信别人的谣言，李主管只是回她娘家去了，不像你们想的那样，大家都去工作吧。”

　　一个员工叫着：“陆嵩涛，我们都知道了，李文雅卷了公司的钱跑了，你现在还蒙我们？赶快给我们发工资，我们一家老小等着这钱生活呢。”

　　陆嵩涛说道：“公司不会欠大家的钱的，如果那位实在不想干了，等刘总回来跟他说。”

　　那些员工知道跟陆嵩涛说下去也不解决问题，就一个个回了办公室，围在一起喝茶闲谝，没人安心工作了。


第619章 回来帮帮我吧

　　大狗到了下午才回来了，他疲惫地回到了办公室，坐到了沙发上，想休息一下，这时候，那些员工听到大狗回来了，又拥进大狗的办公室里来。

　　牛德旺叫着：“刘总，是不是公司快要倒闭了？那你给我们发工资，我们走人。”

　　大狗看到这情况，心里一惊，站起来笑着说道：“你们听谁说的公司要倒闭啊？告诉你们，这纯属扯淡，公司的财务状况很好，你们的工资到了这个月底就发给你们，都去工作吧。”

　　一个员工说道：“刘总，那昨晚警察来了干啥？我们有人看到警察了，是不是李文雅卷了公司的钱跑了？”

　　大狗说道：“你们也太敏感了，昨晚警察是来了。咱们公司来了一个小毛贼，不过没丢啥贵重的东西，这和李主管没任何关系，你们各忙各的去，到了月底我可是要考核的，完不成工作量，那要是想拿工资就难了。”

　　那些员工半信半疑地离开了，大狗松了一口气，这时陆嵩涛进来了，大狗训斥着他说道：“嵩涛，你干啥吃的啊？我让你保密保密，那些人是咋样知道的？你存心想让我的公司跨了啊？”

　　陆嵩涛显得很委屈，说道：“刘总，真不是我告诉他们的，你要是不相信我，我可以不干了。”

　　大狗摆摆手说道：“对不起嵩涛，我不该对你发脾气，现在我心里乱成一窝麻了，没了主意，还要你多给我出出主意，帮我渡过难关。”

　　陆嵩涛说道：“我不是这块料，刘总，你还是把柱子请回来吧，如果没他，你这公司撑不了多久的。”

　　大狗叹口气说道：“我原来听信了李文雅的话，冤枉了柱子，让他离开了公司，他到现在还记恨着我，他不会来了。”

　　陆嵩涛说道：“刘总，你还说你和柱子是一起长大的，你一点都不了解他，柱子一直关心着公司，一直在暗中帮着你，你多去求求他，学刘备请诸葛亮，我就不相信柱子不回来。”

　　大狗说道：“那好吧，我就学学刘备，三请柱子。”

　　大狗在房间里休息了一会，就要准备出去忙活了，他要去找柱子，让他回公司帮他出谋划策主持大局，到了晚上，还要再去找找张妍。

　　大狗在路边的小吃摊吃了一碗凉皮，抹了一下嘴就去柱子租住的地方去找他了。

　　柱子的手腕有一大片都没有肉了，他今天早上和大狗分手后，禁不住白女的央求，去了一趟医院，让医生重新检查了一下，换了一些药，医生告诫他要勤换药，多计较，兴许这一双手以后能保住。

　　柱子操心着大狗公司的事，想去他的公司里看看去，这下把白女给惹急了，说啥也不让他去，让他回家休息，柱子只好跟着白女回去了。

　　柱子在床上躺不住，刚躺了一下就起来了，到了院子里看着白女洗衣服。

　　白女很好看地对他笑笑，说道：“柱子哥，你咋不睡了？医生让你多休息，你还到处乱跑。”

　　柱子说道：“我坐在这也是休息嘛。”

　　白女说道：“柱子哥，你是不是很喜欢看我啊？”

　　柱子笑笑说道：“好看的东西谁不喜欢看啊？不过你可别乱想，我可没有其他的意思。”

　　白女抿着嘴笑了一下，继而说道：“柱子哥，我可没说你有意思啊，是你自己先想歪了。”

　　柱子说道：“我现在手是这个样子，害的你不能上班，专门来伺候我，太感谢你了。”

　　白女嘿嘿笑着说道：“柱子哥，你又来了，你以后再说这样感谢的话，我就不理你了。”

　　柱子说道：“那好，以后我在也不说感谢你的话了，你是我妹子，伺候我是理所应当的。”

　　一个小飞虫飞进了白女的眼睛里，白女一双手身在肥皂水里，没办法处理这事，难受的眼睛都流出眼泪来了，闭着那只眼睛说道：“柱子哥，你快来一下，我的眼睛里钻东西了。”

　　柱子急忙过去，弯下身看着白女的那只眼睛，自己的手不方便，也不能分开她的眼皮，干着急没办法。

　　白女只好去洗了手，试着分开眼皮，然后说道：“柱子哥，你快给我吹吹，看到小虫子了没？”

　　柱子已经看到了，俯下头使劲吹着白女眼里的小虫子，那风吹在白女的眼睛上脸上，让她的心里都有了痒痒的感觉。

　　小虫子终于让柱子给吹出来了，柱子问道：“白女，现在咋样了？”

　　白女挤了几下眼睛，说道：“现在舒服多了，柱子哥，我不想洗衣服了，咱们回房间里去吧。”

　　柱子没有多想，说道：“哦，那你回房间去歇会，我坐到大门口去，看看外边。”

　　白女过来拉着柱子说道：“柱子哥，我就想让你陪陪我，走吧。”

　　柱子已经意识到白女现在想啥了，心里一震慌乱，急忙说道：“哦，你想啥了？刚才你还说，医生说过让我好好休息，医生的话你总不能不听了吧？”

　　白女这才意识到柱子的手腕上的伤，只好说道：“那好吧，看在医生的份上，今天我不打扰你了，我去洗衣服了。”

　　就在这个时候，大狗进了院子，他以前听柱子说起过这地方，但是没来过，到了这一片后一直走着问着，才问到了这个地方，看到白女在一边洗衣服，柱子坐在旁边，一副很温馨的场面。

　　大狗笑笑说道：“柱子，你们好啊，不知道的人还以为你们是两口子呢，真不错。”

　　白女看到大狗来了，就去给他找了一个凳子，说道：“大狗，你别挖苦我们了，柱子哥要是能有你的一半那么坏，我们就成家了。”

　　柱子说道：“大狗，你去找过罗刚吗？他是咋说的？”

　　大狗叹口气说道：“我提说过要他给我打五十万预付款，可是他根本不答应，现在公司的员工已经猜到这件事了，这要是传到罗刚的耳朵里，咱们的公司真要完了。”

　　柱子说道：“是啊，罗刚不可能在给你打预付款了，那就要再想想其他的办法了。”

　　大狗说道：“柱子，你还是去回公司吧，我还让你做财务主管，有你在，我的心就踏实了，今天就搬过去吧。”

　　柱子举起自己的双手说道：“你看看我，这手以后能不能用还是两回事，再说我现在闲散惯了，真不想去了，你还是另请高明吧。”

　　大狗焦急地说道：“我现在靠着一股气撑着，要是这股气没有了，我随时都会倒下来，柱子，经了李文雅这件事，外人我已经信不过了，你回来吧。”


第620章 想让桃子来

　　白女说道：“柱子哥，你不能回去，你要是回去了，以后要是有了张文雅王文雅的，你还不得滚出来啊？”

　　大狗急忙说道：“我是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，以后哪些越是漂亮的女人我就会离的越远，再也不会犯这种低级错误了。”

　　白女说道：“你说这话谁信呢，你当初对桃子咋说的，最后还不是不要她了？柱子哥，你拿定主意，千万别去。”

　　柱子说道：“大狗，我真的不想去你公司了，我就住这，你以后要是有啥事了可以来找我。”

　　大狗感伤地说道：“我知道现在没人肯帮我了，罗刚不帮我我可以理解，就连我一起长大的兄弟都不帮我，唉，我这公司没有希望了，罢罢罢，我走到哪一步算哪一步，大不了让人家把我砍死，也就安宁了。”

　　柱子看到大狗这样子，不忍心了，说道：“大狗，再过几天，我手腕上的伤好一点了，就回公司去。”

　　白女急忙说道：“柱子哥，你疯了啊？我不让你去。”

　　大狗说道：“白女，我现在很难，需要柱子帮忙，大狗哥以前有对不住你的地方，多担待一点，你就不要扯柱子的后腿了。”

　　白女说道：“刘总，我只是担心柱子哥，你的公司现在成了烂摊子，你都没办法了，柱子哥那来的办法？”

　　大狗也不和白女说了，对着柱子说道：“柱子，那咱们就说定了，过几天我来接你。”

　　大狗离开了柱子那里，心里略略好受了一点，不管咋样柱子已经答应回公司了，有柱子帮着自己，公司就有希望了，柱子的事搞定了，还得去搞定张妍，没有这个女人，他现在还真不行。

　　到了下午六点多，大狗估计张妍下班了，就去她住的地方，要是在她家门口等她，说不定张妍会心软下来接纳他的。

　　大狗打定主意就去了张妍家，到了那里，看着周围熟悉的环境，想着自己以前是这里的常客，现在想走进张妍家的门这么难的，不由感慨万千。

　　等到了七点多钟，张妍才回来了，看到了大狗，立时脸色就变了，说道：“大狗，你还有完没完啊？你再这样我就打电话报警。”

　　大狗急忙说道：“张妍，你等等，我现在没办法了才来求你，李文雅卷了公司的钱跑了，我现在一无所有，而且还有成百万的外债，你在不帮我一下，我就没法活了。”

　　张妍起初想到李文雅会骗走大狗一点钱，没想到会这么多，愣了一下，随即说道：“那是你活该，你自己做的事自己就要为这事负责，别人没办法帮你。”

　　大狗哀求着说道：“张妍，这个公司可以说是我和你一手创起来的，你不能眼看着这公司完蛋吧？我现在需要二十万，公司就能继续运转下去，不出两年，我就能填上这个大窟窿，这公司还是有希望的，张妍，你帮我找找熟人托托关系，看能不能给我贷上一笔款。”

　　张妍惊讶地说道：“你还要贷款啊？上次你贷的款还没给银行还清，银行会给你贷吗？你就是要贷款，银行也会派人来调查你公司的财务运行情况，你现在这样子，能过了这一关吗？贷款，你别想了。”

　　大狗说道：“我知道你和罗刚的关系，你去找找他，帮我求求情，让他给我打五十万的预付款，五十万要是不行，二十万也可以，张妍，你就帮我一次吧，啊？”

　　张妍冷笑了一下说道：“大狗，你现在有困难了想起我来了？你就这么自信我会帮你啊？你这种人我已经看透了，再也不想和你有瓜葛了。”

　　大狗说道：“一夜夫妻百日恩，张妍，你看在我们过去那么亲热的份上，你就再帮我一次，我大狗不是忘恩负义的人，今后一定会报答你的。”

　　张妍说道：“我不需要你的报答，也不会帮你的，你多说无益，我不想再听你废话，好了，你走吧。”

　　大狗还想再说几句，张妍推着他离开了楼梯，这时一个人过来了，张妍脸上挂不住了，就急忙开了门闪了进去，然后关上房门。

　　大狗还不死心，敲了几下门，可张妍不会给他开了，大狗只好离开了那儿，看来，张妍是不会原谅他了，他无计可施，只得另想办法了。

　　大狗漫无目标地在大街上走着，这时飘起了雨星，大街上的行人脚步加快了，不一会雨越下越大，人们开始躲着雨，大狗让雨淋在身上，好像感觉已经麻木了一样。

　　大狗穿着一身湿漉漉的衣服回到了公司，公司里的人已经下班走光了，他回到了办公室，换上了一身衣服，就在这个时候，电话铃响了，大狗急忙到了电话机旁边，抓起电话。

　　对方是那个建筑装饰材料公司的老板打过来的，他催要大狗欠他的材料款，大狗陪着笑说道：“老哥，我这几天遇到一点难处，你再缓几天，有了办法我第一个先给你把钱打过去。”

　　大狗放下电话，颓丧地坐在那儿发呆，这钱从哪儿来？没有钱，这些老板一个个会放过他吗？咋办啊？

　　大狗想着，张妍是不肯帮自己了，自己去找过她，好话说尽了，可张妍还是那副冷冰冰的脸，根本不想原谅自己，她那儿是靠不住了，能给罗刚说上话的只有桃子了。

　　不管想啥办法，一定要让桃子来，只要桃子来了，自己多求求她，桃子心软，就会答应自己的。

　　大狗开始找到信纸给桃子写信了，信里说自己以前对不起桃子，让她受了委屈，良心一直感到不安，他已经知道错了，把那个贱女人李文雅赶走了，现在也不奢求替桃子能回到自己身边，自己得了癌症，已经无药可救了，只想在临死前见上桃子一面，希望她见到信后立即来省城。

　　大狗写好了信，然后装进了信封，坐在那儿想着心事，桃子看到信后会不会来啊？这也是个未知数，就是桃子想来，二狗拦着不让她来呢？假如桃子把信让二狗看了，二狗和桃子一起来呢？这里面的变数太多了，想让桃子帮自己去求罗刚，希望也很渺茫。

　　死马就当活马医吧，有希望总比没希望好，到了明天就把信寄出去，信在路上走上三天，三天后就能到桃子的手里，如果桃子看到信后想来，那么第四天人就该到了。


第621章 大狗病了

　　大狗这时候感觉到饿了，才想起今天就吃了一碗凉皮，身心疲惫的忙着事情，连吃饭都忘了，他就想下楼去吃碗炒面，听到外边还在下着雨，就拿了一把雨伞，拉上门出去了。

　　大狗撑着雨伞走在大街上，这时一辆小轿车从身边开过去，给大狗溅了一身的污水，大狗追了两步骂着那辆小轿车，可小轿车早已走远了，大狗觉得自己太倒霉了，走在路上都不得安宁。

　　大狗去吃过饭，感觉身上有点冷，急忙回到了公司，打开门进了卧室，拉开被子躺了进去，可是身上还冷的直打哆嗦，接着头也疼了起来了，他明白自己是发烧了。

　　他起来想倒点开水，可是拿起开水壶试了试，轻飘飘的，里面已经空了，他放下开水壶，觉得两腿发软，眼前直冒金星，急忙扶着墙壁喘了几口气，然后又回到了卧室。

　　大狗还没病的这么重过，躺在了床上，想着自己以前没那么风光的，不缺钱花，不缺女人，人人见了他恭恭敬敬叫一声刘总，可是现在他已经成了空头刘总了，他的公司随时都会垮掉，在这个雨夜中，他孤零零地躺在这里，病得这么重的，连个嘘寒问暖的人都没有，真是世事变迁福祸难测。

　　到了快半夜的时候，大狗病的更重了，身上滚烫滚烫的，眼前已经起了雾了，他心里害怕了，不知道自己能不能扛到天明，他想起来打120求救，挣扎着到了外边，拿起了电话，120拨通之后一直没人接听，这真是屋漏偏遭连阴雨，人倒霉了喝凉水都塞牙。

　　大狗想着自己现在这种惨情，死就死吧，死了啥都不想了，银行的贷款也不用还了，罗刚的那些钱也不用还了，自己在外边欠那么多的材料款也不用还了，把痛苦留给那些人多好啊。

　　大狗一想到这，嘿嘿笑了几声，为自己这个疯狂的想法感到得意，心里也产生了愉悦的感觉，死吧，人一生有谁不死呢？大狗想到这就坦然了，居然还有点兴奋。

　　不过没过多久，他求生的本能又占据了上风，他不想死了，觉得自己很年轻，还没有好好享受一下人生，就这样死了太可惜了，他现在求生的欲望特别强烈，现在120打不通，他想到了张妍，张妍是医生，家里估计都有退烧的药，可是她现在会来吗？

　　大狗挣扎着到了电话机旁，给张妍的传呼机上留言，说自己现在发烧很严重，希望她能看在往日的情分上来救他。

　　大狗打完了电话，扶着墙壁回到了卧室，躺在了床上，想着给张妍把传呼打过去了，可张妍会不会来还是两回事，自己说病了，张妍会信吗？她肯定以为自己撒谎骗她来，她不但不会来，还会更加鄙视他了，就是万分之一相信了，可已经到了深夜了，张妍敢一个人出门吗？

　　大狗开始变得绝望起来，他知道她不会来的，就安心躺在那儿，他感觉到眼皮很沉重，想睁都睁不开了，闭上了眼睛昏睡过去了。

　　张妍接到了大狗的传呼，看到了上面的留言，笑了笑说道：“大狗，你竟然用这种办法想骗我过去啊？我才不上你的当呢，你现在说的再好，我也不会理你了，心里的伤疤刚好，不能在揭开了。”

　　张妍裹住被子继续睡着，努力着想让自己睡着，可是她总想着大狗的事，万一他真的有病，自己不去救他，他要是出事了咋办？

　　张妍屈膝坐了起来，抱着膝盖犹豫着，一个自己说不要招惹大狗，自己要是去了，说不定中了他的诡计，一个自己说治病救人是医生的天职，何况以前他跟自己还做过朋友，无论如何都要去救他。

　　张妍下了床，已经睡着的发财看到她起来了，摇着尾巴跟着她到处乱跑，她很快穿好了衣服，走到了客厅，很快找到了留在家里的常用药，没心思逗发财了，拉开门出去。

　　大街上已经没有行人了，她想搭一辆出租过去，到这时候，那些司机已经下班回家了，大街上没一辆车，她担心着大狗的病情，心里很焦急，就快步向大狗公司走去。

　　张妍走得很快，四十多分钟后赶到了大狗的公司门口，大声叫着门，保安认识她，开了门让她进去，张妍噔噔噔跑上了楼，想着如果大狗没有病骗了她，她马上就赏给大狗一个耳光，以后再也不理他了。

　　她到了大狗办公室门前，推了一下门没有推开，就敲了几下，里面没有反应，想到大狗真病了，她就有点着急了，咋样才能打开大狗的房门啊，以前她有过大狗房门上的钥匙，和大狗闹翻后就把钥匙扔了。

　　张妍用肩膀使劲撞着房门，柔弱的肩膀都撞疼了，房门还是纹丝不动的，她就用力继续撞着，房门终于被撞开了，她急忙到了卧室，一股热气扑面而来，她看到大狗双目紧闭躺在床上，一张脸都变红了。

　　她用手摸了一下大狗的额头，都烫手了，估计能烧到40度以上了，她急忙拿出自己带来的退烧药消炎药，想找开水给他喂药，到了外边没找到，只好用自来水给他喂了药。

　　张妍把毛巾蘸湿，放在大狗的额头上，不一会毛巾都有了变热了，她不停地底换着毛巾，最后看到大狗房间里有半瓶白酒，就用白酒擦着大狗的胸膛腋下，帮助他降温。

　　张妍坐在大狗身边，隔一会就要给他换一次毛巾，就这样折腾了大半夜，到了天快亮的时候，大狗才有了意识，睁开眼睛，可是眼前还很模糊的，隐约看到一个女人坐在他的身边。

　　大狗惊喜地叫了一声：“桃子？”

　　张妍都快气笑了，说道：“大狗，你把你狗眼睁大看看我是谁，要不是我来，你小子只怕早见阎王去了。”

　　大狗急忙抓住了张妍的手，说道：“张妍，是你救了我，你能来太好了，张妍，你原谅我了吗？你还能像以前那样跟我好吗？”

　　张妍抽出了自己的手，说道：“你是一个病人，我是一个医生，我今晚是以一个医生的身份来救你的，你想让我原谅你，那就等着太阳从西边出来吧，你现在醒过来了，我也该走了。”

　　大狗急忙说道：“张妍，我知道你心里还有我，要不然你也不会深更半夜过来的，以前我就是有千错万错的，我已经受到惩罚了，你就原谅我这次吧？”

　　张妍哼了一声说道：“你真会自作多情啊，你再这么说，我就更看不起你了，我真后悔今晚上来看你，你死吧死了多好啊，大不了我去给你送上一朵小白花。”

　　大狗刚才的兴奋劲没有了，脸色又灰暗起来，说道：“张妍，我知道你不肯原谅我了，那你就不能陪着我到天亮吗？”

　　张妍说道：“我不想让人家看到我从你的公司大门里走出去，你现在没事了，我该回去了。”

　　张妍收拾好了自己的东西，就毅然出门走了，大狗的眼角有了一滴亮晶晶的东西，他忽然想哭了，除了桃子，他经历过的女人都是把他抛弃的，以前他还能恨起来，可他现在连恨的勇气都没有了，他感到自己很悲哀。


第622章 先过了这关再说

　　到了早上10点多的时候，大狗挣扎着起来了，坐到了办公桌后边，看到了昨晚他给桃子写的那封信，犹豫了一下，让陆嵩涛过来，让他把那封信赶快寄出去。

　　这时候，金锁在工地那边把电话打过来了，说是水泥完了，让他联系尽快给工地送100吨水泥。

　　大狗急忙给水泥厂孙厂长打电话，说道：“孙哥，我工地上急需100吨水泥，麻烦你让人给送过去。”

　　孙厂长不高兴地说道：“刘总，你上次欠的水泥款还没给我付呢，你先说说啥时候给我打款。”

　　大狗陪着笑说道：“孙哥，再等几天，我一定给你把款打过去，这次你先通融一下，把水泥先送过来，谢谢了。”

　　孙厂长为难地说道：“刘总，我这也是小本生意，拖不起啊，你再不给我钱我就揭不开锅了，这样吧，我先给你送二十吨，我就等着你给我打款。”

　　大狗抓着电话着急地说道：“孙厂长，孙……孙子，我现在有困难了，平常称兄道弟的，到关键时候就不帮忙了，王八蛋。”

　　大狗说后边这几句话的时候，那边已经挂断电话了，这二十吨水泥够他填牙缝啊。

　　看来罗刚要是不帮他这个忙，他的公司撑不了几天就要垮了，这个李文雅把他害惨了，要是抓到她，他非在她身上好好出出这闷气不可。

　　大狗心里盼着给桃子的那封信在路上走快点，在别出其他的意外，让桃子尽快赶来，让她去求罗刚，好帮他度过眼前这个坎。

　　大狗的公司让李文雅给掏空了，让大狗经受了一次精神上的打击，昨晚上又大病了一场，他现在憔悴虚弱的一股风都能把他刮倒，但是他还要强撑下来，安排公司里的一些事情，尽量让公司运转下去。

　　大狗在外边简单吃了一点东西，回到了公司门口，看到公司门前停着两辆小车，一看车牌知道是他欠外债的两个老板的，他们现在肯定等在自己的办公室里要账。

　　大狗一看这阵势就不敢回公司去了，没地方去，就想去工地，顺便跟金锁说说眼前的情况，现在没有了资金，工地上建筑质量标准需要调整一下，争取度过这个难关。

　　大狗打起精神到了工地，找到了金锁，金锁累的嘴唇都起泡了，原来有大强和他一起负责工地上的事，大强出事后回了桃花沟，工地上就剩下他一个了，一天忙的就像一个转动的陀螺。

　　大狗看到金锁这个样子，有点心酸了，拍拍金锁的肩膀上的：“金锁，哥对不起你啊，让你受委屈了。”

　　金锁：“大狗，咱们都是弟兄，见外的话不说了，现在工地上的材料都不多了，水泥就够今天的，如果水泥到不了，明天就得停工，你赶快把材料的事协调好。”

　　大狗说道：“我正在想办法，争取今天下午就解决好。”

　　金锁点点头说道：“那就好，大狗，你是不是和二嫂子闹别扭了？”

　　大狗看了一下四周，说道：“走，咱们到工棚去，我正想跟你说说这件事。”

　　两人到了工棚，大狗坐下来，心情沉重地说道：“金锁，咱们公司出事了，李文雅是个骗子，就在前天，她卷了公司的钱和孙二饼跑了，咱们的公司成了空壳，还背了成百万的外债。”

　　金锁惊讶地睁大了眼睛，气愤地说道：“啥？大狗，你干啥吃的？当初大家劝你不要跟李文雅结婚，你偏不听，现在倒好，让她卷了钱跑了，咱们辛辛苦苦搞起来的公司就这样毁了，这可是大家一年多的血汗啊。”

　　大狗说道：“这都怪我，金锁，我们现在要是垮了，那一分钱都没有，这成百万背在我身上，大不了让人家把我砍了，不过我不死心，我还想坚持下去，我们只要撑过这一段时间，等啥事都转开了，要不了两年，我们就能补齐这个窟窿，我们还能翻过身来。”

　　金锁眼睛瞪得眼珠子都要掉下来了，呼呼喘着粗气说道：“这个臭女人，贱女人，大狗，你跟她过了不到一年，就让她弄走了我们这么多钱，这也太贵了吧？”

　　大狗抓着金锁的手上的：“金锁，你先说你帮不帮我？”

　　金锁气愤地说道：“我不帮，我现在就回桃花沟去，跟着你这样的混蛋干下去还有啥意思。”

　　大狗挤了一下眼睛，想挤出两滴眼泪来，可是眼泪也不争气没挤出来，说道：“金锁，我把你当兄弟，没想到你也会落井下石，到了我最需要你的时候，你给我撂挑子，你走，你要走也把我的尸体带回去，公司不开下去，我迟早要被人砍死的。”

　　金锁叹口气说道：“我眼睛瞎了，咋跟了你这个混球？你把大家害惨了，好吧，我留下来，不过你要保证，以后再不能跟女人胡黏了，要是我发现一次，我就打你一次！”

　　大狗急忙说道：“我知道，我再也不找女人了，金锁，以后我们的材料势必很紧张，为了能把工程撑下去，必须要偷工减料，这个就交给你了。”

　　金锁愣了一下，紧张地说道：“大狗，你以前不是说偷工减料是建筑行业的大忌吗？你还最恨人家偷工减料了，你咋也想弄这事了？”

　　大狗说道：“我也不想这样，我们不是没有办法吗？只有这样，我们才能渡过难关，如果能侥幸通过验收，我们就能节约一大笔资金，尽快能把我们的窟窿补齐。”

　　金锁担心地说道：“大狗，这事你要好好考虑一下，你跟罗刚签了合同的，万一出事，你可要去坐牢的。”

　　大狗凄惨一笑，说道：“这我想到过，坐牢我坐，现在就这样办，罗刚那，我有办法摆平他，好了，你这一段时间多辛苦一点，等我们缓过劲，我请你喝酒。”

　　金锁把大狗送出了工棚，说道：“大狗，我看你的精神不太好，多注意身体。”

　　大狗说道：“谢谢，金锁，今天咱们说的话，一定要保密，千万不能让第三个人知道，要是传出去，我们都完了。”

　　金锁点点头，说道：“我知道，我们现在是一对难兄难弟了，我会帮你渡过难关的。”


第623章 好一个痴情男

　　张妍离开了大狗那里以后回到了家里，昨晚上他照顾大狗一夜没睡好，回到家里就想好好睡一觉，她给医院打了一个电话请过假，然后给发财喂了一点吃的，就躺在了床上。

　　张妍虽然很疲惫，可心里装着事情，咋也睡不着，脑海里全是大狗的事情，自从她那次发现了李文雅和大狗在一起的事，打了大狗一个耳光后离开了那里，就发誓再也不理大狗了。

　　可大狗现在出事了，遇到了危机，昨晚上看到大狗那可怜的样子，想着他以后的难处，就不忍心看他这样下去。

　　9点多的时候，张妍从床上爬了起来，简单洗漱了一下，就坐在客厅的沙发上给罗刚打电话，发财过来了，她把发财抱在了怀里。

　　电话接通后，张妍笑着说道：“罗总，我是张妍，你在办公室吗？我有事想见你。”

　　罗刚说道：“哦，是张医生啊，好久不见了，我今天上午有个会议，要不，咱们下午见面吧。”

　　张妍说道：“罗总是大忙人，那好，下午你有时间给我打传呼留言，谢谢了。”

　　到了下午，张妍的传呼机响了，她急忙打开一看，不是罗刚的，是大狗的，他要自己出去吃饭，张妍惦记着罗刚的约会，就没有理他，不一会，传呼又响了，还是大狗的，张妍不耐烦了，就给他把电话回了过去。

　　张妍说道：“大狗，你有完没完啊？我说过不让你烦我了，你还无休止地纠缠我啊？在这样我真要打电话报警了。”

　　大狗急忙说道：“张妍，你别误会，我只是想请你吃顿饭，昨晚上要不是你，我估计就要玩完了，就给我一个还人情的机会吧。”

　　张妍故作生气地说道：“我从来没想着要你还人情，你要还人情你还得完吗？好了，我没工夫跟你废话，以后也不要给我打传呼。”

　　张妍说完挂断了电话，坐在沙发上呼吸都不畅了，发财过来舔着她的脚趾头，弄得她心痒痒的，急忙把脚放在了沙发上，说道：“发财，人家现在正心烦着，你就别这样胡闹了，我没时间逗你玩，你自己去玩吧。”

　　张妍耐心等着罗刚的电话，又过了一个多小时，传呼机才响了起来，她一把抓起传呼机，看了上面的信息，正是罗刚发过来的，罗刚要她去距这不远处的一个餐厅。

　　张妍快速换上一身漂亮的衣服，到了梳妆台简单化了一下妆，冲着镜子里的自己笑了笑，然后急忙抓起自己出门带的小包，就打开门出去了。

　　张妍到了餐厅，罗刚已经坐在了餐厅的一角，点好了菜，桌上放着一瓶红酒，两只高脚酒杯，张妍急忙到了罗刚面前，罗刚起身做了一个请入座的手势。

　　张妍入座后笑笑说道：“罗总，没想到你还挺绅士的嘛，今天是我请你，可是我却来晚了。”

　　罗刚给张妍倒了少半杯红酒，说道：“张医生，咱们是朋友，不分彼此的，以后别再跟我这么客气了。”

　　张妍感动地说道：“谢谢你这么看得起我，罗总，我见过不少当老板的，他们根本不把感情当一回事，可你不一样。”

　　罗刚端起酒杯和张妍碰了一下，说道：“何以见得？”

　　张妍把玩着酒杯说道：“就你对桃子的那份执着，我能看出来你是一个感情丰富很细腻的一个人。现在一些人有钱了，就想风流一下，随便在外边找女人，可你不和他们同流合污，这令我很敬佩。”

　　罗刚淡淡笑了一下说道：“过誉了，要不是有桃子，我想我也会和他们一样了。”

　　张妍说道：“既然你这么爱她，为啥不去追求她呢？”

　　罗刚变得忧郁起来，说道：“人生不如意十之八九，我想我这一辈子都无法得到她了。”

　　张妍哦了一声说道：“她现在不是离婚了吗？你就对自己这么没信心啊？”

　　罗刚摇摇头说到：“她是离婚了，可是她和二狗在一起，他们很相爱，更重要的是桃子心里没有我，我就是想办法得到桃子，又有啥用啊？”

　　张妍叹口气说道：“对不起罗总，我触到你的伤心事了。”

　　罗刚笑笑说道：“没啥，能跟你说说心里话，我心情好多了，你不是说还有啥事跟我说吗？”

　　张妍说道：“大狗是我的朋友，他现在公司的资金运行有了问题，你能不能帮他一下，在给他打一笔款？”

　　罗刚正色道：“张医生，我每月都按工程进度给他打预付款的，正常的话他应该能运转开啊，是不是他的公司出了啥事？”

　　张妍急忙说道：“哦，没有没有，罗总，如果没有五十万，二十万也行啊，现在他欠了外边好多家材料款，如果不周转一下，就要影响工程进度，这对你对大狗都有好处，你看？”

　　罗刚思索了一下，说道：“张医生，你放心，如果他真的有了困难，我会考虑的，不过我要让我的财务人员去他公司对对帐，这么大一笔钱放在他那儿，我也不放心，你看这个可以吗？”

　　张妍有点紧张了，如果是这样的话，那李文雅卷走大狗钱的事就让罗刚发现了，那罗刚还会善罢甘休啊？她笑笑急忙说道：“罗总，如果你有难处那就算了，我在想想其他的办法。”

　　两人吃完饭，罗刚开着车把张妍送到了她家楼下，张妍笑着说道：“罗总，很感谢你送我回来，上去坐坐吧？”

　　罗刚说道：“哦，不了，我还有事，以后有机会了在去你家坐，再见。”

　　罗刚驾着小车离开了，张妍望着小轿车离去，感伤地说道：“桃子到底是咋样一个女人啊？把罗刚迷成这样，任何女人在他眼里已经不是女人了，唉，好一个痴情的男人啊。”

　　张妍打开门回到了家里，没想到大狗已经坐在了她家的沙发上，发财乖巧地躺在他的脚下，她温怒地说道：“你这人咋回事啊？我没同意你咋能随便进来？请出去！”


第624章 求你别走

　　大狗讪讪笑了一下，说道：“对不起，我实在是没办法了才到你这来的，我的公司已经回不去了，那些要账的人就守在我的公司门口。”

　　张妍白了他一眼说道：“那是你活该，那么多旅店宾馆，还没有你刘总住的地方？我这里不欢迎你，请你出去。”

　　大狗说道：“张妍，我现在真的没地方去了，在城里，我就你这一个朋友了，你要是赶我走，那我真没有容身的地方了，求你了，就让我在这沙发上躺一夜就行，到了明天，我在另找地方。”

　　张妍哼了一声说道：“堂堂的刘总竟然沦落到这种地步啊，那好，我这房间留给你，说好了，就一晚上，到了明天天亮你就走。”

　　大狗露出了喜色，只要张妍答应留他住在这里，他就有办法让张妍重新接纳自己，有了她的帮忙，他的公司就会度过危机，急忙说道：“谢谢谢谢，张妍，还是你心疼我。”

　　张妍去卧室收拾了一个皮箱，给里面装了几件换洗的衣服，拉着皮箱到了客厅，说道：“我住医院值班室去了，记着给发财吃东西啊。”

　　大狗急忙拉住张妍的胳膊，说道：“张妍，求你别走，我心里一直想着你，你发发善心，留下来陪陪我吧。”

　　张妍看到大狗这个样子，忽然感觉到一阵恶心，这是他以前认识的那个大狗吗？他咋能变成这个样子了？她真后悔今天为了大狗的事去找罗刚，带着一副瞧不起他的样子说道：“刘总，请你放手，你不是以前的大狗，我也不是以前的张妍，我再也不会傻到为了一个男人啥都不顾的地步。”

　　大狗嘴角抽动着说道：“张妍，我真的喜欢你，现在我们之间没有了障碍，我们可以结婚，我以后还会成为大老板的，我会给你幸福的，答应我嫁给我吧，张妍，求你了。”

　　张妍越看大狗心里越不舒服，甩开他的手说道：“本来，我还想让你住在我这里，但是我现在的注意变了，请你离开，你走啊。”

　　大狗看到张妍脸色变了，想着自己以前和张妍那么亲热的，农村有句话叫女人豌豆心，谁睡跟谁亲，按说她已经是自己的女人了，可咋还能这么心硬的啊？

　　刚才罗刚送张妍回来的时候，大狗透过窗子已经看到了，他推断张妍和罗刚的关系已经非同小可，可能已经有了不一样的关系，如果能把张妍的心抓住，张妍就能在罗刚面前说上话，所以他更加稀罕张妍了。

　　大狗一想到这，非但不走还坐回到了沙发上，点上了一根香烟，吞云吐雾起来。

　　张妍一看这个更生气了，大声说道：“大狗，你真是个无赖，你走不走？我最后再问你一句，你走不走？”

　　大狗笑了一下说道：“这是我的家，我走哪儿去啊？你是我的女人，我不跟你跟谁啊？”

　　张妍气的全身都哆嗦起来了，她到了电话机旁抓起了电话，刚拨了11，那个0还没拨出来，大狗就冲上来，一把就把电话线扯断了。

　　张妍恐惧地望着大狗，说道：“大狗，你想干啥？”

　　大狗脸上的肌肉抽动着，盯着张妍说道：“张妍，我恨不得把心掏出来给你，可你还想打电话报警？你真想让警察把我抓去啊？你告我啥？告我睡了你？那也是你心甘情愿的，以前我们多少次了，你能记清吗？现在不要我了，没那么容易。”

　　张妍看着大狗，摇着头说道：“大狗，我后悔死了，就在刚才我还去求罗刚，让他帮你，可没想到你成这样子了，我真是眼瞎了，我好后悔啊，后悔认识了你这个魔鬼。”

　　大狗苦笑着说道：“我是魔鬼？我想这样吗？我也想当一个好男人，当一个大老板，可是命运却和我开了这么大一个玩笑，让我狼狈成这个样子了，俗话说帮人帮到底，送佛送西天，你既然让我来到了省城，你就要帮我。”

　　张妍把发财抱在了怀里，她知道大狗不肯走了，也不会让自己走了，想着今晚上咋样度过去，要是以前，她和大狗那样就那样了，那是她心甘情愿，感觉那是一种享受，可是她现在非常讨厌大狗，如果他硬要跟自己乱来，那真比杀了她还难受。

　　两人都安静下来了，墙上的挂钟发出滴答滴答的声音，大狗到了张妍家后还没吃东西，有点饿了，他说道：“张妍，你去给咱们做点饭吧？我想吃你做的饭了。”

　　张妍坐在地上，抱着发财说道：“没心情。”

　　大狗自己就起来了，去了厨房，找到了一块干硬的馒头，拿了半根葱出来了，一边咬着馒头一边就着葱，说道：“张妍，你这样可不行啊，以后咱们是夫妻，你要好好照顾你老汉啊。”

　　张妍哼了一声说道：“这世上的男人没一个靠得住，我这一辈子独身，谁也不嫁。”

　　大狗想啃骨头一样咬着干馒头，说道：“像你这么漂亮的女人要是不嫁人，那不太可惜了啊？这一辈子，你要嫁人就必须嫁给我，你要是找别的男人，非让他知道我大狗的厉害不可，反正我现在是死猪不怕开水烫了。”

　　张妍忿忿地说道：“你真无耻，像你这样的男人，绝对没有好下常”

　　大狗吃完了馒头，喝了早上张妍剩下的半杯水，坐到了张妍身边去，想跟她套套近乎，张妍起身躲开他回到了沙发上，大狗又跟了过来，待张妍想走的时候，大狗一把把她拉住。

　　大狗说道：“张妍，是不是罗刚把你喂饱了？你一点都不想男人吗？”

　　张妍甩了一下手说道：“你以为罗刚像你一样无耻啊？我早当世上的男人都死光了。”

　　大狗手上一使劲，张妍就坐到了他的怀里，她急忙想起来，可大狗紧紧抱住了她，让她动弹不得。

　　张妍羞恼地说道：“大狗，你觉得这有意思吗？我不喜欢你，你现在对我这样，只能令我更加讨厌你。”

　　大狗有过不少的女人，对女人已经摸索出了一套经验。

　　他的手到了张妍的身上，使劲地抓了几下，张妍还在挣扎着想从他的怀里挣出来，可大狗哪能让她轻易走脱啊？不得已只能咬着牙忍受着。

　　就在这个时候，门外想起了敲门声，大狗立时紧张起来，放开了张妍，大狗躲进了卫生间里，张妍整了整衣服去开门，对门的邻居来借她家的电熨斗，她去卧室里拿了电熨斗给了邻居，然后拉上门下了楼，径自去了医院了。

　　大狗从卫生间里出来，在卧室里厨房里没有找到张妍，恨的牙痒痒的，最后坐到了沙发上，刚才张妍在的时候，他就像一个吹胀气的气球一样，现在张妍走了，他那气球的气也就撒了。


第625章 以后我养你

　　大狗在张妍家待到了晚上10点多，这才出了门，他到了大街上，漫无目的地走了一段路，到了一个小巷子口，看到一家小饭馆，小饭馆正准备打烊，他到了饭馆门口，想吃点东西在回去。

　　里面有一个小服务员正在打扫卫生，大狗说道：“还有没有吃的？给我来一碗面。”

　　大狗等小服务员抬起头来，他不由呆了，这不是刘真是谁？他挤了两下眼睛，仔细看着她，惊喜地说道：“刘真？是你吗？你咋会在这啊？”

　　刘真也愣了，说道：“大狗哥？”

　　大狗到了她面前，坐下高兴地说道：“刘真，一年前你走了以后，把哥都操心死了，现在看到你好好的，哥就放心了，你快给我说说你的情况。”

　　刘真说道：“我让他们抓了回去，硬逼着我结婚，我不答应，他们就用绳子捆着我，到了晚上，他硬要我跟他睡一起，我死活不答应，那狗东西就用烟头烫我，就这我都没答应他。”

　　大狗心痛地说道：“妹子，你真可怜。”

　　刘真笑着说道：“我不可怜，我见到你了我就不可怜了，老天爷还是眷顾我的，我没想着这辈子再看到你，可我还是见到你了。”

　　大狗点点头说道：“嗯，那你是咋样跑出来的？”

　　刘真说道：“过了几天，他就放开我了，我趁着他晚上睡着的时候，偷偷溜出来，撒腿就跑，一直跑到了大路上，挡住了一辆来省城的货车，就到了这里来了。大狗哥，我最后还去县城找过你，可没人知道你去哪里了，我想着这辈子再也见不上你了。”

　　大狗激动地说道：“这不是见上了吗？”

　　这时饭馆的小老板过来了，看到刘真不干活跟人在一起闲谝，就说道：“死丫头，不好好干活，这个月就别想拿工资了。”

　　大狗站起来说道：“她是我妹子，我跟她说说话都不行吗？你才是多大的老板啊，就这样嚣张？”

　　刘真拉着大狗的手说道：“大狗哥，别招惹他，我早都不想在这干了，正好，我现在就走。”

　　刘真脱掉身上那身服务员的服装，扔到了桌子上，笑着对大狗说道：“大狗哥，咱们走吧。”

　　大狗拉着刘真的手说道：“走，到哥那里去。”

　　两人到了大街上，刘真笑着叫着，自离开大狗后，她还没这么开心过，小声唱着婉君电视剧里的歌曲，大狗也很开心，尤其在他最低潮的时候，突然看到这么依赖他的刘真，对他也是个很好的慰籍。

　　刘真唱完了一段，对着大狗甜甜地说道：“大狗哥，我唱得好不好？”

　　大狗笑着说道：“好，比原版都好听。”

　　刘真得意地说道：“我就喜欢婉君那个小女娃，长得既漂亮又乖巧的，我想看电视，又要上班，每天到了晚上电视开了的时候，我就心痒痒。”

　　大狗说道：“以后，你想看了就能看，不用再上班了，哥养活你。”

　　刘真眨巴着眼睛说道：“哥，你还没给我说你现在干啥呢？在城里搞建筑队啊？那好，我还去给你做饭。”

　　大狗说道：“哥现在跟一个要饭的差不多，今天吃饱了，还要愁明天那顿饭在哪里。”

　　刘真笑着说道：“大狗哥，你别逗我了，你要是真的要饭，那我跟你一起去要，要一个馒头，咱们一人一半。”

　　大狗笑着说道：“我开了一个公司，是老板了，大家都叫我刘总。”

　　刘真激动地说道：“好啊好啊，我就知道我哥是个能人，一定会把事情干成的，那我还去给你的工人做饭。”

　　大狗笑着说道：“你就会做饭啊？刘总的妹子再去做饭，那人家还不笑唤我啊？”

　　刘真高兴地说道：“那我就到你的公司去，啥都不干，就要你养着。”

　　大狗说道：“好啊，我要把你打扮的像公主一样，让人家都羡慕你，一出门谁要是问你，你就说是刘总的妹子，那我脸上也有光彩了。”

　　这时天已经很晚了，大狗不担心还有人守在他公司门口要账，就带着刘真回到了公司，一上楼，刘真就惊得目瞪口呆的。

　　刘真连声哇哇叫着说道：“大狗哥，这就是你的公司啊？真气派，早知道你在这当大老板，我还去小饭馆那种地方干啥？”

　　大狗打开了办公室的门，刘真进去坐在了沙发上，使劲晃着屁股，说道：“大狗哥，以后我哪儿都不去了，就跟着你，你到哪儿我就跟着你到哪儿。”

　　二狗在医院住了二十多天后，身体已经痊愈了，他惦记着自己盖宾馆的事，早就想出院了，要不是桃子一天挡着他，他早就走了。

　　二狗和桃子回到了桃花沟，他们没在这么多天，桃花沟又有了新的变化，一些新的建筑和设施有了雏形，二狗家原来的地方做了地洞的入口，盖起了一座长廊，用石条铺了地面，原来村里那些沟沟坎坎已经全被利用上了，栽上了叫不上名字的风景树，哪像以前破破烂烂的桃花沟啊。

　　桃园的草棚已经塌了，二狗和桃子回到了自己的三间两层小洋楼里，这小洋楼很气派，用瓷片贴了外墙，四开的窗户，房门也很大，能开进去三轮车，这座小楼在这山里很罕见，盖的时候让村里人都羡慕不已，他们对二狗心里有意见了，同样是拆迁，镇上就给二狗盖了小洋楼，给他们盖的是瓦房，可有意见也没办法，照栓娃叔的话说，有意见厕所里提去，要是没有二狗，桃花沟能有现在这摸样吗？

　　桃子一进门，到处找着小黑，一路上她一直担心着小黑，怕贾彩兰不耐烦了把小黑送人，如果真送人了，她就要想尽办法都要要回来。

　　桃子叫着：“小黑？小黑！”

　　桃子的话音刚落，小黑就从家具后边转出来了，到了桃子身边直摇尾巴，二十多天没见上小黑，小黑长大了不少，桃子抱起来都沉甸甸的。

　　桃子爱怜地说道：“小黑，我就怕回来看不到你了，这下我放心了。”


第626章 有我你放心！

　　贾彩兰看到了二狗和桃子，高兴的眼泪都下来了，拉着二狗的手说道：“二狗，你把妈都操心死了，总担心你会出事，你回来了就好。”

　　二狗笑着说道：“妈，我这不是好好的吗？一点事都没有了，在医院里多亏有桃子照看，伤口好的很快，要不是桃子挡着，我早就出院了。”

　　贾彩兰说道：“回来就好，警察抓住伤你的人了吗？等抓住了，妈给你出这口气。”

　　二狗说道：“妈，这事有警察操心着呢，现在没抓住，迟早会抓住的。”

　　瞎娃二癞子栓娃叔等好多人都来看看二狗来了。

　　瞎娃说道：“二狗，在医院里住的着急了吧？我们大家都想你，让你早点回来，看到桃花沟一天一天在变样子，我们心里都很着急。”

　　二癞子说道：“就是啊，身上有劲没处使，大家都卯着一股劲，你就带着大家干吧。”

　　二狗看到大家兴奋的样子，自己也很高兴，说道：“这个地洞是国家的，现在国家在开发它，罗刚是投资人，以后挣钱了也是他们的，我们看着眼馋，所以我早就想好了，咱们盖一座宾馆，这是我们自己的宾馆，要和他们竞争。”

　　二癞子说道：“二狗，盖宾馆的事我们早就听你说过，不是没有钱吗？你说盖就盖啊？”

　　二狗高兴地说道：“这你放心，我已经贷到钱了，我们马上就可以开始盖宾馆。”

　　二狗一席话把大家的心都说热了，他们几个嘁嘁喳喳议论起来。

　　瞎娃说道：“二狗，那你准备请哪儿的建筑队啊？大狗就是搞建筑的，让他回来盖宾馆吧。”

　　二狗脸色一变，随即说道：“离了他地球还不转了，我们有图纸，有钱，有工人，我就不相信我们盖不起宾馆。”

　　栓娃叔摇着头说道：“二狗，不是叔给你泼凉水，没有懂行的别说盖大楼，就是该一座瓦房都难畅，你还是请个建筑队吧。”

　　桃子知道二狗绝对不会请大狗回来，弟兄两个已经弄得水火不容了，再加上自己的缘故，二狗不可能让大狗回来盖宾馆，就是二狗愿意了，大狗也不一定回来。

　　桃子想起了李强，自己和孙红梅的关系不错，要是让李强来，这事情就好办多了。不过几个男人说话，她不好插嘴，等没人的时候在给二狗说说。

　　这时候，娟利来了，急忙说道：“二狗，大强知道你回来了，想过来看你，可是没办法来，我又背不动他，我没辙了，才来找你，你过去见见他吧。”

　　二狗说道：“那好，等一下我就过去。”

　　娟利见了桃子，拉着她的手跟她说东道西的，最后扯到了桃子的肚子上，小声说道：“桃子，我看你的肚子都快显形了，啥时候给你们办喜事啊？总不能等娃生了办满月结婚一起走吧？”

　　桃子摸了一下自己的肚子笑着说道：“哪有那么快的，我们这不是等房子吗？现在房子有了，我们选个日子就办酒席。”

　　娟利说道：“真羡慕你啊，能跟你喜欢的男人在一起，唉，我这边却一塌糊涂的，都不知道咋办了，愁死人了。”

　　桃子笑笑说道：“你在大强这边吃饭，在二癞子那边睡觉，两不误的多好啊？”

　　娟利说道：“我是认真的，桃子，你回来了，给我想个办法，要这样下去我真要疯了。”

　　桃子说道：“这你放心，二狗到时候给大强做做思想工作，我估计大强会同意的。”

　　屋里的人走了以后，二狗对着桃子说道：“桃子，你和咱妈做饭吧，我去大强家坐坐。”

　　桃子说道：“去吧，跟他再说说和娟利的事，你现在是村长，村民有了困难还要你解决啊。”

　　二狗去了大强家，大强正眼巴巴地盼着二狗来，看到了二狗高兴地说道：“二狗，你终于回来了，我这么多天一直在想你，你不知道受的这个罪啊，比想女人还难受。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“我这不是回来了吗？”

　　大强说道：“回来了就好，以前我听你说要盖宾馆，准备啥时候盖啊？你要不盖，等别人抢了先，那黄花菜都要凉了。”

　　二狗坐到了大强身边，说道：“大强，我现在万事俱备只欠东风，就是没有给我盖宾馆的人，要是在外边请建筑队，我的钱就不够用了，唉，可惜了你啊，要不然你就带着大家盖了。”

　　大强说道：“不碍事啊，我可以住到工地上，虽然不能走，但是可以指挥啊，二狗，你如果相信我，就把这工程交给我，我保证不比建筑队盖的差。”

　　二狗兴奋地说道：“大强，你真的能行？”

　　大强猛一使劲坐了起来，说道：“二狗，在城里工地上就是我负责的，你别把我当成几年前的大强了，你就放心交给我吧，有咱们村里回来的那几个工人帮我，在找几个小工，这工程就可以开了。”

　　二狗抓着大强的手，高兴地说道：“太好了，咱们说干就干，到了明天就开始采购材料。”

　　大强激动地说道：“大狗想着我是一个废人了，把我送了回来，没想到我又能干活了。”

　　桃子在家里做着饭，贾彩兰在一边帮着忙，桃子的心情很好，以前她和贾彩兰说话不多，可今天就想多拉拉话。

　　桃子说道：“妈，这么多天我没在家，就放心不下小黑，看你把它照顾的这么好的，我打心眼里高兴。”

　　贾彩兰说道：“我看你这么喜欢它的，咋能不尽心尽力照顾啊，不过这个小黑嘴头细，每次吃东西都让我费心，咱家的馍多白啊，它就是不好好吃，想吃肉，整的我没办法，咱们家我都舍不得吃肉，哪来的肉给它吃啊？”

　　桃子嘻嘻笑着说道：“妈，那你最后是咋样喂它的？”

　　贾彩兰说道：“我去工棚里找肉骨头喂它，后来一到了工人吃饭的时间，我就把小黑领到工棚里去，那些工人们都很喜欢小黑，把自己碗里的肉分给小黑吃，就这样过来了，我以前养娃也没这么唠叨过。”

　　桃子说道：“妈，太感谢你了。”

　　贾彩兰说道：“你先别感谢我，桃子，妈跟你商量一件事，这小黑不是咱们家养的东西，还是趁早送人吧。”

　　桃子急忙说道：“我不，以后就是我不吃，都不能把黑子送人。”

　　贾彩兰叹息一声说道：“唉，不送就不送吧，看你咋样喂她，哦，就在前几天，有人捎过来一封信，是你的，妈拿给你看看。”

　　桃子狐疑地说道：“我的信？谁还会给我写信啊？”


第627章 日子定下了

　　听到有人给她写信，桃子第一反应是罗刚给她的，心里直埋怨他，自己和二狗已经成为定局了，他还这么没完没了纠缠下去干啥啊？幸亏是贾彩兰给她的，没有让二狗知道，要是让这个醋坛子发现了，那还得了啊。

　　贾彩兰拿来了信交给了桃子，还试探地问了一句：“桃子，你看这是谁给你写的信啊？”

　　桃子就怕被贾彩兰知道，心里有点慌乱，急忙说道：“这外边没写，我也不知道谁写的。”

　　桃子拿了信，到了房间里坐到炕边，这时心还怦怦跳着，不知道罗刚会在信里面咋样胡说，她拆开了信，看到了却是大狗给她写的，她就想把信撕了，是大狗的信就没必要看下去了。

　　原来的时候大狗还经常给她写信，总是说想她，到最后有了个狐狸精，就要给她离婚，她当时的眼睛刚能看见东西，就看到大狗的信，说是要离婚，当时的心情她现在还能记得，想想都觉得气的慌。

　　就在她要撕的时候，念头又变了，好奇心驱使想知道大狗给她写点啥，当她看完了信后，心里更加乱了，大狗他病了，还得了癌症，马上就要死了，让她无论如何去一趟城里。

　　桃子气呼呼地说道：“死了活该，想让我去看你，门都没有，你不是有那个妖精吗？有她陪着你还不够啊？”

　　桃子又一想，大狗现在病成这样，估计那个妖精已经离他而去了，要不然也不会让自己去城里，大狗现在身边没人照顾，尽管以前有对不住他的地方，可是他马上就要死了，自己再不去看她也太不近人情了。

　　桃子是一个很善良的女人，最见不得别人有啥难处，毕竟他们还做过两年的夫妻，现在大狗求上她了，她打定主意，要瞒着二狗，偷偷去一趟城里，去见见快要死了的大狗。

　　二狗家的楼房一楼有一个小房间，一个大房间，二狗和桃子没回来的时候，大房间贾彩兰住着，现在贾彩兰要给桃子腾出来，桃子说啥也不要，最后就让贾彩兰住了大房子，她和二狗住了小房子，二狗还没有回来，桃子闷着头收拾着小房间的床子，铺好了褥子床单。

　　二狗喜滋滋地进了屋，叫着：“桃子，饭做好了吗？我都要饿死了。”

　　桃子出了房间，脸色很平静地说道：“二狗，饭做好了，你自己先吃吧。”

　　二狗看出桃子脸色不对，问道：“桃子，你咋啦？”

　　桃子笑笑说道：“没咋，我忙着给咱们铺床子，铺好了就吃饭。”

　　桃子说完进了房间，半躺在床上想着心事。

　　二狗端了一碗饭进来了，想给桃子，说道：“先吃饭吧，唉，你是不是有啥心事了？有啥事就说吧，别闷在心里。”

　　桃子坐起来说道：“真没有，我就是有点累了，想歇会。”

　　二狗说道：“你现在肚子里有咱们的宝贝，不吃饭哪来的营养啊？你躺着，让我来给你喂吧。”

　　二狗刚给桃子喂了一口，桃子看到贾彩兰就在门外，急忙闭上嘴不吃了，二狗说道：“桃子，吃吧，你吃饱了，咱们的儿子也就吃饱了。”

　　桃子向门外努努嘴说道：“你好讨厌啊，让咱妈看到你这样子，又该说你没出息了。”

　　二狗不以为然地说道：“这有啥，我爱我媳妇，谁看见也不怕，来，让我给你喂。”

　　桃子没办法张开嘴吃了一口，然后说道：“你也吃吧，我自己端去。”

　　桃子去了外边，二狗也跟到了外边，桃子端了碗就去了门口，坐在那儿吃饭，二狗还想蹲到她旁边去，贾彩兰叫住了他。

　　贾彩兰说道：“二狗，你过来，妈有话跟你说”

　　贾彩兰把二狗叫到身边，说道：“二狗，桃子是不是有了啊？”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“是有了，你整天盼着抱孙子，这次你就能抱上了。”

　　贾彩兰笑了一下说道：“这就好，那就要张罗着给你和桃子办酒席啊，要不然等到桃子的肚子大了在办酒席，那就要出丑了。”

　　二狗说道：“行啊，妈，你看放在哪一天？”

　　贾彩兰掐着指头算着，最后说道：“放在国庆节吧，国庆节正好是阴历29，人常说三六九朝上走，这个日子就不错，还有十几天，咱们来得及准备。”

　　二狗满心欢喜地说道：“好啊，就放在国庆节，我结婚也要来一个普天同庆，明天我就叫人给我收拾房子打家具。”

　　贾彩兰没好气说道：“以前让你跟枣花结婚，你就拖着不办，这次随了你的心意了，都笑成啥样了。”

　　二狗咧着嘴笑着：“妈，这不一样嘛，以后我就听你的话，你让我干啥我就干啥。”

　　贾彩兰说道：“看你把桃子稀罕的，到时还能听我的话？好了，你结婚了，妈的心事也就了了，就等着抱孙子了。”

　　二狗说道：“妈，那我这就和桃子说去。”

　　贾彩兰说道：“等一下，二狗，妈这几天一直在想这事，你和桃子要结婚了，总得要去给桃子的爸妈说一声吧？要不要再给她家过聘礼啊？”

　　二狗说道：“是啊，让我生过嫂子去说，这事准成。”

　　贾彩兰说道：“那好吧，我去跟你生过嫂子商量商量。”

　　贾彩兰端着饭碗就走了，二狗到了门口，蹲到了桃子旁边，小黑学着他的样子也蹲在了桃子的另一边，支棱着头看着桃子。

　　二狗说道：“桃子，咱妈刚才给我说了，要我们国庆节就办酒席结婚，马上就要到了，你高兴不？”

　　桃子笑着说道：“高兴啊，我们就盼着这一天呢，以前咱们都不敢想这事，可这事还是来了。”

　　二狗高兴地说道：“这就叫老天不负有心人，咱们的诚心感动了老天，有老天爷帮着咱们，还有啥事不能成的？”

　　桃子感慨地说道：“是啊，我们走了弯路，不过还是走到了一起，二狗，我真幸福。”

　　二狗高兴地说道：“到了明天，我就去找人打家具，刷房子，好好准备一下我们结婚的事。”

　　桃子忽然想起大狗，他还在省城里挺命呢，要是去晚了就见不上他最后一面了，可她知道二狗不会轻易答应让自己走的，心里着急，可一点办法都没有。


第628章 都不嫌丢人

　　贾彩兰去了杨生过家，杨生过也刚吃完饭，用面汤拌了麸皮喂猪，贾彩兰说道：“生过，书田不在家，你一个人忙里忙外的，多齐整啊，这口猪是给过年喂的吧，到了过年，又能卖几百块钱。”

　　杨生过笑着说道：“娘，你来了，你先坐那，我马上就好。”

　　贾彩兰找了一个凳子坐下，杨生过喂完猪就过来了，贾彩兰说道：“生过，我想让你去一趟柳家坪，今天还有点时间，要不你今天就去吧？”

　　杨生过估摸着贾彩兰是要她去说二狗和桃子的事，笑着说道：“娘，是不是二狗和桃子的日子定下了？”

　　贾彩兰叹口气说道：“定下了，给他们办了事，我也就不操心了，可我就是担心死了没脸去见你碎爸。”

　　杨生过笑着说道：“死了的事谁能知道啊，只要活着的人高兴就行，娘，啥事都想开点，你以前想拦着挡着二狗和桃子，挡住了吗？还弄得大家都不高兴，现在好了，一河水都开了，以后有二狗和桃子孝敬你，你享福的日子来了。”

　　贾彩兰说道：“还享福，让他俩差点把我都气死了，事情已经到了这一步了，还说啥呢？”

　　杨生过说道：“娘，我去了柳家坪咋跟他们说啊？按说桃子和大狗离婚了，桃子就不是咱们家的人了，可桃子还一直住在咱们家，二狗和桃子的事只怕都传到他们耳朵里了，他们要是说起不把他们当人，这事就没法说了，我怕去了搭不住锛子啊。”

　　贾彩兰说道：“我想二狗和桃子到了这一步，他们不同意都不行，现在二狗是村长了，大小也是个官啊，娶他们家桃子不亏，他们要聘礼你只管答应，只要把这件事说成就行。”

　　杨生过解下围腰，换了一件衣服，说道：“有你这句话我就放心了，那我现在就去，天黑前就能赶回来。”

　　李有财原来指望着能跟大狗享福，没想到最后大狗和桃子离婚了，他听了这消息后半个多月都没出门，整天骂着大狗不是东西，朱改霞要把桃子接回来，李有财嫌丢人，就没答应。

　　最后李有财听到消息说二狗和桃子到一起了，唉声叹气的，恨自己要了这个不争气的女子，把他害的都没办法出门，一天想出气了就骂朱改霞，发誓赌咒说不让桃子进门了，就当没这个害货。

　　后来桃花沟出了地洞，二狗又当了村长，李有财的心思慢慢转过来了，觉得桃子跟了二狗也不错，自己的脸上也有了光彩了，也敢出门了，和人说起来，说桃花沟是个聚宝盆，以后能挣大钱呢，还说二狗是个好小伙，人家当面恭维他，可一转身就笑个不停。

　　杨生过进了李有财的家，李有财和朱改霞急忙把她让到椅子上坐下，朱改霞还给她倒了一杯白糖水。

　　李有财说道：“她嫂子，你一来我就知道啥事了，日子订到哪一天了？”

　　杨生过笑着说道：“就放在国庆节，叔，也不要你家准备啥，二狗都准备着，到时你过去坐席就行。”

　　李有财说道：“他嫂子，这次桃子和二狗结婚，还要从我家把桃子嫁过去，桃子一直住在他家，这都不说了，要是太简单了，我怕捂不住众人的嘴啊。”

　　杨生过笑着说道：“叔，咱们都是亲戚，说话不用拐弯抹角，你要多少聘礼说个数，现在二狗家情况好了，千儿八百的能拿出来。”

　　李有财笑着说道：“他嫂子，我以前喜欢钱，可我现在得为我们以后着想，我要让二狗为我们养老送终，他答应了就有这回事，不答应我们就给桃子招上门女婿。”

　　杨生过说道：“这个好办，二狗这娃你知道，对老人好着呢，他又那么喜欢桃子的，还能对你们不孝顺啊？这事我应承下来了。”

　　李有财点点头说道：“这就好，结婚的日子马上就要到了，你回去给桃子捎个话，让她回家来住，帮她妈收拾收拾嫁妆，风风光光地从我家里嫁出去。”

　　杨生过欢欢喜喜地回到了桃花沟，就去了二狗家，见了贾彩兰把这事给她说了，贾彩兰对从桃子家把她娶回来没意见，就是对要给李有财朱改霞养老送终不满意。

　　杨生过说道：“娘，这没啥的，养老送终就养老送终，以后二狗发达了，还在乎这几个钱啊？再说他们儿子没有了，就剩下桃子这一个宝贝蛋了，不靠桃子靠谁啊？咱们也要为他们想一想，你说是吧？”

　　贾彩兰叹口气说道：“好吧，就依他们吧。”

　　杨生过去找了桃子，把她爸她妈要她回去的事给她说了，说这次和二狗结婚要从她家里娶。

　　桃子低下头说道：“这样啊，我就想悄悄灭灭的办了就行了，我爸我妈还要摆这么大的排场啊，就不嫌丢人。”

　　杨生过说道：“这丢啥人？他们谁要是笑话说明他们没水平，没素质，这事没遇到他们头上，遇到他们头上也一样，你准备啥时候回柳家坪去？”

　　桃子思索了一下说道：“等二狗回来，我跟他商量一下再说吧。”

　　杨生过说道：“那好，事情就这样办，我先回去了，需要嫂子帮啥忙就只管吭声，我走了。”

　　桃子实在不愿意再像上次结婚那样讲那么大的排场，自己毕竟是二婚了，在从家里走出来结一次婚，总感觉别扭的，爸妈让她回去就先回去吧，跟他们再好好说说，借这机会也好偷偷去一趟省城看看大狗。

　　桃子给小黑喂了点东西，然后就坐在房间里看电视，一边等着二狗回来。下午的时候，二狗就让工程队的两个工头拉去喝酒了，桃子不想让他去，可又不能不给二狗面子，到现在还没回来。

　　桃子看完了一集电视剧，二狗才一身酒气地回来了，见了桃子笑都不自然了，桃子说道：“二狗，你以前都不喝酒的，这次咋喝了这么多啊？喝酒伤身体的，以后不要再喝酒了。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“我也不想喝，可一到了酒场上，不喝酒不行嘛，以后我注意点就行了。”

　　桃子给二狗脱了外衣，解了裤带，拉下他的裤子，让他躺到了床上，然后关上了房门。


第629章 有办法治你

　　桃子坐到了炕上，眼睛瞟了一眼电视，说道：“二狗，刚才生过嫂子来了，她去过我家，跟我爸我妈说了咱们的事。”

　　二狗坐了起来说道：“咱爸咱妈是咋样说的？”

　　桃子说道：“他们让我回去，说是结婚那天在让你把我从我家娶回来。”

　　二狗苦笑了一下说道：“这么麻烦的，咱们已经睡到一起了，还走那么多程序干啥？”

　　桃子说道：“说的也是啊，我也嫌丢人，准备明天回去一趟，跟我爸我妈好好说这事，能省就省，能俭就俭，我想他们会答应的。”

　　二狗说道：“我一直想给一个隆重的婚礼，到了我们结婚那天，我要摆上二十桌酒席，把能请来的都请到，在叫上一场电影，把婚礼办得热热闹闹的。”

　　桃子说道：“不要了吧？我估计人家都把我当笑话说了，你在弄得这么热闹的，我还不到了风口浪尖上了？就简单点，摆上几桌就行了。”

　　二狗搂着她说道：“我们这辈子就这一次婚礼，不能太寒酸了，下来我咋样安排你就别管了。”

　　桃子说道：“你还说听我话，就这事你都不听了。”

　　二狗笑着说道：“不是不听，我不能让你受委屈，桃子，明天你回娘家，我送你过去，到了明晚我就去接你。”

　　桃子急忙说道：“我认识路，你这么忙的就不要用送我了，我长时间没见我爸我妈了，这次回去就想住上两天，好好陪陪他们”

　　二狗担心地说道：“桃子，我听人说，陈敏德还没抓住，他就在我们这一带的山里，就怕他出来祸害人，我不送你不放心啊。”

　　桃子一听到陈敏德名字就害怕了，向二狗身边靠了靠，说道：“那好吧，你明天去送我，到第三天了你去接我，不过你也要小心点，上次他就想射死你，他还没达到目的，肯定还会想办法报复的。”

　　二狗笑笑说道：“我正想找他呢，这次我只要看到他，绝不会绕他的。”

　　桃子说道：“嗯，二狗，我不想看电视了，咱们睡觉吧。”

　　二狗放开桃子，过去关了电视机，重新躺回到桃子身边，桃子像个小猫一样偎在二狗怀里。

　　二狗搂着桃子，说道：“你明天就要走了，一想到有两天不能见上你，我的心里就空空的。”

　　桃子笑笑说道：“看看你，才两天你就这样，那些半年半年见不上面的两口子还咋办啊？你以后要是不听我话，我就有办法治你了，躲在一个地方不出来，让你找不到我。”

　　二狗急忙说道：“你千万别那样，我一会看不到你心就慌慌。”

　　桃子说道：“我不在这两天，家里要靠你忙活了，本来你要去忙盖宾馆的事，咱们要举行结婚仪式，盖宾馆不得不往后拖拖了。”

　　二狗说道：“我把图纸已经给大强了，准备让他带着工人干，这下我们就能省下不少的钱。”

　　桃子说道：“哦，大强也够可怜的，现在娟利和二癞子好着，他又不同意跟着娟利一起去，这罪够他受的，你啥时候好好劝劝大强，就让他同意了吧。”

　　二狗叹口气说道：“你不是男人，不知道男人心里的想法，大强想的对着呢，他咋能看着自己的媳妇跟别的男人亲热啊？这比杀了他都难受，这事先放一放吧。”

　　桃子想，现在也只能按二狗说的去做了：“二狗，咱们别说话了，睡觉吧。”

　　二狗嗯了一声，随手关了灯。

　　桃子伸出胳膊把灯又拉亮了，说道：“二狗，开着灯睡觉吧，我最怕黑了，要是睁开眼看不到周围的东西，我心里就害怕。”

　　二狗笑笑说道：“行啊，以后咱们就开着灯睡觉，这样我也能看清你的样子了。”

　　桃子闭上眼睛，忍住笑说道：“好了，我要睡觉了，别打扰我啊。”

　　二狗嘿嘿坏笑的说道：“我好几天都没打扰你了，你不让我打扰能行吗？你不把我哄睡着了，你就别想睡觉。”

　　桃子笑着躲着，身体时而伸展，时而又弯成一只虾米，说道：“好了好了，你真想了，就轻轻耍一下，别忘了我肚子里还有咱们的儿子呢，你动静太大了，他就该提意见了。”

　　二狗手上动着，嘴上说道：“他是我儿子，还敢给我提意见啊？那我这个爸不是白当了？”

　　桃子笑着说道：“当爸的也要讲理啊，好了，你想干啥就快点，我瞌睡真来了。”

　　过后，两人都汗津津的，大口大口地喘着气。

　　桃子爱怜地看着他说道：“二狗，你的身体刚好，看你这样辛苦，我心里真过意不去，不想让你来，你也难受，让你来了又怕把你累着。”

　　二狗笑笑说道：“我没事的，你看我这身体，壮的跟牛一样，就是再来一次也没问题。”

　　桃子急忙说道：“别逞能了，好好歇着，等你以后身体没问题了，你就是不找我我都要找你，好了，咱们睡觉吧。”

　　二狗的胳膊伸到了桃子脖子下搂着她，说道：“好吧，我听你的，到了明天咱们还有事呢，睡吧。”

　　到了第二天一大早，桃子就先醒过来了，穿了衣服下床，在门口碰到了回来的贾彩兰。

　　贾彩兰说道：“桃子，你咋不多睡会？起来的这么早的啊？”

　　桃子说道：“妈，我准备回我娘家去，时间长没见我爸我妈了，怪想他们的。”

　　贾彩兰说道：“去看看他们也好，以后，咱们这开发好了，就把你爸你妈接来，好好看看这的风景。”

　　桃子嗯了一声就钻进了茅厕，从茅厕里出来，看到小翠从村口走过来，正准备绕过她家，自从她和二狗好上以后，小翠就没到她家来过，远远的就躲开了，以前她们是无话不谈的好朋友，现在变成这样子了，她心里也不好受。

　　桃子叫了一声：“小翠！”

　　小翠脚步停下来，尴尬地说道：“是桃子啊？啥时候回来的？”

　　桃子几步到了小翠身边，笑着说道：“昨天回来的，我不好意思到你家去，你也不到我家来啊？”

　　小翠支吾着说道：“哦，我一天忙，柱子回不来，地里的活就靠我了，以后有时间了在找你。”

　　桃子说道：“小翠，枣花最近咋样？我想给她说声对不起，可又没这胆量，等她啥时候心情好了，我去找她，咱们以前都是好姐妹，我不想因为这事弄得跟仇人似地。”

　　小翠拉长脸说道：“没啥的，这只怪她命不好，不过，我娘家堂姐给枣花说了一个对象，家在县城呢，那个小伙子现在就在咱们村里干活，要是他们成了，我们都放心了。”

　　这件事桃子知道，那天她和二狗上山去，在山梁上看到过他，他还要二狗帮他忙呢，桃子说道：“哦，那小伙子我见过，挺不错的，枣花要是能跟他成了也是一件好事。”

　　小翠说道：“谢谢你关心，好了，我该回去了。”

　　小翠说完就走了，她跟桃子几句话没说完就狼撵一样就走了，桃子在那心里挺不好受的，这时候二狗已经起来了，在门口叫着桃子，要她准备一下马上就走，桃子答应了一声，就回家去了。


第630章 死缠烂打没意思

　　二狗让桃子带了两千块钱，说是这次办事的费用，要她带去给她爸她妈，可桃子说啥都不肯要。

　　桃子说道：“二狗，咱们马上就要盖宾馆了，用钱的地方多着呢，再说我家里也有钱，这钱你留下吧。”

　　二狗笑着说道：“那不行，你家再有钱那也是你家的，这钱是给咱们结婚用的，我不能大理不通，赶快装上。”

　　桃子装上钱后说道：“那好吧，我先给你保管着，我去了，我爸我妈要我就给他们，能给咱们留下来更好。”

　　二狗和桃子顺着通往李家坪的山路走着，路两边的麦苗已经破土而出了，微风吹过它们就摆动着头，二狗他们心里都很高兴，不时互相看一眼笑一下，这条路二狗和桃子走过，那时候桃子还是二狗的嫂子，他只有想的份，可这次不一样了，桃子是他的老婆了。

　　到了李家坪的村口，二狗说道：“桃子，你回去吧，见了爸妈代带我问声好，我也该回去准备咱们的事了。”

　　桃子点点头说道：“好啊，辛苦你了。”

　　二狗笑笑，冲她挤了一下眼，说道：“为了你再辛苦也愿意，到了后天我就来接你，走吧，我看着你先走。”

　　桃子给了二狗一个很好看的笑脸，摇了一下手就转身进了村子，二狗等看不到桃子了才回桃花沟去了。

　　桃子进了自己家门口，想着马上就要见了爸妈了，欢喜起来，在院子里就叫着：“爸，妈，我回来了。”

　　朱改霞从屋里出来了，看到桃子愣了一下，继而上去抱着桃子，没说话眼泪先下来了，说道：“桃子，让你受苦了。”

　　桃子给朱改霞擦了一下眼泪，自己的眼睛也红红的，说道：“妈，吃苦受罪女儿不怕，不过现在好了，我们的好日子来了。”

　　朱改霞点点头说道：“都怪你爸那个老不死的，要不是他，你一开始就和二狗结婚多好啊，也不用走这么多的弯路。”

　　桃子笑笑说道：“妈，都过去了，我不怨恨我爸。”

　　朱改霞看着桃子的眼睛说道：“桃子，你的眼睛好了啊，现在能看到东西了啊？”

　　桃子高兴地说道：“早好了，多亏了二狗，他给我找了好几个医生，到处给我找药，要不是他，我的眼睛不一定能很好，我爸呢？”

　　朱改霞说道：“在家里呢，走，咱们回家去。”

　　桃子跟着朱改霞进了家门，看到李有财坐在椅子上抽着旱烟，一张脸明显比以前苍老了许多，鼻头就酸酸的，叫道：“爸！”

　　李有财嗯了一声，随即说道：“回来了啊，我还以为你把我们给忘了呢。”

　　朱改霞急忙说道：“她爸，桃子以前眼睛不是没好吗，就是想看我们来也没办法，娃回来了，别拉着驴脸。”

　　李有财说道：“桃子，你和大狗离婚，这么大的事也不跟我们商量一下？他想结婚就结婚，想离婚就离婚啊？你就是同意离婚，也得跟我们商量一下，问他多要点钱，你咋能这么瓜的啊？”

　　桃子放下手里的东西，说道：“我没你那么爱钱，人家不要我了，我还死缠着他有啥意思？”

　　李有财叹息了一声，说道：“那你和二狗是咋回事？这事也不跟家里人商量一下？你知道村里人咋说你吗？说你是个古董！”

　　桃子不高兴地说道：“这次我要自己做主，村里人爱说啥让他说去。”

　　朱改霞埋怨地说道：“她爸，你这是干啥啊，桃子现在跟了二狗，这多好的事啊？也遂了娃的心愿了，你在别胡生六指指了。”

　　李有财说道：“没想到，我这一辈临到老了才出名了，现在谁不知道我李有财啊？唉，不说了，谁让我要了这个瓜女子呢。”

　　朱改霞拉着桃子说道：“桃子，你爸是个人来疯，别理他，跟妈说说话去。”

　　朱改霞拉着桃子的手进了房间，两人坐到了炕边。

　　桃子看着朱改霞，朱改霞头发已经灰白了，脸上的皱纹比以前多了，这才短短的三年时间，就老成这样，桃子心里就很难受，说道：“妈，都是女儿不听话，害得你担心了。”

　　朱改霞笑笑说道：“桃子，妈没啥，妈就盼着你能过上好日子，二狗稀罕你，你能跟他过一辈子，妈也就放心了。”

　　桃子想到二狗，就感觉很开心，脸上洋溢着幸福的表情，说道：“他这人就是对人心实，心眼好，我这辈子能遇到他，能跟他过一辈子，我啥都不求了。”

　　朱改霞点点头说道：“这就好，妈再问问你，你和大狗过了两年，二狗他心里就没一点疙瘩？妈就怕他看不起你。”

　　桃子说道：“妈，这你就放心吧，二狗不是老封建，他从来没想过这事，我虽然是结过婚的女人，他照样稀罕我，一时三刻见不上我的人，就跟丢了魂一样。”

　　朱改霞说道：“这就好，桃子，你走了这么远的路，累了吧，好好歇会，妈出去了。”

　　桃子说道：“妈，你等一下，我想去省城办点事，再买点结婚用的东西，准备现在就走，估计明天就能回来。”

　　朱改霞有点舍不得她，说道：“你刚来就要走啊？妈跟你的话还没说够呢，要去明天去吧？”

　　桃子笑笑说道：“妈，这事很紧的，今天我就得走，不过这事你还要给我瞒住，别让二狗知道。”

　　朱改霞不解地说道：“那你是干啥事啊？这么神秘的，连二狗都不让知道啊？你是不是有啥见不得人的事？”

　　桃子笑笑说道：“妈，看你说的，女儿能有啥见不得人的事啊？就是去办点事，二狗的心眼小，让他知道了还不乱猜啊，好了，我现在就要走，去晚了就赶不上车了。”

　　朱改霞说道：“你现在有家有口的人了，啥事该干啥事不该干，你自己要把握着，那好，你走吧，到了明天一定要赶回来。”

　　桃子说道：“妈，你真好，那我走了，我不给我爸说了，免得他说我。”


第631章 准备进城

　　桃子离开了家，急急忙忙赶到了镇上，差了一步去县城的班车已经发了，她等在那儿，想拦一辆去县城的顺车，今天也怪了，有几辆车都是上来给桃花沟开发送材料的，就是没有去县城的车。

　　桃子焦急地在街道上等着，这时候供销社柜台里的冯大牛看到了桃子，起初他还以为认错人了，等看清了是桃子以后，急忙走了出来。

　　冯大牛笑嘻嘻地说道：“是桃子啊？在这等车呢？去县城的顺车到了下午才有，还有几个小时呢，你坐我这里喝口水，等车来了你在走吧。”

　　桃子顶讨厌这个人，就当没听见他说的话，把脸迈的高高的。

　　冯大牛并不泄气，转到了桃子的正面，笑着说道：“桃子，这才几天啊，你就不认得我了？当初你来求我帮忙，我可是二话都没说啊，给你帮完了忙你就不认我了？”

　　桃子翻了一下眼皮说道：“我借你的钱已经还给你了，咱们两不相干。”

　　冯大牛说道：“桃子，你在这站几个小时你能受得了吗？看你受罪，当哥的我心疼啊，到里面坐坐去，喝口水，等车来了你在走。”

　　桃子说道：“谢谢你的好意，我就站在这里，你忙你的去吧，好让我眼前清静一下。”

　　冯大牛见说不动桃子，脸都涨红了，无奈地说道：“那好吧，你想喝水了就来找我。”

　　这时，余俊平的小轿车从一边开了过来，到了桃子身边停下，余俊平摇下车窗玻璃说道：“桃子，你这是去哪儿啊？”

　　桃子过来笑着说道：“余镇长，我想去县城，在这等顺车。”

　　余俊平说道：“我正好也去县城，快上车吧。”

　　桃子高兴地哎了一声，拉开车门坐到了后排，小轿车开动后，桃子笑着说道：“余镇长，要不是你的小车，我还不知道要等到啥时候去呢。”

　　余俊平说道：“桃子，二狗的情况咋样？我这一段时间忙，也没去看他，你见了他代我问声好。”

　　桃子说道：“已经没事了，二狗昨天就出院了，余镇长，我还要给你说一件事，我和二狗决定在国庆节结婚，你答应做我们的证婚人，说话一定要算数，到时候一定要去啊。”

　　余俊平呵呵笑起来，说道：“行啊，我早就盼着喝你们的喜酒呢，我这酒量大，你让二狗多给我准备点，小心把你们喝拉脱了。”

　　桃子说道：“余镇长，你是我和二狗的恩人，要不是你，我妈也不会同意我们结婚，到时我要敬你三杯。”

　　余俊平说道：“啥恩人不恩人的，看着你们这么爱的，你妈那样阻止，我这当镇长的咋能袖手旁观啊？你们结婚了，我也就放心了。”

　　余俊平说的放心是指罗刚，他知道罗刚一直对桃子有意思，如果罗刚从二狗身边抢走了桃子，那他这一辈子良心都不得安宁了，所以听了他们要结婚的事，显得特别高兴。

　　余俊平的小车到了县城，桃子就下了车，跟余俊平说了声再见，她急匆匆去了汽车站，要尽快赶到省城，去见一面就要死了的大狗，等桃子坐上了开往省城的班车上，她不由思绪万千起来。

　　按说大狗已经和她离婚了，以前又让她伤了那么多的心，于情于理她都不应该去见大狗一面，换上其他人也不可能去的，可桃子就是桃子，她的心地就这么善良，对一个即将要死的人，她已经原谅他了，去满足他的最后一个愿望。

　　大狗那晚上意外遇到了刘真，他就像在沙漠里垂死的人望见了绿洲一样，又看到了生的希望，当时就高兴的心花怒放起来。

　　开始大狗还没有多想，只是想着刘真太依赖他了，把他当成了自己最亲的人，要不是要他的存在，和他有过那一段日子，刘真也许就认命了，跟那个男人过下去了，刘真就是冲着他跑出来的，他一定要给刘真幸福。

　　他带着刘真回到了自己的住处，等把房门关上，大狗对刘真的占有欲件件膨胀起来了，在这短短的几天里，他经受了很大的打击，仿佛从云端里忽然掉到了地上，摔得很惨，心里淤积的愤怒痛苦无法释放，现在终于有了一个发泄的缺口了，为此他激动的全身颤栗起来。

　　大狗明白，在以前刘真就想把自己给他，是他自己一再推让，耽搁了好多的机会，如果他现在想要她，她不会有任何的反抗的，最后他从心底笑了出来，他大狗这一辈子就是命好，躲不掉的桃花运，这一辈子都不缺女人，走了一个这不又来了一个。

　　刘真还坐在沙发那里，还沉浸在无比的激动中，脸蛋儿红红的，让大狗越看心越醉。

　　大狗走到了刘真面前，说道：“刘真，我真要感谢老天爷，是老天爷把你又送到了我身边，以后，我再也不会让谁把你从我身边抢走了。”

　　刘真感激地说道：“大狗哥，你放心，我不会再走的，就那一次我都后悔的要死了。”

　　大狗把刘真拉了起来，轻轻搂着她说道：“我离婚了，又结婚了，可她不声不响就走了，大狗哥现在是一个人，你不用担心别的女人会来跟你争风吃醋，哥要一心一意来爱着你，哥的一切全是你的。”

　　刘真兴奋的都抽泣起来了，说道：“哥，我就要你的人，我是苦日子过过来的，跟你吃苦受罪我不怕，就怕你不要我。”

　　大狗说道：“哥现在是大老板了，有能力让你过上好日子，刘真，到了明天，我就让公司里的人知道，你是我的未婚妻，等选一个好日子，我们就结婚。”

　　刘真使劲点着头，绽开的笑脸上还流着眼泪，说道：“大狗哥，你不是骗我吗？你真的要跟我结婚？”

　　大狗说道：“对，要跟你结婚。”

　　刘真说道：“我太幸福了，终于能和你在一起了，不过我那边还有点问题，我和人家领了结婚证，不跟人家离婚，是不能跟你结婚的，你有没有办法帮我离婚啊？”

　　大狗思索了一下说道：“这个好办，哥有钱，可以给他一笔钱，够他娶两个老婆的钱，看他答应不答应。”

　　刘真笑着说道：“那就好，等我那边离婚手续办好了以后，咱们就马上结婚。”

　　大狗看着刘真动人的脸蛋，忍不住了，手搂在她的腰上，俯下头亲着她。横抱起她到了卧室里，把她轻轻放在了床上，刘真一张脸已经被烧红了，眼神中全是期待。


第632章 草鸡变凤凰

　　刘真看到大狗没有动，只是像欣赏一件东西一样看着自己，担心他还有啥顾虑，就自己开始拉开了外衣上的拉链……

　　大狗坐到了床边，在刘真做这一切的时候，他就呆呆地看着她，欣赏着她，觉得她太完美了，太美妙了，要是破坏了她那就是犯罪。

　　当刘真就那样直白的呈现在大狗的面前的时候，大狗心里就像一群野马狂奔起来，再也难以控制了。

　　刘真一直渴望着能和大狗有一次这样的事，可没想到事情来了会是这样啊，大狗这时候像变了一个人了，不像是以前那么关心她爱护她的大哥了，就像一个不认识的人一样，根本不顾她的死活，她咬着牙承受着这一切，盼着那事快点结束。

　　虽然就短短的几分钟，可刘真觉得很漫长，不过她终于捱过了这段时间，等大狗安静下来，倒向了一边，她的心也回到了自己的胸腔里。

　　刘真以前喜欢看琼瑶的小说，为里面的爱情故事痴迷，为他们的命运担忧，为他们的幸福流泪，渴望着自己也能像书里的人物一样，能有一个很浪漫的爱情，她遇到了大狗，那时候就认定大狗这一辈子就是自己的归宿。

　　可今晚上她觉得现实和理想还差了很多的距离，这就是她需要的爱情吗？刚才她已经被大狗折腾的快要麻木了，没有体会到一点的乐趣，她现在除了失落就是失落，好像自己突然变得一文不值了一样。

　　大狗和她的感受完全相反，他一直梦想得的，桃子没有给他，孙红梅、李文雅和张妍都没有给他，这是他的一块心病，他曾想着从刘真这里得到，好好享受一下，现在他得到了，他这一生已经没有缺憾了。

　　大狗侧过身搂着刘真，说道：“刘真，你想啥呢？咋不说话啊？”

　　刘真脸色很平静地说道：“这事情一点都不好，大狗哥，没想到你刚才那么疯狂的，我骨头架子都要散了。”

　　大狗笑了一下说道：“这事就是这样，你这是第一次，以后会慢慢适应的，到了最后你就不会说这事不好了。”

　　刘真说道：“就是不好嘛，以后我不要来了。”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“瓜妹子，你把人笑死了，这事要是不好，还有那么多人喜欢啊？”

　　刘真说道：“我和他们不一样，我要是不喜欢的事我就不做，大狗哥，我求你一件事，以后我要是想了我就会跟你说，你千万别强迫我啊。”

　　大狗说道：“好，我答应你。”

　　这一晚，大狗睡的特别香甜，没跟刘真说上几句话就睡着了，刘真心里乱乱的，看着身边的大狗，想着自己的以后。

　　到了第二天，大狗不敢在公司待了，早早起来，看到刘真还在睡着，就过去挠她的痒痒，让她醒了过来。

　　刘真坐了起来，看到自己上身光溜溜的，急忙穿上一件衣服，说道：“大狗哥，现在几点了啊？你咋不早点叫我呢？”

　　大狗说道：“有七点多，你赶快起来，我带你出去吃点东西，再去带你买几件衣服，你现在是我妹子了，要穿得好一点才行。”

　　刘真笑了两声说道：“哥，你话说错了，我不是你妹子，是你媳妇啊。”

　　大狗说道：“是我媳妇不假，在我们没结婚之前你还是我妹子，记住了，在大家面前一定要记住，千万别说漏嘴了。”

　　刘真说道：“这个好办。”

　　刘真穿好了裤子，到了地上走了两步，感觉还有点难受，皱了一下眉，心里埋怨着大狗，去洗了脸梳了头，两人就出了房间下楼去了。

　　到了大门口，陆嵩涛上班来了，看到了刘真不觉眼前一亮，转向大狗说道：“刘总，昨天你不在，有好几个来要账的，还留下话，在不给他们打款，他们就要去法院告了，你看这事咋办？”

　　大狗嫌陆嵩涛在刘真面前揭了他的短，当下不高兴地说道：“我正在想办法，这事以后不要乱说了，那好，你去上班吧。”

　　大狗带着刘真出了大门口，刘真忘情地就挎上了大狗的胳膊，又变的爱说爱笑起来，陆嵩涛看着他们的背影直纳闷，想不通大狗一夜之间从哪儿弄来的这女娃，想着当老板就是好啊，啥都不缺。

　　大狗和刘真去吃过饭，然后就一起去了商场，给刘真买了两身漂亮时兴的衣服，让她直接穿了一身，把旧衣服扔当垃圾扔了，刘真经过这一打扮，那可算得上草鸡变凤凰了，立时变得光艳照人起来。

　　大狗看着刘真越看越爱，说道：“刘真，你不知道你有多漂亮吗？城里的男人要是见了你，把他们一个个都能迷死了。”

　　刘真莞尔一笑说道：“我这一辈子是你的，其他的男人想死了也白想。”

　　大狗听了这话特别舒心，要不是在商场里，他真想把刘真紧紧抱住，狠狠亲她一下，说道：“谢谢妹子，哥一辈子能有你这样的好妹子，就是变成了穷光蛋也没关系了，好了，咱们走吧。”

　　就在这个时候，大狗的传呼机响了，大狗一看上面的电话，就知道是金锁打过来的，该不是工地上有发生啥事了啊？他一手拉着刘真急忙出了商场，去了外边的电话亭。

　　大狗拉着刘真到了商场外的电话亭边，照着传呼上的电话号码回了过去，那边的正是金锁，大狗急忙问道：“金锁，工地上情况咋样？”

　　金锁焦急地说道：“大狗，工地上已经没有水泥了，钢筋、红砖也不多了，今天材料要是不进工地，下午就得给工人放假。”

　　大狗也很焦急，说道：“我那天给你咋说的？你这么快就忘了啊？先那样凑合几天，材料马上就会进工地。”

　　金锁说道：“我已经照你说的做了，还是不够，我总不能拿木棍当钢筋吧？大狗，你快一点，我这边没时间等。”

　　大狗愁眉紧锁，说道：“好好，我这就去想办法，下午材料一定能进工地。”


第633章 欠账的当大爷

　　大狗放下了电话，刚才和刘真在商场的时候还兴致勃勃的，现在已经愁云满面了。

　　刘真看出了大狗的变化，担心地问道：“大狗哥，发生啥事了？”

　　大狗不自然地笑笑说道：“工地上的事，刘真，我先把你送回去，哥要开始忙活了。”

　　刘真急忙说道：“大狗哥，我不回去，你走哪儿我就跟你到哪儿。”

　　大狗说道：“我要去见一位老板，带着你不方便，刘真，你先回去，我办完事了就回去找你。”

　　大狗取下钥匙要给刘真，刘真把手藏在了身后不接他的钥匙。

　　刘真说道：“我能看出来你遇到困难了，别赶我回去，就是天塌下来，有妹子帮你一起撑着，你就带我去吧。”

　　大狗没办法了，说道：“那好，咱们走吧。”

　　大狗带着刘真上了一辆出租车，直接到了郊外的一座水泥厂里，两人去找水泥厂的孙厂长，当大狗出现在孙厂长的面前的时候，孙厂长一把拉住了大狗，害怕他会跑了一样抓住不放。

　　孙厂长带着气说道：“刘总，我总于看见你了，昨天我去了你公司，等了你一个多小时没见上你人，没想到你今天送上门来了，你说，啥时候给我打款啊？今天你打不了款，就别想走了，我跟你耗着。”

　　大狗陪着笑说道：“孙厂长，你先放开我，我今天来是求你帮忙的，我的公司遇到了一点困难，资金实在是转不开了，你要是能帮我这次，你就是我的大恩人，孙厂长，求你了。”

　　孙厂长说道：“刘总，不是我不帮你啊，我就指望着你这笔款子呢，你不给我，我也要停工了，你要是欠我两三万我就认了，可这是十多万啊，刘总，我求你给我帮忙好不？”

　　大狗苦笑了一下说道：“孙厂长，你不给我水泥，我就要停工，罗总是按我的工程进度打预付款的，没有了预付款，你就是把我杀了我也没钱，那咱们就永远僵下去了，你帮我就是帮你自己，我话说到这份上了，你看着办吧。”

　　孙厂长气的脸都歪了，说道：“这年头他妈的是咋了，欠账的倒成大爷了，那好，我先给你送五十吨水泥，十天之内要是见不到钱，刘总，你别怪我翻脸无情。”

　　大狗急忙笑着说道：“感谢孙厂长，等预付款到了，我第一个给你打款，刘真，咱们走。”

　　孙厂长刚才急着跟大狗要账，现在才注意了一下刘真，说道：“大狗，这是谁啊，你也不给我介绍一下？”

　　大狗笑笑说道：“是我妹子，刘真，替我谢谢孙厂长。”

　　刘真说道：“谢谢孙厂长。”

　　孙厂长高兴地说道：“好好，大狗，你这妹子真不错，啥时候我请你吃饭，把你妹子带上。”

　　大狗说道：“还是我请你吧，你给我帮了这么大的忙，我该感谢你才对啊，孙厂长，我还有事，就不多留了，咱们改日见。”

　　大狗和刘真出了水泥厂，还要去找给他们供钢筋的常经理，两个人马不停蹄进了城，到了常经理的钢材市场，不巧常经理刚刚出去，大狗给他打了一个传呼，常经理回过来，说他在外边有事，要他晚上再来，大狗只好和刘真走了。

　　大狗和刘真跑了一下午，腿都跑软了，可收效甚微。两人找了一家饭馆坐了进去，要了一斤饺子吃了起来。

　　刘真说道：“大狗哥，你现在是大老板啊，这些活还要亲自干？你公司里就没人了吗？”

　　大狗说道：“不是没有，他们去了不顶用，必须我跟这些老板亲自说。”

　　刘真说道：“那你不是太辛苦了？我看人家那些大老板，个个过的挺潇洒的，你咋这样狼狈啊？”

　　大狗说道：“刘真，到现在我也不瞒你了，我现在是一个欠债百万的老板，我欠了他们的钱，工地上的原材料就很紧张，现在每走一步都很艰难，只要我度过这个坎，日子就会好过起来。”

　　刘真惊讶地睁大了眼睛，说道：“一百万啊？大狗哥，那要还到啥时候去啊？”

　　大狗叹息一声说道：“我的公司如果能维持下去，也就两年时间就能还清，关键是现在。”

　　刘真心里为大狗担心，也想替他分担一点，说道：“这么多外债，大狗哥，你真不容易啊，以前我找工作的时候，跑过销售，知道咋样跟客人打交道，你要是放心我，以后这些跑采购的工作就交给我干，保证能干好。”

　　大狗笑笑说道：“那太好了，不过我现在欠的外账太多，那些人不会买你的帐的，等度过这段时间，你就给我跑采购。”

　　两人回到了公司，柱子已经等了好长时间了，柱子看到刘真非常惊讶，刘真却高兴地叫着：“柱子哥，看到你太高兴了。”

　　柱子说道：“刘真，你是咋找到这里的？你到这里来干啥啊？没事快回家去，这里不是你待的地方。”

　　刘真收起微笑，说道：“柱子哥，你不欢迎我来啊？”

　　柱子说道：“不是不欢迎，是这地方不适合你待，去饭店当个服务员也行，现在只要肯干活，就饿不死。”

　　大狗对着柱子说道：“柱子，你这是干啥啊？我们好不容易见上面了，你就要赶刘真走？你放心，刘真不是李文雅，她不会害我的。”

　　柱子说道：“我没担心她会害你，担心你会害了她，大狗，你就听我一句话吧，我们都喜欢刘真，你就让她走吧。”

　　大狗说道：“柱子，刘真喜欢我，我也喜欢刘真，以后我们还要结婚，你为啥总要跟我作对啊？”

　　柱子苦笑了一下说道：“大狗，你真是狗改不了吃屎，好吧，我不说了，这次你一定要对刘真好，要是让她受了委屈，我第一个不放过你。”

　　大狗让刘真住了李文雅以前的房子，刘真欢天喜地地去收拾房子了，大狗就把柱子叫到了自己办公室里。

　　柱子说道：“大狗，公司现在的情况咋样？”


第634章 全靠她了

　　大狗顿了顿说道：“情况很不好，公司账上不到一万块钱了，不够这个月的办公费，工地上情况更糟，下午就没材料了，我一想这些头就大了，看来，我们辛辛苦苦搞起来的公司就要完了。”

　　柱子沉思了一下说道：“张妍路子宽，你就没去找找她？”

　　大狗悻悻地说道：“找过了，她已经恨死我了，想让她帮忙太难了，我们还是另想办法吧。”

　　柱子说道：“以前给我们供材料的那些老板，知道了我们的底细，不会在赊欠材料了，我们另外找一些供货商，只要我们工作做得好，可以从他们那里搞些材料，还可以维持一段时间，这些新客户，赊欠一两个月的应该没问题。”

　　大狗一拍脑门说道：“对啊，我咋没想到这个呢，太好了，咱们只要能撑一两个月，罗刚的预付款也就该到了，就这么办。”

　　柱子说道：“材料的问题解决了，还要流动资金，这些工人到了月底倒要工资的，公司没有五万十万的，还是问题。”

　　大狗挠着头说道：“我以前把钱不当钱，几万块钱根本看不上眼，现在想弄几万块钱还真不容易，柱子，你有啥好办法吗？”

　　柱子说道：“咱们在城里人生地不熟的，谁肯借啊，大狗，要不你回趟县城吧，去找找孙红梅，过去她一把能给你三万，现在让她给你拿五万，看看行不行。”

　　大狗一想到要去见孙红梅，心里打鼓，一年前在县城他拖着不给孙红梅的钱，最后差点让她撞了车，她估计到现在还记恨自己呢，咋好意思向她张这个口啊？他连连摇头说道：“这个不行，我去了也是白伤脸，你在想想，看还有办法么。”

　　柱子绞尽脑汁想着，最后说道：“大狗，那只有去找二狗了，二狗今年卖桃子估计卖了不少的钱，你们毕竟是亲兄弟，你有了难处，他不会不帮你的。”

　　大狗哭着笑着说道：“别提二狗了，他还不如旁人呢，我们一见面就打架，柱子，除了这两个人，你再想想办法。”

　　柱子说道：“我又不是电脑，能给你想的办法已经想了，你这个不行的那个不愿的，没办法了。”

　　这时候，刘真过来了，笑着说道：“柱子哥，我给你倒杯水，你就别那么讨厌我了，以后你想吃饭了妹子给你端，想喝水了妹子给你倒，衣服脏了妹子给你洗，有我伺候着你你还不高兴啊？”

　　柱子笑着说道：“好啊，柱子哥不赶你了，不过你刚才说的可要记住啊。”

　　大狗说道：“柱子，咱公司里有了一位最优秀的美女采购员，只要她出马，一切都会迎刃而解。”

　　柱子不解地问道：“谁啊？我咋没看到？”

　　刘真跳了一步到了柱子面前，笑盈盈地说道：“远在天边近在眼前，我这么的大人你就没看见吗？”

　　柱子惊奇地说道：“你啊？这不合适，采购这行当不适合女人干，特别不适合你这么漂亮的女人干。”

　　刘真不解地说道：“柱子哥，这是为啥啊？我想去做饭，大狗哥不让我去，现在让我当采购，你又不让我去，那让我干啥啊？总不能让我吃白饭吧？”

　　大狗说道：“柱子，刘真以前当过推销员，跟客人打过交道，让她去当采购没问题。”

　　柱子说道：“大狗，我是怕刘真太年轻，会误了大事，既然你们都这么说，那我还说啥啊？”

　　柱子这次来，把自己的行李也搬来了，尽管白女不想让他来，可柱子惦记着大狗公司里的事，还是搬来了，他有决心也有信心，让大狗的公司活过来。

　　到了晚上，大狗要去找常经理，想跟他谈谈钢材的事，他欠常经理的钱最多，有二十五万，还想从他那儿在赊十万块钱的钢材。

　　大狗看了一下外边的天色，外边的路灯已经亮起来了，附近的一家卡拉OK歌厅有谁唱着难听的歌声，大狗穿上了外套，就准备出门了。

　　柱子看到了急忙说道：“大狗，你真要去找那个姓常的啊？我听嵩涛说过，这个人不是个善类，是一个走黑道的，你欠了他这么多钱，他正要找你呢，你还敢送上门去啊？”

　　大狗苦笑了一下说道：“我不去又有啥办法？总不能躲着不见人吧？我想他不会杀了我的，他是求财，要杀了我一分钱都得不到了。”

　　刘真在房间里听了他们的谈话，也很担心大狗的安全，急忙出来了说道：“大狗哥，你要去我就陪你一起去。”

　　大狗说道：“这么晚了你去干啥？再说了，我不想让姓常的见到你，好了，你们放心，晚上十二点前我准时回来。”

　　大狗说完就急匆匆走了，他现在为了公司，不得不拼一把，就是再苦再累也要把这段时间撑过去。

　　大狗去了常经理的别墅，他好说歹说，常经理才答应给他宽限十天，十天后要是再见不到钱，就要大狗的一只手，大狗千恩万谢，也不敢在提赊欠钢材的事了，急忙离开了那儿。

　　刘真和柱子在公司里正在担心着大狗，看到大狗回来了，都放心了。

　　柱子急忙问道：“大狗，那个姓常的是咋说的？”

　　大狗说道：“他给了我十天时间，十天后要是还不了钱，就要我的一只手，没想到我大狗的手这么值钱，真要值这么多钱，我宁愿砍掉我的手来换这十万块钱。”

　　刘真急忙说道：“大狗哥，你胡说啥啊？钱的问题咱们慢慢想办法，手要是没有了，那你以后还咋样当老板啊？”

　　柱子叹口气说道：“这真是个问题，看来只能从罗刚那想办法了。”

　　大狗说道：“我听张妍说过，要是想让罗刚打预付款，他就要来调查公司的资金运行情况，那咱们还不全露馅了？就是想让罗刚帮忙，也要他心甘情愿地给打预付款，这真是个头疼的事啊。”

　　柱子说道：“谁要是能给罗刚说上话就好了。”

　　大狗这时想起了桃子，如果桃子能来，想办法让桃子肩上罗刚一面，罗刚出于感激之心，就会跟他缓和关系，打预付款的事也就解决了，可自己的信已经寄出去了，如果快的话明天就会到了，桃子看了信她会来吗？

　　大狗现在只能等着桃子来了，如果桃子不来，他真的很危险了，不但公司要倒闭，他自己的命能不能保住还是两回事，心里默默念叨着：桃子，求求你，你现在是我的救命活菩萨，一定要来啊。


第635章 要天上的月亮

　　第三天后，刘真就准备好了，她要去为大狗的公司去奔波了，不过她对建筑材料还不是很懂，什么样的规格型号，什么样的价位，这些她都要搞明白。

　　大狗给她把这些详细说了一遍，等刘真记得滚瓜烂熟了，说道：“刘真，你要给他们多说说我们公司的实力，要让他们放心给我们供应材料。”

　　刘真笑着说道：“大狗哥，这你就放心吧，估计到了下午，材料就会运进工地，不会误了工程进度的。”

　　大狗点点头说道：“太好了，在哥遇到困难的时候，总是有贵人相助，如果帮个度过这个难关，你就是哥的恩人。”

　　刘真笑嘻嘻地说道：“大狗哥，你现在还跟妹子说这种话啊？你忘了你昨晚上说的话吗？你的就是我的，我的就是你的，我帮你就是帮我啊？”

　　大狗听了这话心里不是滋味了，李文雅给他的教训太深刻了，差点就要了他的命了，刘真是不是也心存不轨啊，到了最后还是想为了弄他的钱？就这一刻，大狗对刘真已经有了戒心了，大狗这念头一闪，脸上就流露出来了。

　　大狗不自然地笑笑说道：“是啊，我的就是你的，好好干吧。”

　　刘真点点头说道：“大狗哥，那我走了，你就等我的好消息吧。”

　　刘真去了建材市场，去了水泥厂，去了砖厂，她的形象和口才都令那些经理厂长们折服，有的对刘真有了意思，还想占占她的便宜，可刘真把握的很到位，把他的心勾的痒痒的，又没让他碰一根汗毛。

　　这些人很愿意和刘真做生意，答应马上给工地上送货，刘真没想到自己第一次出马就取得了这样的成绩，心里乐翻了天，随后就给大狗打了电话。

　　刘真拿着电话高兴地说道：“大狗哥，你给我的任务我全完成了，他们答应马上就送货，已经在调拨了，你该咋样谢我啊？”

　　大狗在办公室里听到了这个好消息，一下子蹦了起来，激动地说道：“刘真，这太好了，你可以给哥提任何的条件，你就是要天上的月亮，哥都要想办法给你摘下来。”

　　刘真咯咯笑着说道：“那我就要天上的月亮。”

　　大狗说道：“刘真，哥想见你了，要给你庆功，你快回来吧，越快越好。”

　　刘真一看四周，说道：“我现在在郊外啊，就是回去也要一个小时以后，好了，我要挂电话了，再见。”

　　大狗急忙把柱子叫了过来，高兴地说道：“柱子，成了，刘真已经给咱们联系好了材料，马上就能进工地了，看来，女人办事还是比男人办事的效率高。”

　　柱子也很激动，说道：“这样我们就能赶上工程进度了，工地上的事算是解决了，但是手头没钱还是办不成事，我这个财务主管没钱可不行。”

　　大狗坐下，思忖了一会，自言自语地说道：“是啊，没有钱我们还是过不了这道坎，桃子啥时候来啊？她来了啥问题都解决了。”

　　柱子听到了他说起了桃子，心里一动，急忙问道：“大狗，这事和桃子有啥关系？桃子已经和你离婚了，你还想打她的主意啊？你千万别对桃子动啥歪念头，别说二狗不答应你，我也不会答应你的。”

　　大狗急忙说道：“哦，我没那个意思，你千万不要误会，我是信口胡说的，你也不想想，桃子现在有多恨我啊，她能来吗？就是来了也不会来见我的。”

　　柱子说道：“这就对了，以后好好的，千万别在女人身上犯错了，你这么喜欢刘真，就好好爱着她，别再让刘真伤心了。”

　　一个小时后，刘真微笑着走进了大狗的办公室，大狗急忙从座椅上站起来迎接她，激动地说道：“刘真，没想到你今天这么顺利，这下解决了我的大问题了。”

　　刘真开心地说道：“看我还行吧？我去了找了他们的老板，谈了我们的情况，他们都很高兴跟我们合作，不过还有一个老板嫌我的身份低，跟他不对等，连门都不让我进。”

　　柱子笑笑说道：“大狗，看来你得给刘真封官了，一个采购员出门办事不方便，人家也瞧不起，该给她一个职务了。”

　　大狗急忙说道：“对对，是该给刘真一个职务了，柱子，你看给刘真一个啥职务能好一点？”

　　柱子想了一下说道：“副总经理，这个最合适，她出门跟人家谈业务也方便点。”

　　大狗说道：“副总经理？这个好，我现在就给公司通知，让人给刘真印名片。”

　　刘真急忙说道：“不行不行，我这么年轻的，再说刚进来才第二天，要当副总没人服我，我还是当我的采购员好。”

　　大狗笑着说道：“你今天的工作业绩这么突出的，我们两个都服你了，还有谁敢不服？就这样定了。”

　　柱子也说道：“刘真，现在公司遇到了困难，就需要你这样真心帮助公司的，有能力帮公司度过困难的，为了公司，也为了大狗，你就不要推脱了。”

　　刘真激动地说道：“那好吧，我先干着，如果不合适你们在撤了我。”

　　大狗带着刘真在公司走了一圈，给员工们作了介绍，把刘真当公司副总的事做了宣布，这些员工不知刘真的底细，看她那么年轻的，又长的那么漂亮，底下都开始议论起来了。

　　牛德旺最不安分，他跟其他人咬着耳朵，说大狗走了一个李文雅，现在又来了一个刘真，这些女人都是靠脸蛋靠身体吃饭的，就苦了他们这些人了，刘真刚来公司一天就能当副总，自己熬了一年了还是个干活的。

　　大狗和刘真柱子在公司走了一圈，回到了办公室，他们都很高兴，心里也很振奋，有信心让公司重新走上正轨。

　　就在这个时候，大狗办公室的电话响了，大狗过去拿起停了一下，里面是罗刚的声音，他一下子紧张了起来。


第636章 担心的事情发生了

　　大狗放下电话，神情紧张了起来，颓丧地坐到了椅子上，两只手搓了一下脸，说道：“完了，我担心的事终于发生了。”

　　柱子急忙问道：“大狗，谁的电话？发生啥事了？”

　　大狗担心地说道：“罗刚已经知道了李文雅的事了，他要我过去落实，李文雅弄走的大部分都是罗刚的预付款，他现在还能饶了我啊？”

　　柱子也很担心，皱着眉说道：“他既然知道了，你不去也不好，去了好好跟他说，保证不误他的工程，他不帮我们不要紧，只要不追究就行，再大的困难我们来克服。”

　　大狗长叹了一口气，说道：“我就怕他借着这事撒气啊，我们的信誉全完了，我估计和罗刚合作，这也是最后一次了，这个李文雅，真害死我了。”

　　刘真过去说道：“大狗哥，我们现在有了材料，不会误工程进度的，你在多说说好话，就当是我们损失了，这样就能说下去了。”

　　大狗点点头说道：“那好吧，我先去见见他，看看啥情况，咱们回来再想办法。”

　　大狗离开了公司，忐忑不安地向罗刚的公司赶去，一路上他打着腹稿想着咋样跟罗刚辩解。

　　等大狗到了罗刚的公司，闷着头上了楼，到了罗刚的办公室门口已经紧张起来了，刚才想好了要对罗刚说的话忘得都差不多了。大狗敲敲门，等罗刚发话后，他走了进去。

　　大狗讪笑着说道：“罗总，你好，你找我来啥事啊？”

　　罗刚抬起头，看着大狗温怒地说道：“刘总，你公司出了这么大的事，咋不跟我通气啊？我给你打的几十万的预付款是不是让你老婆给拐走了？”

　　大狗胆怯地说道：“罗总，她不是我老婆，是一个骗子，不过这些损失是我的，我来想办法。”

　　罗刚站了起来，到了大狗面前来回走了几步，说道：“大狗，这么说来这件事是真的了？我如果把你告上法庭，你照样吃官司，你和你老婆合谋骗取我的资金，就这一条够你坐上三年五年的。”

　　大狗脑门上的汗下来了，说道：“罗总，我正在想办法。”

　　罗刚气恼地说道：“我真看错你了，听信了你和张妍的一面之词，把这么重要的工程交给你，大狗，你说你有办法，你能有啥办法？我早上去工地看过了，你的工地已经没有材料了，你拿什么给我盖楼啊？”

　　大狗急忙说道：“罗总，你放心，我早上就在忙这事，已经联系好了材料，下午材料就能进工地，耽误下来的工期，我会让工人加班干的。”

　　罗刚生气地说道：“刘总，就按你现在的情况，我可以马上单方面终止合同，把剩下的活让别人来干，然后追回我给你打过的预付款，这个你想过没有？”

　　大狗一惊，真要这样他连翻身的机会都没有了，哀求着说道：“罗总，你在给我一个机会，我保证按质按量按时完工，如果没有按合同约定的办，你可以处罚。”

　　罗刚哼了一声，傲慢地说道：“刘总啊，我给你机会，谁给我机会啊？你这么大的缺口咋样才能补齐啊？到时候万一你这出了乱子，我就没办法给买房子的人交代了。”

　　大狗着急起来，说道：“罗总，你放心，我不会让你为难的，到了明年五月份，我要是给你交不了工，你咋样处罚我都行。”

　　罗刚想了一下说道：“那好吧，我就给你这个机会，你给我盯在工地上，要是工程质量出了问题，我马上终止合同，还要把你告上法庭。”

　　大狗急忙说道：“谢谢罗总，太感谢你了。”

　　罗刚回到了座位上，看着大狗说道：“那好吧，回去吧，有事了我再叫你。”

　　大狗说道：“那好，罗总你在，我走了。”

　　大狗出了罗刚办公室，心里气恼的不得了，想着你罗刚不就是一个总经理吗？又不是他的上级，干嘛这么训他啊？不过他现在包着罗刚的工程，还想依靠他的预付款给公司注入资金，以后还想包他更多的工程，这个人千万不能得罪，下来还要想着办法讨好他，重新拉上和他的关系，能帮这个忙的人除了桃子，再没其他第二人选了。

　　按说桃子已经接到他的信了，可为啥还不见人影呢？是不是她真的不愿意来啊？要是桃子不来，他现在的困难还真没办法度过去。

　　大狗顺便去了一趟工地，除了两个看工地的在那，工地上已经没有几个工人了，大狗到了那两个人面前，问道：“工地上的人呢？金锁呢？”

　　工人说道：“工人们没事干，都去逛大街去了，工棚里还有几个打牌的，金锁也在工棚里。”

　　这时候，一辆送钢材的车驶进了工地，司机下来吆喝着找人卸车，大狗急忙进了工棚，看到那些工人东倒西歪有的睡觉，有的打纸牌，金锁的脸上贴满了纸条，已经看不出他是金锁了。

　　大狗吼了一声，工棚里的工人看到是他，急忙收拾了纸牌，金锁急忙拿下脸上的纸条到了大狗面前。

　　金锁说道：“哦，你过来了。”

　　大狗气愤地说道：“金锁，那些工人呢？谁让你把他们都放了？你不知道这是要耽误工期的？”

　　金锁说道：“工地上没材料了，工人们没法干活，不放他们也会走的，你先去工地上看看情况。”

　　大狗说道：“现在钢筋已经进工地了，到了下午其他的材料会陆续运进工地，你赶快把工人们召集一下，先把钢筋卸了。”

　　金锁招呼着十几个人，安排他们去卸车，然后回来对着大狗说道：“工人们已经去卸车了，你说下午其他的材料都会进工地，这真的假的啊？”

　　大狗没好气地说道：“废话，我还能骗你啊？罗刚啥时候来工地的？他有没有发现咱们偷工减料的事？”

　　金锁说道：“他是早上来的，没到施工现场去，只看到没有了材料，就给我们发火，我没尿他，说这不归他管，他就灰溜溜地走了。”

　　大狗说道：“你啊你啊，成事不足败事有余，罗刚来了，你就赶紧给我打电话，让我好好来陪陪他，他现在是我们的大爷，手使劲攥一下我们就喘不过气来了，我们公司要活过来，还得靠他。”

　　金锁不服气地说道：“大狗，我只管干活，那些事我做不来。”

　　大狗说道：“好好，你只管干活，就把活干好，等材料到了，让工人们加班，我们现在耗不起啊。”

　　金锁说道：“那偷工减料的事还干不干？”

　　大狗瞪了他一眼说道：“我让你停下来吗？不这样我们的窟窿啥时候能补齐啊？记住我的话，这事只有天知地知你知我知，好了，工地上的事你多操心，有事就给我打电话。”

　　金锁说道：“大狗，干也行，可我就怕出事。”

　　大狗不耐烦地说道：“好了好了，别前怕老虎后怕狼的，就是出了事也有我顶着，没你的事，一会其他的材料都会来，你赶快把外出的工人找回来。”


第637章 被他愚弄了

　　大狗离开工地心情烦乱地回到了公司，坐到了办公室的沙发上，刘真看到他回来了，急忙过来给他到了一杯水。

　　刘真看了一下大狗的脸色，试探着问道：“大狗哥，你去见了罗总吗？他是咋说的？”

　　大狗哼了一声说道：“还能咋说的？他把我训了一顿，还要终止合同，我求他他才答应让我继续干下去，我估计，这栋楼我们盖起，以后的工程他就不会再让我们干了。”

　　刘真说道：“那我们这次就要干好，干的漂漂亮亮的，以诚信和质量重新获得他的认可，让他没有话说挑不出毛病，以后说不定还能给我们工程。”

　　大狗说道：“我也想这样啊，但是我们现在材料有了，可是没有了流动资金，还是问题啊，原来是没材料，咱们发愁，现在有材料了没有钱，还是发愁，我们现在从哪儿搞到这么多钱啊？，我现在真想去抢银行了。”

　　刘真坐下也思考着，说道：“这确实是个难题，公司要运转，工人的工资要发，要是这几天弄不到钱，我怕那些工人就要起哄了。”

　　大狗站起来说道：“不想这些烦心事了，走，咱们去吃饭，我要给你庆功，感谢你今天给我们弄来了材料。”

　　刘真说道：“大狗哥，你还真的要出去吃饭啊？我们现在正是困难的时候，能省一个省一个，随便吃点东西就行了。”

　　大狗搂着她的肩说道：“就吃顿饭能花多少钱？你今天给咱们办了这么大的事，不高兴一下我心里过意不去，再说你现在是咱们公司的副总了，更应该庆贺了，你叫一下柱子，咱们一起去。”

　　刘真去叫了柱子，大狗他们一起下了楼，去了公司旁边的一座酒楼，几人坐下后，大狗拿了菜单点菜，很快点了几个菜，都是一些鱼呀虾呀的好东西，又要了一瓶白酒。

　　等服务员出去以后，刘真急忙跟了出去，把大狗点的几个菜都换掉了，白酒也换成了啤酒。

　　不一会服务员端上了酒菜，大狗一看全是几块钱的菜，还是啤酒，就说道：“服务员，你搞错了吧？这不是我点的菜，赶快端走。”

　　服务员说道：“不会错的，是这位女士换的菜。”

　　刘真笑笑说道：“大狗哥，我们现在有难处，这样的菜已经很好了，就这样吧。”

　　大狗说道：“刘真，你真是个过日子的人，有你在我身边，我的公司何愁不兴旺发达起来？”

　　柱子看到他们这样，心里也很高兴，他希望大狗身边能有一个真正能帮他的女人，只要不是贪图大狗的钱，是真心实意的跟大狗过日子的女人就行。看到他俩这样很是高兴，就给两人倒上啤酒说道：“大狗，刘真，祝贺你们，希望你们以后能相亲相爱，白头到老。”

　　刘真开心地笑着，说道：“谢谢柱子哥。”

　　大狗端着酒杯说道：“柱子，以后你和刘真就是我的左膀右臂，有你们帮我，我就信心十足了，原来计划着两年补齐这个窟窿，我想一年就打一个翻身仗，你们看咋样？”

　　柱子说道：“想法是好的，不过要看情况，我们盖一座楼，利润也就三十多万，你这八十多万的窟窿一年咋够啊？”

　　大狗喝下酒，对着二狗说道：“柱子，这你就放心吧，我搞了这么多年的建筑，明白其中的路数，我向你保证，我一年就能翻身，一年后咱们还坐在这里庆祝，你看咋样？”

　　柱子笑笑说道：“大狗，我还是劝你脚踏实地好好干吧，那些歪门邪道的事，你连想都别想。”

　　大狗不以为然地说道：“柱子，我不会干犯法的事，也不会把弟兄们往邪路上带，我只是想挣钱，让大家跟着我挣钱，以前我亏欠大家的太多了，对不起大家，以后我会加倍补偿的。”

　　刘真看到他们话不投机，急忙端起酒杯说道：“大狗哥柱子哥，你们今天是给我祝贺的，咋说起其他的事来了？你们也不祝贺我一下？来喝酒吧。”

　　大狗和柱子都笑了笑，端起了酒杯和刘真的酒杯碰了碰。

　　大狗说道：“祝贺你今天旗开得胜，给咱们找来了材料，为公司立下大功，我敬你一杯。”

　　柱子说道：“祝贺你荣升副总，以后多多关照我这个财务主管，我也敬你一杯。”

　　这一来，气氛有融洽了很多，三个人一边吃着菜，一边说笑着，就在这个时候，陆嵩涛给大狗打来了传呼，留言说是一个叫桃子的女人到了公司来找他。

　　大狗看到这个留言后，激动的心都要跳出来了，他急忙说道：“柱子，刘真，你们先吃着，我出去办点事，我要是回来晚了，你们就先回去。”

　　回公司的路上，大狗的心激动的不行，只要桃子来了，见到罗刚，自己的事情就都能解决了，一切就都好了。大狗一想到这些就整个人都是精神，加紧脚步往公司走了。

　　桃子现在就在大狗的公司里，大狗在信里没说他在哪家医院里，就想先到公司里问问情况，然后在去见大狗。

　　陆嵩涛过来问桃子：“唉，你找谁啊？有啥事？”

　　桃子说道：“大狗病了吗？他住在哪家医院里？”

　　陆嵩涛没好气地说道：“谁病了啊？你是谁？乱说啥啊？”

　　桃子说道：“我叫桃子，是来找大狗的，大狗没生病住院吗？”

　　陆嵩涛笑笑说道：“没有，刚才他和柱子出去了，你等一下，我给他打传呼，他马上就会回来了。”

　　桃子一听这话，头就嗡了一下，想着这大狗咋这么坏的，没病干嘛要说自己病的要死了，还要看自己最后一眼？他到底想干啥啊？

　　桃子心里对大狗又恨又气的，想着自己被他愚弄了，大狗给她的教训还不够深刻吗，可她为啥还会上大狗的当啊？

　　桃子气呼呼地说道：“哦，不用了，只要他没病就好，我也不等他了，他回来，你别说我找过他。”

　　桃子说完就转身向外走去，陆嵩涛猜想到这个女人和大狗有啥关系，怕慢待了她，就急忙给大狗打了传呼留言。

　　桃子出了公司大门，走了不远，就看到大狗急匆匆跑了过来，她想躲进旁边的商店已经来不及了，脚步停了下来，把脸扭到一边。


第638章 桃子跑了？

　　大狗气喘吁吁地笑着，说道：“桃子，看到你太好了，你既然到了公司，为啥要这么急着走啊？”

　　桃子气愤地说道：“不是快要死了的人吗？咋还不去死啊？你给我写那封信到底啥意思？把我骗来到底有啥目的？”

　　大狗说道：“桃子，我的公司快要完了，李文雅拐走了我全部的资金，我现在是一个背着百万外债的老板，没人能救我了，桃子，看在我们做过的夫妻的份上，你就救救我吧？”

　　桃子冷笑着说道：“那是你活该，我不会帮你，我也没办法帮你，你今后赚大钱也好，当要饭的也好，都与我没关系了。”

　　大狗哀求着说道：“桃子，我错了，我不是人，我对不起你，求求你再帮我一次，就最后一次，桃子，求你了，答应我吧。”

　　桃子看到他这个样子，感觉心里很解气，说道：“你这种人就该受这样的惩罚，我以前恨李文雅，我现在还挺感激她的，是她帮我出了气，帮我解了恨。”

　　大狗还没有心死，说道：“桃子，我现在真怀念我们刚结婚的时候，我们在一起过的多幸福啊，我真后悔出来搞建筑队，到省城里来开公司，要是我还待在桃花沟，一天出门跟人家盖个房子，打打家具，我也不会认识李文雅，我们也不会离婚，我也不会落到现在这个下常”

　　桃子没好气地说道：“大狗，你现在说这些还有啥用啊？我现在都懒得跟你说话，你开你的公司吧，我要走了。”

　　桃子刚要离开，没想到大狗两腿一软跪在了桃子面前，路上的行人看到这奇怪的场面都停下了，围在旁边看着他们。

　　桃子脸上挂不住了，急忙说道：“大狗，你这是干啥啊？赶快起来。”

　　大狗看着大狗说道：“桃子，你要是不答应我，我就跪在这不起来，你不帮我我只有死路一条，还不如现在就死了安宁。”

　　这时围观的人已经对桃子和大狗指指点点了，有的人还认出了大狗，在小声猜测着大狗和桃子的关系。

　　桃子脸都红了，真想找个地洞钻进去，她咋也不会想到大狗会跪在她面前，说道：“大狗，你要跪你就跪去，我再也不会心软了。”

　　围观的一个人指责桃子了，说道：“你这个女人咋这么心硬的？你男人都给你跪下了，他就是做了对不起你的事，你也该原谅他了。”

　　有人附和着说道：“对啊，女子，原谅他吧，他能在大街上给你下跪，证明他有悔改之心，你就给他一个机会吧。”

　　桃子的脑子乱了，没想到出现这种情况，羞得脖子都红了，说道“大狗，你先起来，有啥话再说。”

　　大狗听了这话急忙起来，到了桃子面前，笑着说道：“桃子，那你是原谅我了？太好了，你还没吃饭吧，我带你去吃饭。”

　　桃子也想急于离开这里，挤出了人群圈子，跟着大狗到了大街前边的一个小饭馆，桃子坐下后，大狗殷勤地给桃子要来了两盘凉菜，一瓶饮料。

　　大狗坐在了桃子的对面，桃子刚吃了一口，看到大狗专注地看着自己，就放下了筷子不吃了。

　　大狗说道：“桃子，你快吃啊？”

　　桃子说道：“你这样看着我吃不下去，你到外边去。”

　　大狗笑笑说道：“那好，你专心吃饭，我还给你要了一碗龙须面，马上就端上来了，我到外边去等你。”

　　大狗到了饭馆门口不敢走远，害怕桃子趁着他不注意一个人走了，他现在最着急的就是想把桃子进城来的事告诉给罗刚，安排他们见上一面。

　　大狗四下找着电话，现在有的老板已经拿上了大哥大了，那玩意走到哪儿都能打电话，要不是出了李文雅这件事，他也会给自己买一个的，他进了隔壁的商店，买了一包烟，想用商店里的电话。

　　大狗说道：“老板，借你的电话用一下。”

　　卖货的说道：“一块钱。”

　　大狗拿了一块钱给了卖货的，就开始给罗刚打电话，打通后，大狗激动地说道：“罗总，我是大狗啊，我有重要的事给你汇报……”

　　罗刚不耐烦地说道：“我没时间，要挂了。”

　　大狗急忙说道：“罗总，你先别挂，桃子进城来了，你想不想见上她一面啊？”

　　罗刚那边一听到桃子两个字，神经一下子兴奋起来，急忙说道：“桃子？她人在哪儿？”

　　大狗说道：“就在我公司旁边的饭馆里吃饭，罗总，我这次可是为你好啊，写信让她来，就是想让你们见上一面，下来就要看你的了。”

　　罗刚急不可待地说道：“感谢刘总，你现在想办法把她带到我家里去，我马上就回家。”

　　大狗说道：“那好，我这就带她去。”

　　大狗打完了电话，心情特别复杂，桃子曾经是他心爱的女人，尽管他现在和桃子离婚了，可他心里还觉得桃子是他的女人，现在要亲手把桃子拱手送给罗刚，心里还是很痛苦的，但是不这样又有啥办法呢？罗刚现在掌握着他的命运，不讨好他自己以后无法在城里立足，无法度过眼前的困境。

　　大狗回到了饭馆里，桃子已经不在那个座位上了，他的汗立马就下来了，桃子要是偷偷走了，他就没法给罗刚交代，弄巧成拙还会把罗刚激怒的，这个桃子，咋弄的啊，咋能这样做事呢？

　　大狗在饭馆里没有看到桃子，出了饭馆门向两边张望着，还是没有看到桃子的身影，这下他奇怪了，自己打电话也就两分钟的时间，桃子不可能这么快就消失了啊？

　　大狗急忙回到了饭馆，找到饭馆老板着急地问道：“老板，刚才坐在那儿吃饭的女娃人去了哪儿？”

　　大狗在外边商店打了一个电话，回到了饭馆就不见桃子了，他一下慌了神找到饭馆的老板询问。

　　老板说道：“哦，她在里面上卫生间去了。”

　　大狗这才如释重负长出了一口气，回到了桃子吃饭的空座位上坐下来，等着桃子，不一会桃子就从里间出来，走回到了座位。


第639章 现在只有你能帮

　　大狗笑吟吟地看着桃子说道：“桃子，赶快吃饭，吃完饭我带你去城里好好转转，去看看钟楼，看看大雁塔。”

　　桃子说道：“大狗，我没时间去看，吃完饭我就准备回去。”

　　大狗急忙说道：“桃子，我现在很困难，公司钱让李文雅卷走了，还欠了一屁股外债，不过我和柱子商量好了，只要能度过眼前的困难，要不了两年，我就会翻身，我的公司要是垮了，要不然我就会被人家剁手剁脚，跟我来的弟兄们也拿不到一分钱，你不想看到我这个惨状吧？你就是不为我想，也要为村里的那些人想，桃子，你就帮帮我吧。”

　　桃子犹豫着，说道：“那你想让我咋样帮你？我有这么大的本事帮你吗？”

　　大狗激动地说道：“你有，除了你没人能帮我，现在只要罗刚有这个能力帮我，你给他说说，让他给我打预付款，以后再包给我工程，我就有救了，罗刚就听你的话，你帮我求求情，只要你开口，他一定会答应的。”

　　桃子抓过饭桌上自己的包，就想离开了，说道：“你想的太天真了，我和罗刚啥关系啊？他就肯听我的话？再说了我也不会去见罗刚的。”

　　大狗哀求着说道：“桃子，你就算不是给我帮忙，就当是给跟我来的那几十个弟兄帮忙，你就去见见罗刚吧，你见过他，他帮了就帮，不帮我也不会埋怨他，我现在就这一个办法了，行不行都要试一下，桃子，你不能见死不救啊。”

　　桃子皱着眉头犹豫着，她现在处于两难境地，就是不为了帮大狗，也得替跟着他来的那些工人们考虑，他们跟着大狗出来就是为了挣钱的，大狗的公司垮了，他们也就没希望了，最后说道：“那好吧，我就去见见他，帮你求求情。”

　　大狗兴奋的脸上放光，说道：“桃子，那你赶快吃，吃完了我就带你去。”

　　桃子说道：“我吃饱了，你带我去吧。”

　　大狗和桃子出了小饭馆，到了大街上拦了一辆出租车，大狗给司机说了罗刚家的路线，出租车就向罗刚家驶去。

　　一路上大狗的兴致很高，给桃子说这说那的，可桃子低着头不愿搭理他了，大狗一个人索然无味，也就安静了下来。

　　大狗带着桃子到了罗刚家门口，看到罗刚的小轿车已经停在门口了，知道他已经回来了，就和桃子下了车。

　　桃子认得罗刚的小轿车，看了一下罗刚家，说道：“大狗，你带我到这里干啥？我不去他家，另找个地方见他吧。”

　　大狗笑笑说道：“罗总专门在家里等你，你就别想那么多了，快进去吧。”

　　这时候罗刚打开门出来了，看到桃子视线就在没移开过，说道：“桃子，真的是你啊，快屋里坐。”

　　从屋门飘出来动听的歌曲，唱的是村里有个姑娘叫小芳，长的好看又善良，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长……桃子和大狗没来之前，罗刚一直反复听着这首歌曲。

　　桃子看了一眼大狗，有点难为情了，她真不想去罗刚家，原来想着到罗刚的公司里跟他见见面就行了，没想到大狗却把她带到了这里来。

　　大狗鼓励着她说道：“桃子，进去啊，到到了门口了，你不进去多没礼貌啊。”

　　罗刚殷勤邀请着说道：“桃子，到了我家了，进来喝杯水吧，我又不是老虎，看把你吓得。”

　　桃子硬着头皮走进了罗刚家，大狗在门外闭上了门，没有跟进去，桃子看大狗没有进来，有点担心。

　　罗刚邀请她笑着说道：“桃子，快坐下，你想喝啥？果汁？酸奶？要不给你冲杯咖啡吧。”

　　罗刚去忙活了，这时桃子才抬起眼睛打量着罗刚家，这下让她震惊了，心不由狂跳了起来。

　　罗刚家的墙上挂满了桃子的照片，不知道罗刚是啥时候趁自己不注意偷拍的，回来都放大了装在镜框里，这些照片非常好看，任谁一看都不会想到这是她，还以为是那个电影明星呢。

　　罗刚端着两杯咖啡过来了，坐到了桃子旁边的沙发上，微笑着说道：“桃子，来，喝点咖啡，这是产自意大利的咖啡，不加糖非常苦，我就喜欢这种苦的滋味，你喝吧，我给你加过糖了。”

　　桃子看到了咖啡杯上都有自己的照片，不高兴地说道：“罗刚，你这是干啥啊，没经过我的同意，你为啥要偷着给我照相？你还把我的照片挂的满墙都是的？赶快取下来。”

　　罗刚说道：“我见不上你的人，你就不能让我看着你的照片过日子吗？我在外边过的风光，可我的内心里却非常痛苦，只要看到你这些照片，我才能寻求到一点快乐，桃子，你不知道我有多想你，那简直是一种煎熬，我真怕自己哪一天要疯了。”

　　桃子躲闪着他的目光，说道：“别说这些了，我们已经没有可能了，我也希望你能彻底忘了我，天底下这么大的，我就不相信没一个你喜欢的女人？”

　　罗刚盯着桃子说道：“有，只有一个，那就是你，我每天都想着你能回到我身边来，咱们无忧无虑地生活在一起，我喜欢大海，幻想着每天和心爱的女人看着大海，我都想好了，你只要回到我身边来，我就在海边买一套别墅，咱们一起住到海边去。”

　　桃子说道：“罗刚，这不可能，你干嘛要活在这幻觉里啊？我今天来不是听你说这些的，想让你帮一个忙。”

　　罗刚微笑着说道：“桃子，你别跟我这么客气的，你的事就是我的事，你快说，我马上就去办。”

　　桃子看了一眼罗刚，又急忙把视线移到别处，说道：“我是为大狗的事来的，他现在有了困难，公司的钱让别人卷跑了，你要是能帮他就帮他一下，如果为难，就当我没说过。”

　　罗刚说道：“桃子，要是你的事我没二话，可是大狗太不是东西了，让你受了那么多的苦，最后还甩了你，你还帮他来求情啊？”

　　桃子说道：“他再坏，以前我们也做过夫妻，这次我不是帮他，是为了跟着他来的那些工人，罗刚，你能帮就帮，帮不了我也不难为你。”


第640章 取消婚礼

　　罗刚顿了顿说道：“桃子，你就知道我是一个大老板，手里有好多钱，可你不知道内情，我只是一个打工的，这些钱我也只是替别人打理，要是资金安全出了问题，我照样吃不了兜着走，这件事确实不好办。”

　　桃子不相信地说道：“罗刚，你该不是骗我吧？谁不知道你是大老板啊，你不帮也没关系，不用拿这话来搪塞我。”

　　罗刚说道：“我没必要骗你，这个公司的后台是我爸的一个老上级，他不好出面经营，就让我老当老板，桃子，大狗的情况我知道，他不适合当老板，他要完蛋就让他完蛋吧，犯不着你这样为他着想。”

　　桃子站了起来说道：“罗刚，我理解你的难处，那好吧，我不打扰你了。”

　　罗刚看到桃子要走，急忙站起来说道：“桃子，你别着急嘛，我只是说有难处，并没有说不帮他，你先坐下，咱们慢慢谈。”

　　这下桃子又有了希望，说道：“罗刚，大狗已经知道错了，经过这次的教训，只要给他机会，以后他会好好经营的，我相信他会站起来的。”

　　罗刚点点头说道：“这还是个未知数，我用成百万的钱在他身上赌博，这赌注下的太大了，要是赌输了，我这一辈子就完蛋了。”

　　桃子说道：“你这人真没意思，帮不帮就一句话。”

　　罗刚看着桃子说道：“我帮，不过有一个条件，你要是答应了，我立马帮他，给他公司打五十万，就能解他的燃眉之急。”

　　桃子说道：“啥条件？”

　　罗刚有点激动了，说道：“你回到我身边来，做这个家的女主人。”

　　桃子愣了一下，继而说道：“罗刚，你咋还想这事啊？你不知道我就要结婚了吗？在国庆节我就要和二狗结婚，我做你的朋友可以，其他的你就别想了。”

　　罗刚心里一阵刺痛，不甘心地说道：“桃子，你是我的，只能跟我结婚，你不能嫁给二狗，求你了，取消婚礼吧？”

　　桃子说道：“这不可能，我也不指望你能帮我了，我现在要回去了。”

　　桃子站起来，向门口走去，罗刚急忙抢先一步到了门口，靠在门上挡住了桃子。

　　桃子瞪着罗刚说道：“罗刚，你想干啥？”

　　罗刚脸上的肌肉抽动着，说道：“桃子，求你别走好不好？我天天想夜夜盼，就能盼着能见到你，今天老天爷开眼，让我看到了，你就多陪陪我吧。”

　　桃子气呼呼地说道：“我为啥要陪你啊？你是我啥人了？你快打开门让我出去。”

　　罗刚嘴角笑着，说道：“你是我的初恋，也是我一生的遗憾，我不想让我临死的时候留有遗憾，所以我现在就要抓住机会，桃子，你今天不答应我，我不会让你离开这座房子的。”

　　桃子看着罗刚血红的眼睛，有点怕他了，转动着脑子想着脱身的办法，说道：“罗刚，你上过大学，是一个受过良好教育的人，现在又是大老板了，你的道德和素质哪儿去了？我不相信你敢把我扣留到这。”

　　罗刚说道：“你说的没错，可你还是不了解我，为了爱，我可以豁出一切的，从现在起，你就待在这里，别想离开了。”

　　桃子气愤地说道：“罗刚，你真敢这样，我就打电话报警。”

　　罗刚苦笑了一下说道：“桃子，你真的这么恨我吗？我做这一切都是为了爱你啊？”

　　桃子说道：“你这种爱只能害了我，你要是执意要这么做，那连朋友都做不成了，你放我出去，咱们以后还能做朋友。”

　　罗刚犹豫着，他实在不愿意让桃子走，可又没办法留住她，想着桃子这一走，就要去跟二狗结婚，他这一辈子就完了，当下变得面如死灰，苦笑着说道：“桃子，你走吧，我就是留住了你的人，也没法留住你的心，只要你以后还能记住我，记住我们在一起的那些时光，我就知足了。”

　　罗刚打开了门，让出了一条道，桃子看了一眼罗刚，看到他眼角有一颗泪珠，急忙移开目光，离开了罗刚家里。

　　大狗一直在罗刚家门外逗留着，看到桃子出来，急忙迎了上来说道：“桃子，你咋这么快就出来了？咋不多陪陪他啊？”

　　桃子不高兴地说道：“你让我咋陪他？你是想把我送给他吗？我以为你彻底变好了，没想到你还这么坏的。”

　　大狗急忙说道：“你别误会，我不是这个意思，桃子，你给罗刚说了我的事吗？”

　　桃子往前走着，说道：“说了。”

　　大狗笑着问道：“那就成了，太谢谢你了，桃子，你今晚就别回去了，我带你到处转转。”

　　桃子冷冷地说道：“谢谢你的好意，你的事我给罗刚说过了，可帮不帮在他，好了，我该回去了。”

　　大狗收起微笑说道：“他没答应啊？桃子，你是咋样跟他说的？我的事你一点都不在乎，他不帮忙，我的公司还会完蛋。”

　　桃子没好气地说道：“你老指望别人帮你，你自己就不会想点办法？你没这本事还开啥公司？你这人太自私了，永远想的都是你自己，从来没替别人考虑过，好了，我的话只能说到这，我也该走了。”

　　这时候已经到了黄昏了，路灯已经亮了，大狗和桃子走上了大街，桃子就要去车站坐车回县城。

　　大狗陪着桃子走了一程，说道：“桃子，现在天已经晚了，你就是回到县城，也没有去咱们镇上的车，在这住一晚，到了明天再回去吧。”

　　桃子说道：“这你就不要操心了，你回去吧，我也该走了。”

　　桃子到了公交车站牌下，等着公交车，准备坐公交车先到汽车站去，大狗一直陪着她，还在劝说着桃子不要回去，可桃子打定了主意，不想在省城待了，就是连夜回不了家里，住到县城也可以。

　　公交车过来了，桃子上了公交车，大狗没办法了，只好看着桃子离开。

　　大狗心里很郁闷，想着桃子是来了，也跟罗刚见过面了，可自己的事到底咋样了？


第641章 都干啥了？

　　柱子和刘真吃过了饭，回到了公司，他没看到大狗，就问陆嵩涛：“嵩涛，刘总回来过没有？”

　　陆嵩涛说道：“没有，你们一起出去的时候，有一个叫桃子的女人来找过刘总，我给刘总打过传呼，估计刘总现在和她在一起。”

　　柱子惊讶地张大了嘴巴说道：“桃子？桃子咋来了？他们去了哪里了？”

　　柱子担心桃子和大狗待在一起会出啥意外，桃子和大狗离婚后，他也从村里的那些工人们口中听说了，二狗和早花退了婚，和桃子相好着，尽管他可怜枣花，生气二狗，但他知道这事已经无法挽回了，桃子已经跟二狗相好，她还来找大狗干啥啊？

　　刘真心里也惴惴不安的，她知道桃子是大狗以前的老婆，长得非常好看，他们都离婚了，桃子还来找大狗，是不是想缠着大狗复婚啊？

　　刘真担心地说道：“柱子哥，你快找找大狗哥吧，他们待在一起我不放心。”

　　柱子给大狗打了传呼，可大狗一直没有回，柱子看到刘真发愁的样子，说道：“刘真，你放心，他们已经离婚了，不会做出啥过分的事的，就是大狗想，桃子也不会答应。”

　　刘真着急地说道：“这谁能说的上啊，那女人是送上门来的，又是大狗哥之前的老婆，长的那么好看，大狗哥已经好长时间没有见到她了，这白白送上门的，大狗哥还不占这个便宜啊？你快想办法带我找找他。”

　　柱子说道：“大狗存心想躲开我们，还能让我们找到？你别担心，我想他们不会做那种事的。”

　　柱子不担心大狗会和桃子做那种事，他担心的是大狗把桃子送给罗刚，桃子能来，估计就是大狗把桃子骗来的，好让桃子去找罗刚帮忙，要是这样那就全乱套了。

　　柱子又给大狗打了一个传呼，大狗还是没有回电话，柱子忿忿地骂道：“这个王八蛋，连我的电话都不回来，等他回来，看我咋教训他。”

　　柱子和刘真都在焦急地等着大狗，到了天快黑的时候，大狗才回到了公司，柱子一见他就生气了，抓着他的衣领子说道：“大狗，桃子人呢？你是不是把她送给罗刚了？”

　　大狗脸上有点挂不住了，但是又不能给柱子发火，说道：“柱子，你开放开我，我就剩下这一件值钱的衣服了。”

　　柱子说道：“你还没回答我的问话呢，桃子人呢？”

　　大狗把柱子的手拿下来，说道：“你干啥这么激动啊？桃子来了又走了，就这么简单的，你别大惊小怪的。”

　　柱子说道：“我不相信，桃子是咋样来的？你是不是骗她来的啊？你到底想打桃子啥主意？”

　　大狗没好气地说道：“好了好了，我能打她啥主意？他现在是二狗的女人了，我也有了刘真，你想我们还会有啥事啊？你这人心里一天咋想的，烦不烦啊。”

　　大狗在沙发上坐了下来，松开衣领和领带，扭了两下脖子，刘真一直看着他和柱子说话，心里着急，可没插嘴。

　　柱子说道：“那她人呢？你快说他现在人到哪儿去了？”

　　大狗没好气地说道：“回去了，不回去留在这干啥？”

　　柱子说道：“她大老远跑来，就为看你一眼走了，没这么简单吧？都到这份上了，你就别蒙我了，她现在是不是跟罗刚在一起？你快说啊？”

　　大狗又是好气又是好笑，说道：“二狗，你这人真是个犟怂，你非要我说出桃子现在在罗刚那你才肯相信啊？她真的回去了，你不信就会桃花沟去看去！”

　　柱子这下信了，说道：“她回去了就好，这次算你还是个人，我走了。”

　　等柱子离开后，刘真到了大狗身边坐下，说道：“大狗哥，桃子姐那么远来了，水都没喝就让她走了，是不是太不近人情了？”

　　大狗伸手搂着刘真说道：“我已经和她离婚了，她留在我这不合适，你没见刚才柱子那样子，恨不得把我吃了，我那敢留桃子住下啊？”

　　刘真笑笑说道：“桃子姐很美吧？我没见过她，但是我想她一定很好看，刚才你走的时候为啥不叫上我，让我也见见桃子姐啊。”

　　大狗说道：“来不及，就我急匆匆赶回来，桃子已经离开公司了，我还是在大街上找到的她。我带她吃了饭，最后把她送到了汽车站，看着她上了车我才回来了。”

　　刘真在心里计算着时间，吃顿饭花半个小时，送到车站也就半个小时，干完这些事花不了两个小时，可大狗离开她和柱子到现在四个多小时都过去了，剩下的时间大狗在干啥啊？

　　刘真歪着头看着大狗说道：“大狗哥，你就只和桃子姐吃顿饭吗？你们就没干点别的？”

　　大狗嘿嘿笑着说道：“你怀疑我们啊？看你说的，我们都离婚了，还能干那种事？再说就是她想了，我也不能答应啊，我现在心里只有你，别的女人我都看不上了。”

　　刘真说道：“我算了一下你们在一起的时间，你跟她吃饭，把她送到车站直到你回来，不会超过一个半小时，你算算你自己花了多少时间？”

　　大狗伸手在她脸上抓了几下，笑着说道：“刘真，你还是怀疑我跟她有了啥事啊，要不你检查我一下，看看我骗没骗你。”

　　大狗说完就把刘真搂在了怀里，就去找她的嘴唇，刘真把自己的手挡在了嘴巴上，大狗的手就去解她衣服的扣子。

　　刘真急忙说道：“大狗哥，你这么猴急干啥啊，房门还没关死呢，我去关门。”

　　刘真到了门口，回过头对着大狗吃吃笑了几下，然后拉开门就去了门外带上了房门，这下大狗有点傻了，他心里的火苗已经窜了起来，刘真人却走了。

　　大狗急忙起身到了门口，探出头两边看了一下没看到有人，就到了刘真门口，轻轻敲着门，说道：“刘真，把门打开啊，你把我整难受不管我了？你能睡着我能睡着吗？开门让我进去。”


第642章 补救办法

　　大狗在外边敲着门，还担心让住在公司里的几个人听到，毕竟自己现在和刘真没有结婚，对外还宣称是兄妹，就是想和她有啥也得悄悄的进行，要是让他们发现脸上就难看了。

　　里面的刘真可不管他这些，就上次大狗跟她有了一次，让她受罪死了，她对这事就非常害怕，不想再来了，说道：“大狗哥，你快去睡觉，啥都别想了就能睡着了。”

　　大狗说道：“说的容易，做起来就难了，你先把门打开让我进去，哥心里真想了，你就别折磨哥了行不行？”

　　刘真说道：“我就怕你进来了要折磨我，好了，快去睡觉吧，我也要睡了。”

　　大狗想着刘真，心里像猫抓一样难受，说道：“就几分钟的事情，你放心，今晚上不会像上次那样难受了，你试过了就会知道，快开门让我进去。”

　　刘真说道：“我真的很害怕，大狗哥，今晚上就算了，等以后我有心情了去找你好不？你快去睡觉吧。”

　　大狗心里急得火烧火燎的，可刘真不配合他也没办法，还想敲门，看到了一个员工出了门，他急忙闪进了自己房间，想着这个刘真，着急了就她着急，可疲起来把人能气死。

　　到了第二天，公司里的人就传开了，说是大狗在大街上给一个女人下跪，那个女人是他以前的老婆，大狗做了亏心事，对不起他以前的老婆，跪在大街上让他老婆原谅。

　　陆嵩涛把这话告诉了柱子，说道：“柱子，刘总也真是的，咋能不顾身份了，在大街上干这事啊？这下咱们公司的形象全毁了，唉，农民就是农民，当了老板还是农民。”

　　柱子不相信地说道：“嵩涛，你是听谁说的？咱们刘总多爱面子的啊，咋可能当街给人下跪？”

　　陆嵩涛说道：“我听牛德旺说的，他说好多人在大街上都看到了，他也看到了，就刘总跪下那一刻，他对这个公司就彻底失望了。”

　　柱子说道：“咱们刘总是性情中人，这说明刘总重情重义，他对他以前的老婆都这么好，对咱们员工就更没说的了。”

　　陆嵩涛说道：“柱子，桃子是刘总以前的老婆啊？咱们刘总真是有眼无珠，为了一个李文雅，竟然跟这么好的女人离婚了，唉，罪过啊。”

　　柱子说道：“他也后悔死了，天底下啥都有卖的，就没有卖后悔药的，好了，刘总的事别人可以说，咱们不能说，要维护刘总的形象。”

　　陆嵩涛说道：“我也想维护刘总的形象，可他自己不注意啊，跟李文雅那阵，就把他搞臭了，现在来了一个刘真，我看以后刘真就是李文雅第二，他迟早要栽在女人的身上。”

　　柱子笑笑说道：“嵩涛，这你就不懂了，在县城的时候，刘真就和刘总很好，他们根本不是啥干哥干妹子，是一对情人，我看好他们，以后别再背后嘀咕这事了。”

　　陆嵩涛张大了嘴巴说道：“乖乖，刘总真是艳福不浅啊，我要是能过上刘总这样的生活，就是过一天，我也知足了。”

　　柱子用报表在陆嵩涛头上打了一下，笑着说道：“你这一辈子就是下苦的命，还想当老板？下辈子吧。”

　　大狗过来把柱子叫了出去，说道：“柱子，金锁打电话说材料都进工地了，工程也正常开工了，只不过那些工人情绪很低落，都闹活着要工资，你看咋办啊？”

　　柱子皱着眉头说道：“工人们要是闹活起来，那就要出大乱子了，咱们村来的工人还占大多数，咱们分头给这些工人做做工作，只要稳住了这些人，其他的工人就闹不起来了。”

　　大狗发愁地说道：“不过这能抗多少时间呢？咱们欠的那些外债，几天之内就要给人家还清，过了这期限，我这手脚怕保不住了，还得想办法弄钱。”

　　柱子点头说道：“可这么多钱，到哪儿去弄啊？”

　　大狗说道：“罗刚那是靠不住了，我们还得自己想办法，这些天我为钱的事都愁死了，咋样才能弄到这么多钱啊。”

　　柱子说道：“我让你找孙红梅你不去，让你找二狗你也不敢，那还能有啥办法啊？”

　　大狗烦躁地说道：“算了算了，还是我自己想办法吧。”

　　柱子走后，大狗坐在办公室里苦思冥想着，看着办公室的东西，真想把这些东西卖掉，可这些东西能卖多少钱啊？根本止不住渴，对了，现在能卖的只有工地上的那些材料了，如果把那些材料卖掉，还可以卖上几万块钱，材料要是不够了，还可以去赊欠啊？

　　大狗为自己想出这个绝妙的主意感到兴奋，不过要想这么做，还得刘真的支持，他到了刘真的办公室，轻轻掩上门，对着刘真微笑着。

　　刘真扬起头看到是大狗，急忙从办公室后边走出来，说道：“大狗哥，你坐，我给你倒杯水。”

　　大狗坐下，看着刘真说道：“刘真，你昨晚上可把哥给害苦了，折腾到后半夜才睡着了。”

　　刘真说道：“大狗哥，对不起了，我也不知道自己会这样，一想到这事就害怕，我想是我的心理有了问题吧，不过我会慢慢调节的。”

　　大狗拍拍他身边的沙发，意思让刘真坐下来，刘真靠在了办公桌上，大狗只好说道：“刘真，我们公司现在没资金了，每过一天都很艰难，实在撑不下去了，我找柱子商量过，还是没想到好的办法。”

　　刘真说道：“咱们有了材料，工程赶上去，罗刚就会给我们打预付款的，在坚持几天应该没问题。”

　　大狗说道：“罗刚不会这么快给我们打钱的，他现在巴不得我们倒闭，刘真，我想出了一个办法，如果运作恰当，就能帮我们度过难关。”

　　刘真问道：“啥办法啊？”

　　大狗说道：“把工地上的原材料卖掉，然后你在找他们赊欠，只要扛过这段日子，我们转入了正轨，我们就不怕了。”

　　刘正愣了一下，说道：“大狗哥，这个不合适吧，我给人家做过保证的，咱们这样做一点诚信都没有了，就是找他们赊欠，他们也不会在给我们，你还是另想办法吧。”


第643章 那事再等等

　　大狗说道：“这是唯一的办法了，咱们做的隐秘一点，别让他们知道就行，也就一个月的时间，等罗刚打了预付款，这些外债我们都能还了，刘真，别再犹豫了。”

　　刘真还是拿不定主意，觉得这事不妥，第一次赊欠好办，到了第二次要找他们赊欠就困难多了，到时没有了材料，工地上还得停工。

　　刘真说道：“大狗哥，这事风险太大，不能干，钱的问题还是另想办法吧。”

　　大狗有点气恼了，但脸上还不能流露出来了，笑着说道：“刘真，你放心，这事我已经考虑过了，只要我们计划做的周密一点，不会有风险的，以前，像这种拆东墙补西墙的活我也干过，你就大胆的干吧。”

　　刘真咬了一下嘴唇，为难地说道：“大狗哥，这事你和柱子哥说过没有？他是咋说的？”

　　大狗说道：“你现在是我的副总，重大事情我跟你商量就行，有些事人知道的越少越好。”

　　刘真发愁地说道：“我们把赊来材料再卖掉，这是不是骗人啊？我总感觉这事不能干，大狗哥，我劝你别干行不行，钱的问题咱们另想办法好不？”

　　大狗长叹一声说道：“除了这个法子就再没办法了。”

　　刚才刘真躲开大狗靠在了办公桌上，她现在坐到了大狗身边，拉着他的胳膊，说道：“大狗哥，不会的，我们再等等，说不定事情会出现转机，罗刚就给我们把钱打过来了，这是他的工程，他也不会看着不管的。”

　　大狗说道：“那好吧，我们就再等几天，如果罗刚的钱没到位，就按我刚才说的办。”

　　说完了正事，大狗就把话题扯到那方面了，这也是个大问题，刘真不配合他那以后受罪的日子就多了。

　　大狗说道：“刘真，昨晚上你关着门，我咋样敲门你都不开，哥差点都憋疯了，今晚上可不能这样了。”

　　刘真笑了一下说道：“大狗哥，你不弄这事真的很难受啊？”

　　大狗说道：“那当然了，要是把你饿上几天，你就知道啥滋味了，这和那个一样。”

　　刘真说道：“可我就是害怕啊，一听你说这事，我的心都揪成一疙瘩了。”

　　大狗嘿嘿笑了两声说道：“那晚上哥太着急了，下来哥会注意的，保证让你满意。”

　　刘真噘着嘴说道：“你嘴上说的这么好，就怕你到了时候就控制不住了，你就忍忍吧，等我们度过这段困难期，大家的心情都好了，到那时都放开了，说不定我就不怕你了。”

　　大狗苦笑了一下说道：“你咋这样麻烦的，心情不好，才用这事调节啊，到了晚上，你一定要给我留门，要不然我就使劲敲门，让公司的人全知道。”

　　刘真说道：“大狗哥，你还说那么爱我的，其实你一点都不爱我，一点都不懂体贴人，你要是这样，我就搬出去住，免得在这担惊受怕的。”

　　大狗一把搂住她说的：“好了好了，哥体贴你，哥心疼你，哥事事都顺着你，这样好了吧？”

　　刘真这才笑了，把头靠在了大狗肩上，露出了甜美的微笑。

　　桃子去了柳家坪后，二狗请上了两个木匠开始打起了家具，准备做上一套立柜，一副双人床，在给桃子做一个梳妆台。

　　在做家具的事上，桃子以前跟二狗说过，现在要办大事，能省就省，他们结婚用她以前结婚的旧家具就行了，大不了找人刷刷油漆，可二狗坚决不同意，执意要打一套新家具。

　　二癞子瞎娃也过来帮忙给二狗刷墙了，瞎娃看着二狗要结婚了，想起自己的事，心里就烦，他和秀秀的事还没有进展，以前秀秀死活不愿意他，现在好不容易把秀秀的心思说转过来，可秀秀爸坚决不同意，还说就是把秀秀剁了喂狗，瞎娃都别想沾一口。

　　瞎娃说道：“二狗，你现在是大村长了，村里的事都归你管，你也管管我的事，你看我发育这么正常的，没个媳妇咋行啊？时间长了还不憋出毛病来了？”

　　二狗笑着说道：“你看上谁了你说，我找媒人给你提亲，以前咱桃花沟的男人愁媳妇，现在还愁啥？”

　　瞎娃说道：“我就喜欢秀秀，可秀秀他爸老封建，还想把他女子卖个好价钱，一张口就是五千，我哪儿来这么多钱啊？”

　　二狗说道：“等桃花沟开发成了，你小子勤快点，别说五千，五万都能给他拿出来，让他把秀秀嫁到外村他都不愿意了，你就耐心等着吧。”

　　二癞子说道：“对啊，这开发太晚了，要是早开发几年，我也用不着打光棍了。”

　　瞎娃说道：“二狗，这次你结婚，我们都要耍媳妇的啊，平常看着桃子心痒痒的不敢动，就等着结婚这晚上，你一定要给我们这个机会。”

　　二狗笑笑说道：“去去去，一天竟想美事，桃子是我的，除了我谁都不能动，以后你自己有了老婆想咋耍咋耍。”

　　杨生过和娟利过来给二狗桃子缝新被子被褥，贾彩兰把东西给他们找出来，还拿出了几年前她织的一卷粗布，那时候就是给大狗二狗结婚准备的，大狗结婚的时候用了一点，给他们做了被里子，床单，杨生过就夸贾彩兰这粗布好，皮实。

　　到了晚上，二狗从村子里回来，到了房间里睡觉，房间里没有了桃子，觉得空荡荡的，变的魂不守舍起来，小黑也没有了追逐的目标，一会到了外边，一会又进了房间。

　　贾彩兰过来说道：“二狗，你还吃东西不？妈给你准备一点。”

　　二狗说道：“我不吃了，我想睡觉了，你也早点睡吧。”

　　贾彩兰走到了门口，想起一件事来，又走了回来说道：“二狗，昨天我给桃子了一封信，你看过了吗，是谁给桃子写的啊？”

　　二狗惊讶地说道：“信？我不知道啊，谁还会给她写信啊？”

　　贾彩兰说道：“是不是大狗写的啊？你找找看，看信里都说些啥，他的公司生意咋样，挣了多少钱了？”


第644章 没找到信

　　二狗心里打鼓，按说桃子和大狗离婚了，就是想给家里写信，也不用直接写给桃子啊，是不是那个罗刚？二狗一想到罗刚，心里就紧张起来，就在房间里到处找着信。

　　二狗翻了柜子，抽屉，没有看到信，心里更加着急了，更相信这封信是罗刚写来的，要不然桃子也不会把信藏起来。

　　二狗没有找到信，着急地说道：“妈，那封信信封是啥样的？底下的地址你看清了没有？”

　　贾彩兰说道：“底下没留地址，我只看到上面有桃子的名字，就把信给桃子了，这封信很重要吗？都怪妈，要是把这封信给你就好了。”

　　二狗继续找着信，把床子都揭开了也没找到，最后他泄气地坐到那儿，寻思着桃子会把信藏到哪里去。

　　二狗担心着这封信是罗刚写给她的，找不到信，无法知道信的内容，这令他焦灼不安，躺在了床上，翻来覆去就是睡不着，打定主意到了明天自己就去一趟柳家坪，问问桃子信的事，看她是咋样说的。

　　二狗稀里糊涂地过了一夜，第二天不等天明就出了门，往柳家坪赶去，一路上他走的很快，想尽快见到桃子，问问她信的事。

　　等到了柳家坪的时候天刚亮，好多人家的院门还没开，他到了桃子家院门口，院门也没开，他敲着门，叫着桃子的名字。

　　过了一会，李有财才披着褂子揉着眼睛出来打开了门，看到是二狗，说道：“二狗，你来这么早有啥事吗？”

　　二狗说道：“爸，我有事找桃子。”

　　李有财嘟囔着说道：“桃子刚来一天，你就要来找桃子，那你就别让她来了算了。”

　　二狗跟着李有财进了屋，朱改霞也起来了，二狗在屋里没看到桃子，问道：“妈，桃子还没起来吗？我去叫她。”

　　朱改霞没想到二狗这么早就来了，桃子昨天走了还没回来，她记着桃子给她说过，进城的事不能让二狗知道，就撒谎说道：“哦，她昨晚上没在家里睡，去她的一个同学家里了，估计下午就能回来，你找她有啥事，等她回来了我给她说。”

　　二狗这么着急赶来，想知道那封信的事，可是见不到桃子也是白搭，问道：“妈，桃子的同学是哪个村的？叫啥名字？我去找找看。”

　　朱改霞说道：“她走的时候也没说，二狗，到底发生啥事了？”

　　二狗笑笑说道：“也没啥事，哦，桃子既然不在，我就不等了，家里正在刷墙打家具，离不了人，爸，妈，那我走了。”

　　二狗出了桃子家的门，郁闷地往回走，没见上桃子，不知道那封信的内容，始终是他的一块心玻想着桃子下午就能从同学家回来，那就到了下午再来一趟，只要见上桃子，他才能放下心来。

　　到了家里，贾彩兰看到二狗的脸色很难看，问道：“二狗，桃子是咋说的？”

　　二狗沮丧地说道：“没见到人。”

　　贾彩兰宽慰他说道：“二狗，不就一封信吗，把你愁成这样了，你到底担心啥啊？”

　　二狗烦躁地说道：“妈，你不知道就别问了。”

　　贾彩兰试探着问道：“是不是她在外边有认识的男人啊？二狗，这你就要提防着，别让桃子再给咱们家丢人了。”

　　二狗不耐烦地说道：“妈，桃子不是这样的人，你就别这样说她了好不？”

　　贾彩兰叹息一声，说道：“啥时候能让人放心了就好了，早知道这样，那封信我就不给桃子了，免得生着这闲气。”

　　木匠在外边打家具，要二狗去出去一下，二狗到了外边，木匠说道：“二狗，你看看梳妆台要啥样子的？”

　　二狗说道：“你们自己看吧，只要时兴一点就行。”

　　木匠说道：“二狗，你哥是咱们这有名的木匠，你这家具就应该让他来做，我们这不是班门弄斧吗？”

　　二狗不好意思地说道：“他现在是城里的大老板了，现在哪有时间做这活啊，你们给我把活做好，到时我给你们加工钱。”

　　到了下午，二狗惦记着桃子的事，就去了柳家坪，他一进桃子的家，没有看到桃子，就对着朱改霞说道：“妈，桃子回来了吗，她人呢？”

　　朱改霞这次有点不高兴了，说道：“二狗，你爱桃子也不能爱成这样啊？一天往我家里跑两趟，不知道的人还以为你是来守我家桃子的，你既然这么不放心桃子，那你们就不要结婚了。”

　　二狗急忙说道：“妈，我不是这个和意思，我真的找她有点事，她回来了吗？”

　　桃子临走的时候，给朱改霞说过，今天就能回来，可没想到二狗到了下午又来了，现在桃子还没回来，她没办法给二狗交代了。

　　朱改霞说道：“二狗，这人出门了由事不由人，哪能说回来就回来啊？说不定到了晚上回来，说不定明天早上回来，你就别找她了，等她回来我就让她立马回桃花沟去。”

　　二狗说道：“妈，桃子如果真正去了她同学家，我也不担心了，我就是怕她出了意外，凉水沟有个医生叫陈敏德你知道吧？他一直想害桃子，警察现在还没抓住他，要是桃子落在了他手里，那还有命吗？”

　　朱改霞也担心起来，说道：“有这回事啊？那这咋处啊？桃子去了省城，说好了今天就回来，可到现在没回来，这事让人操心的，唉！”

　　二狗一听到桃子去了省城，更相信桃子是去找罗刚了，当下心冰凉冰凉的，说道：“妈，桃子没给你说他到省城去干啥吗？”

　　朱改霞想了一下说道：“这，她走的时候没说，只说去办事，还说这事挺紧的，二狗，她就是去办事，不是办啥坏事的，我女子的人品我知道，你千万别乱想啊。”

　　二狗说道：“妈，我现在就去省城找她去。”

　　朱改霞急忙说道：“她说今天就回来，你用得着去找她吗？你放心，我说过桃子今天回来，她一定会回来的，要不再等等。”


第645章 说出了秘密

　　二狗坐在桃子家，等了一会，岸边桃子还没有回来就坐不住了，走到了门口向路口张望了一下，还是没有看到桃子的人影，心里更加紧张了，眼看着就要天黑了，桃子要是从镇上回来，走这一段山路他也不放心。

　　二狗转身进了屋，对朱改霞说道：“妈，现在的天就要黑了，桃子回来还要走一段山路，我实在不放心，我顺着去镇上的路去接接桃子，如果她回来，我就能接上她了。”

　　朱改霞也怕桃子真的遇上啥事，急忙说道：“这也好，你见了桃子，别跟她发火，有话好好说啊。”

　　二狗说道：“这我知道，那我走了。”

　　二狗急匆匆离开了桃子家，就顺着山路往镇上方向走去，看着这天是越来越黑，二狗越发着急了，脚步加快了起来。

　　二狗一路上没有遇到桃子，心里担心的不行，就怕桃子出了啥事。快到了镇上的时候，才看到了桃子背着包迎面赶了过来，他惊喜地迎了上去，叫道：“桃子，你咋才回来了？让我担心死了。”

　　桃子也很高兴，说道：“我在县城找了孙红梅，在她家住了一晚上，今天我要走，她死活不让，最后我还是偷偷走了，唉，你咋知道我今天回来，还到这来接我了？”

　　二狗说道：“我去过你家了，咱妈说你进城去了，我怕你出啥意外，就来接你，一路上都顺利吧？”

　　桃子想着她妈已经把自己进城的事告诉二狗了，也没必要隐瞒下去了，说道：“还好，我去了一趟省城，事先没告诉你，你不会生气吧？”

　　二狗不自然地笑笑说道：“我咋会生你的气啊？回来了就好，走，我送你回柳家坪去，家里人还操心着你呢。”

　　桃子看着二狗那样子，知道他心里不高兴，就说道：“二狗，你说你不生气，可你心里一定怪我了。”

　　二狗急忙说道：“没有没有，你别多想了。”

　　桃子说道：“不怪就好，天黑了，那咱们快走吧。”

　　两人走了一段山路，二狗心里还惦记着那封信的事，就问道：“桃子，我听咱妈说，你收到了一封信，那封信还在吗？”

　　桃子心里咯噔了一下，二狗咋问起了信的事来了，那封信她看过之后就没保存，就怕二狗看到，撕碎了扔掉了，就心虚地说道：“哦，我撕了，你是不是对我不放心啊？你有啥话就明说，不要这样藏着掖着的。”

　　二狗说道：“也没啥，撕了就撕了。”

　　桃子看到二狗对自己怀疑上了，他的心眼在这方面最小了，要不把这解释清楚，估计这一辈子都是他心里的疙瘩，说道：“那封信是大狗写的，他说他快要死了，想见我最后一眼，我就去看他了。”

　　二狗惊讶地说道：“大狗快死了？那你不早说，我和你一起去啊，他现在情况咋样？”

　　桃子说道：“我去了才知道他是骗我的，他人没事，可他的公司出了大事了，那个李文雅是大骗子，卷了他公司的钱跑了，公司开不下去了。”

　　二狗生气地说道：“那他让你去干啥？是不是李文雅走了，又想着跟你复婚的事啊？这个狗日的，啥事都由他了，看我见了他咋收拾他。”

　　桃子说道：“不是这回事，他把我骗了去，是求我去找罗刚给他帮忙的，大狗包了罗刚的工程，没钱揭不开锅了，想让罗刚给他打钱。”

　　二狗停下虎着脸说道：“那你去了没有？”

　　桃子看到二狗这个样子，想到再瞒下去事情会越来越糟，她现在才觉得自己这件事做的太欠考虑了，前两天看到这封信的时候，就应该把这事告诉二狗，就是要去城里也让二狗带着她一起去，省的二狗胡乱猜疑。

　　桃子点点头说道：“去了。”

　　二狗心里刺痛了一下，拉着桃子的手，猛地把她抱在了怀里，难受地说道：“桃子，你咋这么傻啊，大狗让你去你就去啊？你不知道罗刚对你的心思？你去找了他，他对你做了啥没有？”

　　桃子不高兴地说道：“二狗，你胡说啥啊？我去见他说事情，你就怀疑我们有了啥？你咋能这样想啊？你一点都不放心我，那我以后还咋样跟你过日子？”

　　二狗说道：“桃子，你别生气，我相信你不会做对不起我的事，可我不放心那个罗刚，好了，没做啥就好，咱们不说这个了。”

　　桃子挣开了二狗，拉着脸说道：“我不要你送我了，你回桃花沟去。”

　　二狗紧走几步跟上桃子，说道：“桃子，你别生气嘛，好了，算我错了，我不该问你这事。”

　　一直到了柳家坪村口，桃子都没跟二狗说一句话，到了村口桃子停下来了，说道：“你就送到这吧，我自己能认得路回去。”

　　二狗说道：“桃子，要不，你跟我一起回桃花沟吧？”

　　桃子说道：“我不，我还要待两天。”

　　二狗急忙说道：“还要待两天啊？我一天看不到你就心慌慌的难受，你还是跟我回去吧。”

　　桃子嘟着嘴说道：“谁让你要惹我生气呢，我偏不回去。”

　　二狗着急地说道：“桃子，我不该怀疑你，你就不要折磨我了好不？”

　　桃子说道：“好了，我不生你气了，你先回去，我还想跟我妈待待说说话，你要是想我，那你明天来接我吧。”

　　二狗笑着说道：“那让我抱抱你。”

　　桃子四下看了一下，周围黑漆漆的没一个人，村里的人家也都亮起了灯，倒是不怕有人看到，就向二狗身上靠了靠，说道：“就抱一下。”

　　二狗急忙搂住了桃子，他刚一挨上桃子，就有了感觉。

　　桃子感觉到了，笑着说道：“二狗，你干啥啊？这是在我们村口，万一让谁碰到了，那还不羞死人了，你赶快回去，到了明天下午你来接我，等回到家里就由着你了。”

　　桃子说完就小跑着回自己家里去了，二狗在那呆了一下，最后笑了笑，才转身回桃花沟去了。


第646章 晴天霹雳

　　到了第二天，余俊平开着小车到了桃花沟，跟他一起来的还有朱县长，旅游局的牛局长，二狗急忙到了村口迎接他们。

　　余俊平他们察看了一下石桥，石桥桥墩已经浇注完了，工头介绍说要不了十天，桥面也会完工，朱县长点点头表示满意，随后他们一行又去了村里，检查其他的建设情况。

　　二狗在旁边给朱县长汇报情况，余俊平给二狗做着补充。

　　朱县长高兴地说道：“俊平啊，桃花沟是我们县第一个重点扶持开发的旅游项目，以后我们就要靠桃花沟拉动全县的经济发展，你肩上的担子不轻啊，第一期的工程就要完工了，下来第二期的工程尽快开工，我已经把桃花沟的事给市上做了汇报，准备邀请省内的各大媒体对桃花沟进行广泛宣传，你们要抓紧，争取在明年春天把桃花沟旅游景区建成。”

　　二狗带着朱县长他们走进了地洞，里面经过这一段时间的改造，已经大变样了，二狗打开了灯，里面的这些天然的石墩石柱造型，加上人工的修补完善，更具神韵，看的朱县长他们连连说好。

　　他们在里面转了有近两个小时，这才出了地洞，朱县长吩咐道：“二狗，有啥事你要向余镇长、牛局长多汇报，多请示，有啥困难了多反映，协调好各方面的关系。”

　　二狗急忙说道：“请领导放心，我会干好的。”

　　朱县长转向余俊平说道：“俊平啊，上次伤二狗的那个人抓到了没有？”

　　余俊平说道：“还没有，这个人很狡猾，平常躲进山里，等派出所的民警得到消息，赶到后又不见了踪影，要抓到他还很棘手。”

　　朱县长说道：“这个人一定要想办法抓到，在没抓到他之前，要防止他再次伤人，还要防止他狗急跳墙，破坏溶洞，如果需要增加警力，我可以协调此事。”

　　余俊平急忙说道：“好的，我会注意的。”

　　朱县长视察完了之后，就要走了，二狗把他们送到了村口，送上了小轿车，直到他们离开后才回到了村子里。

　　二狗看到了枣花站在前面，那样子是在等他过去，就走了过去说道：“枣花，你在这等人啊？”

　　枣花脸色很平静，幽怨地看着二狗说道：“二狗，国庆节你就要和桃子结婚了是吧？”

　　二狗说道：“对啊，哦，我还没来得及给你说，到时请你来帮忙。”

　　枣花苦笑了一下，说道：“你想我还会出现在那种场面吗？我要是忍不住哭起来，还不搅了你的婚礼啊？”

　　二狗说道：“枣花，这事你要想开点，你要想找一个你爱的人这没错，重要的还是要找一个爱你的人，那个郑勇他很喜欢你的，你有时间跟他见见，好好谈谈……”

　　枣花气愤地说道：“你这么急着把我想推出去啊？我谁也不嫁，这一辈子就缠着你，你能等住桃子，我也就能等住你，十年八年我都能等下去。”

　　二狗叹息一声说道：“枣花，你干啥要一条道走到黑啊？看你这样，我的心里也不好受，我希望你能找到一个好男人，以后能过上好日子，枣花，你能答应我吗？”

　　枣花眼里闪烁着泪花，倔强地说道：“你说啥都没用，你放心，我不会大闹你的婚礼，我等，我相信能等到那一天的。”

　　二狗说道：“枣花，你不知道我和桃子，我们这一辈子都不能分开的，你等多久都没用，你还是早点考虑自己的事吧。”

　　枣花张了张嘴最后说道：“二狗，本来这件事我不想告诉你，现在你们就要结婚了，我要是不告诉你就来不及了，在你住院的时候，罗刚去医院看你，桃子送他出来的时候，两人在一起抱了，还亲了，她跟你不是一条心，你自己好好想想吧。”

　　二狗听了这话，犹如遭了晴天霹雳一样一下子就懵了，心里翻江倒海的，急忙说道：“枣花，你说的是真的假的？”

　　枣花说道：“二狗哥，我不是存心挑拨你们，这事我当时就在场，看得清清楚楚的，那天我为啥变了主意，提出来要跟桃子争你？我就是怕她跟你不是一条心，以后跟那个罗刚勾勾搭搭的。”

　　二狗强忍住心里的悲愤说道：“枣花，你不要说了，我不想知道这事。”

　　枣花说道：“二狗哥，你醒醒吧，罗刚是城里人，是大老板，你能争过他吗？桃子迟早会离开你去找罗刚的，你这么喜欢她，可她心里却装着别人，你太傻了。”

　　二狗冲着枣花吼了一声：“枣花，我让你别说了，你还说？你走，别让我看见你。”

　　枣花的眼泪掉下来了，急忙转过身跑走了，二狗转过身走了，现在他的心情特别复杂，没想到事情会是这样的，他心爱的桃子会背着他跟另一个男人搂抱亲嘴，他就是有再大的肚量也没法容忍这件事了。

　　二狗一口气上了山坡，倒在了草地上，望着蓝天白云，眼泪早已奔涌而出，眼睛已经模糊了，既然上次桃子和罗刚都能搂抱亲热，那她这次去了省城见了罗刚，还不做出那种事啊？

　　一想到桃子去找罗刚，二狗的心里就撕心裂肺一样难受，他后悔昨晚上太轻信了桃子，那么容易就相信了她，下来咋办？如果这件事是真的，他还要和桃子结婚吗？

　　他脑海里过电影一样把他和桃子见面到以后发生的那些事，都过了一遍，他为了桃子可以命都不要，就为桃子和别人搂抱一下亲热一下就不爱了她，就取消和她的婚礼，那也太不值了，只要桃子心里有他，就是和别人真的做出了啥事，他也要容忍，就是再苦也要容忍！

　　到了下午，二狗去了一趟柳家坪，一到桃子家里，看到桃子灿烂的笑容，他心里的怨气就没有了，李有财朱改霞留他吃饭，他也没吃，就和桃子走了。二狗本来见了桃子想跟她发火，追问她在城里和罗刚的事，可一见到她，火就发不出来了。


第647章 抢也抢不走

　　桃子跟着他出了村，问道：“二狗，是不是谁借了你的钱啊？”

　　二狗说道：“没有啊？”

　　桃子笑着说道：“那你拉着一张驴脸，到了我家也没见你个笑摸样，是不是嫌我昨晚上没答应你那事啊？”

　　二狗不自然地笑了一下说道：“不是的，我心里想着事，你想我笑，我就给你笑一个。”

　　桃子被他逗得吃吃笑个不停，说道：“算啦算啦，你笑的比哭的还难看，你说你心里想着啥事？”

　　二狗掩饰道：“也没啥事，就咱们结婚的事，家具打的差不多了，梳妆台也做好了，你回去看看，如果不满意就另做。”

　　桃子说道：“开始我还不想让你做新家具呢，不过你执意要做，不管啥样子我都喜欢。”

　　两人走了一阵，桃子有点累了，就说道：“二狗，咱们坐下休息一会吧，我身上都有汗了。”

　　二狗在旁边找了一些包谷杆，铺在了路边，让桃子坐下，自己也坐到了她旁边说道：“桃子，我现在啥都不怕，就怕你以后会离开我。”

　　桃子笑笑说道：“你想我会离开你吗？咱们费了多大的神，好不容易走到了一起，咋可能会离开你？你别自己吓自己了。”

　　二狗想了想说道：“我很担心那个罗刚，他一直对你贼心不死的，怕他有一天会把你从我身边抢走。”

　　桃子说道：“你就对自己没一点信心啊？那你不会跟他抢？就是他想把我抢走，还要看我愿意不愿意呢。”

　　二狗说道：“他是老板，我是个农民，我怕抢不过他。”

　　桃子动情地说道：“我就喜欢农民，喜欢像你这样的农民，他是老板他有钱这不假，可你媳妇不是喜欢钱的女人，你媳妇喜欢像你这样的人，二狗，以后别再说这样的话了，这一辈子没人会把我们分开的。”

　　这时，路的一边过来了一个人，二狗就站了起来，说道：“桃子，咱们走吧。”

　　两人继续向前走去，黄昏的时候，二狗和桃子回到了桃花沟，家里打家具的木匠已经走了，桃子看到屋里刷了墙壁，收拾的很干净，特别高兴。小黑两天多时间没见到桃子，围着她转来转去的，桃子跟小黑逗了一下，就回房间了。

　　贾彩兰把二狗叫了出去，小声问道：“二狗，你问了桃子信没有？”

　　二狗说道：“问了，是大狗寄来的，没啥事，就问家里的情况。”

　　贾彩兰哦了一声，说道：“那就好，我今天在村里听到人说了，说大狗在城里恋爱的那个媳妇跑了，有这事吗？”

　　二狗说道：“他们本来就是在一起耍耍的，没想着要过日子，那个女人也不是过日子的料，跑了就跑了，别管他。”

　　贾彩兰想了一下说道：“二狗，那大狗现在成了一个人了，给桃子写信，是不是要跟桃子复婚啊？”

　　二狗不高兴地说道：“妈，你胡说啥呢？天底下大着呢，不光桃子一个是女人，他就是要找媳妇，也不能跟桃子复婚啊，他不是小娃了，自己的事会操心的，你就不要管那么多了。”

　　贾彩兰说道：“昨晚上我都梦到你爸了，总记着你爸临死前说的那句话啊，怕我死了见了你爸没法交代。”

　　二狗没好气地说道：“他都死了骨头都化成灰了，还给他交代啥？再别提这事了，本来高兴的事，让你一说就一肚子的气。”

　　二狗不想跟贾彩兰唠叨下去了，就去了桃子房间，贾彩兰跟过来，正好二狗关了房门，那门扇差点碰到了贾彩兰的鼻子，贾彩兰躲了一下，叹口气，坐到一边去了。

　　桃子从包里拿出一叠钱，说道：“二狗，这是你给我的那五千块钱，没用上，你给咱收起来。”

　　二狗急忙说道：“桃子，这钱是给咱爸咱妈的，你咋又拿回来了？到明我给他们再送过去。”

　　桃子笑笑说道：“咱们现在正用钱，再说他们也不缺钱花，这钱我就没给他们，你快收起来。”

　　二狗感激地说道：“桃子，你真好，你放心，以后咱爸咱妈有我管着，等以后他们走不动了，我就把他们接过来，咱们一起孝顺着。”

　　桃子收拾床铺，说道：“二狗，给我帮一下忙，把床单的角角拽一下。”

　　床单铺好了，桃子又拉上了被子，抬起头看到二狗的脸色，笑了一下说道：“咱妈跟你说啥了？又不高兴了？”

　　二狗坐到床边说道：“咱妈还能说啥？她也知道了李文雅甩了大狗的事。”

　　桃子说道：“那你不劝劝咱妈，说那李文雅本来就是一个货，走了是他儿子的福。”

　　二狗叹口气说道：“我说了，咱妈又提起了大狗跟你复婚的事，真是越老越糊涂，我们都要结婚了，她说这些还有啥用？寻着让我顶她几句才安宁。”

　　桃子哦了一声，继而笑着说道：“二狗，咱妈说就让她说去，千万别跟咱们顶嘴。”

　　二狗说道：“我也不想跟她顶嘴，可是她非得跟我过意不去，好像她这一辈子就大狗一个儿子一样，有了啥好事就想着大狗。”

　　桃子嘿嘿笑着说道：“啥好事啊？你是指我吧？现在这好事不是轮到你身上了啊？”

　　二狗也笑着说道：“可这好事让我等了快有三年了，浪费了我多少时间啊，这些你都要给我补上。”

　　桃子说道：“哦，我给你补，只要你不嫌累，你去给我打盘水，我要洗洗。”

　　二狗起身去了外边，给脸盆里对好了热水，端进了房间里来。

　　二狗过来从桃子身后抱了她一下，桃子的头靠到了二狗身上。

　　桃子笑着说道：“二狗，你先放开我，我要去洗了。”

　　二狗说道：“那我帮你洗。”

　　桃子轻轻摇头说道：“那不行，我还不痒痒死了，你等着，我马上就好。”

　　桃子把二狗推到了床边，然后背对着二狗开始洗，二狗趴在床上，微笑着看着她。

　　桃子一回头看到了他，撒娇着说道：“二狗，你干啥啊，老是这瞎毛病，就爱偷看人家洗。”

　　二狗笑着说道：“咱们睡觉都睡了，看看你又有啥啊？好好洗，洗的白白的。”

　　桃子脸上笑着，心里很开心，很快洗好了，钻进了被窝里。

　　二狗搂着桃子，感觉到特别幸福，说道：“桃子，你昨晚上是咋说的？今晚上要由着我，一会你可别说我。”


第648章 绝妙好主意

　　桃子偎在了二狗的怀里，小声说道：“二狗，咱们先说说话，别一见面了就想这事。”

　　二狗说道：“那你想说啥了？”

　　桃子说道：“这次我从省城回来，赶不上回来的车了，就去找了孙红梅，跟李强说起你要盖宾馆的事，他说可以帮忙盖，要是他来盖你看咋样？”

　　二狗想了想说道：“让他盖也可以啊，我就怕请不起他。”

　　桃子得意地说道：“这你就放心了，他说给我们帮忙，收最低的工钱，他给我留了电话号码，到了我们结婚那天，李强和孙红梅都要来的，到时候你们再商量一下。”

　　二狗说道：“好啊，没想到你这次去还给咱们办了这么大的事，你让我咋谢你啊？”

　　桃子笑笑说道：“咱们还谢不谢的？你的事还不是我的事？”

　　二狗手在她身上用力揉了几下，说道：“那不行，我是有功必赏有过必罚的，我一定要谢你。”

　　桃子说道：“那你要咋样谢我？”

　　“我就这样谢你。”说着就朝桃子扑去。

　　一阵嗵嗵的打夯过后，二狗爬在她身上不想下来。

　　桃子身体拱了拱，说道：“二狗，你下来啊，你一百多斤重的把我都要压死了。”

　　二狗说道：“压着你舒服嘛，再等一下。”

　　桃子说道：“你下来，我给你说点好听的。”

　　二狗翻下来，躺在一边，说道：“啥好听的？要是不好听，我还得上去。”

　　桃子笑笑说道：“我说的这个绝对好听，在孙红梅家，我和她睡在一间房里，孙红梅就给我放录像看，我敢保证，你从来没看过这东西。”

　　二狗说道：“啥东西啊？还不是电视里放的那些东西？”

　　桃子一想到那些东西，脸先红了，说道：“算了算了，还是别说了好，我说不出口。”

　　二狗回过神来，说道：“她是不是给你放那种录像了？这个孙红梅，没事给你看那东西干啥？”

　　桃子白了他一眼说道：“这有啥啊，我们两个女人看，李强又不在旁边，把你紧张成这样了，你的心眼太小了，好了，我不说了。”

　　二狗说道：“你说吧，我听着呢。”

　　桃子这次说咋样都不说了，说道：“咱们睡觉吧，我困了。”

　　到了第二天，罗刚驾着小车到了桃花沟，在光棍家租住了一间空房，看样子想多住几天。

　　罗刚这次来，的确是冲着桃子来的，桃子前两天去省城，给他说过，她和二狗在国庆节要结婚，他就开始着急起来了，想着桃子要是没有结婚，他还有一点机会，要是和二狗结了婚，他想让桃子回到他身边就太难了。

　　罗刚在村里转了一圈，装模作样察看了一下工程的情况，其实他是想借这机会接触一下桃子，可是桃子不出门，他也不敢贸然去二狗家找她，怕让二狗堵住了，惹毛了二狗那就不好收场了。

　　桃子一直躲在家里，就是出门也不离她家门口，罗刚想去找桃子说说话都没机会，没办法只好回到了老光棍家。

　　罗刚拿出了一千块钱，把老光棍叫到了身边，把钱给了他说道：“叔，你只要能让我见上桃子一面，这钱就是你的了。”

　　老光棍从来还没见过这么多钱，兴奋的眼睛都发绿了，急忙接了钱收了起来，说道：“老板侄子，你是不是对桃子有意思了？”

　　罗刚笑了笑说道：“她是我以前的同学，我就想见见她，跟她叙叙旧，你看你能不能办到？”

　　老光棍说道：“我是一个光棍啊，要是把桃子叫到我家来，村里人还不用唾沫把我淹死了？这事不好办啊。”

　　罗刚又拿出了一叠钱，看来比刚才还要多一点，说道：“叔，你只要能把桃子带来，这些钱全是你的了。”

　　老光棍眼馋那些钱，急忙说道：“侄娃子，你有啥话就说吧，我老光棍就是吃屎喝尿都要给你办到。”

　　罗刚满意地笑笑说道：“这就好，我就想见桃子一面，你想办法让她到你家来。”

　　老光棍说道：“这桃子确实不错，把男人个个都馋的，叔理解你，不过要让她到我家来，还真不好办，要不这样，我想办法把她叫到山上去，你在那儿等她，山里头没人，你们想干啥就干啥。”

　　罗刚说道：“这个主意不错，你去叫她，我这就去山上等她。”

　　老光棍走到了门口又折了回来，说道：“侄娃子，你如果看上桃子，叔给你出个主意。”

　　罗刚感兴趣地说道：“啥主意？你快说。”

　　老光棍说道：“桃子家在柳家坪，他爸叫李有财，在我们这一代是有名的爱钱不要脸，你要是能多给他点钱，说不定他就愿意把桃子给你了。”

　　罗刚高兴地说道：“好啊，这事要是成了，我好好谢谢你，我这就去找桃子他爸去。”

　　罗刚问清了去柳家坪的路，他本来想开着小轿车去，这样也好显显他的老板的气派，可是到柳家坪就没有大路，就拿了车里的两条好烟两瓶好酒，去给李有财做见面礼，他提着东西顺着山路去了。

　　到了柳家坪，罗刚问了村边的一个人，问清了桃子家的位置，就提着东西去了桃子家。

　　罗刚进去了，看见朱改霞正坐在院子里剥着包谷，对她叫了一声：“阿姨，这是桃子的家吗？”

　　朱改霞说道：“是啊，你是谁？”

　　罗刚笑笑说道：“阿姨，我是桃子初中的同学，叫罗刚，专门来看你和我叔的。”

　　朱改霞不解地说道：“哦，你是桃子的同学啊，快坐下，桃子已经嫁人了，就在桃花沟，你可以去桃花沟去找她。”

　　罗刚坐下，把东西放在了一边说道：“阿姨，我就是从桃花沟来了，我今天来不为别的，想看看你和我叔，另外想向桃子求婚。”

　　朱改霞愣了一下，随即说道：“你这娃，没发烧吧？我家桃子马上就要结婚了，你还来求啥婚啊？”

　　罗刚说道：“阿姨，这我知道，桃子和二狗定在了国庆节结婚，可他们毕竟没有结婚，二狗是个农民，没有多少文化，桃子嫁给他也只能在这山沟里待一辈子了，不可能给桃子幸福，我是城里来的，是一家公司的老板，如果桃子嫁给我，我就把你们都接到城里去祝”

　　朱改霞急忙说道：“这不合适，桃子喜欢二狗，二狗也喜欢桃子，你就别搀和了，你赶快把你的东西拿走。”

　　罗刚见和朱改霞说不通，就问道：“阿姨，我叔人呢？”

　　朱改霞说道：“他去地里了，一时半会回不来，你别找他，就是找他也没用，赶快走。”

　　罗刚不死心，到了门外等着李有财，半个多小时后，李有财扛着农具回来了，罗刚估计他就是李有财，急忙上去说道：“叔，你这么大年纪还下地啊？”

　　李有财打量着罗刚说道：“农民不干活吃球啊？你是谁？干啥来的？”

　　罗刚说道：“叔，我叫罗刚，是桃子的同学，这是我给您买的礼物，您老一定要收下。”

　　李有财看到礼物，脸上有了笑摸样，说道：“好好，去屋里坐。”

　　罗刚欢天喜地地跟着李有财到了屋里。


第649章 罗刚求婚

　　朱改霞看到罗刚又来了，脸上就不高兴了，说道：“你这小伙子咋不听人劝呢？我让你走你咋还没走啊？”

　　李有财说道：“他来了就是客人，你咋能把客人往走撵呢，没见过你这么不通世故的。”

　　罗刚拿出了一摞钱，大概有三万多块，放到了桌上，说道：“叔，我是向你家桃子求婚的，这就是我的见面礼，你如果答应，我和桃子结婚后，就把你们全家接到城里去住，让我和桃子好好孝敬你们。”

　　李有财一看到钱，满脸堆笑地说道：“好好，你先说说你是干啥的？”

　　罗刚拿出一个名片递给了李有财，恭敬地说道：“叔，我在城里开公司，公司里的资产就有上千万，桃花沟就是我投资钱开发的，就那个大狗也是在我手里包的工程，叔，您放心，只要桃子跟了我，我绝对不会让她受罪。”

　　李有财拿着名片看了一下，收了起来，说道：“大老板好啊，我女儿要是能跟一个大老板，我以后也就能跟着享福了。”

　　朱改霞在一旁听到了，急忙说道：“她爸，你胡说啥呢？桃子马上就要结婚了，你还想把桃子再嫁给别人啊？你咋能骑双头马啊？就是你愿意，桃子也不愿意，你已经把桃子害了一次了，还想在害她一次啊？”

　　李有财没好气地说道：“男人说话女人少插嘴，到一边去。”

　　朱改霞嘟囔着离开了屋子。

　　罗刚说道：“叔，这些钱是我给您的见面礼，等以后到了城里，我就给你买一套房子，您和我阿姨住着，那也就变成城里人了，您这么大年纪，该享享福了。”

　　李有财让罗刚说的心动了，说道：“可是这事有点难办了，桃子现在死心塌地要跟着二狗，他们就要结婚了，要想拆开他们不容易啊。”

　　罗刚说道：“叔，桃子最听您的话了，您要是让她退了这门亲，她一定会答应的，您只要能让桃子回来，好好跟她说说，一定能说通的。”

　　李有财点着头说道：“那好吧，我先试试看，这钱你先拿着，等事情成了，我在收你的钱不晚。”

　　罗刚笑着说道：“叔，我有钱，这钱是我给您的见面礼，事情成不成都不要紧，您赶快收起来。”

　　李有财笑呵呵把钱收了起来，说道：“那好，我这就让人捎话，让桃子回来。”

　　桃子在家里忙着和杨生过娟利布置新房，柳家坪的人一个人来了，说桃子她爸心脏病犯了，让桃子赶紧回去。

　　桃子一听就慌了，急忙放下手里的活，对着杨生过说道：“嫂子，你们先忙着，我回趟家看看我爸去。”

　　桃子一路小跑着到了柳家坪，一进门就喊着：“爸，你咋样了？”

　　李有财和罗刚从房间里走了出来，桃子一下就愣了，她没想到罗刚会到她家来，知道自己上当了，当下生气地说道：“爸，你这是干啥啊？你好好的没病，干嘛这么咒自己啊？”

　　李有财乐呵呵地笑着说道：“桃子，你先别生气嘛，我不这样说你能回来吗？我和罗刚聊过了，你们以前是同学，那时候就好过，这就有了感情基础了吗？罗刚现在是大老板了，爸这一辈子就指望着你能嫁一个有钱人，这下瞌睡遇到了枕头，正好。”

　　桃子瞪着罗刚气愤地说道：“罗刚，你真卑鄙。”

　　罗刚过来说道：“桃子，我是真心喜欢你的，如果喜欢一个人有罪，那就让老天来惩罚我吧，我这一辈子要是不能跟你一起生活，那我就像行尸走肉一样活着，桃子，你可怜我对你的这份真情，就答应嫁给我吧。”

　　桃子生气地说道：“你痴心妄想，我不跟你们废话了，以后，这个家我不会再来了。”

　　李有财看到桃子想走，急忙上去拉住桃子的胳膊，说道：“桃子，你一点都不识抬举，我这样做还不是想让你过上好日子？放着一个城里的老板不跟，偏偏要跟二狗那个土农民？”

　　桃子摔了一下胳膊没有甩脱，着急地说道：“我跟二狗吃苦受罪我愿意，你放开我！”

　　李有财激动地说道：“你吃苦受罪，可也不能让我和你妈吃苦受罪，这件事就这么定了。”

　　桃子急的眼泪都流下来了，哭着说道：“爸，求你了，快让我回去，你不能再害女儿了。”

　　李有财吹胡子瞪眼地说道：“放你回去？放你回去我的好日子就没有了，你今天来了就别想再回桃花沟去了。”

　　李有财死死拉着桃子，把她胸膛上的两颗口子都扯掉了，他把桃子推进了房间里，然后从外边锁上了房门。

　　桃子在房间里哭着，使劲摇着门，说道：“爸，求你了，放我回去吧，我这一辈子只能嫁给二狗，如果要我嫁给别人，我就死给你们看。”

　　朱改霞看着桃子哭成那样，也想哭了，对着李有财说道：“姓李的，你还是人不是人啊？桃子是你的女子啊，你咋能这样对带自己的亲女子呢？”

　　李有财没好气地说道：“去去，头发长见识短，你倒知道个啥？以后你享福了就不会说我了，赶快弄两个菜去，我要喝罗刚喝酒。”

　　桃子在里面叫道：“罗刚，你这个魔鬼，你几年前害了我，现在又想害我了？你的良心都让狗吃了啊？你为啥要缠着我不放啊？”

　　李有财和罗刚吃着菜喝着酒，说道：“罗刚，我就看你和桃子般配，那个二狗折腾来折腾去，就守着那片桃园，一年能卖几个钱啊？就这次和桃子结婚，一点表示都没有，我还敢把女子给他啊？那不是往火炕里推吗？”

　　罗刚笑笑说道：“叔，你放心，只要桃子跟了我，我绝对不会让桃子吃苦受罪，您和我阿姨更不用说了，你们就是我的再生父母。”

　　李有财乐呵呵地说道：“这我能看出来，我信你，这个家还是我说了算，你和桃子的事就算定了。”

　　罗刚试探着说道：“叔，我想把桃子带到城里去，要不然二狗找上门来，那还不找事啊？”

　　李有财说道：“我也有这个意思，今晚上你就带桃子走，他二狗来了就我这老命，看他能把我咋样？”

　　罗刚高兴的心花怒放，端起酒杯说道：“叔，感谢你成全，我敬你一杯。”

　　李有财说道：“等到了天黑，我和你把桃子带到大路上去，你找辆车把桃子带走，你们一走，我就放心了。”

　　罗刚说道：“叔，我有车，我这就去开车去，在大路上等你们。”

　　李有财点点头说道：“事不宜迟，要是晚了等二狗赶来了，桃子就带不走了。”

　　朱改霞心疼桃子，桃子在里边哭，她在外边哭。

　　桃子叫道：“妈，你赶快去找二狗，快让二狗来救我。”

　　朱改霞胆怯地说道：“桃子，你爸的脾气下来了，六亲不认，我不敢去啊。”

　　桃子哭求着说道：“妈你快去吧，要是去晚了女儿就活不成了，我爸已经疯了，不管我的死活了，你要是不管，女儿就没活路了。”

　　朱改霞说道：“哦，你等着，我这就去。”

　　李有财看到朱改霞走到了门口，对着她大吼了一声：“你干啥去啊？你要敢走出这个门，我就把你的腿打断！”

　　朱改霞吓得一哆嗦，就退回到了屋里，罗刚起身离开了屋子，回桃花沟取他的小轿车了。


第650章 桃子不见了

　　到了晚上，二狗回到了家里，小黑迎了上来，二狗用脚把它拨到一边，叫道：“桃子？桃子！”

　　贾彩兰过来说道：“桃子回她娘家去了，来了一个人，说是她爸的心脏病犯了。”

　　二狗说道：“就没听说过她爸有心脏病啊？这是搞啥呢？”

　　贾彩兰说道：“谁知道他们搞啥啊，她爸没病就好，估计桃子看过了就回来了。”

　　二狗有点心不在焉起来，说道：“妈，我想去柳家坪接接桃子去。”

　　贾彩兰说道：“别去了，就这几天你往柳家坪跑了几次啦？去多了就让人家瞧不起的。”

　　二狗说道：“妈，你说啥啊，都是自己的亲戚，有啥瞧起瞧不起的，我去看看。”

　　二狗拿了一把手电筒离开了家，一路往柳家坪走去，他心里想着桃子，走得很快，到了桃子家门口，院门已经关上了，二狗敲着门。

　　不一会，李有财披着衣服出来了，看到是二狗，不高兴地说道：“二狗，这么晚了你来干啥啊？还让人安宁不安宁了？”

　　二狗陪着笑说道：“爸，我听说你病了，桃子来看你了，我也过来看看你。”

　　李有财挡在门口说道：“我没事了，你回去吧。”

　　二狗急忙说道：“爸，那桃子人呢？我和桃子一起回去，你让我进去叫她。”

　　李有财说道：“桃子已经走了，你赶快回去。”

　　二狗说道：“不会的，我一路上就没遇到桃子，爸，你就让我进去叫她吧。”

　　二狗挤开了李有财到了屋里，推开桃子以前住过房间的门，里面空荡荡的，二狗惊讶地说道：“爸，妈，桃子人呢？”

　　朱改霞张了张嘴，但一看到李有财那凶神恶煞的样子，嘴巴就闭上了。

　　李有财有点生气地说道：“二狗，我不是给你说过了吗，桃子已经回去了，你不相信在我家里找，桃子一个大活人我们还能把她藏起来啊？你这娃真是的，赶快回去，说不定桃子现在已经到你家了。”

　　二狗说道：“那好，我回去了，你们也早点歇息。”

　　二狗又马不停蹄赶回到了桃花沟，他没停歇往返走了这么多路，腿都有点软了，等到了家里，推开了房门，还是没有看到桃子，这下他彻底傻眼了。

　　二狗找着贾彩兰急忙问道：“妈，桃子人呢，她还没回来吗？”

　　贾彩兰惊讶地说道：“没有啊？你去柳家坪就没看到桃子吗？”

　　二狗急得团团转，说道：“妈，我去了桃子她家，她爸说桃子已经回桃花沟来了，我一路上就没看到，桃子到底去哪儿了？把人都要急死了。”

　　贾彩兰说道：“这个桃子，也真是的，这么大的娃了还这么不懂事的，你别着急，丢不了，晚上不回来，明天就会回来的。”

　　二狗烦躁不安地说道：“妈，有些事你不知道，那个坏医生现在还没抓住，桃子要是遇到他那就麻烦了，唉，她要走你也不拦着，现在去哪儿找桃子啊？”

　　二狗担心桃子在半路上遇到了陈敏德，桃子要是落到他手里，就别想着让他轻易放回来，不折磨死也差不多了。

　　二狗急忙到了工棚，用工队的电话给派出所打了电话，告诉了桃子失踪的情况，派出所答应马上来了解情况。

　　二狗回到了家里，焦急地等着派出所的人，四十分钟后，杨所长开着三轮摩托带着小张小赵来了。

　　二狗一见杨所长，就抓住他的手焦急地说道：“杨所长，桃子今天去了她娘家柳家坪，我去找过了，可她爸说她已经回来了，可到处都没见桃子的人啊。”

　　杨所长说道：“你别着急，桃子是几点到柳家坪的？”

　　二狗想了一下说道：“大概是下午三点多的时候，我去的时候是六点多，路上没碰到桃子，在她家也没找到桃子，陈敏德没抓到，我就怕是他把桃子弄走了，杨所长，你快想想办法，赶快把桃子找回来啊。”

　　杨所长说道：“我们现在到处在抓陈敏德，他躲还来不及呢，咋还敢把桃子弄走了啊？”

　　二狗说道：“杨所长，一个月前陈敏德就来村子里抓过桃子，最后桃子反抗，让工人发觉了才没有抓走，他贼心不死，估计这次就是他干的。”

　　杨所长说道：“这个陈敏德真是胆大包天了，小张小赵，你们分头带着几个村民去找，我去桃子的娘家问问情况。”

　　等小张小赵出去后，杨所长说道：“二狗，你别担心，桃子就是落在陈敏德手里，他也不会害桃子的，我们一定会找到桃子的。”

　　杨所长说完就出了二狗家，骑着三轮摩托走了，派出所的人一到二狗家，村里人就知道二狗家发生事了，杨生过娟利栓娃叔等人都过来打问情况。

　　老光棍听村里人说了，知道桃子不见了，他想起罗刚跟他说起过桃子的事，还给了他不少的钱，想到桃子不见了会不会和罗刚有关系啊？看到派出所的人都来了，心里就害怕了，最后到了二狗家门口，犹豫了一下就进去了。

　　老光棍见了二狗说道：“二狗，我给你说个情况，今天罗刚跟我问起桃子的事，还给了我钱，让我把桃子叫出来，我没干。”

　　二狗骂道：“这个狗日的，到现在还惦记着桃子啊？我下次见了他非把他吃饭的玩意拧下来不可。”

　　老光棍胆怯地说道：“二狗，我还给他说过，桃子她爸贪财，他还去了柳家坪，我估计桃子不见了和他有关。”

　　二狗过去拉着老光棍的衣领子，气愤地说道：“光棍叔，你真是越来越糊涂了，他给了你一点钱你就昧良心了？你要不是我叔，我真想揍你一顿，你告诉我罗刚人呢？还在你家吗？”

　　老光棍说道：“到了五点多的时候，他回来把他的东西都带走了，说是城里有事，过几天再来。”

　　二狗瘫坐在凳子上，说道：“他走了？他来的时候不是要多住几天吗？好了，我知道了，你回去吧。”

　　老光棍急忙离开了二狗家，他真怕二狗脾气下来，收拾他一顿。


第651章 敢去就死给你看

　　二狗在屋里急得团团转，心想罗刚突然离开，会不会把桃子也带走了？这个桃子咋回事嘛，跟自己马上都要结婚了，立场还这么不坚定的，罗刚去了柳家坪，接着李有财就让人把桃子叫了回去，对了，桃子应该就是从柳家坪和罗刚走的。

　　一想到桃子现在和罗刚在一起，二狗的头像裂开一样疼，他又想起了枣花给他说的事，桃子跟他不是一条心，在医院的时候两人就亲热过了，桃子本来心里就有罗刚，再加上她爸一扇火，心思就变了，想跟罗刚了。

　　贾彩兰看到二狗这个样子，心里不忍，安慰着她说道：“二狗，那么多人都去找桃子了，肯定能找回来的，你就别难过了。”

　　罗刚心烦意乱地说道：“妈，你就不知道情况，我和桃子马上要结婚了，可她偏偏这时候不见了，你不知道我心里有多着急。”

　　贾彩兰问道：“那你知道她上哪儿去了吗？”

　　二狗焦躁地说道：“知道了又能咋？桃子我倒不担心，我就怕桃子她爸那儿出麻烦。”

　　贾彩兰说道：“是不是桃子她爸不想让桃子嫁给你啊？这好好的事，他咋能说变就变啊？这个老不死的，还想把桃子卖钱，我要是见了他，非骂他不可。”

　　二狗原来担心桃子会落在陈敏德手里，老光棍来过之后他猜想桃子可能和罗刚在一起，不管跟谁在一起，都让二狗如坐针毡。

　　时间不长，杨所长就开着摩托车回来了，二狗急忙把杨所长迎了进来。

　　二狗问道：“杨所长，情况咋样？”

　　杨所长说道：“桃子没事，他和罗刚在一起，开始的时候，李有财还不说，我就吓唬了他几句，他就全说了，他不想让桃子嫁给你了，说桃子也不愿意嫁给你了，就跟着罗刚去省城了，二狗，看来你的这个喜酒我是喝不成了。”

　　二狗急忙说道：“杨所长，桃子不是这样的人，这其中肯定有啥问题，肯定是桃子她爸逼着她这样做的，杨所长，你一定要帮帮我，把桃子找回来。”

　　杨所长笑笑说道：“二狗，这就出了我得权限范围了，你想跟桃子结婚，你可以去找她啊，只要把她的心思能说转过来，那就没问题了。”

　　二狗说道：“谢谢杨所长，等明天我就去找桃子，弄清这中间到底有啥古怪。”

　　杨所长说道：“那好吧，我也该回去了，这几天忙着抓陈敏德，不抓到他，我紧绷的神经就不敢放松。”

　　二狗把杨所长送到门外，杨所长就上了三轮摩托走了，二狗沮丧地回到了屋里，坐在椅子上伤心不已。

　　贾彩兰过来说道：“二狗，是不是桃子跟人跑了啊？我早就跟你说过，像桃子这种人，靠不住，心已经野了，迟早要发生这事的，她走了就走了，为这样一个女人难过不值。”

　　二狗冲着贾彩兰嚷嚷道：“妈，桃子好不好我心里知道，我这一辈就要她当我媳妇。”

　　贾彩兰说道：“桃子给你吃了啥迷魂药了啊？我看她就是一个狐狸精，把你哥迷得神魂颠倒的，现在又把你迷得神魂颠倒的，她只要在咱家，咱家就不得安宁。”

　　二狗心里的火蹿起来了，可又不能给他妈发，说道：“妈，我就是让她吃迷魂药了，我就愿意吃她的迷魂药，我的事不要你管。”

　　贾彩兰说道：“你是我儿子我就要管你，没结婚就跟别的男人跑了，我家咋能要这样的媳妇？桃子走了就让她走，你照样结婚，我明天就让生过去找枣花妈说。”

　　二狗忽地站了起来，心里有气没出撒，把桌上的一个茶壶高高举起摔在了地上，茶壶的碎片四溅，大声说道：“我的事不要你管，桃子就是不嫁我，我也不会跟枣花结婚！”

　　贾彩兰愣了一下，接着就哭了起来，长一声短一声的，这哭声让二狗更加心烦了，他在屋里待不下去了，就到了门外，小黑跟了过来，二狗看见小黑就想到罗刚，一脚把它踹出几米远，小黑吱吱叫着，再也不敢靠近他了。

　　二狗坐到了后山的山梁上，想耳根清净一下，平息一下心里的烦躁情绪，在这里已经听不到贾彩兰的哭声了，他现在心里还是乱糟糟的，想着桃子晚上咋过，会不会和罗刚已经在一起了。

　　到了后半夜的时候，二狗才下了山，回到了家里后，贾彩兰已经不哭了，可是没有睡觉，坐在那儿一动不动的，二狗也没跟她说话，径直进了自己房间。

　　小黑在房门口探了一下脑袋，想跟二狗示好，可又怕二狗踢它，就没敢进房间来。

　　二狗一夜没有睡好，他想起桃子就流眼泪，想起和桃子在地洞里的婚礼，他不相信桃子会背叛他，想着桃子跟罗刚走也是迫于无奈，他一定要去找桃子，要把桃子从罗刚身边抢回来。

　　到了第二天，村里人几乎都知道了桃子跟罗刚跑了的事，大多数人都埋怨桃子太不识好歹了，说二狗爱她都把心掏出来了，可她还是喂不熟，像这种女人以后就不敢招识。

　　二狗要去城里，贾彩兰挡住了他问道：“二狗，你干啥去？”

　　二狗说道：“我有正事要忙。”

　　贾彩兰冷冷地说道：“你是不是想去找桃子啊？这样的女人找回来还有啥用？你还嫌丢人没丢够啊？”

　　二狗说道：“丢人也是我丢人，与你没关系。”

　　贾彩兰生气地说道：“你放屁，亏先人了，八辈子没见过女人啊？枣花那么好的姑娘你不要，偏偏就喜欢这个破鞋？你就是把她找回来都别想跟她结婚！”

　　二狗气的脖子上的青筋都暴起来了，大声说道：“谁是破鞋啊？妈，你疯了啊，咋能这样说桃子？你要是这么容不下桃子，你就把我分开，以后咱们谁不管谁。”

　　贾彩兰火冒三丈地说道：“你为了一个烂女人，连妈都不要了？你简直是一个逆子，你要是敢去找她，我就碰死在你面前。”

　　二狗不想再耽搁时间了，就想从贾彩兰身边挤过去，二狗到了门外，这时候贾彩兰像疯了一样喊着叫着，一头就向墙上撞去。


第652章 有我就没她

　　二狗一声惊呼就过来拉住了贾彩兰的胳膊，但是贾彩兰的额头还是碰到了墙上，头皮都碰破了，说道：“妈，你这是干啥啊？你还想让儿子活不活了？”

　　贾彩兰坐在了地上眼泪长刷刷地说道：“有我没桃子，有桃子没我，你要是把她找回来，不等你们办喜事，就先给我办丧事。”

　　二狗气恼地说道：“妈，桃子的事还没搞清，你干啥要冤枉她啊？桃子不是那样的人，这其中肯定有啥原因，她真要是跟罗刚跑了，别说你不答应她，就是我也不答应她。”

　　贾彩兰说道：“我就不许你去找她，你要结婚也要跟枣花结婚。”

　　二狗激动地说道：“妈，你以为结婚这事这么随便啊？我已经跟枣花退婚了，再说桃子现在都有了我的娃了，咋能说变就变啊？你不是整天想抱孙子吗？到了时候桃子就给你生一个。”

　　贾彩兰说道：“二狗，你就听妈一次吧，妈一直记着你爸临死前说的那句话，你就把枣花娶过来吧，妈求你了。”

　　二狗说道：“这不可能，你们谁也拦不住我娶桃子，我这就去找她。”

　　二狗说完就向门外走去，贾彩兰着急了抱住了二狗的腿，二狗拖着贾彩兰向前走了一步，脱不了身急的都要哭了，说道：“妈，你就让我走吧，我都要急死了。”

　　这时候杨生过来了，看到贾彩兰抱住了二狗的腿，两人闹得不可开交的，过来说道：“娘，你这是干啥啊？快起来。”

　　杨生过把贾彩兰拉了起来，拍拍她身上的土，说道：“娘，你们有啥话不好说的？这要让外人看到了，二狗的脸往哪儿搁啊？”

　　贾彩兰伤心地说道：“他要是顾脸，就别娶桃子了，生过，你来的正好，你去枣花家去求求，如果枣花家没意见，就给二狗和枣花办喜事。”

　　二狗说道：“嫂子，你听听，我妈这不是胡搅蛮缠吗？我和桃子日子都定下了，就等着结婚呢，咋能说变就变啊？嫂子，你好好劝劝我妈。”

　　贾彩兰说道：“我打定主意了，除了枣花，谁也别想进这个家门，我家再丢不起人了。”

　　杨生过说道：“娘，二狗，我有个办法，你们看行不行，如果行你们就听我的，如果不行你们爱咋样闹咋样闹去。”

　　贾彩兰急忙问道：“生过，啥办法？”

　　杨生过说道：“娘，桃子人品我知道，她人长的风流，但是做事不风流，这次她跟人家跑了，咱们还没见到她人，就说她的不是，这也不对，等见到她的人，真的像村里人说的那样，二狗，你就不要固执了，我舍了这张脸，再去求求枣花她妈，让枣花和你结婚，你看这个办法咋样？”

　　贾彩兰再想不出别的办法来，说道：“那好，我听你的。”

　　杨生过转向二狗说道：“二狗，你的意见呢？”

　　二狗叹口气说道：“行，我也听你的，我现在就先去找桃子，找到桃子问问她咋回事。”

　　二狗想急于脱身，就答应了杨生过，他离开了家门，到了路边，看到一辆货车停在那儿，上了驾驶室，叫道：“谁的车啊？赶紧走。”

　　货车的司机认识二狗，急忙过来笑着说道：“村长，你想去哪儿啊？”

　　二狗说道：“我去县城，赶紧发车。”

　　货车带着二狗向镇上方向开去，二狗心里急得火烧火燎的，一路上都嫌司机开的慢，不停催促着司机开快点。

　　再说桃子。

　　昨晚上她被李有财骗了去，最后关在了房间里，等罗刚取车的时候，李有财就带着桃子去了大路边，李有财怕桃子跑了，还用绳子拴着桃子的手，另一端拴在了自己的胳膊上。

　　桃子走了一会就不愿意走了，哀求着说道：“爸，你这是干啥啊？你也盼着女儿过好日子，那你为啥还要这样逼女儿啊？”

　　李有财说道：“瓜女子，爸给你说了多少了，你咋听不进去呢？罗刚可是个大老板啊，你嫁给他，马上就可以变成城里人了，爸这一辈子都想着让你当城里人，原来指望着大狗能帮你，可大狗那东西不争气，爸不能让你一辈子待在山沟里啊，现在罗刚求到门上了，这多好的事啊，他也没嫌你是个二婚，你还不偷着笑啊？”

　　桃子停下不走了，说道：“爸，山沟里有啥不好啊？你不是也是山沟里的吗，咋这么看不起山里人啊？爸，你要是真心为女儿好，就让女儿嫁给二狗吧。”

　　李有财生气地说道：“放屁，你嫁给了他能享啥福？我和你妈能享啥福？还不是受一辈子的罪？这事已经定了，别再罗嗦了。”

　　桃子不走了，说道：“爸，我的事我自己要决定，再不能让你掌握我的命运了。”

　　李有财大声吼道：“你没王法了啊？我是你爸，你就得听我的。”

　　桃子说道：“你不要因为是我爸就要管着我的一切，你要这样想，我现在就跟你脱离父女关系。”

　　李有财气的浑身哆嗦，脱下布鞋就想打桃子，桃子吓得急忙低下头，李有财手里的布鞋举过头顶又放了下来，说道：“死女子，爸把你养这么大容易吗？还不是指望着跟你吃香的喝辣的啊？你现在想跟我脱离父女关系，门都没有，快走！”

　　桃子说道：“我不走，你打死我都不走。”

　　李有财气的真想打桃子几下，可桃子现在大了，他再打她就不合适了，气恼地说道：“赶紧走，这事由不得你，我已经收了罗刚三万块钱了，你还指望着我给人家退回去啊？快点。”

　　这时路上来了一个人，李有财就不说话了，桃子想让那个人帮自己的忙，但又怕李有财脾气下来了，连人家都骂，想想就算了。

　　等那人走后，桃子说道：“罗刚给了你三万，就把你收买了，我让二狗给你五万，你看行不？”

　　李有财笑了起来，差点都笑岔气了，说道：“二狗能有五万？他就桃园里的那些桃子一年能卖多少钱啊？就是他有五万，罗刚是大老板，他算啥？”

　　桃子说道：“爸，二狗也会成为大老板的，他准备在桃花沟盖一座宾馆，到时候来桃花沟的人多，生意肯定好，那挣钱就像耙子楼树叶一样，我们把你和我妈接过去，你看享福不享福？”

　　李有财说道：“那是猴年马月的事啊，我和你妈等不到了，你现在说啥都不顶用，赶紧跟我走。”

　　桃子双手抱住了路边的一棵树，说啥都不走了，李有财想拉又不能拉，急的手足无措，就在这个时候，罗刚开着小车过来了，调好了车头，下了车到了桃子身边。


第653章 一起死吧

　　桃子一看到罗刚心里就紧张，说道：“罗刚，你来干啥？快滚开！”

　　罗刚眼珠一转说道：“桃子，我想送你回桃花沟去，现在天已经晚了，你一个人回去我不放心。”

　　桃子哼了一声说道：“你没这么好心吧？我不让你送，你赶紧走。”

　　李有财听到罗刚的话愣了一下，说道：“罗刚，你小子没发烧吧？你刚才还不是要娶桃子，咋又变主意了？你把我当猴耍啊？”

　　罗刚笑笑说道：“叔，怪我糊涂了，桃子爱的是二狗，我就是得到了她的人，也得不到她的心，与其两个人痛苦，还不如让我一个人痛苦，叔，桃子，你们说是吧？”

　　李有财气呼呼地说道：“罗刚，你狗日的，让我白做了一场梦，你也不是好东西，就爱耍我们山里人。”

　　桃子听着他们的话，有点相信罗刚的话了，说道：“罗刚，你真是这样想的？”

　　罗刚苦笑着说道：“我不这样想还能有啥办法？我总不能用绳子把你拴在我身边吧？爱一个人就要为爱的人着想，你幸福了我也就幸福了。”

　　桃子有点感动了，笑着说道：“罗刚，太谢谢你了，快把我手上的绳子解开，我跟你回桃花沟去。”

　　罗刚解开了桃子手腕上的绳子，对李有财说道：“叔，那我带桃子走了，以后我有时间了就去看你。”

　　李有财心灰意冷地说道：“还看我？这一次你差点没气死我，滚吧，以后我不想再看到你了，现在我把二狗也得罪了，现在是猪八戒照镜子，里外不是人啊。”

　　李有财说完就背着手回柳家坪去了。

　　罗刚替桃子拉开了车门，做了一个请的手势，笑着说道：“桃子，上车吧。”

　　桃子上了车，罗刚从另一边上车后，微笑着看了桃子一眼，然后驾着车向前走去。

　　桃子说道：“罗刚，刚才你来了，我心里直打鼓，怕你和我爸一样非要把我带走。”

　　罗刚笑笑说道：“你不愿意，我带走你有啥意思？就是跟你在一起，你还不是人在曹营心在汉？我也就想通了，这一辈子不能得到你，那也只能等下辈子了，说好了，下辈子你谁都不能嫁，咱们提前约定好，你必须做我的妻子。”

　　桃子低下头，顿了一下才说道：“下辈子我已经约定好了，还和二狗，罗刚，咱们的缘分已尽，只能做朋友，你放心，我会和二狗好好说，跟你成为朋友的。”

　　罗刚的心刺疼了一下，这一辈子他无望得到桃子了，就连下辈子都不可能得到，这打击对他太大了，桃子就是说句哄他开心的话，答应了下辈子跟他在一起，也许能让他心里好受一点。

　　等小车到了去桃花沟和镇上的岔路口的时候，罗刚一打方向盘，小车向镇上的方向驶去。

　　桃子一看方向不对，叫着：“罗刚，你开错方向了，赶快掉头啊，罗刚，你干啥？你刚才说的话当放屁啦？”

　　罗刚驾着小车想带桃子回省城去，就在刚才让桃子上车的时候，他怕桃子执意不肯，弄得节外生枝，就骗桃子说自己愿意放弃，带桃子回桃花沟，桃子心无城府相信了他的话上了他的车，没想到现在才明白了罗刚的意图。

　　小轿车在黑暗的山路上行驶着，车灯像剑一样刺破了夜色，山路上崎岖不平，可罗刚开得很快，小轿车颠簸着在蜿蜒崎岖的山路上行驶着。

　　罗刚笑着说道：“桃子，我带你去省城，让你永远离开这个穷山沟。”

　　桃子当下就急了，大声说道：“罗刚，你这人真不地道，嘴里没一句实话，我后悔轻信了你的话，赶快停车让我下去。”

　　罗刚说道：“我不会让你下车的，你是我这一生的希望和寄托，我宁愿委屈了别人也不能委屈了自己，现在你家里人已经答应你嫁给我了，你就跟我一起到省城去享福吧。”

　　桃子着急地说道：“你太异想天开了，我爸说的话咋能算数？我就是要嫁人也得我点头，赶快让我下车，要不然我就跳车。”

　　罗刚关上了车门上的门锁，说道：“桃子，你这人咋一点都不开窍啊？那个桃花沟有啥好的？二狗又有啥好的？我哪点比不上二狗啊？到这时候你还执迷不悟？”

　　桃子使劲推着车门，可车门纹丝不动，桃子就气哭了，使劲捶打着车窗玻璃，最后转过身来，和罗刚抢着方向盘，说道：“罗刚，你不是想要和我在一起吗？我满足你这个愿望，那咱们就一起死！”

　　桃子抓上了方向盘，转了一下，小轿车就差点撞上了一边的山崖，罗刚吓出一声冷汗，急忙打了一下方向盘，小轿车的轮子压着另一边的路边过去了，要是翻到几丈深的深沟里，那还不车毁人亡啊？

　　罗刚紧张地说道：“桃子，你真不想活了啊？赶快放手。”

　　桃子死死抓住了方向盘，说道：“要么你停车让我下去，要么咱们一起死。”

　　罗刚说道：“你既然上了我的车，我就不会让你在下去了，桃子，你冷静一点，我不是害你，我是要给你幸福的，快坐好。”

　　桃子说道：“我的幸福不是靠你施舍，我要自己去找，这辈子我除了二狗，谁都不会嫁的，你这样只能让我看不起你，让我更恨你。”

　　这时小轿车擦上了路边的山崖，车体冒出一溜火花，罗刚吓得心都颤栗了，他一只手抓着方向盘，另一只手推了桃子一把，桃子一个趔趄，靠在了座椅背上，不过她又上来了，这次她抱住了罗刚的脖子。

　　桃子悲愤地说道：“罗刚，你既然不肯放我下去，那咱们就一起死吧。”

　　桃子说完后，就紧紧捂住了罗刚的眼睛，罗刚急着想踩刹车，可是一着急踩到了油门上，小轿车加快了速度，冲到了路边，然后翻到了路边的深沟里。


第654章 你不能死！

　　小轿车一头栽在了沟里的一块大石头上，翻了一个跟头跌入了沟里的小河中，车灯熄灭了，罗刚和桃子都昏迷了过去。

　　过了不久，罗刚先醒了过来，他头上全是血水，一只胳膊也断了钻心地疼，他睁开被血水糊住的眼睛，摸到了一边的桃子，叫道：“桃子？桃子，你咋样了？快答应啊？”

　　罗刚挣扎着过来摇着桃子，桃子还是没有反应，罗刚就慌乱起来了，他在桃子的脸上摸了一把，她的脸上插着一块玻璃渣子，满是粘糊糊的血污，拭了一下她的鼻息，还有轻微的呼吸声，就想把桃子从变形的车里拉出来，可是桃子的一条腿夹在了座椅和车帮的夹缝里了，他使出了吃奶的劲都没能把桃子拉出来。

　　罗刚打开车门爬了出来，从外边想打开桃子这边的车门，用力拽了几下，把车门拉掉了，然后抱住桃子的身体，坐在了地上，用脚用力蹬着车体，终于把桃子从车里拽了出来。

　　罗刚把桃子放在一块石头上，找到了打火机，颤抖着手打着了打火机，借着微弱的火苗察看着桃子的伤势，桃子不光脸受伤了，她的脖子也受伤了，他看看四周，黑漆漆的，感到绝望了。

　　罗刚悲戚地叫道：“桃子，你千万不要死啊，是我错了，是我害了你啊，我不该这样，你一定要忍住，我这就去找人救你。”

　　罗刚手脚并用爬上了山沟，到了大路边，现在到了晚上，路上没有了行人，更没一辆车都经过，罗刚张开双臂发疯一样叫着：“天啊，快来人啊，快救救我的桃子吧！”

　　罗刚没有看到来往的车辆，又下了沟里去找桃子，没有下沟的路，他摸索着抓着藤条下到了沟里，到快下去的时候脚踩空了，滚落下去，结结实实摔在了沟底的一块石头上，他忍着疼痛一瘸一跛地到了桃子身边。

　　罗刚抓着桃子的手说道：“桃子，你现在咋样了啊？能不能听到我叫你？你要是能听到我的说话声，你的手就动一下？”

　　可桃子还是那样一动不动，罗刚悲痛地说道：“桃子，我真不想这样啊，我只是想给你幸福，万万没想到会成这样？桃子，你快醒过来吧，你死了让我咋办啊？”

　　就在这时候，从远处传来一辆汽车的发动机声，罗刚看到了车灯的亮光，惊喜地叫着：“桃子，有车来了，我这就去挡车。”

　　罗刚再次爬上山沟上的公路，站在了山路中间，张开双臂，一辆汽车亮着刺眼的灯光向罗刚开了过来，罗刚挥舞着手臂叫着：“停车，快停车，我的车翻了，还有一个伤者，快停下救人啊。”

　　这辆汽车在罗刚面前戛然而止，司机从车窗探出一个脑袋骂道：“你不想活了啊？滚开！”

　　罗刚说道：“我是罗刚，我的小车翻到了沟里，底下还有一个人受伤了，麻烦你帮个忙，帮我把人抬上来送到医院里去。”

　　这个司机虽然没见过罗刚，可罗刚的大名他知道，急忙把发动机熄了火，跳下车，说道：“是罗总啊，刚才我不知道是你，对不起。”

　　罗刚急忙说道：“别婆婆妈妈的，赶快跟我下去救人。”

　　罗刚和那个司机下到了沟底，然后把桃子抬到了路上，搬到了驾驶室，罗刚坐下，把桃子搂在了怀里，看到桃子现在还昏迷不醒，焦急地对司机说道：“快开车，到县医院去。”

　　等汽车发动后，罗刚看到桃子的脸上还有玻璃渣子，想动又不敢动，想着她以后漂亮的脸蛋就没有了，心里很难受，急忙催着司机快一点。

　　一个多小时后，汽车停在了县医院门诊大楼前，罗刚把桃子抱了出来，进了急诊室，把桃子放到了病床上，他把医生找了过来，急切地说道：“医生，你快给她看看，两个多小时过去了，她还没醒过来。”

　　医生给桃子做了一个检查，说道：“病人失血过多，现在赶紧要给她输血，你知道我们这是小医院，没有血浆，我给病人处理一下，用救护车把病人送到省医院去吧。”

　　罗刚急忙说道：“那就快一点。”

　　医生拔去了桃子脸上的玻璃碎片，给她脸上、脖子上的伤口敷上了药物，做了简单的包扎处理。

　　罗刚的大哥大已经找不到了，急忙到了医生值班室里，给张妍打电话，着急地说道：“张妍，你在家里还是在医院里？你赶紧给我联系医院的外科医生，我马上就要到了。”

　　张妍在医院里值班，紧张地问道：“罗刚，出了啥事了？”

　　罗刚说道：“我的车翻了，桃子到现在还昏迷不醒，你让医生准备好，我马上就带桃子过去。”

　　医生给桃子处理完了，过来要给罗刚处理。

　　罗刚说道：“我没事，你赶快让救护车过来，我马上要走。”

　　医生联系了救护车，不一会救护车就停到了急诊室门口，两个护士下来，帮着罗刚把桃子抬到了救护车上，然后救护车就开出了医院，向省城驶去。

　　等救护车到了省城医院，张妍早已联系好了医生护士，做好了准备，张妍看到罗刚一身血污，关切地说道：“罗刚，你咋样啊？”

　　罗刚说道：“我没事，赶紧救桃子，她失血过多，需要输血。”

　　张妍和罗刚推着桃子急忙走进了电梯，到了五楼的手术室，桃子进了手术室后，里面的医生就开始抢救起来，罗刚焦急不安地等在外边，他很担心桃子的安危，心里默默祈祷着桃子平安。

　　张妍是泌尿科的医生，在里面帮不了多大的忙，过一会她就出来了。

　　罗刚急忙问道：“张妍，桃子情况咋样了？”

　　张妍说道：“已经输过血了，但是还没有醒过来，心律不齐，医生正在全力抢救。”

　　罗刚沮丧地说道：“都怪我，要不是我桃子也不会出这么大的事，张妍，你告诉医生，无论如何都要救活桃子，她要是有啥三长两短，那我这一辈子都无法原谅自己了。”

　　张妍点点头说道：“我知道，罗刚，这么晚了，你咋和桃子在一起啊？”

　　罗刚说道：“桃子坐在我的车上，没想到天黑，山路不好走，我对路线也不熟悉，就翻到路边的沟里去了。”

　　张妍心情沉重地说道：“桃子的脸受伤了，以后会落下疤痕，她这么漂亮的一个女人，变成了这样，还不知道她以后能不能接受呢。”

　　罗刚也是一声长叹，说道：“我也担心这个，等桃子脱离了危险以后，我在慢慢开导她吧。”

　　张妍说道：“罗刚，你也受了伤，让医生给你也处理一下吧。”

　　罗刚说道：“我的伤不打紧，等桃子醒过来我在处理，你进去看看桃子的情况，如果她有意识了，就出来给我说一声。”


第655章 变成丑八怪

　　过了一会，张妍和两名医生出来了，罗刚急忙迎了上去，一名医生说道：“你是病人的家属吧？病人已无大碍了，估计后半夜就会醒过来，带着病人去病房。”

　　罗刚感激地说道：“谢谢医生。”

　　两名医生走后，张妍说道：“罗刚，我带你去看看桃子去。”

　　罗刚跟着张妍进了手术室，桃子安静地躺在病床上，脸上脖子上的伤口医生已经重新处理过了，罗刚爱怜地看着桃子说道：“桃子，你醒来了比啥都好，好好养伤，我会一直陪在你身边的。”

　　护士过来说道：“张医生已经给你安排好了病房，现在让病人去病房吧。”

　　罗刚和张妍推着手术车出了手术室，坐电梯到了二楼，到了一间条件好的单间病房里，把桃子推了进去，然后把桃子转移到了病床上。

　　护士走后，罗刚坐到了旁边的床上，对着张妍说道：“张妍，太感谢你了，要不是你，我还不知道要咋样折腾呢。”

　　张妍笑笑说道：“咱们是朋友，帮着点忙不算啥，你身上的伤也不轻，要赶快处理一下，要不然感染了就麻烦了。”

　　罗刚说道：“只要桃子没事，我无所谓。”

　　张妍说道：“我的值班室就在三楼，我带你去处理一下，你这身衣服也该换了，先给你找身病号服穿上，到了明天早上再去给你买套衣服，走吧。”

　　罗刚看了一眼病床上的桃子，对着张妍说道：“算了吧，我在这守着桃子，她要是醒过来就能看到我。”

　　张妍说道：“要不了多长时间的，你这满身血污的，要不处理掉，还不把桃子吓坏了啊？听话。”

　　罗刚看了一眼张妍，她这时候就像一个大姐姐一样关心他，让他心里感动了起来，点了点头站起来，跟着张妍走了。

　　到了张妍的值班室，张妍给他找来了一身病号服，打来了一盆热水，说道：“你脱了衣服洗洗吧，我去外边等你。”

　　等张妍出了门后，罗刚脱掉了身上硬梆梆的带着血污的衣服，这时他才发现左胳膊一块皮肉都掉了，身上到处是玻璃渣子划伤的痕迹，他把身上的血污洗干净了，穿上了病号服，然后把张妍叫了进来。

　　张妍微笑着说道：“罗刚，好了啊？”

　　罗刚说道：“你这有没有外伤的药？给我把头和胳膊的伤处理一下。”

　　等张妍给罗刚处理好了伤口，罗刚就到了桃子的病房，然后坐在她的旁边，默默地注视着桃子，看着桃子的样子，他既是担心又是欢喜，担心的是桃子到现在还没醒过来，欢喜的是他现在可以和桃子待在一起了。

　　到了后半夜的时候，桃子轻轻动了一下，接着叫了一声：“疼啊。”

　　罗刚急忙到了桃子身边，轻声说道：“桃子，你醒过来了？可把我吓死了，醒来了就好，不要动，好好睡着。”

　　桃子皱着眉，忍着身上的伤痛，睁开了眼睛，转动了一下眼珠四下看了一下，看到了罗刚，紧张地说道：“罗刚，这是啥地方？你咋会在这啊？你滚开，我不想看见你！”

　　罗刚关切地说道：“桃子，你身上的伤很重，不要激动，要好好休息养伤。”

　　桃子挣了一下想坐起来，但是全身疼痛，没一点力气，只得气馁地躺下了，气恼地说道：“罗刚，你为啥要害我啊？你这个魔鬼，到现在还不肯放过我啊？”

　　罗刚依旧笑着说道：“等你的伤养好了在骂我，那时也就有精神骂了。”

　　桃子脸蛋动了一下，感觉到了脸上很疼痛，还缠着纱布，用手摸了一下，惊慌地说道：“我的脸咋啦？是不是我的脸受伤了啊？罗刚，我以后会不会变得很难看？我不想活了，别给我治了啊。”

　　桃子发疯一样扯掉了手腕上正在输血的橡胶管，然后失声哭了起来。

　　罗刚紧张地过去按着她的手腕，对着外边喊道：“护士！护士！”

　　护士过来了，看到桃子手腕上的橡胶管掉了，对着罗刚说道：“你这人咋回事啊？咋能这样照看病人啊？”

　　罗刚像一个做错事的小孩子一样，陪着小心说道：“哦，我以后多注意。”

　　护士重新要给桃子插上针头，可桃子不配合了，把手拿到了一边，说道：“我不插了，你走吧。”

　　护士说道：“你不要拿你自己的生命开玩笑啊，你失血过多，要是不输血，那就很危险了。”

　　桃子冷冷说道：“我活腻了，死了才好。”

　　罗刚急忙说道：“桃子，你千万不敢这样想，你这么年轻，正活人呢，以后要走的路还长着呢，咱有病了要赶紧治，听话。”

　　护士也说道：“就是，到了医院里都是想把病治好，你这样我还是头一次见，你这病也不是啥大不了的，好好休息一段时间就能康复。”

　　桃子把手递给了护士，让护士给她插针，可她现在心里已经乱了，她最爱自己的脸蛋了，就是让她手脚受伤她都能接受，可偏偏让她的脸蛋受伤了，以后要是变成了一个丑八怪，出了门让人家指指点点的，那还不要了她的命啊？

　　护士插好了针就走了，桃子心情很难受，眼眶里汪着泪水，接着就小声抽泣起来。

　　罗刚很心疼桃子的脸蛋受伤，小声说道：“桃子，你别担心，我找省城最好的医生，不管花多少钱，都要让你的脸蛋复原。”

　　桃子委屈地说道：“我不要你管，你的钱我一分钱都不花，我就是变成丑八怪那才好呢，省的那么多人惦记。”

　　罗刚心情沉重地说道：“桃子，你就是变成了丑八怪，我照样喜欢你，我喜欢你的人，喜欢你善良的心，你放心，不管以后你变成啥样子，我都会像以前那样喜欢你。”

　　桃子悲愤地说道：“罗刚，你不该给我说这些话，就是说了也没用，我这辈子喜欢的是二狗，我只能跟他在一起，你不要在我身上浪费精力了。”

　　罗刚说道：“桃子，你倒现在还不明白我的心吗？我对你的感情日月可鉴，我相信有那么一天你会接受我的，不管等多长时间我都会等的。”

　　桃子闭上了眼睛说道：“我不想听了，想睡觉了。”

　　罗刚讪讪地说道：“那好，你睡吧。”


第656章 找罗刚算账

　　罗刚躺在病房里的另一张床上，他劳累了大半夜，现在早已经疲惫不堪了，也想好好睡一觉养养精神。

　　桃子感觉到罗刚还在病房里，睁开眼睛看到他已经躺下了，不高兴地说道：“罗刚，谁让你睡在这里了？你在这我不踏实，到外边去！”

　　罗刚坐了起来，说道：“桃子，你放心，我不会对你动手动脚的，外边没地方可以睡觉，就让我在这睡吧。”

　　桃子说道：“你痴心妄想，我不会跟一个不相干的男人同处一室的，你走不走？你不走我走。”

　　罗刚无奈只好下了床，说道：“好好，我出去，你睡你的，手腕上还输血着呢，等一下我来看看。”

　　等罗刚出了病房，桃子这才满意了，嘴角露出一丝淡淡的微笑，闭上眼睛睡着了。

　　罗刚到了外边，在走廊的椅子上睡着，椅子很硬，他睡着太不舒服了，心里还惦记着桃子输血的事，也不敢睡着了，他想着今晚上的事，虽然让自己很狼狈，还让虚惊一场，不过这能让他照顾桃子，能和桃子相处，要不是出了这样的事，他就不会有这样的机会，竟然开心起来。

　　罗刚估摸着桃子输血快完了，就起来了，到了桃子病房门口，轻轻推开门进去，桃子甜美地睡着了，发出很均匀的呼吸声，看到她这样子罗刚脸上就露出了舒心的微笑来。

　　桃子好像在做恶梦，手臂乱动着，把盖在身上的被子都掀开了一角，叫着：“二狗，二狗，快来啊，救我。”

　　罗刚过去轻轻抓着桃子的手说道：“桃子，我是二狗，我就在你身边，你别害怕。”

　　桃子安静了下来，又继续睡了过去，罗刚坐在了桃子身边，紧紧握着桃子的手，刚才桃子在害怕的时候叫二狗的名字，他情急之中冒充了二狗，还好是在桃子睡着的时候，不过他感觉心酸酸的，桃子在睡梦中想的还是二狗。

　　罗刚看到了桃子脖子上缠上了纱布，再往下一大块雪白的肌肉都露出来了，他的心就碰碰跳了起来，不由咽了一口唾沫，鬼使神差地把盖在桃子身上的被子向下拉了一点，这样露出来的地方就更多了。

　　罗刚呆呆地看着桃子，呼吸都急促起来了，两只手条件反射一样握了起来，一只手伸了上来，就在要挨到桃的时候，罗刚胆怯了，那只手改变了方向，把被子向上拉了拉，然后坐到了另一张床边。

　　他想到，现在要是操之过急，那桃子只会离他越来越远，既然桃子已经到了省城，他就要彻底得到桃子的人，得到桃子的心。

　　二狗是12点多的时候到的省城，他有罗刚公司的电话和地址，就心急火燎地搭出租车赶到了罗刚的公司，到了门口，被大门口的保安拦住了。

　　保安问道：“你是谁？要去找谁？”

　　二狗气呼呼地说道：“我是罗刚他二爸，是来找罗刚的，罗刚的办公室在哪儿？”

　　保安看到二狗这强横的气势，也不敢拦他了，说道：“在三楼。”

　　二狗放着电梯不坐，一口气爬上了三楼，挨个敲着房门，问道：“罗刚人呢？罗刚，你快出来，你二爸我找你来了。”

　　罗刚的副总出来了，问道：“你干啥的？在这吵吵啥呢？请出去。”

　　二狗气呼呼地说道：“我叫二狗，来找罗刚算账的，你让罗刚出来。”

　　副总说道：“罗总也不会亲自跟你算账，你要算账到财务室来。”

　　二狗说道：“我就要找罗刚算账，罗刚的办公室在哪儿？快带我进去。”

　　副总说道：“罗总去了桃花沟还没回来，你要找他等他回来以后再来，请你出去。”

　　二狗既然来了哪肯轻易出去？既然罗刚躲着不肯见他，他有办法让罗刚出来，看到走廊有一个灭火器就拎了起来，对着一间房门使劲砸去，又冲到另一间办公室里，把里面的桌子椅子都砸坏了。

　　副总急忙给罗刚打电话，可罗刚的大哥大通着一直没人接听，看到里面办公的员工都惊慌起来，躲得远远的不敢靠近二狗，就喊到：“快去叫保安！”

　　一个员工叫来了门下的两个保安，两个保安想上来制服二狗，却让二狗一拳一个打的鼻青脸肿，也不敢上前了。

　　副总劝说道：“小伙子，有啥话好说，千万别乱砸东西，这些东西都很贵的，你赔不起的。”

　　二狗砸红了眼，一边继续砸着，一边说道：“罗刚不出来，我还要继续砸，赶快让罗刚出来，当缩头乌龟算啥本事？”

　　副总劝不下二狗，急忙躲进了一间办公室里打电话报警，二狗砸累了，端了一把椅子坐在走廊上，公司的员工都害怕他，不敢从他身边经过。

　　不一会，两名警察就来了，他们到了二狗面前，拿出手铐就要拷二狗，二狗现在心里想的全是桃子，哪肯买这两名警察的帐？

　　警察说道：“有啥事到分局去说。”

　　二狗瞪着血红的眼睛说道：“你让罗刚出来，他不出来我哪儿都不去。”

　　警察说道：“小伙子，你知道你这是啥行为？打砸别人的东西是违法的，赶快跟我们走，要不然我们会加重处理你的。”

　　二狗气愤地说道：“我打砸东西犯法，那他罗刚抢人算不算犯法？你们有本事把罗刚也抓起来。”

　　警察说道：“茄子一行豇豆一行，一码归一码，你的事要处理，罗刚抢人的事如果属实，我们会照样处理的，请你跟我们走一趟吧。”

　　二狗不服气地说道：“你们想带我走，没那么容易。”

　　两名警察互相使了一下眼色，一起扑上了二狗，抓着了二狗的胳膊，二狗使劲挣扎着，把两名警察搞出了一身的汗，最后他们还是强行给二狗戴上了手铐。

　　二狗跳着叫着：“你们不能偏着罗刚，你们要主持公道，为啥只抓我不抓罗刚啊？我不服！打死我都不服。”

　　副总过来对着警察笑笑说道：“谢谢你们，回头我让罗总亲自去登门拜访。”

　　警察说道：“你统计一下损失，给我们报一个清单。”

　　两名警察拉着二狗向外走，二狗使劲跳着叫道：“姓罗的，我跟你没完，你抢了我的桃子，我迟早要跟你算这笔账，你躲得了初一，躲不过初五，你二狗爷还会来的。”


第657章 让罗刚来见我！

　　二狗让两名警察揪上了公司门口停的一辆警车上，二狗到现在心里的怒火还没平息下来，呼呼喘着粗气说道：“你们凭啥要抓我啊？你们这是要把我带到哪儿去？”

　　警察也不理他，一个继续开着车，一个口里叼着一根香烟，轻松地谈论着其他的事，二狗就生气了，用胳膊肘撞着汽车门，说道：“你们放我下去，我还有重要的事要干。”

　　一名警察手里拿着一根警棒，在二狗身上戳了一下，警棒一端强大的电流差点把二狗打倒了，他全身哆嗦了一下，就不敢在嚣张了。

　　警车到了公安分局院子停下，警察打开车门，把二狗拉了出来，把他推进了一个带铁棍窗的房间里，然后就带上房门不理他了。

　　二狗使劲摇着门窗说道：“你们放我出去，我还要去找人呢，快放我出去啊，要不然我放把火把你们这里全烧了。”

　　一名警察拿着一根警棍在窗上的铁棍上挨了一下，铁棍上冒出一窜火花，二狗急忙离开了铁窗，警察说道：“再喊我就让你尝尝警棒的厉害，安宁一点。”

　　二狗急的在里面转圈圈，他来找桃子，桃子没找到却被警察关在了这里，现在急的火烧火燎的，恨不得砸开门闯出去，可是警棍的威力他已经尝到了，就怕警察再给他来一下。

　　过了一会，二狗发现还没人来处理他的问题，就到了窗口使劲叫着：“来人啊？你们准备把我关到啥时候啊？快放我出去！”

　　二狗喊了几声，还是没人过来，他就把房子的东西弄得噼啪乱响，这个办法果然灵验，刚才抓他来的那两个警察终于露面了，他们虎着脸过来打开了门，不由分说对着二狗一阵拳打脚踢。

　　一名警察说道：“到了这地方你还狂啥呢？不收拾你一顿你还不知道天有多高地有多厚。”

　　二狗老实起来，他现在是敢怒不敢言，用眼睛瞪着警察，这名警察看到他桀骜不驯的样子，过来扇了他两耳巴，二狗的嘴角都出血了。

　　一名警察坐下，摊开信纸，说道：“姓名？年龄？家住在哪儿？”

　　二狗说道：“我叫刘二狗，今年二十四岁，家住桃花沟。”

　　警察继续问道：“你为啥要到罗刚的公司去闹事？你砸坏的东西价值三千多块钱，这些你都是要赔偿的。”

　　二狗激动地说道：“罗刚抢了我的老婆，我找罗刚，可罗刚躲着不见，我只好砸东西逼他出来。”

　　这名警察哈哈笑了起来，说道：“罗刚身边就不缺女人，他还能去抢你的老婆？你老婆长的很好看啊？是镶金边的还是银边的？就你这样子，还能娶一个啥好老婆？老实说，到底是为啥去闹事的？”

　　二狗气呼呼地说道：“我已经说过了，你还让我说啥？快放我走，我还要找我老婆呢。”

　　警察说道：“这些东西你要是陪不了，就不能离开这里，你有钱吗？”

　　二狗出来找人，没带这么多的钱，再说他也不想给罗刚赔钱，罗刚抢了桃子，自己的损失要比这大得多，说道：“我没钱，别指望着我给罗刚陪，要想赔，你们让罗刚来见我。”

　　警察说道：“你是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊，你想见罗刚啊？罗刚是你随便见的人吗？你没钱只好待在这里别走了，你好好想想吧。”

　　警察到了门口，看样子二狗要是不陪这些钱，他们就不打算放二狗了。

　　二狗急忙说道：“你们等一下，我陪，我在城里有认识的人，大华建筑公司的老板刘大狗是我哥，麻烦你们给他打个电话，让他带钱过来。”

　　一个警察愣了一下说道：“你是刘大狗的弟弟啊？那你再待一会，我这就去给他打电话。”

　　二狗虽然急着想出去找桃子，可现在他被困在了这里，就是身插双翅都没法离开，只得耐下心来苦苦等待着。

　　过了大约一个多小时，二狗看到了柱子站在了院子里，和警察在说着啥，不一会，警察就过来打开了房门。

　　警察进来给二狗打开手铐，说道：“二狗，你可以走了。”

　　二狗活动了一下手腕，哼了一声，到了门口，看到柱子说道：“柱子，大狗咋没来呢？”

　　柱子过来心情复杂地说道：“走，咱们先出去。”

　　柱子对两个警察谢了又谢，和二狗出了分局大门，等到了大街上，柱子说道：“二狗，你咋这么鲁莽的，竟然去砸罗刚的公司？你哥现在巴结罗刚还巴结不上呢，你闯了这么大的祸，把你哥差点都气死了。”

　　二狗没好气地说道：“气死他活该，他开他的公司，干嘛没骨气要巴结罗刚啊？这罗刚不是东西，比大狗还坏，我见了他非打他个半死不可。”

　　柱子急忙说道：“二狗，千万不敢，你这么恨罗刚的，到底发生了啥事啊？”

　　二狗说道：“柱子，我马上就要和桃子结婚了，可罗刚去了桃子家找了她爸，把她爸收买了，两人把桃子骗了回去，罗刚就把桃子弄走了，你说我现在着急不着急？桃子多在他那待一天，就多一份危险，我现在都快要急死了，柱子，你在城里熟，帮我找找罗刚，只要找到他就能找到桃子。”

　　柱子听完后也很生气，说道：“这个罗刚头上长疮脚底下流脓，简直是坏透了，你别着急，咱们先去找个地方吃点饭，然后我带你回公司去，咱们再好好想想办法。”

　　二狗着急地说道：“柱子，我现在哪有心情吃饭啊？我也不回公司去了，你先带我去找罗刚吧。”

　　柱子想了一下说道：“那好吧，我知道罗刚的家在那里，他既然不在公司，那一定就在他家，我现在就带你去找。”

　　二狗心里又有了希望，看到柱子这么热心帮他吗，觉得心里对他很愧疚，说道：“柱子，枣花的事还要请你原谅，我伤了她的心，你以后见了她多给我说说好话。”

　　柱子苦笑了一下说道：“你狗日的，对桃子早没安好心，你既然不想娶我妹子，干嘛还要和她订婚啊？现在把她闪的不上不下的，我咋样劝她？一想起这事我就恨你，真想打你一顿。”


第658章 不想让人惦记

　　柱子和二狗吃过饭后，就一起去了罗刚的家，没想到罗刚家大门紧锁，二狗在外边喊了一阵，里面一点反应都没有。

　　柱子说道：“二狗，罗刚不在家，喊也没用。”

　　二狗气恼地说道：“这个王八蛋不在公司，又不在家，能带着桃子上哪儿去了？柱子，你快想办法带我去找。”

　　柱子说道：“城里这么大的，他要是存心想躲你，那就没办法找了，二狗，白天他不在，我们晚上再来，说不定他晚上就回来了。”

　　二狗叹口气说道：“那好吧，咱们走。”

　　柱子说道：“你先跟我回公司去，你既然来了，你们弟兄两个该见见面吧。”

　　二狗急忙摇手，说道：“不了，我就是去见大狗，大狗也不一定想见我，我还是在这一带溜达一下，到了晚上我再来找罗刚。”

　　柱子说道：“那到了晚上你准备住哪儿？”

　　二狗说道：“我好办，找个小旅店随便住一晚就行了，你要忙先回去吧。”

　　二狗和柱子分手后，就去了罗刚家不远的一个小饭馆坐下，要了一盘油炸花生米，一瓶啤酒，就坐下来捏着花生米喝着啤酒消磨时间，等待着罗刚回来。

　　在医院里，张妍早早起来去了外边，给罗刚从里到外买了一套西装和衬衣，她回到医院来找罗刚，发现罗刚躺在外边的连椅上，有点不解，把他叫醒后问道：“罗刚，你昨晚上就睡在这里啊？里面不是还有一张空床吗？”

　　罗刚尴尬地笑笑说道：“哦，我怕影响桃子，睡在这挺不错的。”

　　张妍把手里的东西交给了罗刚，笑着说道：“你是让她赶出来的吧？我给你买了一套衣服，不知道你穿衣服的型号，你先将就着穿吧。”

　　罗刚感激地说道：“张妍，太谢谢你了，这衣服多少钱？”

　　张妍开玩笑地说道：“咋啦？你想给我付钱吗？要是想付钱我这衣服就贵了，一千万你给不给？”

　　罗刚也笑了，说道：“那好，我以后给你买套衣服，这个人情还是要还的。”

　　罗刚到了厕所里，打开衣服包，看到张妍连裤头都给他买了，心里挺感激她的，很快换好了衣服，从厕所里出来，说道：“张妍，这衣服挺合身的，你的眼力不错啊。”

　　张妍打量了一下他说道：“挺帅气的嘛，就你这帅小伙，还愁桃子不喜欢你啊？她要是不要你我要。”

　　罗刚脸红了一下，随即笑笑说道：“哦，你也该到上班时间了，你先忙吧，我给桃子先弄点吃的，一会还有事还要去找你。”

　　等张妍走后，罗刚到了医院外边给桃子买了一点吃的回来，可桃子的伤在脖子上，嘴巴不敢动，也就不能吃东西了。

　　桃子说道：“罗刚，你不用这么麻烦，我也不用你陪我，你赶紧走吧。”

　　罗刚说道：“你伤的这么重，没人照顾咋行呢？桃子，别再赶我走吧，这次这件事怪我，就当我给你赔罪，让我照顾你，等你病好了我在走。”

　　桃子幽怨地说道：“我看见你心里就来气，你要是真心帮我，想办法把二狗找来，让他来照顾我。”

　　罗刚凄苦一笑说道：“桃子，不说别的，我就以一个老同学老朋友的身份照顾你，你现在这个样子，我心里很着急，盼着你早日好起来。”

　　桃子没好气地说道：“你这是黄鼠狼给鸡拜年，你现在说啥我都不信了，最好不要让我再看到你，免得影响了我的心情。”

　　罗刚说道：“那你先吃了东西，我马上从你眼前消失。”

　　罗刚过来想帮桃子，可手刚一挨住桃子的胳膊，桃子就躲开了，还用眼睛瞪着他，罗刚自嘲地笑笑说道：“桃子，我只是想帮你，你别总把我当成坏人。”

　　桃子说道：“你要是好人，这世上就没好人了，好了，谢谢你给我买东西吃，你可以走了。”

　　罗刚说道：“那好，我等一会再来。”

　　罗刚离开了病房，去张妍的门诊去找她，想跟他谈谈桃子脸蛋的事，到了泌尿科门诊后，张妍和一个医生坐在里面给一个病人看病，她看到罗刚后急忙出来了。

　　张妍微笑着问道：“罗刚，你的伤咋样了？”

　　罗刚说道：“我没事，我就担心桃子，昨晚上她醒过来后知道自己伤了脸，情绪很不稳定。”

　　张妍想想说道：“我没见过她，她真的很美吗？”

　　罗刚陶醉似地说道：“美，无与伦比的美，可以说她是我见过的最美的女人，不光长得美，她的心肠也非常好。”

　　张妍哦了一声说道：“太可惜了，这次车祸毁了一件艺术品啊，越是美丽的女人就越是看重她的脸蛋，这打击对她太残酷了。”

　　罗刚惋惜地说道：“是啊，张妍，你们医院里有外科整形医生吗？我想给桃子做个小手术，让她恢复到以前的样子。”

　　张妍想了想说道：“我们医院没有这样的医生，不过我听我们医院的一个医生说起过，她认识一个医生，在这方面有独到的医术。”

　　罗刚高兴地说道：“太好了，你给我尽快联系到他，我要他给桃子做手术。”

　　张妍说道：“罗刚，你对桃子这么好啊？可她领你这情不？”

　　罗刚说道：“这次车祸是我的责任，不管桃子心里咋想，我都有义务帮她治好伤，张妍，麻烦你了。”

　　张妍笑笑说道：“能给你帮上忙还不是我的荣幸？别再这么客气的，等我联系到人就给你约一下。”

　　罗刚说道：“那好，我等你的好消息。”

　　罗刚心里有了底，也不像以前那么发愁了，他想把这好消息尽快告诉桃子，让她也高兴一下。

　　罗刚快步进了住院部大楼，到了桃子病房，护士给桃子正在测量血压，桃子看到罗刚虽然不高兴，但是也不好发作，罗刚安静地坐在一边。

　　护士测完了血压就出去了，罗刚欠欠身说道：“桃子，我刚才去找了这医院里的一个医生，让她联系一个能做脸部整形的医生，要是能给你做整形手术，你脸上的伤就不留疤痕了。”

　　桃子哼了一声说道：“你就是找到医生我也不做，省的一天这么多的烦恼。”

　　罗刚劝慰道：“桃子，爱美之心人皆有之，你原来那么好看的，现在突然变丑了，让人咋接受啊？再说，那个女人不爱漂亮呢？别跟自己过不去了。”

　　桃子说道：“我就是做手术做漂亮了，还不是让你们这些臭男人看？让你们这些臭男人惦记？我不做。”

　　罗刚笑笑说道：“桃子，你就当不是为了我，为了二狗做，这样该行了吧？”

　　桃子想到了二狗，他现在还不知道自己的脸受伤了，要是自己变成了一个丑八怪，还会不会像以前那样稀罕自己啊？

　　罗刚看到了桃子在犹豫着，急忙说道：“桃子，二狗这么爱你，还不是因为你长的漂亮？男人都一样的，都喜欢长得好看的女人，二狗要是看到你变丑了，他就不会喜欢你了。”

　　桃子白了罗刚一眼说道：“我的二狗才不是你说的那样呢，他爱的是我的人，不是我的脸蛋。”

　　罗刚嘿嘿笑着说道：“我是男人，对男人懂得比你多，桃子，你就听我一句话吧，答应我，等医生来了，就听医生的安排。”

　　桃子嘴上不同意，可心里不再坚持了，她也想让容貌恢复到以前那样，至少不是一个丑女人就行，说道：“到时再说吧。”


第659章 微妙的变化

　　到了下午，张妍联系到了那个做脸部整形手术的医生，陪着医生到了病房，罗刚急忙上前热情地招呼他。

　　医生取下桃子脸上的纱布，在查看着她的伤势。

　　罗刚急忙问道：“医生，情况咋样？有没有希望？”

　　医生说道：“可以做，病人的伤正好在右脸颊下方，我有一个方案，可以把这个伤口做成一个酒窝，另一边也加上，这样就不会看出病人以前受过伤了，而且还能增加病人的美感。”

　　罗刚兴奋地说道：“好啊，我就喜欢她有两个小酒窝，医生，什么时候可以做手术？”

　　医生说道：“随时都可以，让张医生联系一下医院里的手术室。”

　　桃子看到罗刚兴奋的样子，心里就生气，说道：“我不做，我就喜欢我现在这个样子。”

　　医生看着罗刚说道：“罗总，我做手术，一定要病人的配合，你看？”

　　罗刚说道：“这你放心，我劝劝她，一定会配合好你做手术的，张妍，又得麻烦你了，给我联系一下手术室吧。”

　　张妍和做手术的医生走后，罗刚坐到了桃子的床边，哀求着说道：“桃子，医生都请来了，你咋还这么固执的啊？这是个小手术，很快就会好的，你想想，你要是做过手术后，脸上就有两个很好看的小酒窝，如果笑起来，这两个小酒窝多迷人啊？你就不想让自己变得更加好看啊？”

　　桃子叹息一声：“我要是长的不好看，我的命也不会这么苦，随便嫁一个人，稀里糊涂过一辈子，那多好啊。”

　　罗刚说道：“桃子，你的命苦不怪你的容貌，是怪你的家庭环境，等你做完了手术，不用再回去了，让我给你创造一个新环境，你一切都可以重头开始了，桃子，忘掉过去吧，让我们重新开始吧！”

　　桃子苦笑着说道：“罗刚，你是想让我忘了二狗啊？我们经历了一场刻骨铭心的苦恋，你说我能忘了他吗？我不会背叛他的，你说的多动听都没用。”

　　罗刚耐着性子说道：“这我知道，我真羡慕二狗，桃子，我现在不求你急着答应我什么，我只求你把手术做了，就算是为二狗做，你想想，你要是突然出现在二狗面前，他看到你比以前更好看了，那会是什么感受啊？还不把你爱死了？”

　　桃子半晌才说道：“那好吧，为了二狗，我做！”

　　罗刚终于说通了桃子去做面部的整容手术，他和张妍把桃子送到了五楼的手术室，做整形的医生带来了自己的一个护士，罗刚进了手术室看桃子。

　　罗刚盯着桃子鼓励着她说的：“桃子，别害怕，这是很简单的手术，很快就会好的，闭上眼睛小睡一会，睡醒来一切都结束了。”

　　桃子含着胆怯的眼神，说道：“这是在脸上做手术，万一做失败了，那我会不会变得更丑了？”

　　罗刚微笑着说道：“不会的，你只能越来越漂亮，你相信我。”

　　桃子说道：“那好吧，你出去吧。”

　　罗刚点点头说道：“桃子，一切会更美好的，坚强点，我在外边等你。”

　　张妍跟着罗刚到了外边，笑着说道：“罗刚，我要去上班了，我已经给医生说好了，别担心，你就等着出现奇迹吧。”

　　罗刚感激地笑笑说道：“张妍，等事情结束后，我一定要好好谢你。”

　　张妍嘴角挂着笑说道：“你又来了，好了不跟你多说了，我走了。”

　　罗刚等在手术室外边，猜想着以后桃子脸上多出两个小酒窝时的样子，那样就更加动人了，可是桃子现在心里装的还是二狗，他要想把二狗挤走，自己走进桃子的心里，那还得有个过程。

　　手术做了近两个小时，里面还没有结束，罗刚就有点沉不住气了，他到了手术室门前看着里面，但是啥也看不到，很担心桃子手术万一要是失败了，那他就没法得到桃子的原谅了。

　　一个护士出来取一些消毒药水，罗刚急忙上前问道：“护士，手术做的咋样？还得多长时间？”

　　护士说道：“快了。”

　　罗刚坐回到椅子上，一边向手术室门口张望着，他不停看着腕表，大约二十分钟后，手术室的门才打开了，罗刚急忙进了手术室，看到桃子两边的脸上都缠上了纱布，只露出了眼睛鼻子和嘴巴。

　　罗刚笑吟吟地望着桃子，说道：“桃子，感觉咋样啊？”

　　桃子转动了一下眼珠，努力一下嘴，她的脸上用了麻药，舌头根现在都是麻的，不能说话。

　　罗刚微笑着说道：“你别说话，在过几天，你就看到你的新容貌了，走，我带你回病房去。”

　　罗刚拉着桃子的手慢慢起来，桃子的身体还很虚弱，她本意不想和罗刚这么亲密，但是现在没有办法，只能让他搀着自己的胳膊走，当罗刚的手挨住了她的胳膊时，她的心乱乱的，觉得自己跟罗刚亲近一步，就越对不起二狗。

　　到了病房，桃子慢慢躺到了病床上，她有点口渴了，就指指自己的嘴巴，罗刚明白了她的意思，急忙去倒了一杯水，用汤匙小心翼翼地给她喂着水喝。

　　罗刚说道：“咋样？烫不烫？”

　　桃子用手轻轻摆了一下，意思是不烫，她眼睛看了一下罗刚，觉得他现在没有以前那么面目可憎了，心里突然有了想原谅他的想法，不过这个念头刚刚闪了一下，就让她给掐灭了。

　　罗刚喂完了桃子水，就坐到一边很认真地削苹果，桃子看了一下罗刚，然后就转开了，还轻轻地叹息了一声，罗刚听到这声叹息，知道桃子的心里有了变化，不由开心起来，想着只要跟桃子多处一段时间，他就有可能把桃子的心俘获了。

　　罗刚把苹果切成碎块，到了桃子面前，拿着一小块苹果递到了桃子嘴边，苹果挨着了桃子软软的嘴唇，桃子躲了一下，罗刚说道：“桃子，苹果含着多种维生素，吃了会对你恢复有帮助，吃一块吧？”

　　桃子等了一下才把头转过来，轻轻张开了嘴巴，罗刚急忙把苹果条塞进她的嘴里，然后呆呆地看着桃子蠕动的嘴巴，桃子看到罗刚这幅色迷迷的样子，对他反感起来，把头又转到了里边，不在吃他的苹果了。


第660章 是不是男人啊？

　　二狗一直在罗刚的家门口溜达着，到了天黑都没见罗刚回来，他家里还是黑漆漆的一片，他焦躁不安起来，上去对着罗刚家的大门狠狠踹了几脚，然后就离开了那里。

　　二狗在城里不熟悉，就像一个无头的苍蝇一样瞎撞，填饱了肚子，现在就是要找一个可以睡觉的地方，想着到了明天一大早在想办法去找罗刚找桃子。

　　二狗找到了一家私人旅馆走了进去，看到里面一个三十多岁的女人，问道：“老板，住一晚上多少钱？”

　　女人打量了一下二狗，笑嘻嘻地说道：“三十的也有，五十的也有，一百的也有，就看你喜欢住多少钱的了？”

　　柱子说道：“那我住三十的吧，你带我去。”

　　女人嘴巴撇了一下，对着里面喊了一声：“倩倩，接客！”

　　柱子一听这话咋这么别扭的，就在这时候，他看到从一间房子里走出来一个二十岁左右的女娃，微笑着到了他面前，就说道：“哦，你带我去房间吧。”

　　这名叫倩倩的女娃说道：“那好吧，你跟我上二楼。”

　　倩倩带着二狗上了二楼，打开了一间房子，说道：“大哥，就这里了，热水在楼下，自己去提，如果想洗澡，三楼有一个洗浴室，厕所在走廊尽头，如果需要啥了就喊我。”

　　二狗打量了一下房子，说道：“这房间条件这么差啊？那住五十的呢？”

　　倩倩脸有点红了，说道：“你想住五十的啊？那我给你介绍一下，五十的我就可以陪你弄那种事，要是住一百的，我就陪你过夜，大哥，出门在外，就是图个快活，你想住五十的还是一百的啊？”

　　二狗急忙说道：“哦，不了，我还是住三十的吧，你可以出去了。”

　　倩倩媚笑着，一只手到了自己的胸前，看着二狗说道：“大哥，就差二十块钱，你就能享受一下啊，你看我漂亮不？好多男人见了我都夸我漂亮呢，你要不看一下再做决定啊？”

　　二狗急忙说道：“不用了，你还是出去吧，好了，我要睡觉了。”

　　倩倩还是那副摸样说道：“大哥，你看看我不会收你的钱的，你看过了要是不喜欢，我也不会缠着你，你看一下吧。”

　　倩倩说完就解开了上衣扣子，二狗只看了一眼急忙转开，说道：“你赶快走，我不是那样的人，要不然我就走，你们这店我不敢住了。”

　　倩倩放下羊毛衫，脸色变了，说道：“大哥，你这人真怪，还是不是男人啊？好了，你不喜欢也省的我受罪，哼，我走了。”

　　二狗到了床边，打量了一下床子，发现床单上边有手掌大小很多的污迹，他心知道这是啥东西，皱了一下眉头，脏成这样了还咋睡人啊？他到了门口，叫了一声倩倩，倩倩很快过来了。

　　倩倩笑着说道：“大哥，你是不是想通了啊？那你等一下，我取件东西就过来。”

　　二狗没好气地说道：“啥想通了啊？你们这的床单太脏了，根本没办法睡人，你赶快给我重新换一条。”

　　倩倩噘着嘴不高兴地给他换了床单，等倩倩走后，二狗关上房门，躺到了床上，想着今天发生的事，罗刚把桃子带到了城里来了，他不在公司，也不在家里，能去哪儿啊？咋样才能找到他们呢？现在天已经黑了下来，桃子是一个人还是跟罗刚一起啊？一想到桃子现在有可能跟罗刚待在一起，他的头疼得都要裂开了。

　　二狗艰苦地捱着时间，盼着早一点天亮好去找他们，就在这时候，隔壁房间里传出来嗵嗵的声音，还夹杂着女人啊啊的叫声，听那声音就是倩倩发出的，本来心就烦的二狗现在心更加烦了，他用被子盖住了头，可那种声音还是很顽强地钻进了他的耳朵里。

　　二狗坐了起来，对着床边的那面墙使劲敲了几下，隔壁的声音小了一点，他正想睡觉，那声音又响了起来，这下把他惹怒了，他开了门到了隔壁的门前，使劲敲着房门。

　　不一会倩倩打开了门，露出半个脑袋说道：“大哥，你干啥啊？你不是不喜欢吗？现在受刺激了？那也得有个先来后到吧，你等着，我这边的事完了就去你房间。”

　　二狗真想扇倩倩一个耳光把她打醒，就是想挣钱也不能这样啊，长得不难看，年纪又不大，干点啥不能养活自己啊？偏偏要干这种不要脸的事，他为她感到心寒和痛心。

　　二狗说道：“妹子，你不干这事不行吗？为啥要干这种不顾羞耻的事啊？”

　　倩倩没好气地说道：“我愿意，我的事不要你管。”

　　倩倩说完就关上了房门，二狗无奈地摇摇头，他回到了自己房间，隔壁的那种声音又响起来了，二狗在房间里待不住了，就出了门去大街上转悠。

　　就在这时候，他看到一个女人从身边走过，看了一下她的背影，和桃子很像，他惊喜地叫了一声桃子，就急忙跟了过去。

　　这女人最后察觉出后边有人跟踪她，脚步加快了，二狗也加快了脚步，他想着这女人就是桃子，如果跟不上她那就没法再找到她了，他最后小跑了起来，终于赶上了那个女人。

　　二狗抓住了那个女人的胳膊，惊喜地叫着：“桃子，我终于找到你了，快跟我回去吧。”

　　二狗发现了一个女人的背影很像桃子，就在后面追着她，等追到了拉上她的胳膊，那女人回过头来，先是一惊，接着就抡圆了胳膊打了二狗一记耳光。

　　那女人大着胆子说道：“臭流氓，再跟着我我就让警察抓你坐监狱。”

　　这女人的背影像桃子，穿的衣服和桃子差不多，脸型也有相似的地方，可没桃子好看，眼睛瞪起来凶神恶煞似的，打完了二狗就转身走了。

　　二狗捂着火辣辣的脸呆在那儿，半晌才苦笑了几下，在大街上漫无目的走着，看着大街两旁的高楼大厦里亮着灯光的窗户，想着桃子会在那一扇窗户里啊？他突然大喊了起来：“桃子！我来找你来了，你赶快跟我回去吧！”

　　二狗喊了几声，最后竟然嚎哭了起来，他的喊声招来了几个看热闹的路人，他们把二狗当成了一个精神失常的疯子，在旁边指指点点的。二狗意识到自己失态了，才离开了那儿无精打采地回旅店去了。

　　二狗进了房间，隔壁的声音已经没有了，他躺了下来，安心地去睡觉了。


第661章 你真是太不要脸了

　　到了这一晚，罗刚一直赖在桃子的病房里不想出去，桃子也没再提出让他出去，罗刚就躺在了病房里的另一张床上。

　　桃子说道：“罗刚，你的公司和桃花沟有两摊子事，你就不管了？整天守着我你也能放心啊？”

　　罗刚笑笑说道：“你现在对我是最重要的，只要你能尽快恢复健康，公司的生意赔了赚了都无关紧要。”

　　桃子嘴角动了一下，想笑，可是牵动了伤口，疼的她呀的叫了一声。

　　罗刚急忙下了床到了桃子身边，关切地问道：“桃子，你咋啦？要不要把医生叫来？”

　　桃子说道：“不用了，我一说话脸蛋就疼，我不说了。”

　　罗刚说道：“那好，你别说了，我说你听，我给你说说咱们以前的在一起的事吧？”

　　桃子急忙说道：“不要，我不想听。”

　　罗刚说道：“那你想听啥？”

　　桃子想了一下说道：“说说你老婆吧。”

　　罗刚收起微笑，坐了起来说道：“我的婚姻是我爸安排的，是他一个同僚的女儿，叫吴梦雨，和我同岁。”

　　桃子气恼地说道：“这些当父母的都咋啦，都喜欢给自己儿女包办啊？现在都到啥年代了，你爸是当官的，你也是受过高等教育的，咋能接受这样的事啊？”

　　罗刚说道：“我理解我爸的难处，他要不这样做，他的同僚就会成为他的对手，为了自己的前途，他只有这样做了。”

　　桃子说道：“你爸也太自私了，为了他自己牺牲你的幸福，把你的婚姻当成向上爬的工具了。”

　　罗刚说道：“我后来知道这件事做错了，我当初就不应该对我爸做出妥协，那时候就应该去找你，如果那时候找到你，我们就能幸福地生活在一起了。”

　　桃子顿了顿说道：“那也不一定，罗刚，梦雨她，长的很好看吗？”

　　罗刚说道：“她很漂亮，是另外一种类型的美，我一直忘不了你，就是跟她在一起的时候也想的是你，有几次我在睡梦中都叫出了你的名字，从那以后，她为这事一直耿耿于怀，我们在一起就很别扭了。”

　　桃子又想笑了，但是怕牵动脸蛋，忍住笑说道：“那是你的不对了，你既然跟她结婚了，就应该一心一意地对她，你这样换成谁也不会原谅你的。”

　　罗刚苦笑了一下，说道：“那没办法，我这辈子就喜欢你一个。我和她注定要分手，前不久，我们离婚了。”

　　桃子说道：“罗刚，你又害了一个女人啊，做女人多可怜啊，男人说要就得给他，说不要了就得滚蛋，连一点人格和自尊都没有了。”

　　罗刚说道：“桃子，不是这样的，只要你以后跟了我，那你要什么就会有什么，你就答应我吧。”

　　桃子正色说道：“罗刚，你说话跑偏题了，以后再说这样的话我就不理你了，我想睡觉了。”

　　罗刚笑笑说道：“那好，我不说了，你睡吧。”

　　桃子躺下，闭上了眼睛，罗刚看到她身上的被子一角没有盖好，就下来给她拽好了被子，桃子感觉到了也没制止他，罗刚微笑着看了她一眼，最后回到了自己床上。

　　罗刚侧着身子注视着桃子，他的心情很激动，今晚上是他和桃子几年前分手后第一次同处一室，不由思绪乱飞，想着以前和桃子在一起的情景，热血奔涌起来。

　　罗刚很久没有这样了，就是以前和吴梦雨睡在一张床上，她摆着各样的造型都没让他如此亢奋过，跟她在一起就像例行公事一样，爬上去匆匆了结，然后倒在一边睡觉，感觉男女这事特别无聊，很怕这种事，可一想起桃子那全不一样了。

　　到了半夜，桃子感觉小肚子胀了，就醒了过来，慢慢下了床去房间里的卫生间轻松，她看了一眼罗刚，罗刚睡的很踏实，放下心来，到了卫生间里闭上门，脱下裤子裤衩方便。

　　桃子刚一进卫生间，罗刚就坐了起来，乍起耳朵听着卫生间里的声音，想象着桃子在里面的情景，等没有声音了，罗刚知道桃子已经完事了，就想倒下继续睡觉，没想到卫生间里发出嗵地一声响，急忙下了床，推开了卫生间的门。

　　桃子身体虚弱，在地上蹲了一会，站起来的时候头晕眼花，四肢无力，连裤子都没提上来就晕倒了。

　　罗刚推开门后看到桃子倒在地上，目光在她身上来回扫，不由得心跳就加快了，他到了里面，胳膊操在了她的腿弯里，把她从卫生间里抱了出来，放在了床上。

　　罗刚呆呆地看着桃子，喉结不停地动着，就这样呆呆地看了足有一分钟，才想起桃子现在还在昏迷着，他本想先叫醒桃子，又怕她知道了自己看见她没穿裤子的事，就决定先给她穿好裤子再说。

　　罗刚的手刚一挨到桃子的大腿，全身就像触电一样颤栗了一下，他的本能和理智在较量着，最后理智占据了上风，他拉上了桃子穿上裤子。

　　就在这个时候，桃子醒过来了，她意识到罗刚在动她的裤子，急忙坐了起来，抬手就打了罗刚一巴掌，骂道：“罗刚，你真不要脸，你想干啥？”

　　罗刚来不及躲，脸上结结实实挨了一下，然后到了一边说道：“桃子，你误会了，你听我解释，你刚才晕倒在卫生间了，我把你抱出来的，我想帮你把裤子穿好，真没有其他的意思。”

　　桃子气恼地说道：“那你都看见了？你真不要脸，你咋能这样做啊？你滚，滚开，我再也不想看到你了。”

　　罗刚担心外边的人听到，说道：“桃子，你别激动，现在到半夜了，你想把医院里的人都吵醒啊？我刚才真的没看到啥，就顾着把你抱出来，好了，咱们现在井水不犯河水，都睡觉。”

　　桃子委屈地说道：“你这人真不是东西，我稍微给你点好脸色，你的本性就露出来了，你走，我这里不需要你，以后再也别来了。”

　　罗刚坐到了一边的床上，说道：“桃子，我真的不是有意的，我总不能看你在卫生间里躺一夜吧？好了，你别生气了，要是牵动了脸上的伤口，那真要变成丑八怪了。”

　　桃子说道：“多少年了你还没变啊，咋还是这个德行？罗刚，我再警告你一次，要是有下一次，我立马把脸上的伤口抓烂。”

　　罗刚上了床，讨饶一样说道：“好了，我错了，我投降，以后我再不碰你了，咱们都睡觉吧。”

　　护士在值班室听到了桃子病房里的动静有点大，就过来敲敲门说道：“你们干啥啊？深更半夜的不睡觉，你们不睡别影响别人睡觉。”

　　罗刚对着外边说道：“对不起，我们马上睡觉。”

　　护士走后，罗刚对着桃子笑笑说道：“桃子，我让你小声你不听，把护士招来了吧？她还以为咱们不睡觉弄啥呢。”

　　桃子噘着嘴说道：“那你咋不跟护士解释？真要让她误会了，我跟你没完。”

　　桃子说完后就决定不接罗刚的话了，罗刚看到她这个样子也就不说了，闭上了眼睛，想着刚才看到桃子时的情景，嘴角露出了微笑来。


第662章 得寸进尺了

　　到了第二天，罗刚先醒了过来，看到桃子还甜甜地睡着，轻轻下了床，拿了自己的衣服去了外边，他想给公司打一个电话，这好几天没跟公司联系了，他的大哥大不知道丢到哪儿去了，他们就是有事也没法找到自己，就想去先联系一下。

　　罗刚到了外边，找了一个电话亭，给公司的副总打电话：“喂，我是罗刚，这几天公司有啥事吗？如果没事我想休几天假。”

　　副总着急地说道：“罗总啊，你这几天跑哪儿去了？我咋样都联系不到你，都快急死了。”

　　罗刚哦了一声，说道：“发生啥事了？”

　　副总着急地说道：“有一个叫二狗的到公司来闹过，就像疯了一样，还砸了咱们公司许多东西，最后警察来了才把他制服了。”

　　罗刚皱起了眉头，说道：“你去给分局打个电话，就说我说的，我不追究二狗了，把他放出来。”

　　副总不解地说道：“我打过电话了，二狗已经被放出来了，他现在到处在找你，要是找到了你恐怕凶多吉少，你现在在哪儿？一定要多加小心啊。”

　　罗刚说道：“这我知道，你也别问我在哪儿，我有一件重要的是要处理，等处理完了就会回公司去，那个二狗是我朋友，你别担心太多了，就这样，有事我给你打过去。”

　　罗刚知道了二狗到了城里正在四处寻找他，心里就有点紧张了，二狗的拳头够硬的，罗刚领教过他的厉害，二狗马上就要结婚了，他却把桃子带走了，还让桃子受了伤，要是让二狗找到自己，他绝不会善罢甘休。

　　不过还好，桃子现在住院，他陪在桃子身边，二狗咋也不会想到到医院里来找他，就在这里和桃子待上一段时间也好，等二狗找不到自己泄气了，到那时再回公司去。

　　罗刚买了一笼地软馅的包子和一袋豆浆，回到了桃子病房，放下东西说道：“桃子，包子是地软馅的，很好吃，快吃吧。”

　　一想到地软，桃子的口里就直流涎水，她当娃的时候，每次下过雨后，就去山坡上采地软，一团一团黑糊糊地软捏在手里肉乎乎的，拿回去洗净晒干后，放到过年的时候蒸包子吃。

　　桃子的脸上动了手术，不敢动，说道：“你看我这样能吃吗？别放在那里了，勾的我馋虫都出来了。”

　　罗刚微笑着说道：“包子你不能吃，豆浆可以喝了吧？来，我喂你喝豆浆。”

　　罗刚到了桃子床边，拿着豆浆喂她，桃子喝不惯这种豆腥气，刚喝了一口就恶心的想吐，手一拨豆浆就洒到了她的胸膛上。

　　桃子埋怨地说道：“罗刚，你干啥啊？弄啥事都弄不好，毛毛躁躁的。”

　　罗刚急忙拿了一片纸过来给她擦，那手就触到了桃子，桃子更不高兴了，把他的手打掉，生气地说道：“罗刚，你得寸进尺了，心里咋龌龊成这样子了。”

　　罗刚说道：“我真没多想，我只是想给你擦掉豆浆。”

　　桃子自己擦着胸前的豆浆，没好气地说道：“我还不知道你心里咋想的，整天算计人，你这人太阴险了，以后离我远一点。”

　　罗刚陪着笑脸说道：“桃子，你冤枉我了，其实我恨不得把自己的心剖出来给你看，我是真心喜欢你的。”

　　桃子擦完了胸膛，但感觉那里湿湿的粘粘的好难受，不过她现在没有可换洗的东西，说道：“罗刚，这可是你说的啊，你现在就找把刀，当着我的面把你的心取出来，只要你敢我就原谅你，我就不信治不了你这说假话的毛玻”

　　罗刚讪讪笑着说道：“有那一天，我会这样做的，哦，桃子，你的衣服不能穿了，我去给你买件衣服吧。”

　　桃子说道：“我不用你的钱，等一下。”

　　桃子在自己的口袋里摸着，半晌没摸出钱来，尴尬地说道：“你去吧，这钱算我欠你的，以后我会让二狗还你。”

　　罗刚笑笑说道：“你好好躺着，我去去就回。”

　　罗刚去了商场，给桃子买了一条紫色的带着花蕾丝边的内裤，这种颜色有一种浪漫的气氛，他喜欢就买上了，然后又挑选了一件粉红色的罩子，他知道桃子的大小，就买了一个最大型号的，让卖东西的售货小姐都咂舌了。

　　最后他花了五百多元给桃子买了一套衣服，上身是小西服领的短式夹克，下身是很宽松的休闲裤，还有一件大红的羊毛衫，最后想着给她买了衣服，没有鞋子可不行，就有花了二百多给她买了一双黑色的半高跟皮鞋。

　　罗刚拿着这些东西出了商场，一路上都美滋滋的，想着桃子要是见到这些东西，不知道要高兴成啥样子呢。

　　等罗刚到了医院，他正要去住院部，没想到张妍看到他了，叫了他一声就向他走了过来。

　　张妍本来要问问桃子手术的情况，看到他手里拿的衣物，接了过来高兴地说道：“罗刚，昨天是随便说说的，没想到你还真给我买了一套衣服回来啊，哦，连内衣内裤都买了，这颜色我喜欢，谢谢罗总。”

　　罗刚不自然地笑笑说道：“张妍，这衣服我是给桃子买的，以后我照这样子给你重买一套。”

　　张妍脸上的微笑僵住了，把衣服还给了罗刚，说道：“哦，那就算了，怪我太多情了，那你赶快给她送去吧。”

　　张妍说完就转身快步走了，罗刚看到张妍这个样子，心知道伤她自尊了，感觉到了歉意，想着张妍跟自己这几年，可以说除了那种事外是最亲近的朋友了，现在让她受了委屈，心里很过意不去。

　　罗刚有点后悔，刚才就是把这衣服给了张妍，就说是专门给她买的有啥不可以啊？自己大不了再去给桃子重新买一套，都怪自己心里想的都是桃子，连这个事都转不圆。

　　罗刚进了桃子病房，桃子针已经挂完了，正躺在床上百无聊赖，罗刚拿出那套衣服让桃子看，笑着说道：“桃子，你喜欢这衣服吗？我还让一个售货小姐试穿了一下，绝对好看，不过她的身材没你的好，要不试一下？”


第663章 门上的玻璃窗

　　桃子心里很喜欢这衣服，但是要装出满不在乎的样子，说道：“一般吧，样式还可以，不喜欢这衣服的颜色。”

　　罗刚信以为真了，说道：“那还有其他的颜色，我现在就拿去给你换。”

　　桃子急忙说道：“哦，不要太麻烦了，放下吧。”

　　罗刚又拿出了罩子，在空中展开让桃子看了一下，说道：“这个颜色你喜欢吗？”

　　桃子以前喜欢那种黑色的，那是大狗第一次给她买的礼物，还说戴上黑色的男人看了容易兴奋，不过罗刚帮她买回来的这个也不错，就挤了一下眼睛表示认可了。

　　罗刚拿出了那件紫色的裤头，说道：“你看这个咋样？售货员说今年流行这个，还说她们都穿的是这种颜色的款式，你要是穿上了一定好看。”

　　桃子听了这话就想笑了，说道：“她们穿没穿你咋知道啊？这你都相信？你经常骗人，就不知道这话也是骗人的？”

　　罗刚嘿嘿笑着说道：“这颜色多好看啊，就像山里开的那种小野花，让人浮想联翩，桃子，你换上衣服吧。”

　　桃子身上穿的那身衣服，胸膛上已经僵硬了，身体稍动一下，就弄得难受，看到他买回来的衣服，就想换上了，说道：“那你到外边去。”

　　罗刚嘻嘻笑着说道：“桃子，你总把我当外人啊？你的身体我以前又不是没见过，对我咋这么小气的？”

　　桃子严肃地说道：“罗刚，你正经点好不？以前的事我早就忘完了，你也别提了，你出去，我要换衣服了。”

　　罗刚到了外边，带上了房门，不过门上边有一块玻璃窗子，他要是想偷看桃子换衣服，从玻璃窗子就可进行。

　　桃子看着罗刚走后房门关上，就在被窝里换上了新裤衩，用手摸了一下，软软的质地很好，穿上很舒服。

　　接着她脱掉了上衣，换上了新买的内衣，最后穿上了羊毛衫。

　　在桃子换衣服的时候，罗刚的眼睛已经贴到了门上的玻璃窗上，心里实在是痒痒的不行。

　　等桃子穿好了羊毛衫，罗刚推门进来，桃子这时才注意到门上的小玻璃窗，担心刚才自己换衣服时罗刚在那里偷看，心里暗暗后悔自己太大意了。

　　桃子说道：“罗刚，我刚才换衣服的时候你在哪儿？”

　　罗刚笑笑说道：“你让我出去我就出去了啊？怎么了？”

　　桃子猜疑到罗刚刚才偷看了自己，但是没有抓到证据也不好发作，说道：“那我没让你进来你咋进来了？你就知道我把衣服换好了？你肯定在外边偷看了，你这个坏蛋，就想占我的便宜。”

　　罗刚说道：“桃子，我真没有，你要是冤枉我，那就让我看一下，我可不能白受你这冤枉。”

　　桃子说道：“你想得美，好了，没看就没看，把你冤枉了白冤枉了，我在床上躺不住了，想下来走动走动。”

　　罗刚说道：“那好啊，我带你去外边耍耍，上次要带你去大雁塔，你没答应，这次就让我带你去吧。”

　　桃子说道：“我脸上裹成这样了，让人家看到了还不以为是怪物啊？我就想在医院里走走。”

　　罗刚说道：“医院后边有个花园，我带你去。”

　　桃子光着两腿躺在被窝里，她先穿上了秋裤，然后穿上了罗刚给她新买回来的裤子，感觉这裤子很得体，很好看，穿好后就下了床。

　　桃子和罗刚到了小花园，缓缓走在花园的小路上，罗刚看到有一对小年轻坐在椅子上，那女的把头埋进男的的怀里，那男的的手估计手塞进女的的衣服里了，就勾起了他对桃子的那份情爱来了。

　　罗刚向桃子身边靠了靠，伸出胳膊想搂住桃子柔软的腰，桃子发现了他的意图急忙躲开了。

　　罗刚笑笑说道：“桃子，你这是干啥啊？总把我当成坏人。”

　　桃子说道：“我还想问你想干啥呢，你的手别学的那么贱，我这身上不是你随便动的。”

　　罗刚说道：“好好，我以后注意，绝对不会轻易碰你，可你也别躲我躲得这么远啊？”

　　桃子忽然想起一件事来，着急地问道：“罗刚，今天几号了？”

　　罗刚说道：“29了，咋啦？”

　　桃子急忙说道：“那明天就是国庆节了，罗刚，我现在就要赶回去，要是晚了就来不及了。”

　　罗刚知道桃子说的意思，说道：“桃子，你身上的伤还没好，不适宜坐车走路，医生说你至少还要住过十多天后才可出院，你咋能想着要走啊？”

　　桃子都快急哭了，说道：“明天是国庆节，是我和二狗结婚的日子，可我还在医院里，二狗找不到我还不把他急疯了啊？罗刚，你要还是顾念以前我们在一起的那段情，你就想办法把我送回去，无论如何我都要回去。”

　　罗刚叹口气说道：“桃子，你现在身体很虚弱，真的不能离开医院里，你不能为了和二狗结婚连命都不要了吧？”

　　桃子着急地说道：“你不带我回去我就自己回去，我现在就走。”

　　桃子说完转身就向医院大门的方向走去。

　　罗刚上前急忙拉住了桃子的胳膊，说道：“桃子，你的脸上刚做了手术，每隔一天都要换一次药，你一走谁给你换药啊？再说了你失血过多，每天还要补充血浆，你咋分不清那头轻那头重啊？”

　　桃子急于甩开他，说道：“我现在回桃花沟，去和二狗结婚，这就是大事，罗刚，你既然不肯送我去，就放手让我自己回去吧，我一定要回去。”

　　罗刚看到桃子激动的样子，怕一松手她就跑了，心一横就抱住了桃子，说道：“桃子，你现在不光是二狗的桃子，别忘了也是我罗刚的桃子，我现在不能再让你有一点的闪失了，不治好病，我不会让你走的。”

　　桃子使劲挣着，可就是挣不开罗刚的搂抱，流着眼泪说道：“罗刚，二狗要是找不到我会急死的，求你了，就放我回去吧。”

　　罗刚安慰着桃子说道：“桃子，你放心，等你养好了伤，我就送你回去。”

　　桃子说道：“你的话我再也不信了，我现在就要走，你放开我啊，你这样抱着我算咋回事啊？”

　　罗刚松开了桃子，说道：“你别哭了，眼泪要是流到了伤口上，感染了伤口，那两个小酒窝就没了，听话，事情已经到了这一步，咱们给你看病要紧啊，好了，跟我回病房去。”

　　桃子好不容易才安静了下来，她跟着罗刚回到了病房，这时候，张妍已经坐在病房里等着他们了。


第664章 这事太突然

　　张妍看到他们回来，脸色平静地说道：“罗刚，医生打电话过来，说是让你明天让你带桃子去他的医院换药。”

　　罗刚点点头说道：“谢谢你，我明天就去。”

　　张妍说道：“那好吧，我不讨人嫌了，走了。”

　　罗刚说道：“我送送你。”

　　罗刚把张妍送到了外边走廊上，歉疚地说道：“早上那事，真的不好意思，等桃子这边没事了，我就去给你买衣服。”

　　张妍嘴角轻笑了一下说道：“我也是开玩笑的，我自己有衣服穿，再说，你咋能让你给我破费啊，你心里现在除了桃子就是桃子，别人谁能入你的眼啊？”

　　罗刚讪讪笑了一下说道：“我也说不上这是咋了，就是跟桃子在一起有感觉，这辈子要是不能把她留在我身边，那我就太失败了。”

　　张妍张了张嘴，最后说道：“罗刚，我有件事要告诉你。”

　　罗刚笑笑说道：“说吧？”

　　张妍说道：“你心爱的桃子已经怀孕了，都有一个多月的时间了，我不知道桃子告诉你了没有，我提前先恭喜你一下。”

　　罗刚心里一震，苦涩地笑了一下，接着语无伦次地说道：“真的啊？高兴，可这孩子不是我的，她咋可能怀孕啊？这事太突然了。”

　　张妍也没想到事情会是这样的，急忙说道：“罗刚，这件事我不知情，还以为她肚里的孩子是你的，你既然这么喜欢桃子，那你咋样处理这件事？”

　　罗刚心烦意乱地说道：“我不知道，你让我一个人静一下。”

　　张妍知趣地离开了，罗刚坐到了走廊尽头的椅子上，取出一根香烟点着，一口连一口地吸着，最后把自己都呛得咳嗽了起来。

　　罗刚脸色很难看，自言自语地说道：“桃子有了二狗的孩子了，咋能这么快啊，他们不是国庆节才结婚吗？他们也太不自爱了，没结婚就搞到了一起去了，这个二狗，真是个大混蛋。”

　　罗刚心里犹豫不决，想到桃子现在有了二狗的孩子，难怪她对二狗这么死心塌地的，要是想办法偷偷做掉了桃子的孩子，那她会不会改变对二狗的态度啊，心里的那杆天平会不会向自己倾斜啊？

　　一想到这样他就兴奋不已，如果这样做不是没有机会，他去找一点堕胎的药物，偷偷放进桃子的食物中饮水中，桃子不会发觉的，那样就可以神不知鬼不觉地打掉桃子肚里的孩子，他的计谋也就可以得逞了。

　　但是又一想，桃子要是肚里的孩子没有了，会不会很伤心啊？如果那样做了，要是桃子还不会喜欢他，心还在二狗那边，自己不是白白伤害了一条生命？现在咋办？留着孩子桃子就不会跟她，要是打掉孩子那他又不愿意，这真让罗刚游移不定左右为难。

　　到了最后，罗刚脸如死灰地站了起来，桃子怀孕的消息虽然让他饱受打击，但他打定主意，不能采取那种极端的没人性的方法来得到桃子，就在刚才短短的时间里，他经历了一场灵魂上的挣扎和考验，不过他没有走向极端。

　　假如他有幸以后能得到桃子，不管要接受桃子一个，还要接受她的全部，桃子的孩子就是他的孩子，他要给桃子的孩子一个好的生活环境，好的学习环境，铺平他成长的道路。

　　罗刚回到了病房，桃子半躺在床上，手里拿着一份旧报纸在看着，罗刚到了她床边，还特别留意了一下桃子的小肚子，那儿没啥特别的地方，说道：“桃子，我听张医生说，你怀孕了，多注意休息，多补充营养，让小宝宝在你的肚子里健康成长。”

　　桃子听了这话也是一愣，这几天罗刚逼着自己答应他，她都瞒着这件事，没想着让罗刚知道这件事，可罗刚还是知道了，本能地摸了一下肚子说道：“谢谢你，我会注意的。”

　　罗刚心里很难受，可是脸上尽量装出一副轻松的样子，说道：“桃子，你有了孩子不咋说啊？那天出车祸多操心啊，万一要是……那我就要当一辈子的罪人了。”

　　桃子说道：“你又没问，我干嘛要给你说这件事啊？”

　　罗刚说道：“对对，我没问过，谢天谢地，总算没出意外，等下我就去给你买点营养品，你也不要乱跑了，好好休息。”

　　这天，二狗离开了旅店，想去找罗刚桃子，他一到大街上，就看到商店的门口都挂上了小国旗，他才意识到明天就是国庆节了，一想到这他的心里就刺疼起来，明天就是在即和桃子的结婚日子了，可是他现在还在城里，桃子不见影踪，看来自己的婚期要延后了。

　　二狗去了一趟罗刚的家，想看看罗刚在不在家，到了他家门口，看到他家仍然大门紧锁，悲愤地说道：“罗刚，你把我的桃子藏到哪儿去了啊？你有本事跟我单挑，咱们谁赢了谁带桃子走，你这样算啥啊？小人一个！”

　　二狗无奈离开了那里，决定去罗刚的公司再去碰碰运气，他坐上了公交车，在公交车上，后边有一个小伙子紧紧挨着他，车上的人多了起来，那个小伙子就靠紧了他，他也没在意，二狗下了车，到了罗刚的公司门口，那两个保安就挡住了他。

　　保安说道：“二狗，你咋又来了啊？今天你不能进去，要是把你放进去，我们就要被炒鱿鱼了，你看在我们是从农村来的份上，就别找我们的麻烦了。”

　　二狗说道：“同样是农村的弟兄，那请你们帮我一个忙，你们告诉我罗刚在公司没？”

　　保安不解地说道：“罗刚是多大的老板啊，你咋和他有那么大的仇恨？你们是咋样认识的？”

　　二狗说道：“这你就别多问了，罗刚到底在不在？”

　　一个保安想了一下说道：“我早上一直没看到他，他的车也没在公司门口，二狗，你找不到他就别找了，赶紧回家去了，跟这种人斗，最后吃亏的还是你自己。”

　　二狗说道：“那不一定，他现在躲着我就说明已经怕了我了，我这次不找到他就不会回去，我给你们一个面子不进去了，就在着门口等，我就不相信罗刚他不会来了。”

　　二狗等了一上午也没等到罗刚，他现在又饥又渴的，摸了一下口袋的钱想去吃饭，这一摸他一下紧张了起来，口袋里装的几百块钱不见了，现在他身无分文的，没有钱在这城里可以说是寸步难行啊。


第665章 你得寸步不离跟着我

　　二狗来时装的钱突然不见了，他下来还要去找桃子，要吃饭要住店要坐车，这没钱可啥事都办不成，常言说钱是人的胆，钱没了他的心就慌慌了起来，他想了想，估计这钱掉在了昨晚上睡觉的旅店里了。

　　二狗急急忙忙往旅店赶，他来的时候坐车，返回到旅店时没钱了只好走路过去，这下让他受罪了，他在城里不熟悉，就像走迷宫一样，费了好大的劲才找到了昨晚上住的旅店。

　　门口的那个女人看到二狗去而复返，笑着说道：“小伙子，你咋又来了啊？是不是惦记着倩倩啊？”

　　二狗急忙说道：“老板，我身上的几百块钱不见了，你快让倩倩打开房门，让我去找找看。”

　　那个女人说道：“倩倩还没起来呢，就在二楼靠里的那个房间里，你去找她吧，你这小伙子也太粗心了，把钱丢了，把你咋不丢了？”

　　二狗急忙上了楼梯，到了二楼靠里的一个房间里，房门是虚掩的，他推开了房门，看到倩倩只戴着里边的衣服，大字型躺在了床上睡得正香，他叫了一声：“倩倩？倩倩！”

　　倩倩翻了一个身继续睡了，把一个大屁股对着二狗，脊背后边罩子的带子也没扣好，几乎全都露出来，要不是二狗急着要找回他的钱，他才不愿意待在这地方呢。

　　二狗又叫了两声，倩倩还是没有反应，估计这小妮子昨晚上没睡好觉，现在乏的不成样子了，他没办法只好伸出手去推她。

　　倩倩被推醒了，睁开惺忪的睡眼坐了起来，上衣也掉下来了，她看到了是二狗，笑笑说道：“是你啊？你来干啥？”

　　二狗急忙把目光从她身上移开，说道：“倩倩，你把我昨晚上住的那间房门打开，我去找件东西。”

　　倩倩说道：“那好吧，你等一下，哦，你帮我把这扣子扣上。”

　　二狗极不情愿地给她扣上了扣子，没想到事情还没完。

　　倩倩慵懒地说道：“哦，昨晚上没睡好觉，困死我了，胳膊都抬不起来了，你帮我穿上衣服吧。”

　　二狗这下不愿意了，说道：“倩倩，这不行，你赶快起来，我找了东西还要去办事呢。”

　　倩倩嘴角笑了一下，随即躺下了，说道：“那你随便，你姑奶奶我还没睡够呢，等我睡醒了在给你开门。”

　　二狗遇到像罗刚那样的人可以用拳头来解决问题，可是对倩倩一点办法都没有，急忙说道：“好好，我给你穿。”

　　二狗过来拿起倩倩的衣服，拉起她给她先穿上上衣，接着就给她穿上了裤子，倩倩一直很得意地望着二狗。

　　倩倩下了床说道：“大哥，像你这种男人，小妹子还是第一次见，真不错，你不是想劝我别干这事吗？那你就看着我，寸步不离地跟着我，那我就不干了。”

　　二狗苦笑了一下说道：“像你这样的女人我也是头一次见，好了，我真的有很重要的事办呢，你快打开门让我去找东西。”

　　倩倩笑笑说道：“那你跟我来吧。”

　　倩倩找到了一串钥匙，到了二狗昨晚上睡的那间房门口，打开了门，和二狗一起进去了。

　　二狗在里面的床上急切地找着，把被子褥子都翻遍了，还是没找到他的钱，迷惑了起来了，说道：“奇怪，能丢到哪儿去呢？”

　　倩倩过来问道：“大哥，你把啥东西丢了？”

　　二狗着急地说道：“钱，我进城来带的几百块钱，现在没了，我连回去都难了。”

　　倩倩也很着急，帮着他找着，还是没有找到，说道：“大哥，你没钱咋办啊？要不我先给你拿点，你先去办事吧。”

　　二狗急忙说道：“咱们又不认识，我咋能要你的钱呢？算了吧，我再想想其他的办法。”

　　倩倩认真地说道：“大哥，就当我借你的吧，等你以后想起我了，还给我都行，再说我挣钱也容易点，几分钟的事钱就到手了，我这就给你拿钱去。”

　　倩倩去了她的房间里，拿出了二百块钱过来，递给二狗说道：“大哥，这些钱你先拿上，要是不够了再来找我。”

　　二狗诧异地说道：“这？你就不怕我不给你还了啊？”

　　倩倩微笑着说道：“还不还都没关系，就冲你昨晚上给妹子说的那些关心的话，刚才能给我穿衣服，这钱妹子送给你都没关系，我也是从农村来的，为钱发愁过，最后迫不得已才走到这一步，大哥，快拿上。”

　　二狗说道：“妹子，以后我一定来看你，给你还钱！”

　　二狗接过钱后下了楼梯，回过头看到倩倩站在楼梯口微笑着给他摇手，他对她点点头，然后就大步出了旅店。

　　到了大街，二狗感到渴的嗓子都冒烟了，看到一个水管，对着水龙头喝了一肚子的自来水，然后又去找罗刚桃子了，他已打定主意，不找到桃子就不回桃花沟去。

　　二狗最后又转到了罗刚的公司门口，没有看到罗刚的小车，就在一旁溜达着，盼着罗刚快点出现，让他快点见到桃子。

　　柱子过来到罗刚的公司办事，出来后在大门口看到了二狗，急忙过来说道：“二狗，你还在这里啊？没见到罗刚人吗？”

　　二狗说道：“没有，他今天还没在公司吗？这狗东西能躲到哪儿去啊？”

　　柱子说道：“我刚才听他的副总说起过，罗刚最近有事，他都联系不上，我估计罗刚带着桃子躲了起来了，二狗，他既然躲起来了，就不可能让你找到，你还是回桃花沟去吧。”

　　二狗着急地说道：“没有了桃子，我还回桃花沟干啥？我就是找上半年一年十年，我就要找到桃子，这是罗刚的公司，我就不相信他不露头。”

　　柱子叹息一声说道：“二狗，你真傻啊，桃子既然愿意跟了罗刚，你就是找到她又有啥用？她现在说不定都跟罗刚那个了，我劝你还是回去吧，回去了跟我妹子好好谈谈，你们才是最好的一对。”

　　二狗说道：“柱子，我知道你是为我好，但是我这一辈子只喜欢桃子一个人，不管以后会发生啥事，我都不会变的，就是她变成了一滩屎，我都要把她吃了，这下你明白了吗？”

　　柱子笑笑说道：“你对桃子真是没说的，那好吧，我也帮你留心一下，如果有了罗刚桃子的消息，我会及时告诉你的。”

　　二狗说道：“柱子，我带来的钱不知道丢哪儿了，你身上有钱么？给我一点。”

　　柱子尴尬地说道：“你哥现在也很困难，我就没领过工资，身上也就二十多块，这样吧，我找人借借，如果借到了我就来找你。”

　　二狗笑着说道：“我以为你在城里挣大钱呢，没想到也这样寒酸，算了吧，我自己想办法吧。你要忙你先去忙，见了大狗别说我的事。”

　　柱子点点头说道：“那好吧，晚上你要是没地方去，就来公司找我，咱们睡一个铺。”

　　等柱子走后，二狗蹲在了公司大门的一边，还在焦急地等着罗刚出现。


第666章 你把我害惨了

　　今天，罗刚要带着桃子去换药了。桃子嫌脸上难看，罗刚就去给她买了一条纱巾让她包上，现在这季节，大街上包纱巾的女人很多，这下就没人注意到桃子了，罗刚自己戴了一副眼镜，免得让熟人看到。

　　到了大街，罗刚拦了一辆出租车，带着桃子上了车，给司机说了要下车的地址，等出租车开动后，罗刚向桃子身边挪了挪，桃子向旁边移了一下。

　　罗刚说道：“桃子，你喜欢这城里吗？一出门就是大街，就是商场，还有好多好玩的地方，等你病看好了以后，我就带你四处转转，好好让你开开心。”

　　桃子看了一眼车窗外，说道：“好是好，可我不喜欢，这没有桃花沟的那片大桃园。”

　　罗刚笑着说道：“你喜欢桃花沟的那片桃园啊？这好办，你不回桃花沟也能看桃园的桃花，这里往南走上三十里，那儿就有一个大桃园，我去把它租下来，让你看管着它，好不好啊？”

　　桃子摇头说道：“不好，我就喜欢桃花沟。”

　　罗刚顿了顿说道：“桃子，我送给你的小狗你喜欢吗？”

　　桃子回过头来说道：“果然是你送的啊？那你咋不明说呢，喜欢，我给它取了一个名字叫小黑，它很皮的，整天缠着我。”

　　罗刚笑笑说道：“那就好，我总算办了一件让你高兴的事，你现在不用再回桃花沟去了，我让人把小黑接来，专门陪你。”

　　桃子急忙说道：“不要，我看好病就回去，罗刚，你不要想啥就是啥，总要征求我的意见吧，你当总经理当习惯了，动不动就命令式的跟我说话，记着我不是你的手下，别用这种口气跟我说话。”

　　罗刚嘿嘿笑了两声，说道：“我错了，以后我听你的命令，你不让我干啥我就不干啥，这样好吧？”

　　桃子说道：“我没那么大的本事，罗刚，你不知道我现在心里有多着急，就想快点养好伤回桃花沟去，你今天去找医生，让他给我带点药，这样也就不用麻烦人家了，我也就能回桃花沟去了。”

　　罗刚收起微笑说道：“这个要听医生的，等见了一声后再说吧。”

　　桃子瞪了他一眼说道：“你刚才还说要听我的话，这才几秒钟你就不听了？你的话没一句算数的。”

　　到了这家医院，罗刚找了给桃子做手术的那个医生，让他给桃子脸上换药，问道：“桃子的情况咋样啊？”

　　医生取下桃子脸上的纱布，处理着伤口说道：“不太好，有点感染了。”

　　罗刚和桃子听了这话心里都是一惊，罗刚急忙问道：“你一定要想想办法，不要让桃子的脸留下疤痕。”

　　医生笑笑说道：“你不用这么紧张，我简单处理一下就会好的。”

　　桃子这时提起的一颗心才放了下来。

　　罗刚说道：“太感谢你了，这次你帮了我这么大的忙，以后要是有用得着小弟的地方请尽管吩咐。”

　　医生说道：“罗总太客气了，我也只能给你在这方面能帮上忙。”

　　桃子说道：“医生，我想带点药回去自己换，你看行吗？”

　　医生说道：“这个不行，我每次要根据你伤口愈合的情况调整药的用量，你还是到我这里来换药较好，以后每隔两天过来一次，半个月后就会好的。”

　　桃子发愁地说道：“还有半个月啊，这么长时间。”

　　罗刚笑着说道：“你想想半个月后就变成一个大美女，你就有耐心等下去了，咱们走吧。”

　　罗刚带着桃子出了医院，刚走出医院大门口，一个农村女人打量了一下桃子，接着就叫出了她的名字，桃子回头一看这人，心里就慌慌起来。

　　这个女人和桃子是一个村的，因为爱说长话，又姓常，大家在背地里都叫她长舌妇，村里人都不爱她，桃子看到她想躲已经躲不掉了，只得硬着头皮说道：“婶，是你啊？你咋也到了城里来了？”

　　长舌妇笑着说道：“我儿子不上学了，到城里打工来了，我来送他，顺便来给我检查一下心脏。”

　　桃子说道：“臭蛋的学习成绩不错啊，咋也不上学了？”

　　长舌妇说道：“学习是有钱人家娃的事，他就是考上了大学，咱穷人家也供不起啊。”

　　桃子想走了，敷衍着说道：“说的也是，婶，那我走了，你忙吧。”

　　长舌妇笑着说道：“刚才我还以为是看错人了，冒失叫了一下，果然是你啊，唉桃子，今天你本应该在桃花沟和二狗结婚啊，你咋也到了城里来了？”

　　桃子不自然地说道：“我进城办事，和二狗的婚事只能往后推了。”

　　长舌妇看着桃子身旁的罗刚，对桃子说道：“桃子，这个人是谁啊？你也不给婶介绍一下？”

　　桃子说道：“哦，他啊，是我以前的同学，我也正好遇到他，婶，你还没去检查吧？你去忙吧，我们也该走了。”

　　桃子说完就先走了，罗刚跟了上去，这女人嘴巴一撇说道：“啥同学？铁勺倒好，跟了大狗跟二狗，现在和这个男人又勾搭上了，这女人跟过三个人心就变野了，看以后还能成啥精。”

　　桃子走出好远，紧张的心情还不能平息下来，说道：“罗刚，你把我害惨了，迟不来早不来，正好遇到了这个长舌女人，她回去把咱们的事一宣扬，不出一天桃花沟的人就知道了，我还咋回桃花沟去啊？”

　　罗刚说道：“不用怕，大不了以后不回桃花沟去了。”

　　桃子没好气地说道：“你说的轻巧，我的家在桃花沟，不回去回哪儿？好了，以后别再跟我说这事了，我都要烦死了。”

　　罗刚拦了一辆出租车，两人上车返回到了人民医院门口，罗刚到了一个电话亭，给公司的副总打了一个电话，桃子在旁边翻着杂志画报。

　　罗刚的电话刚拨通，副总在那边就说道：“罗总，你在哪儿呀？我让人给你买一个大哥大给你送过去，跟你联系不上真急人。”

　　罗刚说道：“那好吧，我在人民医院，半个小时后你让人给我送到外科的住院部来。”

　　副总关切地说道：“罗总，你真出车祸了啊？我听桃花沟那边的人说这事，我还不相信，你身体咋样？等会我过去看你。”

　　罗刚说道：“是出车祸了，车报废了，人不要紧，这几天你想办法给我接一辆新车，对了，那个人咋样？”

　　副总说道：“那个人是谁啊？”

　　罗刚看了一眼旁边的桃子，也不敢明说，就说道：“你笨啊，就是到咱们公司去闹事的那个，他还去了没？”

　　副总说道：“他现在就在公司的大门口，看来他不找到你不会罢休的，罗总，你到底咋样把这个人惹下了？要不要我用钱把他打发走？”

　　罗刚皱着眉头说道：“你那办法没用，千万别告诉他我在那儿，有啥事以后打电话联系，我要挂了。”

　　罗刚打完了电话，桃子也给自己挑了一大摞杂志画报，罗刚付过钱后，帮桃子拿着那些东西，两人回了医院的住院部。


第667章 桃子有事，找你玩命

　　大狗这两天也烦，他的流动资金没有着落，每过一天都很艰难，他跟刘真说起过要变卖那些赊来的材料，刘真不同意，他也没敢硬下手去干这件事，最后和罗刚的副总达成了协议，等工程在建一层后就给他打二十万的预付款。

　　现在他就指望着罗刚的这预付款过日子了，没想到这时候，罗刚把桃子带回到了省城，二狗随后过来找他们，那个愣头青还把罗刚的公司砸了，这不是要他的命吗？

　　照大狗的想法，桃子跟了罗刚就跟了罗刚，对他今后的发展也有好处，以后自己去求桃子，让桃子给罗刚吹吹枕头风，比自己给罗刚送上几万元都强，可这个二狗是个死脑筋，非黏着桃子不可，如果在不劝劝二狗，他说不定还能做出啥出格的事来。

　　本来想着二狗昨晚上就能到公司来找他，他好好跟二狗说说，大不了挨二狗几拳也就认了，可他等到了晚上12点多，二狗还没过来，想着二狗心里对他还有气，不会来了。

　　大狗打定了主意，把柱子叫了过来，说道：“柱子，你带我去找二狗，我有话跟他说。”

　　柱子说道：“我叫过他，可他不愿意来，大狗，你去找他也没用，他说不定还会赏你几拳头，你还找他干啥？”

　　大狗心烦意乱地说道：“他来了省城，到处在找罗刚，我就怕这个愣头青惹事啊，昨天那事还小吗？敢砸罗刚的公司？狗日的以为这是在桃花沟啊，要不是我，他现在还让警察关着呢。”

　　柱子说道：“这事也不全怪二狗，你想想，明天就是二狗和桃子结婚的日子，可罗刚却把桃子带走了，放到谁谁不急啊？你现在去找二狗劝他，那还不是火上浇油？”

　　大狗焦急地在房间里来回走着，说道：“那还真拿他没法了？他要是打了罗刚，罗刚还不把这仇记到我身上啊？那以后还咋跟罗刚做生意？不就一个女人嘛，况且还是我用过的，干嘛这么痴心啊？”

　　柱子有点不爱听大狗这话了，说道：“大狗，你说这话就不对了，二狗喜欢桃子，这事我支持他，桃子太可怜了，应该得到幸福，只怪罗刚自不量力从中插了一杠子，你要劝就去劝劝罗刚，让他放手。”

　　大狗坐回到办公桌后的椅子上说道：“柱子，你是想毁了咱公司啊？为了我们大家以后能赚大钱，该牺牲的就要牺牲。”

　　柱子生气地站了起来说道：“你这人真不可理喻，跟你说话浪费我的唾沫，我走了。”

　　大狗看着柱子走后，叹口气说道：“你也不支持我，我真成了孤家寡人了啊？”

　　就在这个时候，桌上的电话铃响了，大狗抓起电话烦躁地说道：“谁啊？”

　　电话是枣花打过来的，枣花笑着说道：“是大狗哥啊，我是枣花啊，你的火气咋这么大的？你给我找一下我哥。”

　　大狗说道：“枣花妹子，你好啊，你哥刚才还在我这呢，你等一下我给你叫去。”

　　大狗把听筒放在桌子上，去了外边叫了柱子，然后他就钻进了刘真的办公室里去了。

　　柱子过来拿起电话说道：“枣花，我是你哥，咋想起给我打电话来了？”

　　枣花说道：“我是在咱桃花沟的工队里给你打电话，有件事我要给你说，咱们村的人都知道了，罗刚的小轿车翻到沟里去了，车里没有人，大家都猜测罗刚和桃子都受伤了，不过人去了那都不知道，哥，二狗去了城里，麻烦你找找他，把这事告诉他。”

　　柱子听了这话心里也很紧张，说道：“翻到沟里去了？那还有命啊？”

　　枣花说道：“我也很着急，那个臭罗刚死了就死了，可我就担心桃子姐，我本来要去城里帮二狗一起找桃子，可咱妈死活不让我走，你赶紧去找找二狗，让他去找桃子。”

　　柱子连连点头说道：“好好，我这就去找二狗，你也别太着急了，桃子不会有事的，我这一有消息就给你打电话。”

　　柱子放下电话就出了公司大门，他想着二狗现在还可能待在罗刚的公司门口那儿守着，就打了一辆出租车，急匆匆赶到了罗刚的公司门口。

　　二狗这时候拿着粉笔在大门上写着字，写的是罗刚王八蛋臭流氓，缩头乌龟胆小鬼等等的话，保安也不敢制止，等二狗写完后，他们两个就急忙擦掉那些字，等一会，二狗过来又写上。

　　柱子赶了过来，看到二狗叫道：“二狗，赶快过来，有件重要的事给你说。”

　　二狗离开大门口到了柱子跟前，说道：“啥事啊？”

　　柱子说道：“枣花把电话打过来了，说罗刚和桃子发生车祸了，他们坐的小车翻到了咱们那的沟里去了……”

　　二狗一听这话立时天旋地转起来。

　　柱子急忙上前拉住二狗，说道：“二狗，你先别着急，等我把话说完，在沟底的车里没有发现罗刚和桃子，估计他们都受伤了，你别担心，他们只是受伤，生命应该没有大碍。”

　　二狗眼睛瞪得滴流圆，狠狠地说道：“好你个罗刚，桃子要是没事还好说，桃子要是少跟头发，我就要把你的头拧下来当球踢。”

　　柱子心情沉重地说道：“二狗，你先冷静一下，你昨天到现在找罗刚，他既不在公司里，也没回过家，估计就躺在哪家的医院里，现在找罗刚找桃子，还得去医院里找。”

　　二狗急忙说道：“对对，就去医院里找，城里有多少家医院？”

　　柱子说道：“这个不好说，就我知道的大医院就有十几家，那些中不溜的就有四五十家，小一点的有一百多家，这些医院你找下来要找到啥时候去啊？”

　　二狗着急地说道：“在难找我都要去找，现在桃子死活不知，我心里着急的恨不得马上就见到她，柱子，我现在就要去找了，谢谢你。”

　　二狗得到这个消息，心里非常着急，急忙和柱子分手去找人了，柱子望着二狗的背影叹息一声，心里想着枣花，她那么喜欢二狗的，可是这事出来了，还是在为二狗和桃子着想啊。


第668章 重要线索

　　二狗先去了附近的一家医院，到了住院部后，恨不能立马就找到桃子，于是就跟无头苍蝇一样，挨个在病房里找了起来，住院部有六层高，他把这六层的住院部的每一个病房都找完了，费了半晌时间，累的腿都软了都没找到人。

　　到了下午的时候，他又去了一家医院，这次他有了经验，不再向上次一样满楼的病房挨个找，只在住院部的外科病房里找，虽然没找到，但是节约了不少时间，从医院里出来天色已经黑了，他到了大街上，已经饿的前心挨着后背了。

　　他到了一家小吃摊前，要了一碗凉皮，一个肉夹馍，狼吞虎咽地吃完了，最后在饭馆里要了一碗面汤喝了，看着天色晚了，就留意着晚上睡觉的地方了。

　　二狗到了天桥附近，看到桥底下有好几个人已经准备睡觉了，他觉得睡这个地方不错，把钱节约下来可以买吃的，就挨着桥墩坐下了，路旁边的车辆不时开过去一辆，吵的人没办法睡觉，不过这地方要比在大街上强很多了。

　　这一晚，镇上派出所来了一个报案的，说是冯大牛勾引他的老婆，现在就在冯大牛那厮混着，杨所长这一段时间为抓陈敏德头发都掉了不少，这点小事他根本没时间去过问，再说男人和女人那点破事，只要两个人都愿意，他抓来也没办法。

　　杨所长说道：“你老婆的事你自己管好就行，要派出所来管咋管得过来啊？你快回去。”

　　那人不走，哀求道：“所长，戏里都说当官不为民做主，不如回家卖红薯，我老婆的心都让那家伙勾走了，你不管我就完蛋了，我这老婆可是花了一千多块钱娶回来的啊，你就帮帮忙吧。”

　　杨所长被缠不过，又不能对他发火，说道：“那好，我让人过去看看。”

　　最近冯大牛有了钱，就勾上了附近村里的一个小媳妇，那个小媳妇长得不赖，身材也不错，还爱贪点小便宜，冯大牛就给她买衣服买皮鞋，还给她买了一条金项链，这下彻底把那小媳妇的心拴住了，没事了就到冯大牛这里来。

　　这一晚，冯大牛跟那个小媳妇在他房间里耍，小媳妇要走，冯大牛没让她走，两人就躺在被窝里。

　　这时候小张来了，直接从后院翻了进去，拨开了冯大牛的房门，冯大牛突地看到小张，一下子就慌了神。

　　小张说道：“冯大牛，你胆子挺大的啊，敢搂着别人的老婆睡觉？”

　　冯大牛惊慌地说道：“小张，老哥我不抽烟不喝酒的，就这一个爱好了，咱弟兄两个关系不错啊，你睁只眼闭只眼就过去了。”

　　小张严肃地说道：“少嬉皮笑脸的，穿上衣服跟我去派出所。”

　　冯大牛哀求着说道：“小张，别让我去了吧？我们这事，你情我愿的，犯不着上纲上线啊？你先回去，回头我过去谢你。”

　　小张生气了，说道：“冯大牛，你是让我把你拷过去啊？少磨蹭。”

　　冯大牛只好穿上了衣服，那个小媳妇躲在被窝里全身就像筛糠一样。

　　小张说道：“被窝里的，躲在里面不嫌臭吗？赶快起来一起走。”

　　小张最后把冯大牛和那个小媳妇带进了派出所，先给小媳妇录了口供，劝她跟自己的男人好好过日子，在别干那些没名堂的事了，小媳妇走后，小张就给冯大牛录口供。

　　小张说道：“冯大牛，你让我说你啥才好呢？就管不住你裤裆里的那点破事，这下你让人家给告了，你就等着坐牢吧。”

　　冯大牛一听这话就害怕了，他平常也是嘴硬勾子松，一遇到这样的场面就吓得稀松了，擦了一下额头的冷汗说道：“我坦白，我交代，我愿意立功赎罪。”

　　小张听了他这话扑哧笑了，说道：“那你就老实交代，如果能提供有价值的东西，可以从宽处理。”

　　冯大牛说道：“陈敏德是我的表哥，就在十几天前他来找过我……”

　　小张一听到陈敏德三个字，神经就绷紧了，急忙说道：“你说啥？陈敏德是你表哥？他还去找过你？你咋不早点报告啊？你不知道窝藏通缉犯是啥罪名吗？”

　　冯大牛急忙说道：“都怪我平常不学法律，对这个不懂，我现在就老实交代，他给了我几万块钱，让我给他买几百公斤的炸药。”

　　小张一听到这么多的炸药，觉得事态严重了，也不敢怠慢了，说道：“冯大牛，你等一下，我去把杨所叫过来。”

　　小张把杨所长叫了过来，小张在一旁做记录，杨所长开始审问冯大牛。

　　杨所长说道：“冯大牛，你把你刚才说的话再重复一遍。”

　　冯大牛不敢看杨所长的目光，低下头说道：“陈敏德给我了三万块钱，让我给他买几百公斤的炸药。”

　　杨所长说道：“那你买了没有？”

　　冯大牛点点头说道：“买了，已经给他了。”

　　杨所长厉声喝道：“冯大牛，你赶快交代陈敏德藏在哪里，炸药藏在哪里？快说！”

　　冯大牛说道：“杨所长呢，每次都是他来找我，我真不知道他藏在哪里，也不知道炸药藏在哪里，要是知道我就带你们去抓他了。”

　　杨所长面色沉重地说道：“那你知道陈敏德买这么多的炸药想干啥吗？”

　　冯大牛说道：“我问过他，可他没给我说，我猜想他不是要炸镇政府就是炸你们派出所。”

　　杨所长气愤地说道：“简直猖狂至极，他这样他做只能自寻死路，冯大牛，这么大的事你隐瞒不报，还帮他购买炸药，你知道这后果有多严重吗？要是出了大事，你就是他的同案犯。”

　　冯大牛惊慌地说道：“杨所长，我知道错了，我愿意立功赎罪。”

　　杨所长对着小张说道：“小张，把冯大牛看好，我去找余镇长。”

　　杨所长离开了派出所急忙去了镇政府，正好余俊平的办公室窗户上的灯光还亮着，过去敲敲门就进去了。


第669章 出大事了

　　余俊平正在为罗刚的事郁闷着，他是今天早上才知道了罗刚的小车翻到沟里去的，还知道了桃子坐在他的小车上，当时就吃惊不已，罗刚的身份特殊，是省城来的大老板，大投资商，他要是出了事那他就没法给朱县长交代了，桃花沟后边的建设也就成了问题。

　　更要命的是桃子咋也坐在他的车上？这个桃子咋这么不自重的，明天就要和二狗结婚了，还和罗刚勾勾搭搭的，这要是让二狗知道了，就他那火爆脾气，还不跟罗刚把血倒在了一起？出了这事，还结个屁婚啊。

　　幸好给他汇报的人没说看到罗刚和桃子的尸体，他心里略微放心下来，他坐车去了一趟出事的地点，到了沟里查看了一下小车的情况，看到小车已经毁损的不成行了，旁边还有不少发黑的血迹，他就安排让人去医院打听一下罗刚的情况。

　　最后打听情况的人回来了，给他汇报说罗刚确实带着桃子去了县医院，只做了简单的处理就去省城了，到底在省城哪个医院就不得而知了。

　　余俊平把这件事给朱县长在电话里做了汇报，朱县长说他可以通过省城的熟人打听一下罗刚住在哪个医院，让他多去去桃花沟，罗刚出事后那些工人可能会引起一些波动，让他多注意一下。

　　余俊平看到杨所长进来，放下报纸说道：“是你啊，快来坐下，我这有一包好茶叶，让我给你泡一杯。”

　　杨所长急忙说道：“余镇长，我现在哪有时间喝茶啊，就在刚才小张把冯大牛带到了派出所，从他嘴里得到一个很重要的消息。陈敏德是冯大牛的表哥，就在十几天前找过冯大牛，还让他买了几百公斤的炸药。”

　　余俊平惊讶地说道：“这个陈敏德想干啥啊？我们现在到处在抓他，他躲都来不及，还买这么多炸药干啥？”

　　杨所长说道：“这个我们还无法掌握，不过这些炸药在他手里，就像一个定时炸弹一样，不排除这个隐患迟早会发生大事的。”

　　余俊平皱着眉头说道：“杨所，你尽快把这消息给公安局反映，我也给朱县长汇报一下情况，那个冯大牛是个钓饵，把他放回去，派人盯着他，争取从他那里抓到陈敏德。”

　　杨所长说道：“我马上就去汇报。”

　　余俊平说道：“我马上要召开一个会议，安排全镇的干部配合你们一起来抓捕陈敏德。”

　　余俊平马上召集几个主要领导召开紧急会议，和一个副书记两个副镇长坐在一起研究商讨这件事，会议室里烟雾弥漫，几个人都一根接着一根地吸着香烟。

　　余俊平说道：“现在这几百公斤的炸药找不到，随时都可能发生恶性事故，我们要发动村民，到山里去找，每一个地方都不要遗漏，必须找到这些炸药。”

　　一个副镇长说道：“余镇长，陈敏德把炸药藏到了山里，我们这些村民去找人手也不够啊？”

　　余俊平说道：“那也要找，把干部派下去发动村民，今晚上就开始，我们要立即行动起来，争取早日找到这些炸药。”

　　等几个人离开会议室后，余俊平思索着：“这个陈敏德要炸啥东西啊？他上次射了二狗，要说有仇恨也只能对二狗桃子有仇恨啊，他弄这么多炸药到底想干啥啊？”

　　杨所长回到了派出所，到了关着冯大牛的房间，冯大牛沮丧地坐在那儿，杨所长说道：“冯大牛，你的问题很严重，如果不早点抓到陈敏德，找到这些炸药的下落，你就要蹲监狱的，没有七年也得五年。”

　　冯大牛哭丧着脸说道：“杨所长，你一定要救救我，你现在要我咋办我全听你的。”

　　杨所长说道：“我现在放你回去，今晚上我们抓你来这件事不要跟任何人提起，如果陈敏德再来找你，你一定要把他它稳住，协助我们抓到陈敏德，只要抓到了他，找到了炸药，我们就可以从轻处罚你。”

　　冯大牛连连说道：“我照办，我一定照办。”

　　杨所长说道：“那好吧，你现在可以回去了，记住，抓到陈敏德你的罪才能减轻，要是敢使奸耍滑，你知道后果。”

　　冯大牛连连鞠躬离开了派出所。

　　到了第二天，桃花沟这一带的村民被发动起来了，他们三人一组五人一群开始进山找炸药了。

　　桃花沟的二狗不在，今天本来是他和桃子结婚的日子，可桃子失踪了，二狗也不见了，村里好多人都卯着劲准备给他帮忙，到了晚上好去耍桃子，没想到喜事没办成，却出了这么一件大事，陈敏德没让派出所的人抓到，而且还弄了炸药要报复，桃花沟的人乱了起来，都在谈论着这件事，说陈敏德以前人都不错，就是桃子来了以后才变成这样的，好好的咋把他给得罪了。

　　唐文礼亲自来组织村民进山找陈敏德和炸药，桃花沟这里是重点防范对象，山高洞多，最容易藏人和藏东西，唐文礼给大家交代了一定要几个人一伙，陈敏德手里还有武器，把他逼急了他可能还会伤人，要大家多注意安全。

　　枣花到了工棚里，用工队的电话把这事告诉了柱子，让他想办法先找到二狗，就说陈敏德准备了一千多公斤的炸药准备炸溶洞了，要二狗马上回桃花沟来。

　　枣花说的炸溶洞也是她乱猜的，想着陈敏德那狗东西弄这么多炸药不可能去炸人吧？要是想炸人何必这么费事啊？用射二狗的那东西就能解决了，所以她首先想到的是炸溶洞。

　　要是溶洞没有了，二狗和桃花沟人的梦想全部完蛋了，枣花现在想的就是无论如何要保住溶洞，只要保住了溶洞，就能保住二狗和桃花沟人的希望。

　　枣花打完了电话就去找唐文礼，可唐文礼安排完事情后就去另一个村去了，她想把自己的猜测告诉一个管事的人都找不到，干着急没办法，现在就盼着柱子能快点找到二狗，让二狗回来，一起来保护溶洞。

　　到了下午，枣花还没等到二狗，心里就气他，这个二狗就分不清事情轻重缓急，找不到桃子以后慢慢再找，要是不抓到陈敏德，让他炸了溶洞，那一切都完了。

　　枣花在村口焦急地等待着二狗，过来一辆车拉货的车她都要上去看一下，还是没见到二狗的人，她就更加着急了。


第670章 我就跟着你

　　枣花着急的样子让河边修桥的郑勇看到了，他无心干活，不知道枣花为啥事着急，心里也跟着她着急，到了最后忍不住了，就放下手里的活过去找枣花。

　　郑勇到了枣花跟前，还没等她开口说话，枣花发现了他就想走开，郑勇急忙说道：“枣花，你等等，你有啥事需要帮忙吗？”

　　枣花没好气地说道：“我就是想让你帮忙，你也没这本事，你快去干活吧，小心你老板扣你的工资。”

　　郑勇笑笑说道：“你还没说要帮啥忙呢？要是我没这本事也就算了。”

　　枣花说道：“我们这出了一个坏人，他现在想用炸药炸了溶洞，如果不抓住他，让他炸了，那你修这桥也算是白修了。”

　　郑勇听了这话也是一惊，说道：“真有这事啊？那你咋不给上边的领导汇报啊？”

　　枣花说道：“我找不到领导啊，就等着二狗回来想办法抓他呢，算了，这事跟你说也没用，浪费我的唾沫。”

　　郑勇想了一下说道：“枣花，你如果相信我，我帮你去抓坏人，一起来保护溶洞。”

　　枣花不相信地看着郑勇，说道：“你？那你不用修桥了？”

　　郑勇笑笑说道：“这个坏人不抓到，我们修了桥也不是白修了吗？我跟你去。”

　　枣花笑笑说道：“那好吧，不过你要小心点，那个坏人坏透了，手里有东西，搞不好连命都丢了，你要是不怕死就跟我一起去吧。”

　　郑勇笑笑说道：“跟你在一起，我不怕死。”

　　枣花说道：“瞧你个傻样，你这是给我义务干活，千万别想歪了，我答应让你跟我抓坏人，可没答应别的啊。”

　　郑勇急忙说道：“这我知道，下来你咋说我咋干，保证比你雇一个长工还听话。”

　　这句话把枣花逗笑了，说道：“少贫嘴啊，跟我在一起要正经一点，要不然我立马让你滚蛋。”

　　枣花带着郑勇先去了她家里，小翠看到枣花把郑勇带回来了，心里也很高兴，想着是枣花愿意了郑勇，小声跟着她妈说着啥，枣花妈就偷偷打量着郑勇。

　　枣花拿了一些馍，找了一把手电筒，给自己加了一件夹袄，就到了院子里，郑勇还等在那里，枣花说道：“好了，咱们走吧。”

　　小翠把枣花悄悄叫住，小声问道：“枣花，你们这是干啥去啊？你啥时候心里转过弯来了？这么大的事还瞒着嫂子啊？”

　　枣花说道：“嫂子，不是那回事，我是让他给我帮忙的。”

　　小翠说道：“这还不一样？等事情说好了，先把日子定下来，嫂子等着喝你的喜酒呢。”

　　枣花看了一眼郑勇，对着小翠说道：“你要是想喝我和他的喜酒，那你等到头发白了都等不到，好了，我们走了。”

　　枣花说完就跟郑勇走了，枣花带着郑勇上了后山，这里郑勇经常来的，就是为了想在这里居高临下看一下枣花，现在枣花就在他的身边，他以前没想到过会有这样的结果，心里很激动。

　　郑勇说道：“枣花，这个小山头我常来的，到了休息的时候，我就坐在这里，看着你们村里，你们的村子真美啊，要是建设成了，那就更美了。”

　　枣花说道：“是啊，还得要感谢你们这些工人，桃花沟变美了有你们的功劳。”

　　郑勇说道：“要感谢这溶洞，要不是这溶洞，我们大家都不会来的。”

　　枣花笑笑说道：“大家都知道这溶洞是二狗发现的，有哪个知道是我第一个发现的啊，我的功劳都让他贪了，不过我不跟他计较。”

　　要上一个小土坡，郑勇先上去了，把自己的手递给枣花，想拉她上去，可枣花没有把手递给他，抓着山坡上的草茎上去了。

　　枣花上去之后说道：“有一次我去后山，我的脚陷进地里去了，出现了一个小洞，我就找二狗，让他一起去看，最后没想到小洞的上方塌下去了，把我们困在了地洞里两天多。”

　　枣花说这话也不管郑勇是不是爱听，她是有啥话说啥话，郑勇听了心里就酸酸的，想着要是自己跟枣花能这样相处多好啊，就是永远待在地洞里不出来他都愿意。

　　枣花看到郑勇不说话了，就问道：“唉，咋啦？想啥呢？”

　　郑勇笑笑说道：“哦，没啥，枣花，我们这是去那儿找炸药啊？”

　　枣花说道：“我们这一代有好多小山洞，有些小山洞很隐蔽的，有些小山洞村里人都不知道，我估计那个坏家伙就把炸药藏在这些小山洞里，在找机会把炸药运出去炸溶洞。”

　　郑勇说道：“枣花，我们要是遇到了那个坏人咋办啊？”

　　枣花笑着说道：“咋啦？你害怕了？遇到他了就想办法把他抓住啊，交到派出所说不定还能领到一笔赏钱呢。”

　　郑勇说道：“我不是为我自己担心，是为你担心啊，那个坏人我听说过，专门欺负女人的，见了漂亮女人就不肯放过，你这么漂亮的，要是落在他手里那就麻烦了。”

　　枣花看着郑勇说道：“你心里真的是这么想的？”

　　郑勇点着头说道：“那当然了，我是竹筒倒豆子，有啥话说啥话。”

　　枣花脸色突然变了，说道：“谁让你这么想的？我让你担心了吗？你凭啥要担心我？你就是担心也是白担心，我不会领你的情的。”

　　郑勇尴尬地自言自语：“关心你也关心错了，真搞不懂你。”

　　两人继续向大山里走着，枣花熟悉地形，她知道山里有多少个洞子，急着要去那些洞子里找炸药，她经常走山路，脚底下很快，郑勇紧赶慢赶才能跟上她。这时，到山里去找炸药的人陆续往回走了。

　　郑勇望了一下天色，现在已经快黄昏了，要是不返回马上就要天黑了，说道：“枣花，他们都回去了，咱们还继续往前找吗？”

　　枣花继续走着，说道：“不找我带你出来干啥？你是不是不想去了？不想去了可以回去。”

　　郑勇笑笑说道：“我不是这个意思，只是天马上就要黑了，我们不回去咋过夜啊？”

　　枣花说道：“炸药不找到，那个坏人随时都可能炸溶洞，现在一分钟也不敢耽搁，你还说你比我雇一个长工还听话，现在就不想帮我了。”

　　郑勇急忙说道：“不是不是，只要你去找我一定跟着你。”

　　枣花这才满意了，说道：“那还愣着干啥？跟我走啊。”


第671章 找到炸药了

　　枣花说完又继续向前走，不一会她就到了一个小山洞洞口，洞口长满了蒿草，她用棍子拨开洞口的蒿草钻了进去，郑勇猫着腰也跟了进去。

　　这个洞洞口很小，里面却很大，到了洞里面人就可以直起腰来，里面的光线不是很好，已经看不到深处了，枣花打开手电筒照着里面，没有发现所要找的东西。

　　枣花随即就出了洞子，郑勇也跟了出来。

　　郑勇说道：“枣花，这山里到底有多少这样的洞子啊？要是藏着野兽咋办？要不我们先回去，到了明天早上在来。”

　　枣花说道：“我们已经到了这里了，就把这的洞子找完，到了明天我们就去另一个山沟里去找。”

　　郑勇说道：“那个坏东西不可能把炸药藏在这，他就是藏在这里，要想去炸溶洞多费事啊？那么多炸药他要搬过去，就不怕人发现吗？”

　　枣花没好气地说道：“那你说他回吧炸药放在哪儿？不这样找能找到吗？你是不是又想打退堂鼓了？”

　　郑勇说道：“我的心里跟你一样着急，可这样找下去啥时候能找到啊？”

　　枣花说道：“不光我们在找，桃花沟这一带的村民都进山了，总有一个人能找到的，跟我走吧，咱们找完这的几个山洞就回去。”

　　枣花他们现在所处的这个地方，正是在溶洞那座山的背面，枣花估计这有的山洞就连着那个溶洞，就是和溶洞不相通，和溶洞也挨得很近，如果陈敏德把炸药放进这些洞子里引爆，也能炸毁溶洞。

　　枣花带着郑勇到了另一个洞子口，这个洞口在外边不留意的话根本无法发现，她小时候跟二狗经常到这一带耍，耍完后还把洞子口掩藏起来，估计村里也没几个人知道这个洞子。

　　枣花发现洞子口的杂草有踩踏的痕迹，说道：“郑勇，你看看，这个洞子有人进去过，说不定陈敏德就藏在这里。”

　　郑勇一听这话头发紧张的都直了起来，说道：“枣花，如果他真的藏在这里，那咱们赶紧回去报告，多叫点人来抓他。”

　　枣花说道：“你咋这么胆小啊？他是人我们也是人，何况我们还有两个人呢。”

　　郑勇说道：“我听人说他手里有东西啊，二狗就是让他射的，他在暗我们在明，要是给我们来一下，那我们还不完蛋了？枣花，别进去了好不？”

　　枣花叹口气说道：“你还算男人，就这么点胆子，让人咋说你才好，你不愿意进去我进去，你在外边守着。”

　　郑勇说道：“那好，你小心一点，要是看到啥就喊我。”

　　枣花拿掉堵在洞口的东西，洞口露了出来，洞口很小，她拿着手电筒在里面照了几下，没有听到响动，这才放心地下到了洞子里，到了洞里面，她拿着手电筒一路照着一路往里走，最后她看到了地上有烧过的灰烬，还有一些动物的骨头，心里既紧张又兴奋，这山洞里既然有这些东西，就证明有人来过，这洞子很深，说不定陈敏德和炸药就全藏在这洞里了。

　　枣花不敢大意，关了手电筒慢慢退出了山洞，郑勇还在洞口，伸出手把她拉了出去。

　　郑勇问道：“枣花，里面有啥东西？”

　　枣花惊魂未定地说道：“里面有烧过的灰，还有人吃剩下的骨头，我估计陈敏德就藏在这山洞里，郑勇，你守在这，我去村里叫人。”

　　郑勇胆怯地说道：“我？咱们一起去叫人吧？”

　　枣花不高兴地说道：“我们都回去了，陈敏德要是跑了咋办？你像个男人好不好？就这样说定了，我不来你坚决不能走。”

　　郑勇看了一眼洞口，给自己打着气说道：“行，我就守在这，你要快去快来，我要是让陈敏德给射死了，那也是为你死的，每年到了清明，你给我烧一张纸钱就行了。”

　　枣花让郑勇弄得哭笑不得，说道：“好了好了，我很快就会来的，记住千万守住了，我来了要是看不到你的人，那我就恨死你了。”

　　郑勇找了半根木棒拿在手里，虎视眈眈地对着洞口，说道：“你去吧，人在阵地在，我绝对不会当逃兵的。”

　　枣花看到他这个样子就觉得好笑，说道：“那好，我走了啊。”

　　枣花说完就找着翻山的路向村里走去，大约二十多分钟后，她赶回了村里，去找了瞎娃二癞子，他们又召集了几个人，村里人听说找到了陈敏德的老巢，群情激愤，又来了七八个人，扎起了几个火把，手里拿着棍棒铁锨，让枣花带路，向刚才枣花发现的洞口赶来了。

　　等枣花他们到了的时候，郑勇还守在那里，双手拿着棍子对着洞口，那样子好像陈敏德一露头就要把他的头敲碎一样，等村里人来了，郑勇放心了，他完成了枣花交给他的任务，见了枣花只是傻笑。

　　村里人拿着火把进了洞子，枣花和郑勇也跟进去了，他们一直顺着洞子向里走，没想到这洞子很深，有的地方很开阔，有的地方窄的人要侧身弯腰才能过去，不过到了洞的尽头了，他们发现了要找的东西。

　　在靠着洞壁的地方，他们看见了四五个木箱子，瞎娃撬开一个木箱子，拿出一个圆柱形的东西看了看，又闻了闻，说道：“妈的，这就是炸药啊，这个陈敏德真不是东西，他这是要把我们大家的好梦都炸碎啊。”

　　枣花开心地叫了起来，说道：“找到了，这下好了，只可惜没抓到陈敏德。”

　　郑勇望着枣花的笑脸，觉得她笑起来最好看了，就呆呆地看着她，枣花余光看到了郑勇在偷偷看他，小声说了一句：“傻样，小心眼珠子掉下来了。”

　　瞎娃几个人扛着那几箱炸药离开了山洞，就像打了胜仗凯旋而归一样，瞎娃和二癞子还唱起了当时很流行的一首歌：“妹妹你大胆地往前走啊，往前走，莫回呀头，通天的大路，九千九百九千九百九啊……”

　　郑勇和枣花走在最后，枣花用手电照着郑勇脚下的路，生怕他摔倒了滑到了沟里去，没想到她脚底下踩空了，身体失去了平衡，就向沟里滑去，郑勇着急了，想都没想就跟着跳到了沟里，把枣花的手拉住。

　　枣花刚才吓了一跳，想着自己要是滑到了沟底那就惨了，那还不摔伤了啊，等拉住了郑勇的手才放下心来，一个在上边，一个在下边，枣花这时候嘿嘿笑了起来，枣花一笑，郑勇也跟着笑起来了。

　　枣花爬了起来，抓住了一棵小树，冷冷地说道：“你笑啥啊？你咋这么爱笑话人的？”

　　郑勇没提防枣花这么说他，愣了一下说道：“我看到你笑，我就笑了，我没笑话你啊。”

　　枣花说道：“我笑我的，与你有啥关系啊？以后少这样。”

　　郑勇心里打鼓，想着这枣花咋是这性子啊，说变脸就变脸，说道：“哦，我以后不笑了，咱们上去吧。”

　　郑勇要拉着枣花的手上去，可枣花没给他手，找着了手电筒，自己抓着杂草小树就上去了，这次她的手电筒没给郑勇照路，自己先走远了，郑勇在后边深一脚浅一脚地撵着她。


第672章 过河拆桥

　　枣花和郑勇到了村子里，瞎娃他们把炸药放进了工棚里，正要准备给派出所打电话，枣花过去了从瞎娃手里抢过话筒，说道：“瞎娃，这炸药是我和郑勇发现的，理应我们来汇报，你们可别抢了我们的功劳啊。”

　　枣花拨通了派出所的电话，带着喜气说道：“哦，我是桃花沟的枣花，我找到了陈敏德藏的炸药了，我们已经把炸药扛回来了。”

　　接电话的是小张，小张高兴地说道：“太好了，我这就去向杨所长报告，你刚说你叫啥了？”

　　枣花没好气地说道：“我叫枣花，小伙子啥记性啊，好了，不跟你说了，快去报告吧。”

　　杨所长从小张那得知找到炸药的消息，当时就高兴的心花怒放，说道：“好啊，太好了，这下我就能睡安稳觉了，小张，去叫小赵，咱们一起去桃花沟，把炸药起回来。”

　　杨所长开着三轮摩托，带着小张小赵连夜去了桃花沟，见到了那几箱炸药，打开看了看确认了一下，就想到发现炸药的地方去查看一下情况，说不定能找到抓陈敏德线索。

　　枣花和郑勇已经回去了，只有瞎娃和二癞子守在那儿看着炸药，杨所长就让瞎娃和二癞子带路，去了一趟山洞。

　　杨所长通过山洞里留下来的灰烬和肉骨头分析，陈敏德曾在这山洞住过一段时间，而且把炸药放在洞里，估计是要从这个地方引爆，幸好发现得早，如果炸了，整座山估计都要塌下来了。

　　杨所长回到了工棚，对瞎娃二癞子感谢了一番，让工队的一辆翻斗车把炸药送到镇上的派出所去，自己骑上三轮摩托带着小张小赵回镇上去了。

　　杨所长到了镇上后，就去了镇政府，余俊平已经睡了，他打门把余俊平叫了起来，说道：“余镇长，好消息，找到炸药了。”

　　余俊平披着衣服起来给他开了门，也很兴奋，说道：“找到了？那好啊，陈敏德抓到了吗？”

　　杨所长说道：“还没有，我们这次重点是找炸药，发动了那么多人进山去找，已经惊动了陈敏德，这次要是在抓他就困难多了。”

　　余俊平说道：“不要灰心，我们这次能找到他藏的炸药，已经是一个不小的收获了，下午朱县长还打电话过来问我炸药的事，我现在可以给他汇报情况了，我这就给他打电话，让他也睡个好觉。”

　　杨所长说道：“余镇长，那我就不打扰你了，我回去把炸药封存起来，随后向局里请示一下。”

　　余俊平去打电话，杨所长就回了派出所，找到了炸药，排除了隐患，他真想睡一个安稳觉啊，可陈敏德没抓住，他的一块心病还没除。

　　到了第二天，枣花还躺在炕上睡着，被外屋劈柴的声音吵醒了，她嘟囔了一句：“这是谁啊，要不要人睡觉了。”

　　枣花欠起身透过窗子想外看了一眼，发现是郑勇在她家院子里抡着斧子劈柴，她当下就心烦了，想着这个郑勇咋回事啊，他到她家一来干活，那还不让村里人误会啊？那村里人把她当啥了？

　　枣花急忙穿上衣服下了炕，耷拉着鞋子到了外边院子，气恼地说道：“郑勇，你到我家来干啥啊？谁让你来的？快走！”

　　郑勇笑笑说道：“哦，我早上闲着没事，到你家来转转，看到你家这么多柴都没劈，当我锻炼身体了。”

　　枣花脸都气红了，过来抢过郑勇的斧头扔到了一边，说道：“你还嫌我不够烦啊？我没请你你就不要来，小心让村里人误会咱们，你快走，以后不要到我家来了。”

　　郑勇尴尬地笑笑说道：“哦，昨天我到你家都来过了，那时候你咋就不怕人家误会？枣花，你真这么讨厌我啊？”

　　枣花说道：“岂止是讨厌，都恨死你了，快出去。”

　　这时候小翠从外边进来，看到枣花对着郑勇发火，急忙说道：“枣花，你这是干啥啊？郑勇好心好意来给咱们家干活，你不领人家的情，还这么说他，这哪是待客之道啊？”

　　枣花委屈地说道：“嫂子，我就是不喜欢他来咱家，就是不想让村里人误会，你还帮着他说话，你让他走。”

　　小翠看了一眼郑勇，笑笑说道：“郑勇，枣花就这脾气，你千万别介意啊，你先回去吧，这事等以后有机会了再说吧。”

　　等郑勇走后，小翠说道：“枣花，你这脾气变得太快了，昨天还跟他一起进山，现在把人家用完了就不理他了，这不是过河拆桥是啥？咱山里人可不是这样啊。”

　　枣花说道：“嫂子，我就是怕人误会我和他有啥，要是让二狗知道了，他会咋样想我啊？那还不说我是见一个爱一个？”

　　小翠这下明白了，叹口气说道：“枣花，你现在心里还想着二狗啊？他和桃子的事已经是铁板上钉钉子，你还这么在乎二狗说你啥啊？郑勇这小伙不错，我和咱妈都看上了，你就把二狗彻底忘了，跟郑勇好好谈谈。”

　　枣花不高兴地说道：“我跟他没感情，谈不来。”

　　小翠笑着说道：“感情是啥？你跟他结婚了把娃生了，那感情不就有了？感情都是要培养的啊，你对郑勇横挑鼻子竖挑眼，哪儿来的感情啊？听嫂子的话，嫂子不会日隆你的。”

　　枣花说道：“桃子不适合二狗，她迟早会离开二狗的，我能等，一定能等到二狗的。”

　　小翠急忙说道：“枣花，这个你可不能乱说啊，桃子和二狗爱成那样村里人谁不知道啊？这次他们没结婚成，保不了他们就不结婚了，你这样只能把你给耽搁了，女娃家一过二十，找对象就不好找了，你别任性了。”

　　枣花说道：“嫂子，桃子根本就不配二狗，她在医院里就和那个罗刚亲热，让我看到了，这次她就是坐在罗刚的车上出事的，她马上就要和二狗结婚了，还坐罗刚的车干啥去啊？要说她心里还有二狗谁信啊。”

　　小翠顿了顿说道：“就算你说的这是真的，那也要二狗回心转意啊，你这剃头匠的担子一头热，还是不顶用啊？好了，以后对郑勇可不能这样了。”

　　枣花绷住脸说道：“嫂子，我看你不像我嫂子，倒像我妈，跟我说起话来唠唠叨叨的。”

　　小翠笑着说道：“你嫌嫂子罗嗦了？只要是为你好，嫂子不怕你讨厌，该说的还要说。”


第673章 抓到绝不轻饶你

　　贾彩兰这几天病了，她是让桃子和二狗给气病的，本来说好了二狗和桃子要结婚，日子都定好了，东西也都准备好了，可桃子说不见就不见了，最后传说是跟人跑走了，她心里对桃子又是怨又是恨的，就想借机让二狗跟枣花结婚，可二狗根本就不同意，随后就去省城找桃子去了。

　　二狗一走，贾彩兰就病倒了，先是头晕，接着肚子里就翻江倒海的恶心，四肢无力，不想动弹，杨生过不放心贾彩兰，每天都要过来看上几遍，给她端来了饭，贾彩兰也不想吃。

　　贾彩兰有气无力地说道：“生过啊，这二狗中了桃子的邪了，他现在的魂都让桃子给勾走了，我啥时候才能省心啊。”

　　杨生过劝着她说道：“娘，你年纪大了就别管他们的事了，以后是他们过日子，过好了他们享福，过不好他们受罪，一天只要有你吃的喝的就行，别再自己给自己找不快乐了。”

　　贾彩兰说道：“我咋听人说，桃子跟那人翻到沟里去了？有这回事吗？”

　　杨生过知道这事，村里人为这事说啥的都有，有的还说桃子跟罗刚在车上胡摸揣，才把车开到沟里去了，她心里暗暗埋怨哪个嘴长的把这风吹到贾彩兰耳朵里了，就笑笑说道：“娘，这事是有，不过两人都好好的。”

　　贾彩兰说道：“那就好，生过，我让你去说的事你说了吗？枣花家是咋样说的？你要是说不通，我就去求他们，给枣花她妈下跪，只要她能答应把枣花给咱二狗。”

　　杨生过说道：“娘，这事要攒机会，等有好机会我才能说，现在桃子和二狗的事还没断，我咋去给她们说这事啊？好了，先把你的病养好。”

　　贾彩兰叹息一声说道：“我这是心病啊，桃子不见了，二狗也走了，眼看着这个家就要散了，就剩下我了，你说我这病能好得起来吗？”

　　杨生过说道：“娘，你心放宽点就能好，你看看现在这宽房大屋住着，以后二狗还要盖宾馆，能挣好多钱呢，你多想想好事，心情就会好起来。”

　　经杨生过这一席话，贾彩兰的心情多少好了一点，她就开始担心起桃子来了，问道：“生过，你打听一下，桃子现在咋样了？伤的重不重？有没有伤到我的孙子？”

　　杨生过说道：“娘，这你别担心，桃子不会发生危险的，我听人说在车里就没找到桃子和罗刚，估计他们都上医院去了，估计过上一段时间就会回来的。”

　　贾彩兰重重叹息了一声，说道：“我的命咋这么苦啊，上次桃子流过一次，我就怕她这次又要流了，那我抱孙子的梦就又要破了。”

　　杨生过安慰着她说道：“现在还没消息，你别太担心了，就是流了也不打紧，桃子和二狗都年轻着呢，只要有一个好身体，还怕怀不上娃啊？以后让他们给你多生几个，看你抱哪个啊。”

　　贾彩兰说道：“你竟捡我喜欢的话说，不是我故意要拆开他们，我总想着你碎爸连死前说的那句话，总想让枣花进咱们家的门，这事要是办不了，心里总有个疙瘩。”

　　这天，村里人又说起了桃子，说有人看到桃子已经到了城里，和罗刚已经厮混到了一起，说的有鼻子有眼的，杨生过偏向桃子，跟那些说闲话的人差点吵了一架，那些人不当她的面说了，可背地里还在议论着。

　　杨生过虽然不愿意听到有关桃子不好的消息，但是她为桃子担心，为桃子和二狗的事担心，怕他们过不了这个坎。

　　二狗继续在医院里找着桃子，到了这一天他已经找了八家医院了，几乎把面临大街上的大医院都去找过了，还是没有找到桃子的下落，不过二狗没有泄气，他还在继续找着。

　　二狗没有找到桃子，柱子却找到他了，柱子接到了枣花的电话，就心急火燎地骑着三轮车在各医院里找二狗，他要把枣花告诉他的情况尽快告诉二狗。

　　柱子看到了二狗，急忙问道：“二狗，还没找到桃子吗？”

　　二狗摇摇头说道：“没有，我找了好几家的医院，病房里根本就没有桃子，就连罗刚都没找见。”

　　柱子急忙说道：“桃花沟发生大事了，要不你别找桃子了，先回桃花沟去，等处理好了那边的事你再来继续找。”

　　二狗不解地问道：“桃花沟出啥事了？”

　　柱子说道：“那个陈敏德弄了一千多公斤的炸药，想要炸了溶洞，枣花昨天给我打了电话，让我快点找你让你回去。”

　　二狗倒吸一口凉气，骂道：“这狗日的，上次射我的事还没跟他算账，他现在还想炸溶洞？简直欺人太甚了，我要是看到他，非把他怂打出来不可。”

　　柱子焦急地说道：“你是桃花沟的村长，那里正在搞开发，大家的希望都在你这呢，要是真让炸了溶洞，那一切就全完了，你赶紧回去吧。”

　　二狗担心着溶洞，可又放心不下桃子，犹豫着说道：“柱子，我要是走了桃子咋办？她现在还跟罗刚那个王八蛋在一起，她和罗刚多待一天我就多操心一天，桃子对人好，就怕她架不住罗刚几句好话。”

　　柱子说道：“你把桃子说的那么没脑子啊？她要是真心对你，谁也把她抢不走，她要不是真心对你，就是把你们绑在一起又有啥用？是你的总归是你的，不是你的再强求也没用，赶紧回去吧。”

　　二狗不甘心地说道：“嗯，这笔帐我给罗刚记着，他要是敢动桃子一根毛发，我就拧了他吃饭的家伙。”

　　二狗知道桃花沟的事就不敢耽搁了，和柱子分手后就去了车站，正好有一辆回他们县城的班车刚刚出站，二狗就跳了上去，他望着车窗外流动的大街楼房，心里非常难受，明知道桃子就在这座城市里，可就是找不到她，现在还要跟她越走越远了。

　　二狗到了县城后，就去了回他们镇上的路口等车，最后等到了一辆给桃花沟送建筑材料的货车，坐着货车回到了桃花沟。


第674章 你就让她走吧

　　二狗回到了村里，瞎娃二赖子等人就迎了上来，二狗问道：“陈敏德弄来的炸药，想炸咱们的溶洞，这事你们知道吗？”

　　瞎娃说道：“知道，不过我们已经找到了炸药了，派出所的人已经把炸药弄走了，你放心，那狗东西炸不了溶洞。”

　　二狗这才放心了，埋怨着枣花把事情说的那么严重的，估计着就是想让他放弃找桃子回桃花沟来，说道：“那就好，我就是为这事回来的，没事了，我稍停一下还得走。”

　　二赖子说道：“二狗，你咋一个人回来了啊？桃子人呢？”

　　二狗说道：“哦，她出了车祸，现在正住在医院里，她身边没人照顾，我还得赶过去。”

　　瞎娃说道：“大家都等着给你结婚，等着耍桃子呢，这一来又要等到啥时候啊。”

　　二狗说道：“哦，以后会有这么一天的，你们两个把溶洞看好了，千万别在让陈敏德破坏了，我去看过我妈，就得赶紧走。”

　　二狗回到了家里，小黑过来吱吱叫着，围着他撒娇，可二狗不喜欢它，用脚把它踢到一边，贾彩兰病了两天，今天有点气色了，可一看到二狗，就装着病很重的样子，不停地哼哼着。

　　二狗急忙到了床边，问道：“妈，你这是咋了啊？让医生看过了吗？”

　　贾彩兰长嘘一声说道：“谁给妈看啊？桃子跟人跑了，你也不见人了，妈两天都没搭嘴了，你再不回来，妈就要死了。”

　　二狗看到贾彩兰这个样子，心里很难受，说道：“妈，你别这么说，你死不了，你还没跟着我享福呢，我这就去给你找医生去。”

　　贾彩兰叹着气说道：“不用了，妈已经吃过药了，二狗，你这次去城里，没找到桃子吗？”

　　二狗伤心地说道：“没有。”

　　贾彩兰说道：“桃子注定不是咱家的人，她走了就让她走吧，就是把她找回来，也拴不住她的心啊，你还是趁早打你的注意，别让她把你闪到半路上。”

　　二狗说道：“妈，我不会改主意的，桃子是啥样的人我心里清楚，这次她是上了罗刚的当，她会回到我身边来的。”

　　贾彩兰痛心地说道：“我就说你老实啊，这老实把你害了，桃子跟了罗刚走了这么多天，她就是回来了也不干净了，你还念着她弄啥？能断就断了，好好给枣花陪个不是，把她娶回来就成了。”

　　二狗不情愿地说道：“妈，我的事我自己拿主意，桃子这辈子就是我的老婆，谁也别想改变，好了，咱们不说这事了，我去弄点吃的去。”

　　杨生过听说二狗回来了，就赶过来，看到二狗在厨房里手忙脚乱地做饭，说道：“二狗，做饭就不是你们男人干的事，还是我来吧。”

　　二狗坐到了一边，说道：“谢谢嫂子，吃完了饭我还得走，不把桃子找回来，我心不踏实。”

　　杨生过一边做饭一边说道：“二狗，嫂子说句你不爱听的话，你把桃子惯的上红椿树了，那有男人对女人这么好的？可她还不知足，一天竟让人不安宁。”

　　二狗苦笑了一下说道：“我对她好是应该的。”

　　杨生过说道：“你就没听说过打到的媳妇揉到的面这句话吗？你一天不对她厉害点她哪能盘下性子啊？就拿这次这件事来说，都要跟你结婚了，还跟那个罗刚黏糊啥啊？要放到别人，早不要她了。”

　　二狗说道：“嫂子，你也了解桃子，桃子根本就不是这样的人，她是上了她爸和罗刚的当了。”

　　杨生过说道：“我就不相信她不愿意走谁敢把她抢走？就是罗刚要抢走她，她也该报警了啊？让警察抓了罗刚那个大坏蛋，她就不是能回来了啊？她不报警不回来，这说明她心里还是愿意罗刚的。”

　　二狗烦闷地说道：“嫂子，桃子对人好，不想把事弄大，他们以前也认识，桃子咋可能让警察把罗刚抓了去啊，再说就是警察抓了，能判罗刚啥罪？最后还不是要把他放了。”

　　杨生过说道：“你也别替桃子辩解，二狗，我听人说，有人在城里看见桃子和罗刚在一起呢，桃子哪像上当的样子啊？就是心甘情愿和罗刚在一起，这样的女人不是你能守住的，听嫂子一句话，还是趁早做打算吧。”

　　二狗心里隐隐作痛，半晌才说：“嫂子，这事谁现在都不好说，只有见了桃子才能知道，我准备吃过饭后再去城里找桃子。”

　　杨生过惊讶地说道：“二狗，你还要去啊？桃子现在跟人家都在一起了，你还去找她干啥？你寻着要把你妈气死啊？”

　　二狗说道：“嫂子，我必须去，桃子估计现在也在盼着我去找她，她不回来可能有不得已的苦衷，等找到她，假如真像你说的那样，我也就死心了。”

　　杨生过叹口气说道：“没见过你这样对女人的，你要去找桃子，你妈那一关恐怕不好过，自从桃子走后，你妈就病了，这次你回来就多陪陪你妈，你就是要走，也要等到你妈的病好了再说。”

　　杨生过把饭做好了以后，二狗端了一碗面坐到了院子里吃了起来，杨生过给贾彩兰端了一碗饭进了屋。

　　贾彩兰小声说道：“生过，二狗咋样？他没说还要去找桃子吗？”

　　杨生过说道：“我劝了他了，可他不听，我就说你的病还没好，就是要去找桃子也要等你的病好了再去。”

　　贾彩兰说道：“那我现在的病还不能好，只有这样才能把他留住，时间长了他对桃子也就死心了。”

　　杨生过说道：“这办法不错，娘，可这能留二狗几天啊？你总不能一直这么病下去吧？”

　　贾彩兰说道：“我可不是装病，他要是还要去找桃子，我就真病了，哦，我肚里恶心不想吃饭，你要是有事就先回吧。”

　　杨生过说道：“那好吧，到了明天我再过来。”

　　二狗吃完了饭，回到了屋里就像跟贾彩兰说自己要进城的事，可一看到贾彩兰一副病怏怏的样子，就不好张口了，在屋里急的走也不是留也不是。


第675章 只有她能当老婆

　　贾彩兰有气无力地说道：“二狗，你坐下，看你魂不守舍的样子，到底想干啥去啊？我警告你千万别再去城里了。”

　　二狗着急地说道：“妈，我不去，我等你病好了在去，你的病快点好起来，吃药不顶用，我去找一个医生来给你看看。”

　　贾彩兰说道：“不用了，妈这有药，你安心下来，再等两天桃子要是回不来，那你就死了这份心，我就让你生过嫂子去枣花家，跟她妈把你和枣花的事重新提起来。”

　　二狗着急地说道：“那不行，桃子现在病着，两天咋能回来啊？你给我十天时间，十天内我要是找不回桃子，你说咋办就咋办。”

　　贾彩兰惊讶地说道：“十天？你还要去找桃子啊？我不准你去，她的心还在你这，就自己回来了，就给你十天，等不住桃子你就和枣花结婚。”

　　几天后，贾彩兰的病还没见起色，看那样子好像还越来越重了，二狗要去给贾彩兰找医生，贾彩兰坚决不让，不去找医生贾彩兰的病又好不了，他想着桃子还在城里，就越发着急了，可干着急没办法。

　　贾彩兰提醒二狗说道：“二狗，你不是说你有大事做吗？咋不见你动静啊？你贷了那么多钱，那些钱要给人家利息的，你就一点不着急啊？”

　　二狗烦躁地说道：“桃子找不回来，我干啥都没心情。”

　　贾彩兰骂道：“你这一辈子就为桃子活着啊？我咋要了你这个没出息的东西？桃子有啥好的把你迷成这样？”

　　二狗嘟囔着说道：“桃子好不好我知道，我就认定她是世界上最好的女人，我就要她当我的老婆。”

　　贾彩兰气恼地说道：“她不就模样长得好看吗？枣花长的也不比她差啊，你咋死心眼成这样了？换成谁也要枣花不要桃子，这几天都过去了，还没见桃子的影，十天的时间就要到了，桃子要是再不回来，你就跟枣花结婚。”

　　二狗说道：“妈，枣花现在有人了，叫郑勇，家在山外，你一天别再把我和枣花往一起扯了。”

　　贾彩兰愣了，随即伤心地说道：“我叫你早点和枣花结婚，你就是不听，现在好了，桃子跟人走了，枣花也有了人家了，一头蹬脱一头抹脱，你让我咋活啊？”

　　二狗说道：“我要是等不回来桃子，大不了这一辈子打光棍。”

　　贾彩兰越想越心酸，越难受，最后哭了起来，二狗心就更烦了，他在家里待不住了，就到了村里去。

　　这时候，一辆吉普车开进了村里，二狗一看知道那是余俊平的小车，就急忙走了过去，余俊平和唐文礼下了车，看到了二狗，就向二狗走了过来。

　　余俊平笑着说道：“二狗，我听说你进城了？啥时回来的？”

　　二狗说道：“我回来好几天了，余镇长，本来是想让你给我和桃子主持婚礼的，可婚礼没办成，等以后我们结婚，还要请你。”

　　余俊平说道：“我知道这事，不怪你，你去了城里没见着罗刚和桃子吗？桃子的情况咋样了？”

　　二狗摇摇头，情绪低落地说道：“我就知道他们都住进了医院，可在哪家医院没找到，桃子现在的情况一点都不知道，把人能急死了。”

　　余俊平说道：“你别着急，朱县长也在托人打听罗刚，估计时间不长就会有消息的，二狗，桃子是个好女人，你千万别对她有啥误会啊，也别多心，等桃子养好了伤，她会回到你身边的。”

　　二狗说道：“谢谢余镇长。”

　　余俊平说道：“我原来听你说要盖宾馆，准备的咋样了？我今天就是给你来泼凉水的，你如果没盖，那就不要盖了。”

　　二狗一听这话就急了，说道：“余镇长，那是为啥啊？我的钱都准备好了，要不是出了这事，早都动工了。”

　　余俊平叹口气说道：“你你那片桃园的土地是属于集体的，已经有人再打你桃园的主意，他准备在你的桃园里盖宾馆。”

　　二狗一下就慌了，说道：“那不行，就是要盖宾馆也只能我盖，余镇长，你给我顶住，要不了这几天，我就马上开工。”

　　余俊平说道：“哦，你原来承包这桃园，签了多少年的合同？”

　　二狗说道：“五十年。”

　　余俊平说道：“那就从这合同上做文章，如果土地局来人要你收回这片桃园，你就拿着合同找律师跟他们打官司，争取把官司打赢，这样你还有希望。”

　　二狗点点头说道：“余镇长，你放心，如果他们强行要收回桃园，我就去跟他们打官司，余镇长，那我现在要是开工行不行啊？”

　　余俊平笑了笑说道：“现在桃园不是你的吗？你有权在桃园里干任何事啊，我只能说道这，下来就看你的了。”

　　二狗摸着头笑了一下：“余镇长我明白了。”

　　余俊平看着二狗说道：“我对你期望很大啊，你千万别让我失望，以后桃花沟咋样，还要看你的了，我要你把桃花沟建成全省第一村，你有了成绩，我也就有了成绩。”

　　二狗急忙说道：“请余镇长放心，我一定会按你的指示去办。”

　　余俊平说道：“你现在把心静下来，干你的大事吧，桃子不找也是你的，把你的精力先放到盖宾馆这大事上来，就是有人惦记你这桃园，看到你的宾馆已经开始开工了，说不定也就收心了。”

　　二狗说道：“谢谢领导。”

　　余俊平说道：“带我进洞子里看看，好多天没来了，我要看看溶洞建设的情况。”

　　二狗带了余俊平唐文礼去了一趟地洞，这次洞里又发生了很大的变化，听里面正在施工的工人说，到年底就能建成了，余俊平很高兴，要他们注意安全，同时要保证工程质量。

　　在洞里走了一圈出来，对着二狗说道：“这溶洞只是大自然赠给我们的宝贝啊，要是让陈敏德给炸了，那我们都成历史的罪人了，幸好及时找到了炸药，不过陈敏德到现在还没抓住，还要防止他用其他的办法进行破坏。”

　　二狗点头说道：“余镇长，请你放心，我会让人看守溶洞的，我正愁抓不到他呢，要是他再敢露头，我新仇旧恨跟他一起算。”

　　余俊平说道：“不过你要当心他暗算你，这个人现在是穷凶极恶，已经成了亡命之徒，你一定要当心。”

　　二狗说道：“我会注意的。”


第676章 你是个魔鬼

　　二狗带着余俊平看了其他几个建设项目，余俊平就和唐文礼坐车走了，二狗送走了余俊平，急忙找到了瞎娃和二癞子商量事情。

　　二狗把余俊平给他说的那层意思告诉了他们，说道：“我们现在最紧要的就是赶快开工盖宾馆，要是在延后变数就太多了。”

　　瞎娃说道：“妈的，这是在咱桃花沟，还不由咱们了？别管他，谁要是赶来咱桃花沟耍威风，让他站着进来，躺着出去，白刀子进去，红刀子出来。”

　　二狗笑着说道：“瞎娃，你啥时学会说大话了？好了，咱们说正事吧，我原来想着让大强带着工人干，可是大强身体不方便，我就怕耽误事，我想请县上的一个建筑队过来，你们看？”

　　二癞子说道：“二狗，这事你就拿主意，跟我们商量屁都不顶。”

　　二狗说道：“桃子跟我说过那个建筑队，大狗大强他们原来在那干过，老板叫李强，他也答应给我们盖，我回去找找他的电话，跟他联系一下再说。”

　　二狗回到了家里，在房间里到处找着桃子带回来的那个电话片，记得桃子让他看过之后就放在了抽屉里了，可就是找不到，苦笑自己太背了，弄啥不成啥，找啥啥不见。

　　二狗最后终于找到了电话片，急忙到了工队，借用那里的电话给李强打电话，李强没在，接电话的是孙红梅。

　　二狗听到是一个女声，估计就是孙红梅，说道：“我是二狗，红梅姐，我找李强哥。”

　　孙红梅在那边高兴地说道：“二狗啊，你好你好，我一直等着你和桃子的电话，你们结婚了咋不给我打电话啊？”

　　二狗苦笑了一下说道：“我们还没有结婚，原来定的日子向后挪了，就是要结婚，咋能不给你说啊？李强哥人在不？”

　　孙红梅说道：“哦，你哥他刚出去，你找他有事吗？”

　　二狗说道：“我听桃子说过想让李强哥给我盖宾馆，李强哥也答应了，我现在就准备开工了，你给李强哥说一声，让他有时间来桃花沟跟我商量一下。”

　　孙红梅笑着说道：“好啊好啊，正好你哥他这一段有时间，等他回来了我就给他说，二狗，桃子最近咋样了？我还怪想她的。”

　　二狗情绪低落地说道：“好着呢，等以后你来了桃花沟，就能见上她了，到时你们在好好聊。”

　　二狗打完了电话，回到了家里，找到了上次罗刚给桃子的那份设计图，一看到这个就想起了罗刚，想起了罗刚就想起了桃子，一时陷入了对桃子深深的思念中了。

　　到了第二天，李强就来到了桃花沟，找到了二狗，他这是和二狗第一次见面，说道：“你就是二狗啊？虽然没见过你的人，可你的大名听到过不少。”

　　二狗笑笑说道：“李老板，这次盖宾馆还要你多多帮忙，桃子大概和你们说了，我的钱不是很宽裕，在工程费上还要你多多照顾。”

　　李强说道：“这个你放心，我收你最低的工程费，你要是紧张，也可缓后给我，这个都不是问题。”

　　二狗把那份设计图给了李强，说道：“这是我请城里的一个专家设计的，你先看看，我准备以最快的速度开工，需要啥材料，你可以列一个清单，我马上去准备。”

　　李强点点头，看了一下图纸后说道：“二狗，没问题，我现在就给你列清单，等你的材料进工地后，我马上让工人来。”

　　二狗开始把他的精力放到了盖宾馆上了，虽然心里想着桃子，却也不能分身去城里找她了，这么多天过去了，桃子的伤恢复的咋样了啊？

　　他在心里默默地说道：“桃子，咱们在地洞里说的那些话，你千万不要忘了啊，你记着咱们已经是结过婚的人了，你的肚子里还有咱们的娃，你千万别轻信罗刚，要回来找我啊。”

　　这几天桃子在医院里住的太烦了，尤其要整天面对最不愿意看到的人，就打算出院离开这里。罗刚不在身边，她就悄悄收拾着自己的东西，把罗刚给她买的那套衣服已经换下来了，不想穿着这身衣服回去见二狗。

　　桃子刚走到病房门口，罗刚就过来了，手里还拿着几串糖葫芦，看到桃子想离开这里，惊讶地说道：“桃子，你这是干啥去啊？”

　　桃子说道：“我，我想回桃花沟去，我和二狗分开的太久了，心里很想念他。”

　　罗刚心里酸酸的，桃子在他面前毫不避讳说自己想念二狗，就是想让他知道她爱的是二狗，就说道：“桃子，你脸上脖子上的伤口还没好利落，你这样走了我咋放心得下？要是伤口感染那就麻烦了，再等几天吧。”

　　桃子说道：“我等不下去了，我今天就要走，你别拦着我。”

　　罗刚说道：“桃子，你就是不听我的话，也该听医生的话啊？大家都是为你好，你不能耍小孩子脾气啊。”

　　桃子倔强地说道：“我已经打定主意了，今天无论如何要回去，罗刚，你要是再拦着我我就喊人了。”

　　罗刚苦笑了一下说道：“桃子，你不为你自己想，也该为你肚子里的孩子想啊。”

　　桃子一直没有告诉过罗刚自己怀孕了，她惊疑这事罗刚咋会知道的？想不明白自己要回去和自己肚子里的孩子有啥关系？不解地问道：“这，你是咋知道的？”

　　罗刚说道：“是张医生告诉我的，还告诉我大家当时为了抢救你，没来得及做怀孕检查，给你用了麻醉药，估计对胎儿有了影响。”

　　桃子听了这话腿都软了，脑子里一片空白，这打击对她太大了，上一次她流产差点没让她疯掉，现在她怀上了，还是二狗的孩子，如果这次胎儿再有问题，那不是要了她的命吗？

　　桃子激动地说道：“咋能会这样啊？我不相信，你这是在骗我，你们都在骗我。”

　　罗刚说道：“这是真的，我们没必要骗你。”

　　桃子痛苦地说道：“罗刚，你是魔鬼，这一切都是你害的，我要杀了你！”

　　罗刚说道：“是我的错，我对不起你，可这事已经无法挽回了，桃子，你先别急着走，等你伤好点以后，让医生给你做个检查，看胎儿的情况是不是正常。”

　　桃子激动地说道：“罗刚，你这是和医生合谋的，就是想害我的孩子，你咋能卑鄙到这种地步了？连未出世的孩子都不肯放过？”


第677章 打掉孩子吧

　　桃子嘤嘤哭了起来，她咋也不会想到这次付出的代价这么惨重，竟然影响到了自己的孩子，这件事的起因就是罗刚，要不是他厚颜无耻去自己家里提亲，骗自己上车，也不会出这事啊。

　　罗刚过来安慰着她：“桃子，别太难过了，这只是猜测，事情的结果或许没这么糟，你现在的心情都会影响到胎儿，一定要乐观一点。”

　　桃子悲愤地说道：“罗刚，你为啥不肯放过我啊？我只是想过自己的日子，只是想和二狗一起生活，你为啥要缠着我啊？”

　　罗刚不自然地笑了笑说道：“我要给你的是二狗的几倍甚至是十几倍，我不能让我心爱的女人受苦了，我现在要担起责任，已经错过了一次，我这次不会再错了，桃子，求你了，就别老想着二狗了。”

　　桃子气愤地说道：“你痴心妄想，我这一辈子都不会理你了。”

　　罗刚淡淡一笑说道：“你对我误解太深了，我不着急，你迟早会明白我对你的心思，现在我求你别走，等你养好了伤，我请妇科医生给你检查，看看对胎儿有没有补救的措施。”

　　桃子本来是要马上走的，但是她很担心肚里的孩子，当下犹豫不定起来。

　　罗刚不失时机地说道：“桃子，一切为了孩子着想，你就留下来吧，等随后做过了检查，你和孩子没事了，你想留就留，不想留就回桃花沟去，到那时我不会阻拦你的。”

　　桃子只好又回到了病房，屈膝坐回到了病床上，她开始为她肚子里的孩子担心了。

　　罗刚跟进了病房，坐到了桃子对面的床边，说道：“桃子，你别担心，等一会我就去找张医生，让她联系一下医院里的妇产科，尽快给你检查一下。”

　　桃子眼泪汪汪地说道：“我信不过你，你找的医生我也信不过，你们都在算计我，我就是要去找医生也要自己去找，我再也不会相信你了。”

　　罗刚说道：“桃子，我真的是为你好，不会害你的。”

　　桃子气恼地说道：“你有这么好心吗？你巴不得我的孩子出事，罗刚，你一肚子的坏主意，一肚子的坏水水，我好后悔啊，我咋认识了你这样的人。”

　　罗刚笑笑说道：“可我很庆幸认识了你，你让我快乐过，也让我痛苦过，我一直梦想着咱们能回到过去那种甜蜜的日子里。”

　　桃子叹息了一声，说道：“罗刚，那段历史已经从我的记忆力抹掉了，以后你不要再提了。”

　　罗刚站了起来说道：“我不说了，你好好休息，我这就去找张医生。”

　　罗刚出了门，轻轻带上了房门，从玻璃闯上看了一眼桃子，这才离开了病房门口去找张妍了。

　　张妍不在她的门诊，罗刚用大哥大给张妍打了一个传呼，不一会张妍的电话就回过来了，说让他等着，她很快就会回来。

　　过了不久，张妍就回到了医院来找罗刚，见了罗刚说道：“罗刚，你这么着急找我有啥事啊？”

　　罗刚说道：“我想跟你说说桃子的事，桃子怀孕后使用了麻醉药，对她的胎儿估计有了影响，麻烦你联系一个好一点的妇产科医生，找时间给桃子检查一下。”

　　张妍想了想说道：“罗刚，桃子的胎儿有一个多月，还非常小，根本无法检查出是不是畸形，我有个建议，最好是做人流。”

　　罗刚急忙说道：“千万别这样，如果做了人流，那对桃子太残忍了，那孩子也是无辜的，况且桃子也不会接受这个建议，还是想想其他办法吧。”

　　张妍说道：“你那么喜欢桃子的，假如以后桃子能留在你身边，你能容忍她怀着别人的孩子吗？”

　　罗刚苦笑了一下说道：“我爱桃子，我就要接受桃子的一切，假如有这么一天，桃子如愿能回到我身边，她的孩子就是我的孩子，我会照顾好她和孩子的。”

　　张妍心情复杂地笑了笑说道：“我挺佩服你的，也很羡慕桃子，她有你这个好男人爱，这一辈子该知足了。”

　　罗刚说道：“你也会找到一个爱你的好男人的，那这事就这么说定了，你联系一下妇产科，过两天就给桃子做检查。”

　　张妍说道：“好吧，不过你要有思想准备，如果妇产科的医生建议桃子做人流，你还要做做她的思想工作。”

　　罗刚说道：“好的，到时候我会去说的，唉，这一段时间一直麻烦你，到了晚上，我请你吃顿饭，你一定要赏光啊。”

　　张妍笑着说道：“我早就等你这句话了，一定按时赴约。”

　　到了晚上，桃子还是心情郁闷地半靠在床上，手里拿着的画报也无心看了，罗刚从外边进来，手里拿着一束鲜花，放在了桃子的床头，桃子也没看他一眼。

　　罗刚放好了鲜花对着桃子说道：“桃子，自咱们出了车祸以后，张医生没少帮我们，我请她吃饭，咱们一起走吧。”

　　桃子眼睛停在了画报上，说道：“没心情。”

　　罗刚刚过来拉桃子的胳膊，笑了笑说道：“你还在生气啊？出去转转透透气，散散心，走吧。”

　　桃子使劲摔了一下手，不高兴地说道：“你的猪爪子少碰我，你要去你去，我不会跟你去的。”

　　罗刚说道：“那好吧，你不去就好好休息，等我回来。”

　　罗刚给桃子拽好了被子，然后看了一眼桃子，这才出门去找张妍了。罗刚在医院门口等到了张妍，发现张妍穿着一身很特别的黑色紧身真皮衣服，他不由眼前一亮。

　　罗刚笑着说道：“张妍，你这身衣服挺不错的啊，在哪儿买的？”

　　张妍说道：“我等不住你给我买衣服，那我只好自己去买了，你就夸我的衣服好看，我的人你从来没说过好。”

　　罗刚急忙说道：“你人本身就这么漂亮，哪用夸啊？”

　　张妍笑了一下说道：“你转的挺快的啊，咋没见桃子出来啊？我和桃子还没好好说说话呢，你是不是舍不得让她出来见人啊？”

　　罗刚说道：“哪儿啊，我叫她她不来，今晚上主要是请你，只要主角在就行，咱们走吧。”

　　罗刚走到一辆新车前，打开了车门，做了一个请的手势。

　　张妍看着这辆漂亮的小轿车，眼睛都看直了，上了车说道：“罗刚，这是你的新车啊？有钱人就是好，摔坏了一辆马上就有了一辆，我这一辈子要是能嫁一个有钱人，那该多好啊。”

　　罗刚驾着车驶入了夜色中的大街，说道：“张妍，你年轻漂亮，对男人又知冷知热的，还能没有男人看上你啊？你放心，我给你介绍一个老板，这个人才离了婚，他要是看到你，眼珠子都要掉下来了。”

　　张妍急忙说道：“千万不要，我是爱有钱人，但是不是随便一个有钱人都值得我爱，我等吧，等着那天有一个有钱的我喜欢的男人掉到我的床头上。”


第678章 你帮帮我吧

　　罗刚和张妍到了秦都饭店，两人在一间亮着朦胧灯光的房间里坐下来，服务员来点菜，罗刚把菜单递给了张妍说道：“张妍，你喜欢吃啥就点啥。”

　　张妍点了一个虾仁腰果，一个猪肉炖粉条，一个炒山药，还要了一个清炒竹笋。

　　罗刚说道：“张妍，再点两个，今天一定要吃好。”

　　张妍笑笑说道：“已经够了，哦，今天我想喝酒了，上一瓶葡萄酒吧。”

　　罗刚点头说道：“好啊，葡萄酒能软化血管，还能美容呢，最适合女人喝了，咱们今天就喝葡萄酒，服务员，快一点。”

　　很快，服务员端来了酒菜，给两个高脚酒杯倒上了红酒，然后退了出去，带上了房门。

　　罗刚举起酒杯微笑着说道：“张妍，谢谢你帮我。”

　　张妍端起酒杯跟他的酒杯碰了一下，笑着说道：“你对我这么客气的，好像把我当成了外人一样，以后需要我了你尽管说。”

　　罗刚放下酒杯，从张妍脸上收回目光，说道：“能结识像你这样的美女，也是我罗刚人生的一大快事，就为我们的友谊再干一杯。”

　　两人又喝了一杯，张妍说道：“罗刚，你这么喜欢桃子的，你真不在乎她肚子里的孩子吗？”

　　罗刚苦笑了一下说道：“我不在乎，我能接受桃子的一切。”

　　张妍不自然地笑笑说道：“你的胸怀够宽广的了，真够得上虚怀若谷了，那你就没问她这孩子是谁的？”

　　罗刚心里刺疼了一下，说道：“是二狗的，他们已经在一起了。”

　　张妍惊讶地说道：“二狗？是不是大狗的弟弟啊？他们咋可能在一起啊？这件事太荒唐了。”

　　罗刚说道：“在我们看来很荒唐的事，在他们那很正常，我想让桃子回到我身边来还很困难，不过我不会泄气的。”

　　张妍摇摇头说到：“你这么优秀的企业家，大老板，竟然为了一个这样的女人把自己搞成这样，我真不明白你，这世上除了桃子，你再没有喜欢的女人了吗？”

　　罗刚给张妍添上酒，说道：“我现在心里只有桃子，我的心太小了，只能装下她一个人。”

　　张妍拿着酒杯，心里有点难受，自从她和大狗决裂后，她一度对男人失去了信心，就想一辈子独身，可是罗刚太优秀了，她一见他就被他深深吸引住了，可她明白罗刚一直爱着桃子，要想让他喜欢自己确实太难了。

　　张妍把自己对罗刚的这份暗恋深深埋藏了起来，直到这次桃子来住院，知道了桃子肚子里的孩子不是罗刚的，她对罗刚的爱意再也忍不住了，就像一个隐忍了千年的火山要喷发了一样。

　　张妍说道：“罗刚，假如有一个女人爱着你，爱的死去活来的，你会不会接受她？哪怕让她做你的情人。”

　　罗刚笑了笑，他明白张妍话里的含义，既然他没说明，他也就不用挑破了，说道：“那我只能对不起她了，我不会去随意玩弄别人的感情的。”

　　张妍说道：“罗刚，你的形象在我心目中又高大了不少，好了，咱们不说这个了，上了这么多好吃的，我得多吃一点，不然就便宜你了。”

　　两人吃完了饭出了饭店，罗刚问道：“张妍，你回医院还是回家？”

　　张妍有点醉意了，脚底下都开始踉跄了，说道：“你送我回家吧，我好多天没洗澡了，身上难受死了，回去洗个澡，好好睡一觉。”

　　罗刚上去拉住了张妍的胳膊，然后打开车门让张妍坐进去，他开着小车直接把张妍送到了她家楼下，张妍出了车门，让冷风一吹，头晕得厉害，扶着小车不敢动了。

　　罗刚急忙上前扶住了张妍，关心地说道：“张妍，你咋样了？能不能上楼啊？”

　　张妍憨笑着说道：“没事，我能上楼，你回去吧，我要回家喽。”

　　罗刚放开张妍，看着她走了几步就要栽倒，急忙上前扶住她，说道：“还是我送你上去吧。”

　　罗刚拉着张妍，张妍的一条胳膊顺势勾住了罗刚的脖子，两人走进了门洞，上了楼梯。

　　到了张妍家门口，罗刚说道：“张妍，取钥匙开门吧。”

　　张妍在口袋里摸到了钥匙，可是咋也插不进钥匙孔里，罗刚就从张妍手里拿过钥匙，打开了房门，这时张妍腿一软，整个身体就倒在了罗刚怀里，罗刚急忙抱住了她，把她连扶带抱进了房间。

　　罗刚把张妍弄到了床上，帮她脱了鞋子，盖上了被子，没想到张妍一把就把被子掀开了，说道：“热死我了，我不要盖被子。”

　　罗刚说道：“天凉了不该被子会感冒的，张妍，盖上被子睡一觉就没事了，你睡吧，到了明天早上我再来看你。”

　　张妍一把抓住了罗刚，急切地说道：“罗刚，你不要走，你在陪我一下，我一个人好害怕啊，求你了，在陪陪我好吧？”

　　罗刚说道：“那好吧，你睡在里面，我去坐在外边的沙发上，好好睡吧。”

　　罗刚等张妍松开了手后，就到了外边的沙发上坐下来，随手拿起了一般杂志随意翻着，发财卧在他不远处，看着罗刚。他的心还在桃子那，想着天晚了，桃子会不会也睡了啊？他还想去医院里陪陪桃子去。

　　里面的张妍坐了起来，嘴噘脸吊的，显得很生气，一点没有酒喝醉的样子，眼睛瞟着外边的罗刚，眼珠转了几下，接着就很快脱下了自己的衣服和裤子，然后轻轻叫了一声：“罗刚，我难受。”

　　罗刚急忙放下杂志到了卧室门口，一看到张妍这个样子，就不敢进去了，说道：“张妍，你咋样了？哪儿难受？”

　　张妍胸膛起伏了几下，用魅惑的眼神望着罗刚，说道：“罗刚，你进来嘛，我的胸口难受得厉害，你帮帮我吧。”

　　罗刚说道：“那你赶快穿好衣服，我带你上医院去。”

　　张妍心里苦笑，嘴上说道：“我不去医院，我就胸口疼，你帮我按摩一下就会好的，你过来吧，来啊。”

　　罗刚犹豫着，他不想进去，可是看到张妍这么难受的，又不忍心，最后还是走了进去，坐到了张妍床边，关切地说道：“张妍，你以前有过这毛病吗？”

　　张妍皱着眉头说道：“我一喝酒胸口就难受，不过按摩几下就会好的，罗刚，你帮我按摩按摩吧。”


第679章 桃子人呢？

　　罗刚望着张妍，要他去给她按摩，他的手咋能抓下去啊？就看一眼他都不敢多看，急忙说道：“这个使不得，好了，我该走了，桃子还在医院里等着我呢。”

　　“罗刚，你到底怕啥啊？是我要你这样的，我心里真的很难受，你就当帮我忙好不好？”

　　罗刚站了起来，说道：“张妍，其他的我可以帮你，可这个我没办法帮你，我真的要走了，明天见吧。”

　　罗刚说完后就毅然出了卧室，张妍委屈地眼眶里蓄满了眼泪，等防盗门关上的时候，翻身趴在床上哭了起来。

　　罗刚离开了张妍住的地方，刚才张妍那样子已经令他热血沸腾了，可是他不能对张妍做出啥来，他心里还在想着桃子，桃子今天就想走了，自己走了这么长时间，桃子会不会离开啊？一想到这心着急起来，就想快点见到她。

　　罗刚驾着车到了医院，急匆匆赶到了桃子的病房，看到桃子还躺在病床上，提起的心才放下了。桃子还没睡，翻看着一本杂志，看到罗刚进来了，把身体测到了一边，不想看到他。

　　罗刚走到了桃子身边，顺着她的脖子领能看到高耸，弯下腰说道：“桃子，还没睡啊？躺着看书最容易伤眼睛了，早点睡吧。”

　　桃子说道：“我的事你别管。”

　　罗刚目光从桃子身上收回来，站直了身笑笑说道：“桃子，你的眼睛本来就不好，我是关心你啊，好了，别看了，咱们说会话都行。”

　　桃子把杂志合上，放到了一边说道：“我跟你没啥好说的，你也不必陪在这里了，你回去吧。”

　　罗刚说道：“你咋是老想赶我走啊？你现在还是病人，还需要人照顾，能不能对我友善一点啊？你的心就是石头做的，现在我也该把你暖热了。”

　　桃子哼了一声说道：“你这辈子别想让我原谅你，我不见你还好点，见到你心里就有气，你回去吧，这样我也能清静一点。”

　　罗刚无奈地说道：“那好吧，那我就回去了，到了明天早上我再来，记住，明天还要去换药，你一定要等我啊。”

　　罗刚本来想晚上在病房里陪着桃子，可桃子不让他留在这了，他恋恋不舍地望了一眼桃子，才转身出了病房。

　　罗刚回到了自己家门口，四下看了一下没看到二狗，这才走到了家门口，看到门上用笔写粉笔写着罗刚大混蛋大流氓王八蛋等字样，苦笑了一下，打开门进去了。

　　他好多天没回家了，家里冷清清的，以前和爸妈住在一起，吴梦雨也在，这家里就充满了欢声笑语，后来他爸他妈搬走了，和吴梦雨也离婚了，这个家就剩下他一个人了。

　　罗刚走到了一张桃子的照片前，呆呆地看着照片，这张照片他放大到了装在了镜框里，就这样的照片他在家里挂了好多，他取下了照片，拿在手里，含着深情望着桃子的照片，苦涩地说道：“桃子，你不要折磨我了好不好？我的苦难够多的了，你就饶了我吧。”

　　到了第二天，罗刚早早就到了医院来找桃子，他一走进病房没有看到桃子，自己给桃子买的那身衣服叠得整整齐齐放在床上，想着是不是桃子走了？这个念头刚一闪出来，他的头就嗡的一声响。

　　罗刚急忙到了护士办公室，抓住一个护士急切地问道：“桃子人呢？”

　　护士不满地甩开他说道：“啥桃子杏子的，你说床号。”

　　罗刚说道：“就住在单人病房的那个，18床的，她人呢？”

　　护士说道：“你是病人的家属吧？病人不见了是吧？你这家属是咋样照看病人的？你赶快去找，等一下我还要给病人测血压呢。”

　　罗刚跟这个护士没法说了，就急忙去了走廊尽头去找，没看到桃子的影子就急忙下了楼梯，到了医院门口，四下寻找着，可过来过去的行人中哪儿有桃子的人影啊？

　　罗刚沮丧地说道：“桃子，我一直担心你走，可是你还是走了，你脖子上脸上的伤还没好利索，还没给你做妇科检查，你一点都在意你的身体了啊？”

　　罗刚回过神来，急忙找到自己的小车，加大油门出了医院大门，一路往汽车站开去，等到了汽车站，罗刚停稳了车，看到一辆正要出站的长途轿车，就伸手挡住轿车，上去寻找着桃子。

　　罗刚没有在这辆车上看到桃子，就去了停车场，在每辆车上都寻找着，找了一遍还是没有找到桃子，急忙回到了候车室，这里有好多带着行李的人东倒西歪地坐在椅子上，他还是没有看到桃子。

　　罗刚焦急地到了车站门口，寻思着桃子能到哪儿去呢？她就是要走也要告诉自己一声啊？咋能这样不告而别啊？

　　罗刚没办法只好开着车神情低落地回到了医院，桃子这一走，再想和桃子见面就困难了，桃花沟他也不会去了，怕遇到二狗，要是遇到二狗，二狗就会用拳头招待他。

　　罗刚垂头丧气地上了住院部大楼，向桃子的病房走去，突然他听到桃子的病房里有说话声，是桃子和护士在说话，罗刚又惊又喜，身上充满了力量，三步并作两步到了桃子病房门口。

　　桃子半躺在病床上，卷起一条袖子，护士正在给她测着血压，罗刚一看到桃子，放心地对着她微笑着。

　　护士很快就测完了血压，拿着测压仪器离开了病房，罗刚进了病房，坐到了桃子床边，笑着说道：“桃子，你刚才上哪儿去了？差点把我吓死了。”

　　桃子没好气地说道：“我去街道上走了走，刚才我真想回桃花沟去，可是最后还是回来了。”

　　罗刚欢喜地说道：“你是舍不得我吧？回来了就好，以后不许这样了，你不知道我刚才有多着急。”

　　桃子平静地说道：“你找我干啥？我该走就走，该回来就回来，就是走了你也别找我。”

　　罗刚说道：“今天就可以取下你脸上的纱布了，就能看到你的脸了，桃子，你紧张不？等一会咱们就去找医生去。”


第680章 打死不上你的车

　　桃子嘴角动了一下，然后说道：“我一个人去。”

　　罗刚急忙说道：“那是为啥啊？我也很想知道你现在变成啥样子了，很想看到你的两个小酒窝，我带你一起去吧。”

　　桃子想了想说道：“我是变好看了还是变难看了，我自己知道就行，不许你看。”

　　罗刚笑笑说道：“美女还怕人看啊？别人都能看，你就这么小气的不让我看？你也太不近人情了吧？好了，我跟医生约一下，现在他要是有时间，咱们现在就过去。”

　　罗刚用大哥大给那边医生打过了电话，医生让他们现在就过去，他打完电话后对桃子说道：“桃子，医生在那边等着呢，咱们走吧。”

　　桃子从床上下来，说道：“等取下纱布我就回桃花沟。”

　　罗刚苦笑了一下：“我想留你，但是留不住也没办法，哦，你还是穿上我给你买的那身衣服吧，能好看一点。”

　　桃子说道：“不用了，我取完纱布就要回去了，要是穿上你买的衣服，还得给二狗解释半天，走吧。”

　　罗刚摇摇头，抱起桃子的那身衣服，无奈地说道：“那好吧，这衣服是你的，我先给你保管着，等以后有机会了我在给你。”

　　罗刚开着小车带着桃子到了另一家医院，找到了那个医生，罗刚和桃子心里都很紧张，不知道取掉纱布以后桃子的脸会是咋样。

　　桃子坐在那儿，心跳得很厉害，医生轻轻用镊子一点一点揭开了纱布，用酒精擦拭着她的脸蛋，罗刚一直专心看着桃子的脸，渐渐露出了微笑。

　　桃子等脸上的纱布都取下来了，用手摸了一下，很光滑的，可是她看不到自己的脸，把头转向罗刚问道：“罗刚，我的脸咋样了啊？好看不？”

　　罗刚面露喜气地说道：“好看，太好看了，你本来就好看，现在加上这两个酒窝，那就更好看了，桃子，我现在就给你找镜子去。”

　　桃子站了起来，对着医生笑了笑说道：“太谢谢你了。”

　　医生也笑着说道：“没啥的，你本来就很漂亮，我给你做这小手术，只不过是锦上添花而已，看到你的手术这么成功，我也很高兴。”

　　桃子抿着嘴嗯了一声，这时候罗刚找来了一面小镜子递给了桃子，桃子拿着小镜子看着，脸蛋上的两个小酒窝忽隐忽现的，她淡淡笑了一下，那小酒窝就很明显地出现在她的两个脸蛋上，确实是比以前好看多了。

　　罗刚在旁边喜悦地说道：“桃子，你满意你现在这张脸吗？”

　　桃子说道：“满意，不过我不会谢你的。”

　　罗刚嘿嘿笑着说道：“只要你满意就行，谢不谢我没啥关系。”

　　罗刚转向医生说道：“医生，太感谢你了，以后找机会我请你吃饭，我们先走了。”

　　罗刚和桃子两人现在都很兴奋，出车祸后桃子清醒过来，知道自己的脸蛋受了伤，曾对以后的生活都失去信心了，没想到经过医生做过手术，她又变得美艳起来了。

　　罗刚不时在桃子的脸上看一眼，看到她心里就美滋滋的，等两人下了楼后，桃子现在自己要回去了，不上罗刚的车。

　　罗刚急忙说道：“桃子，你这是干啥啊？跟我上车啊？”

　　桃子说道：“我说过等我的伤好了以后就要走，你也答应过的，我现在就要回桃花沟去。”

　　罗刚说道：“这么远的路你就这样回去啊？你就是想回去我开车送你回去。等过了这两天，我准备去一趟桃花沟，到时带着你一起回去。”

　　桃子眼睛看着别处说道：“谢谢你的好意，我认识回去的路，你的车我再也不敢坐了，再见。”

　　桃子说完就向医院大门口走去，罗刚跟了两步，一想车还在医院里呢，返回去开上车跟上了桃子，一直跟到了大街上。

　　罗刚摇下车窗玻璃说道：“桃子，你就听我一次吧，过两天我就送你回去，我说到做到，要不你先上车，我现在就送你回去。”

　　桃子继续向前走着，说道：“别跟着我，我自己能回去。”

　　桃子为了躲开罗刚，穿过马路到了另一条道上，这下罗刚的车不能过去了，眼看着桃子从他的眼前走掉了，急的拳头在方向盘上狠狠砸了一下。

　　就在这个时候，罗刚看到有两个小流氓跟上了桃子，挤眉弄眼地说着啥，还对桃子指指点点，罗刚一看不好，急忙下了车，向着桃子远去的方向追了过去，可是他一路追过来再没看到跟踪桃子的那两个人，就连桃子也没看到。

　　罗刚这下紧张起来了，就这么短短的几分钟，桃子不可能走出这么远，那两个跟踪桃子的小流氓也不可能很快就消失了，他们能去哪儿呢？桃子是不是让那两个小流氓给绑架走了啊？

　　罗刚对这两个小流氓恨的牙痒痒的，他环视着四周，一时无计可施，就是想去找桃子都不知道去哪个方向了，桃子要是落在这两个臭流氓的手里，那还有桃子的好果子吃啊？

　　桃子刚才离开罗刚的时候，确实让那两个臭流氓给盯上了，他们垂涎桃子的美貌，看她的穿着打扮就像是从农村来的，胆子就大了起来，打定主意把桃子拐走，拐到南方的大城市去卖个好价钱。

　　桃子走了没多远，拿出那面小镜子就照了一下，微微一笑，想着回去了要是二狗看到自己这个样子，还不知道爱成啥样呢，她无意中从镜子里看到了跟在后边的那两个流氓，开始没注意，走了一会发现那两个人还跟着她，这才害怕了起来，吓得面色苍白。

　　桃子想起了罗刚，后悔自己没上罗刚的车，现在估计罗刚已经走了，她现在被这两个瞎东西跟上了，他们真要做出啥事来那可咋办啊？桃子一着急慌了神，只顾害怕了，也没了主意。

　　桃子看了一下周围，想着自己要是叫起来，周围这些人会不会帮自己的忙啊，回头看着那两个瞎东西还跟着自己，越跟越近了，更加害怕了，她看到旁边有个商场，情急之下钻进了商场里。

　　跟踪桃子的那两个流氓随即也进了商场，一个看到桃子上了电梯到了二楼，他拉了旁边那个一下，随即也上了电梯，等他们到了二楼一看，桃子已经不见了，他们转了一圈到了电梯那，发现桃子已经下到了一楼，急忙又向一楼跑去。


第681章 流氓，你放开我！

　　桃子从商场里出来，向刚才过来的那条路走去，一边走一边回头张望着，她没看到刚才跟踪的那两个瞎东西，想着已经甩掉他们了，这才放心的向前走去，桃子到了一个公交车站牌下，等着去汽车站的公交车。

　　那两个小流氓发现了桃子，急忙小跑着过来到了桃子身边，一个说道：“老婆，你走了也不给我打声招呼，害的我到处再找你啊，跟我回去吧。”

　　桃子心里害怕极了，说道：“我不认识你们，你们跟着我弄啥啊？我要回家去，你们快走。”

　　那个流氓说道：“我这就带你回家，以后想出来跟我打声招呼，千万别一个人乱跑啊，城里这么大的，要是跑丢了咋办？”

　　另一个流氓拉上了桃子的胳膊，说道：“嫂子，跟我们回去吧，你跟我哥吵架也不能不回家啊？”

　　桃子挣了挣没有挣开，脸都气白了，说道：“你们这些臭流氓，大白天就敢这样，就不怕警察抓你们啊？快松手！”

　　原先说话的那个流氓说道：“老婆，就是警察来了也会主持公道的，他不可能让我鸡飞蛋打啊，快跟我回去吧。”

　　那两个流氓拉着桃子的胳膊就要离开，桃子对着旁边的几个人哀求道：“大哥大姐，我真的不认识这两个人，他们是流氓，你们快帮我啊。”

　　旁边有一个男人站出来挡住了那两个流氓，说道：“放开她！”

　　那两个流氓愣了一下，一个狞笑着过来说道：“这是我的家事，你小子吃了豹子胆了，敢管老子的事啊？你要我放开她？那我损失的一万块钱你给我陪啊？”

　　这个男人胆怯了，退到了一边，其他几个人也不敢上前了。

　　桃子哀求道：“大哥，别听他们胡说，我根本不认识他们，你们谁帮我叫警察啊，求你们了。”

　　那两个流氓不敢在这多待，拉着桃子就向旁边的人行道走去，他们知道桃子是农村来的，胆子就很大，也不想放掉桃子这块即将到嘴里的肥肉。

　　等把桃子拉到了人少的地方，一个流氓恶狠狠地说道：“妹子，你识相点就听我们的，要不然我们就划花你这张漂亮的脸蛋。”

　　桃子说道：“你们到底要干啥啊？我不认识你们，你们为啥要缠着我啊？”

　　一个流氓说道：“谁让你这么好看呢，勾的我们两个心痒痒的，你放心，跟我们去保证让你吃香的喝辣的，享不尽的福。”

　　桃子气愤地说道：“你放屁，快放开我，要不然警察抓到了你们，你们都会坐牢的。”

　　另一个流氓笑嘻嘻地说道：“妹子，哥就是才从牢房里出来的，那地方哥常去，正想去窜窜门。”

　　桃子哀求着说道：“大哥，求你们了，放了我吧，我想回家，我家里还有男人，他在等着我回去啊。”

　　一个流氓嬉皮笑脸地说道：“你男人好福气啊，能享受到你这么水灵的女人，他享受这么久了，也该换换让我们享受一下吧。”

　　就在这个时候，罗刚气喘吁吁地跑了过来，指着两个流氓说道：“你们，你们放开她，要不然我送你去公安局。”

　　桃子看到罗刚惊喜地说道：“罗刚，快来救我。”

　　那两个流氓看到罗刚一个白面书生，根本不把他放在眼里，放开了桃子挽起袖子向罗刚走了过来，一个说道：“哦呵，你们认识啊？认识就好，我可以给你打个借条，保证三天之后完璧归赵。”

　　罗刚从口袋里拿出了大哥大，拨了几个号码，然后说道：“公安局吗？这有两个流氓在调戏女人，请你们赶快来。”

　　那两个流氓互相对视了一眼，然后向后退了几步，转过身撒腿就跑了。

　　桃子余悸未消地说道：“罗刚，吓死我了，咋没想到大白天的流氓这么胆大啊，要不是你来了，还真不知道要发生啥事呢。”

　　罗刚刚才也捏着一把汗，要不是他装腔作势要给公安局打电话，也不可能吓跑那两个流氓，说道：“桃子，现在这治安不太好，你一个人出门多让人操心啊，要不先跟我回去，等过两天我送你回去。”

　　桃子说道：“没事了，我现在就去车站。”

　　罗刚笑笑说道：“你就不怕在遇到流氓？你下次遇到流氓，我就不可能像刚才那样出现在你身边了。”

　　桃子说道：“咋可能会有这么多的流氓啊？你放心，我能回去，你也回去吧，我现在就走。”

　　罗刚说道：“我真的不放心你一个人走，就听我一次吧，等我忙完这两天我一定送你回去。”

　　桃子犹豫着说道：“这，你今天不能送我吗？”

　　罗刚说道：“我这么多天一直没去公司，正好公司出了点事情，需要我去解决，我答应两天以后送你一定会送你的。”

　　桃子点点头，说道：“那我住哪儿？你家我坚决不会去的。”

　　罗刚笑笑说道：“这你放心，我送你去住宾馆，我的一个朋友是一家宾馆的经理，住他那我放心，吃饭也让他找人送进房间去，我忙完后就去宾馆找你，你看这样咋样？”

　　桃子想了想说道：“那好吧，你一定要说话算数，你这次要是敢骗我，你看我以后还理你不。”

　　罗刚笑笑说道：“这我知道，就是打死我我也不敢骗你了，我的车在那边，我先送你去宾馆。”

　　桃子上了罗刚的车，罗刚开着车东拐西转的，最后在一家五层高的宾馆前停下，带着桃子走进了宾馆大门，在大厅给这家宾馆的经理打了一个电话，不一会经理就来了。

　　罗刚上前说道：“陈经理，要打扰你你了，这是我的一个朋友，要在你宾馆住两天，两天后我就送她回去。”

　　那个陈经理看了一眼桃子，对着罗刚说道：“罗总，你太客气了，能给你帮忙是我的荣幸，我带你们去房间吧。”

　　陈经理亲自带着罗刚和桃子上了三楼，打开了一间客房，这间客房里设有一个套间，外边放着一套沙发，沙发的对面放着一台电视机。

　　陈经理说道：“罗总，这间是我们这里最好的房子了，希望你的朋友住的满意。”

　　罗刚笑着说道：“谢谢，你去忙吧，有时我在找你。”


第682章 燃烧的火苗

　　等陈经理走后，罗刚说道：“桃子，喜欢这里吗？”

　　桃子说道：“这地方好是好，有点浪费了，以后二狗的宾馆要是能像这样就好了。”

　　罗刚都被桃子给气笑了，说道：“你知道这间房子一晚上多钱吗？三百八，二狗的房子要是都做成这样的，那还不把客人吓死了？这房间是专门招待贵宾的，你是我的贵宾，我就用这样的好房子来招待你。”

　　桃子说道：“不敢当，你不是说有事吗？那还不快去处理事情啊？”

　　罗刚点点头说道：“好吧，那我走了，你没事就呆在房间里看电视睡睡觉，我有时间了就过来，记着我的电话，可以给我打电话。”

　　罗刚说完冲着桃子笑了一下，就到了门口，桃子跟他到了门口，等他走后就关上了房门，然后倒在了沙发上，她心里太乱了，要清静一下好好整理一下烦乱的思绪。

　　她本来是要和二狗结婚的，可就因为罗刚，她上了他的车，最后出了车祸，害的她受了伤，就连自己肚子里的孩子估计都受了影响，最后她做了脸部的手术。

　　这十多天发生的事太多了，她简直就像做梦一样，她真想回到十几天前，重新安排自己这段生活，她要是不轻信她爸的话，不会那么盲目就去了柳家坪，就是去了也不会去上罗刚的小车，那这段经历就会重新改写。

　　不过她挺喜欢她脸上这两个小酒窝的，以前她看到过枣花有两个小酒窝，两颗小虎牙，一笑露出两个小虎牙两个小酒窝，就觉得特别好看，自己好看是好看，就是缺这两个酒窝，现在脸蛋受了伤，就在她最担心会变丑的时候，意外做了一个小手术，居然给脸蛋上增加了两个小酒窝。

　　桃子想到小酒窝就用手摸了一下，想着二狗看自己以前的脸看习惯了，能不能看习惯现在这个样子，他要是见了自己的小酒窝会咋样想？要是知道了她肚子里的孩子因为做了手术受了影响，会咋样啊？

　　一想到这桃子的心里就惴惴不安起来，二狗很喜欢孩子的，可就是由于自己的无知和愚蠢才导致现在这个样子，以后自己生出的孩子要是瓜了傻了，那她这一辈子都别想有乐趣了。

　　桃子想了一阵呆了一阵，就这样过了一个多小时，她觉得困乏了想睡觉了，就离开了沙发，去了卫生间方便了一下，看到里面的水龙头，就想洗一个澡轻松一下，这十多天没洗澡了，身上都有垢痂了，一出汗就滑腻腻的难受，既然这里有这条件，那就享受一下吧。

　　桃子到了门口试了一下门锁，关的很结实，放下心来，很快脱光了身上所有的衣服，把衣服扔进了里面的床上，就钻进了卫生间，调着水温，感觉水温合适了就钻进了水柱下面。

　　她脖子上的伤口还没拆线，有时拧一下脖子都感觉到疼，她拿着水龙头避开脖子上的伤痕，等温暖的水到了身上，她就感觉到特别舒服。

　　桃子的手触到了自己，身体猛地打了一个颤，勾动了身上某根神经，心里痒痒了起来。

　　桃子离开了水柱，站在了卫生间梳洗架子前，对着大玻璃镜子看自己。

　　她有近二十天没和二狗亲热了，咋没想到今天洗个澡就把自己身上那股火给逗起来了，而且还是这么的强烈，心里就像猫抓一样难受，现在就盼着二狗能给她消消火。

　　桃子离开了卫生间，湿漉漉的也顾不上擦了，到了里间的大床上，拉开了被子钻了进去，双手舞弄着，最后竟然喊出了声来。

　　桃子原来想着自己这样就能把身体里的那股火给浇灭下去，没想到却像火上浇油一般，那火苗越窜越高了，大有无法遏制的样子。

　　“二狗，我想你，我要你，你快来吧。”桃子嘴里也不停地嘟囔着。

　　过了好一阵，桃子的手臂酸痛，把自己也累的气喘吁吁，最后那股火渐渐熄灭了下来，她张大嘴巴呼呼喘着气，渐渐安静了下来。

　　桃子想起自己刚才的事，脸不由红了起来，自己咋能这样下贱啊？心里咋能这样想男人呢？可是她刚才就是控制不住，管他呢，这事又没人知道，身体又是自己的，想咋样耍就咋样耍，别委屈了自己就行。

　　桃子昏昏沉沉地睡着，也不知道睡了多长时间，听到很轻的两声敲门声，她也懒得出声说话，接着就听到外边的门打开的声音，有人进了房子里来，她的心一下就揪紧了，这人是谁啊？咋能随便进房间呢？

　　接着就听到有人放下东西的声音，那人最后又轻轻地带上门走了，这时桃子才松了一口气，她光着身到了卫生间，撒了一泡尿，然后回到房间找内衣穿戴上，最后套上了外衣裤子。

　　桃子出来对着大玻璃镜子梳了一下头发，拉动嘴唇露出两排洁白整齐的牙齿，特意看了一下脸蛋上的两个小酒窝，开心地笑了一下，这才出了卫生间到了外边的沙发上。

　　茶几上已经放好了吃的，是一盘西红柿炒鸡蛋，一盘红焖虾，一碗大米饭，是刚才有人给她送吃的来了，她看了一下时间，已经到了下午四点多了，她才知道自己这一觉睡了三个多小时，看到这些好吃的，肚子咕咕叫了起来，顾不得吃相了，端起米饭就着菜狼吞虎咽起来。

　　桃子吃完了饭，倒在了沙发上，用遥控打开了电视，调到了一个电视剧上，最后被里面的剧情吸引住了，就专心地看了下去。

　　到了晚上罗刚来了，敲过门后，桃子打开门就又回到了沙发上坐下，罗刚跟了进来坐到了她的旁边。

　　罗刚笑着说道：“桃子，吃过了啊，饭菜还可口吧？”

　　桃子说道：“马马虎虎。”

　　罗刚的视线移到了桃子身上，看到她的上衣领子下边露出了一道深沟，就多看了几眼。他这眼神让桃子发现了，瞪了他一眼，随即抱起沙发旁边的一个垫子，把自己护住。


第683章 咋这么巧？

　　罗刚收回目光笑笑说道：“桃子，现在睡觉有点早，我带你出去转转吧？就在这宾馆五楼，有一个唱歌的地方，咱们去唱唱歌吧？”

　　桃子说道：“我不会唱歌，你要去你自己去吧。”

　　罗刚说道：“我也不会唱，我要是唱起歌来，人家都说我像狼嚎一样，不会唱就学学嘛，走吧。”

　　桃子还是没动，说道：“我真的不喜欢唱歌，你去吧，我在这看会电视。”

　　罗刚说道：“那去跳跳舞吧？现在就流行这个，到了晚上舞厅都人满为患了，去感受一下？”

　　桃子慵懒地说道：“这个我就更不爱了，我喜欢静，罗刚，就让我好好待这，我哪儿都不去。”

　　罗刚说道：“这哪像你啊？我记得你以前是爱说爱笑的，你总不能把自己封闭起来吧？别想那些烦恼的事了，只要开心起来，那些烦恼全抛到九霄云外去了。”

　　罗刚说完就拉着桃子的手，把她从沙发上拉了起来，桃子虽然心里不喜欢，但是面对罗刚的执着也没办法。

　　桃子叹口气说道：“那好吧，我去看看，如果太吵了我就回来。”

　　罗刚带着桃子下了楼，开着车和桃子来到了一家很大的舞厅，舞厅里闪着炫目的七彩灯光，耳边响着优美动听的旋律，舞厅里已经有不少的人了，他们成双成对抱在一起，在舞池里随着音乐的节奏旋转蠕动着。

　　桃子是第一次来这种地方，感觉很新鲜，她不会跳这种舞，就悄悄坐在了舞厅的一角，罗刚跟着过来坐到了她的身边，给她发了一块口香糖。

　　罗刚问道：“桃子，感觉咋样？是不是很好耍啊？”

　　桃子嚼着口香糖说道：“这些人都认识不认识啊？他们抱得这么紧的，就不怕犯错误啊？”

　　罗刚笑笑说道：“这有啥？这么多的人他们能犯啥错误？总不能当着这么多的人弄那种事吧？”

　　桃子不喜欢他用这种口气跟她说话，板着脸说道：“说话正经点，别学你那油腔滑调的样子。”

　　桃子眼睛看着那些跳舞的人，觉得他们扭动起来很好看，心也动了，用脚尖敲着舞曲的鼓点，嘴里小声哼着歌曲，这时候一对男女转到了她和罗刚的面前，她看到眼前正在跳舞的不是别人，正是大狗。

　　大狗今晚上带着刘真也来跳舞了，刘真原来就有跳舞的基础，很爱跳舞，现在公司的事情基本顺了，他们没多大的压力了，几乎每晚就要来这里跳上两个多小时，刘真和大狗每次亲近的时候都很紧张，都没痛快答应过，只要刘真想来跳舞，大狗都乐意奉陪，大狗也想带着她来这里放松，等她心情好点好提说那种要求。

　　大狗没有看到桃子，刘真却看到了，她不认识桃子，试试感觉到桃子很好看，随后又却发现了桃子身边的罗刚。

　　刘真小声对着大狗说道：“大狗，罗总也来了，等下一曲我去邀请罗总跳。”

　　大狗这时候才顺着刘真的眼神看过去，当他看到了桃子的时候，心里又是心酸又是欢喜，他以前就想着把他们促合到一起来，以后对他的事业也有所帮助，但是真正看到他们在一起了心里又酸酸的难受。

　　大狗在刘真脸蛋上亲了一下，说道：“好吧，今晚上我给你放假，你一定要让罗总开心点。”

　　桃子刚才看到了大狗，心里就紧张起来，就想离开这里了，对着罗刚说道：“罗刚，我不想在这待了，你送我回去吧。”

　　罗刚不解地说道：“这是为啥啊？咱们刚来，还没跳舞呢，再等等吧，到了下一曲我教你咋样跳舞。”

　　这一曲刚结束，刘真就和大狗到了罗刚和桃子的面前，桃子看到大狗就开始不自然起来了，恨不得找个地缝钻进去。

　　大狗笑着说道：“罗总真是巧啊，在这里遇到你们了，桃子，你这就对了，跟着罗总你不会吃亏的，你看看，这才是城里的人的生活，你就应该得到这样的生活。”

　　这句话桃子不爱听，可罗刚喜欢听，他笑着说道：“刘总，真羡慕你现在的生活，有美女陪伴着，多潇洒啊。”

　　刘真有点撒娇地说道：“罗总，你说我是美女我可太惭愧了，我跟桃子姐一比，那啥都不是了。”

　　在他们几个人说话的时候，桃子一直没有开口，也没看他们，觉得自己现在太尴尬了，自己以前是大狗的老婆，最后跟了二狗，现在又和罗刚在一起，够难堪得了，不知道大狗现在把她想成是多么下贱女人啊。

　　舞曲响起来了，刘真半弯着腰伸出手，微笑着对着罗刚说道：“罗总，妹子请你跳一支舞。”

　　罗刚站了起来说道：“好吧，桃子，你等一会。”

　　罗刚伸出胳膊，抓住了刘真的手，搂住了刘真柔软无骨的腰，两人随着舞曲的节奏就进了舞池，大狗看着他们的背影笑了一下，就坐到了桃子的身边。

　　大狗看到了桃子脸上的酒窝，笑笑说道：“桃子，你做整形手术了啊？不错，比原来好看多了，看得我心都动了。”

　　桃子把脸转到一边，生气地说道：“你滚开，看到你我就恶心。”

　　大狗不自然地说道：“桃子，别这样，今天能看到你我真的很高兴，以后你就不要回去了，罗总对你很好，你千万别辜负了他。”

　　桃子没好气地说道：“你有啥资格说这话？你当初就为了达到你的目的，给我写了多少封要离婚的信啊？你这种人是最靠不住的，我一想起你以前对我做的那些事，我的心口就疼。”

　　大狗笑笑说道：“桃子，其实我也舍不得你，可我实在是没办法了，在这城里我要站住脚跟，就得跟着他们学，适者生存嘛，要不然还得滚回桃花沟去，我不想在当一个整天修理地球的土农民了。”

　　桃子说道：“当一个农民有啥不好？要不是农民，这些城里人还不都饿死了啊？”

　　大狗说道：“我到了城里，才知道了外边的世界有多大，有多精彩，我要当大老板，当一个上等人，要活得有滋有味，桃子，我没有给你的，罗刚会给你的，你就留下来吧。”


第684章 女人靠脸吃饭

　　桃子气恼地说道：“大狗，我现在是二狗的媳妇，你不考虑你的感受，考虑过二狗的感受了吗？你就把你的弟媳推给别人啊？你这样做还是人吗？”

　　大狗说道：“我这只是为你好，二狗能给你啥？还不是整天待在大山里看那手掌大的一片天？你跟了罗刚就不一样了，那就不叫老婆了，叫夫人，你就上档次了。”

　　桃子冷冷地说道：“桃花沟在不好，我也爱它，二狗给我的在少，我也不嫌他。”

　　大狗说道：“我知道你和罗刚以前的关系，在咱们结婚前你就和他好过，这我认了，咱们现在离婚了，我说不上你了，可你口里说喜欢二狗，你现在也不和罗刚在一起吗？”

　　桃子说道：“你别把人都想成你那样，我爱二狗，绝对不会做对不起二狗的事，你把你自己管好就行。”

　　这时候，一曲舞结束了，罗刚和刘真回到了桃子大狗身边。

　　刘真开心地说道：“罗总，你的舞跳得真好，跟你跳舞可以说得上是一种超级享受了。”

　　罗刚敷衍着说道：“你的舞跳的也不错，你只要能把桃子教会，我好好谢你。”

　　刘真高兴地说道：“好啊，保证完成任务。”

　　等下一曲舞开始的时候，刘真过来拉着桃子的手说道：“桃子姐，我教你跳舞去吧。”

　　桃子为难地说道：“不了，我不喜欢这样，我坐这看你们跳舞就好了。”

　　刘真笑着把桃子硬拉起来，说道：“那不行，罗总已经给我交代了，一定要把你教会，完不成任务我给罗总交不了差，走吧，给妹子一个面子吧。”

　　桃子没办法只好跟着刘真到了舞池，刘真很认真地给桃子教着，该咋样出脚，咋样旋转，桃子有点笨几次都踩上刘真的脚了。

　　桃子有点泄气了说道：“算了，我不学了，这么难的。”

　　刘真笑着说道：“一点都不难，刚开始就这样，你这么漂亮聪慧的，这点困难还能把你难住啊？来，就这样跳。”

　　两人又跳了一会，桃子虽然出脚很生疏，不过已经掌握了跳舞的基本要领，两人一边跳着舞一边说话。

　　刘真看着桃子说道：“桃子姐，我以前就听到过你，说你很好看，我就不服气，就想着能不能见上你啊，跟你好好比一比，今晚见到你了，觉得还是比不过你。”

　　桃子笑笑说道：“你也很好看啊，要不然大狗也不会喜欢你。”

　　刘真说道：“大狗哥对我没说的，我这辈子会好好照顾他的，把他交给我你就放心吧。”

　　桃子说道：“我不知道大狗对你咋样一个好法，但是大狗我已经看透他了，如果让我重新选择的话，我再也不会选择他了，我真怕你以后会落到我这结果，那就太不值了。”

　　刘真急忙说道：“不会的，大狗哥很爱我，他现在两天不和我在一起就慌得六神无主，我想他不会甩了我的。”

　　桃子说道：“那就好，把他看住了，不要让他在外边再找别的女人，我们当女人的太苦了，把啥都给了男人，可还是拴不住他的心，你一定要好好把握。”

　　刘真嗯了一声，感激地说道：“桃子姐，你对我真好，我以后还能见到你吗？”

　　桃子说道：“过了明天，我就要回桃花沟去了，你要是想见我就去桃花沟找我。”

　　刘真惊讶地说道：“你还要回桃花沟去啊？那罗总咋办？”

　　桃子笑着说道：“你咋也把我和罗刚扯到一起了？我们啥关系都没有，他咋办他自己想办法去。”

　　刘真似懂非懂地说道：“哦，我明白了，你心里还爱着别人啊，桃子姐，有这么多男人爱着你，我真羡慕你。”

　　桃子说道：“羡慕啥啊？一天烦都烦死了，就想安安静静地生活，就这他们都不让，不是这事就是那事的，女人长得好看也不一定是好事，烦心事太多了。”

　　刘真笑着说道：“哪个女人不爱漂亮啊？我就喜欢自己漂亮，感谢我爸妈给了我这一张脸蛋，要不是这样，我也不会这么有自信出来在外边闯荡了。”

　　桃子笑笑说道：“我想起一句话来，男人靠本事吃饭，女人靠脸蛋吃饭，这句话正应了你了。”

　　刘真用手在桃子胳肢窝底下抓了一下，说道：“桃子姐，不许你笑话我，想着以后见不上你，我心里就感觉怪难受的，你晚上睡在哪儿？如果方便妹子就去陪你。”

　　桃子也担心自己这个晚上咋过啊，要是罗刚来烦自己咋办，要是能有刘真陪着自己睡，那就不怕罗刚骚扰了，就说道：“那好啊，我住在宾馆里，正好愁没伴，你跟我睡正好。”

　　桃子和刘真一直跳了好几曲，就有点累了，等一曲结束后，桃子和刘真回到了罗刚大狗身边。

　　罗刚高兴地说道：“桃子，你刚才跳舞我看到了，跳的蛮不错的，进步很大啊，到了明晚来一次，你就熟练了。”

　　桃子说道：“我不想跳了，想回去睡觉，我和刘真说好了，今晚上她陪我，你送我们回去吧。”

　　刘真去陪桃子睡觉，大狗和罗刚都不愿意，大狗指望着晚上回去和刘真亲近，罗刚也想着今晚上能找个啥机会和桃子再亲近一下。

　　大狗说道：“刘真，咱们不是说好了吗，今晚上还有事啊，罗总和桃子也有事，咱们就别去打扰他们了。”

　　罗刚也说道：“对啊，把你和刘真分开，我们大家都不愿意，良宵一刻值千金，耽搁你们一晚上的时间，我咋赔得起啊？”

　　桃子固执地说道：“我就要刘真陪我，我们还有好多话要说呢，就这样了，刘真，咱们走。”

　　大狗和罗刚没法了，只好跟着他们离开了舞厅，到了外边，大狗自己打车回公司去了，刘真和桃子上了罗刚的车，一路去了宾馆。

　　到了宾馆门口，桃子和刘真下了车，罗刚也下来了，要送她们上楼，可桃子不让，说道：“你快回去吧，我认得门。”

　　罗刚看着桃子和刘真进了宾馆大门，想着这两个女人晚上在一起，可就是没自己的份，心里的火苗刚刚窜起来了，又让他给掐灭了，苦笑了一下就驾车回家去了。


第685章 女人的私密

　　桃子和刘真进了宾馆房间，关上了房门，两人很随便地坐到了沙发上，桃子感觉到热了，就脱下了外套，说道：“今天我刚洗过澡了，可是跳了舞身上难受了，刘真，这房间能洗澡，你先去洗个澡，等一下我再去洗。”

　　刘真说道：“我好几天都没洗澡了，正想好好洗洗，桃子姐，你先去吧，我先看会电视。”

　　桃子就去了卫生间，很快脱光了衣服，用热水冲了一下，用浴巾裹着身体出来了，说道：“刘真，我已经好了，你快去洗吧。”

　　刘真看到桃子雪白粉嫩的肌肤，眼里一亮说道：“桃子姐，你身上的皮肤这么好啊，嫩的都能掐出水来了，真让我妒忌。”

　　桃子笑笑说道：“你的也不错啊，快去洗吧。”

　　桃子先回到了房间里，拉开了被子解下浴巾就躺了进去，她以前在家里的时候就喜欢这样睡觉，想着和刘真睡在一起大家都是女人，也没啥可害羞的。

　　不一会，刘真洗好了也钻进了被窝里，两个女人都光溜溜的，挨一下就觉得难为情，感觉有点别扭，就保持着一段距离。

　　刘真说道：“桃子姐，大狗哥和你离婚真不应该啊，我要是他，这一辈子都要和你在一起。”

　　桃子笑笑说道：“我倒庆幸跟他离婚了，要是等到以后在离婚，那还不把我伤的更重了？再说，我不跟他离婚，你也就没有机会了是吧？你还得要感谢我跟他离婚了呢。”

　　刘真想着心事，继而说道：“桃子姐，咱们是好姐妹，我说话就不避你了，我不知道你以前和大狗哥是咋样过的，我现在就怕他要跟我要那事，到了晚上就害怕，你说这到底是咋回事啊？”

　　桃子说道：“咋啦？你很害怕跟他那样啊？”

　　刘真点点头说道：“还不是一般的怕，我也知道自己这不正常，也想调节一下，可就是没办法，我现在是他的女人了，不跟他做也说不过去，想着这事真苦恼。”

　　桃子不愿意想起和大狗以前的那些事来，可刘真已经提出来了，不由她不想，说道：“我初开始的时候也很害怕，不过后来就好多了，刘真，其实男人和女人就这回事，你怕了他还要来，不怕他还要来，就别把自己搞的那么紧张了。”

　　刘真歪着脑袋想了一下说道：“桃子姐，我已经不把你当外人了，就想跟你说说心里话，我对男女这事知道的就一点。”

　　桃子突然跟刘真说起了女人最隐私的话，脸上不由热辣辣的，感觉自己的脸都红了，看了一眼刘真那副很认真的表情，不知道该咋样跟她说了，就顿了顿说道：“刘真，这事你自己琢磨吧，姐说不出口。”

　　刘真向桃子身边挪了挪说道：“姐，我就是琢磨不透嘛，你就给我说说吧，求你了，你放心，这是咱们两个的贴心话，我不会说给别人的。”

　　桃子想了一下说道：“那你以前从来就没有过这东西吗？”

　　刘真说道：“我以前看过一本说，那本书里写的全是男人和女人的那种事，我有过一次，后来就再没有了。”

　　桃子笑笑说道：“那就不怕，这还是你的心里因素在作怪，你让自己想起来，越想那东西就越多，这样就不会再害怕了。”

　　刘真说道：“我也想过啊，可没起作用的，桃子姐，还有啥办法吗？”

　　桃子跟她说着这种话，心里都痒痒起来了，毕竟和刘真是初次见面，不想让她笑话自己，就说道：“这事情姐就知道这么多了，你现在还小，以后会知道的，好了，咱们睡觉吧，姐实在有点困了。”

　　刘真爬在床上，用手臂撑着身体，转动着眼珠说道：“姐，我还想跟你说说话，别睡得这么早嘛。”

　　桃子打着哈欠说道：“我真的有点困了，有啥话咱们明天说吧，好了，睡吧，做个好梦。”

　　桃子说完就闭上了眼睛，她嘴上说着要睡觉，可她心里却乱了，还在想着男女间的事，好半天才睡着。

　　到了第二天，桃子先醒过来了，有人打开了门给她们送来了吃的东西，桃子听到响动也不紧张了，等送东西的人走后，桃子就轻轻摇着刘真：“刘真，时间不早了，快起床吧。”

　　刘真用手揭开上身的被子，张开胳膊伸了一个懒腰，揉了揉眼睛说道：“桃子姐，我还没睡够呢，这么快就天亮了啊？真想睡个好觉。”

　　桃子在刘真的胸膛上看了一眼，就收回目光说道：“你今天要是没事，吃过东西再睡一觉。”

　　刘真的一只手过来搂着桃子说道：“桃子姐，跟你睡觉真是一种享受啊，让我好好搂搂你。”

　　桃子笑笑说道：“去去，咱们两个女人睡觉还啥享受不享受的，快起来吧，吃了东西咱们一起去外边转转去。”

　　刘真坐了起来，看了一下桃子，又看了一下自己，有点气馁地说道：“桃子姐，我啥时候才能长的和你一样大啊，你看看我这两个，就像两个苹果一样，你那两个就像两个大梨瓜。”

　　桃子嘻嘻笑了两声说道：“大了有啥好啊，走路都带累，到了外边，那些男人的眼睛就往这上边瞅，把人还不怪死了，我看你这就正好。”

　　刘真说道：“你不知道那些男人贪着呢，就想着女人这东西越大越好。”

　　桃子很快穿好了自己的衣服，把刘真的衣服扔给她说道：“大不大，只要自己的男人喜欢就行，好了，快起来吃点东西，陪我去外边转转，昨天我一个人上街，就让两个流氓给跟上了，把我差点吓死了，我一个人再不敢上街了。”

　　刘真笑笑说道：“那是因为你太好看了，那些男人控制不住了，换上我是男人也一样。”

　　桃子说道：“去去，这些流氓你没遇上，你要是遇上看你咋办，好了，我先去洗脸了。”

　　两人吃过饭后，桃子提出要出去转，可刘真整天都能转街道，感觉没意思，还想在睡会，禁不住桃子再三央求，就答应了她，两人锁好了门下了楼，就在宾馆周围的大街上转了转。

　　最后刘真把桃子送到了宾馆门口，说道：“桃子姐，你一个人上去吧，我回公司去了。”

　　桃子点头说道：“那好吧，路上小心点，要是没事了就过来自己找我，到了明天一大早姐就要回去了。”

　　刘真想着以后见一面桃子都很困难，就上前抱了一下桃子，说道：“桃子姐，以后我会去看你的，你要是来城里别忘了去找我啊，再见。”

　　桃子对着刘真笑笑说道：“我以后要是来了一定去找你，你走吧。”


第686章 你会后悔的

　　等刘真走后，桃子这才转身进了宾馆，等她打开门进了房间，罗刚已经坐在房间里的沙发上了。

　　桃子说道：“罗刚，你不是很忙吗？今天咋早早过来了？要是你有时间就送我回桃花沟去。”

　　罗刚说道：“我的事还没办完，路过这里就上来看看你，等到了明天我就送你回去，就剩下一天了，你看看电视转转大街，很容易就打发过去了。”

　　桃子说道：“那好吧，我等。”

　　罗刚拍拍身边的沙发说道：“桃子，跟我坐会吧，别站得那么远的，我又不是老虎，不会吃了你的。”

　　桃子看了一眼他旁边的沙发，坐到了他对面的沙发上扶手上，说道：“就我跟你这么多天说不清道不白的，我跟二狗回去都没法解释了，我现在就发愁这个。”

　　罗刚笑笑说道：“那正好，解释不清就别解释了，他要是不要你了我要，你放心，我家的大门为你打开着，我家正缺一个像你这样的女主人。”

　　桃子说道：“你下辈子都没这机会，我能看出来，那个女医生很喜欢你，你为啥不喜欢她啊？”

　　罗刚说道：“你是说张妍吗？要爱上一个人不容易，要忘一个人那就更难了，你是我的初恋，我不想自己留有遗憾，不管咋样我都要努力，我努力过了，就是不能让你回到我身边来，我的遗憾也就会少一些。”

　　桃子低下头，半晌才说：“罗刚，我们是没有结果的，我已经把自己交给二狗了，就不会在交给第二个人，你不要浪费精力了，张妍很爱你，这一辈子能遇到一个爱自己的人不容易，你别再钻牛角尖了。”

　　罗刚看着桃子说道：“你说的没错，但是要遇到一个自己喜爱的人就更难了，我这一辈子不想和一个爱我的人生活，就想和一个我爱的人生活，你到现在还不明白我吗？”

　　桃子说道：“那你就好好等着吧，罗刚，我困了，想睡觉了，你去忙吧。”

　　罗刚看着桃子，本来眼睛充满了光亮，现在变得灰暗了起来，站了起来说道：“我等，我会等到我这一天的，我要让你看到你跟二狗是对还是错，我在桃花沟已经投进了几百万，下来我还要追加投资，我在爱情方面失败了，我在事业上要打败二狗！”

　　罗刚说完后就走了，带上了房门，桃子坐进了沙发里，想着罗刚临走说的那句话，这罗刚以后在桃花沟的生意上跟二狗处处作对，凭二狗的脑子和实力，绝对不是罗刚的对手，她不由暗暗为二狗捏一把汗。

　　桃子一个人百无聊赖地待在房间里，觉得看电视也没意思，睡觉也睡不着，就这样烦闷地过了一天。

　　到了晚上，桃子想着罗刚还要过来，等和他见面后在和他好好谈谈，以后不要和二狗为敌，在生意上能扶持二狗更好，要是不愿扶持那就别做对手，可是时间一分一秒地过去了，罗刚还是没有出现。

　　桃子半躺在床上没心思睡觉，等着罗刚，她最后想到自己这样子都苦笑起来了，以前她是最见不得罗刚的，他要是出现在自己面前就感觉特别讨厌，恨不得他马上从她眼前消失，可现在是咋了？自己竟然盼着罗刚快点来。

　　桃子不知道，罗刚早已经过来了，现在就在她房间的隔壁，坐在沙发上，旁边放着他给桃子买的那套衣服，那套衣服已经摆成了人形，他记起小时候看过的一本连环画，哪吒自杀后，太乙真人用莲花做成人形，最后用法力让哪吒复活，他想到这就笑笑，感叹自己没有太乙真人的法术，不能让这套衣服变成桃子。

　　罗刚面对着桃子房间的那面墙，呆呆地望着那里，目光好像能穿透墙壁看到桃子一样，他点上了一根烟，面前茶几上的烟灰缸已经放满了烟头。

　　罗刚现在只能这样和桃子保持着最近的距离了，他很想到桃子的房间去，可他知道桃子的脾气，不会让他待过二十分钟的，他只有住在桃子的隔壁，用心感受着桃子，想象着桃子。

　　到了明天他就要送桃子回桃花沟去了，要不是那两个流氓，桃子昨天就要走了，是这两个流氓让桃子留了下来，可这又能留多久啊，桃子明天还是要走的，那个二狗已经把自己恨得咬牙切齿了，自己亲自把桃子送回去，也许能消了二狗心头的怒火。

　　罗刚打定主意，在不久的将来，桃子还会回到他身边来的，他要用另一种手段彻底打败二狗，让二狗输得更惨，让桃子心甘情愿回到自己身边来，为了桃子，他能等下去。

　　桃子睡得很晚，她一直在等着罗刚，想跟他说几句话，可是始终没有等到罗刚，最后昏昏沉沉地睡过去了。

　　到了第二天，桃子被敲门声惊醒了，一看天已经亮了，急忙穿上衣服起来，到了外边打开了门，看到罗刚一脸憔悴地站在门外，手里还拿着给她买的那套衣服。

　　桃子看到罗刚这样子，估计他昨晚上一夜没睡好，不忍心对他说难听的话了，就说道：“罗刚，你来了啊，进房间里坐吧。”

　　罗刚进了房间坐在了沙发上，拿起一根香烟想点，但是看到桃子又怕呛着了她，就把香烟重新放回了烟盒里，然后看着她的身形动着去了卫生间洗脸刷牙，等桃子出来了，笑笑说道：“桃子，今天我就送你回桃花沟，你高兴不？”

　　桃子为这一天已经期待了很久了，兴奋地说道：“当然高兴了，不过我怕见到二狗。”

　　罗刚心里一动，急忙问道：“你不是很想见到二狗吗？咋又怕他啊？要是这样你就不要回去了。”

　　桃子笑笑说道：“你想到哪儿去了？我是怕二狗看到我这新面孔不认识了，还怕他一见你就暴打你一顿。”

　　罗刚苦笑了一下说道：“就是二狗要打我我也躲不过，我几百万的生意在桃花沟呢，总不能一辈子不去桃花沟啊？这一段时间能跟你在一起，就是让二狗打一顿我也值了。”

　　桃子说道：“你要是亲自把我送回去，二狗就不会打你，就是要打你我也会拦着他的。”

　　罗刚说道：“桃子，我有一个请求，这也怕是我最后一个请求了，你一定要答应我。”


第687章 都是你一手造成的

　　桃子心里一紧，不知道罗刚要提出来啥请求来，要是要抱她亲她跟她弄那种事，那她坚决不会答应的，犹豫了一下说道：“那你先说说啥请求？如果不违背良心道德，我就答应你。”

　　罗刚笑笑说道：“这和良心道德没一点关系，我好心好意给你买了一套衣服，你就不能接受吗？我想让你穿着这身衣服回去。”

　　桃子放下心来，说道：“那好吧，我穿，你在这等一下，我这就去换衣服。”

　　桃子拿了衣服去了里间，关上了房门，很快换好了衣服走了出来，自己打量了一下，看到罗刚也在打量着自己，就说道：“罗刚，不是我不喜欢你这身衣服，是我不想接受你的礼物，不想担你的人情。”

　　罗刚心痛了一下说道：“桃子，这不过是一身普通的衣服，又不是很贵重的东西，没必要想的这么多，你放心吧，我不会强迫你做任何事的，我会等着你主动到我身边来的，我不但渴望得到你的身体，更渴望得到你的心。”

　　桃子垂下眼神，说道：“不说那个了，我收拾好了，咱们该走了，走吧，我的心已经飞回到桃花沟去了。”

　　罗刚站了起来说道：“嗯，我的车就在下面。”

　　罗刚到了门外，去了隔壁房间里拿了自己的一个包，带上门出来，对着桃子笑笑，示意她一起走。

　　桃子看着罗刚说道：“罗刚，你啥时候到这房子的？刚才吗？”

　　罗刚笑笑说道：“我昨天晚上就来了，就住在你隔壁这房间里，就想和你的距离近一点，这样我也能睡得踏实一点。”

　　桃子想到自己昨晚上一直等着罗刚，咋也不会想到他昨晚上就来了，而且还住在自己的隔壁，叹口气说道：“你真傻，那你咋不过去叫我啊？”

　　罗刚苦笑了一下说道：“你很讨厌我，我过去了只能惹你生气，还是不去见你的好，你昨晚上睡好了吧？我要是去了，你能睡好吗？”

　　桃子不再说了，眼前的这个罗刚是让她又恨又喜欢的，如果没有了二狗，她也许就跟了罗刚了，可现在她最爱的人是二狗，除了二狗任何人都不重要了，就是对罗刚有一点点的动心，那都对不起二狗，都不会原谅自己的。

　　桃子默默在前边走着，罗刚拿着桃子的东西跟在了后边，桃子这时候就像一个有身份有地位的贵妇人一样，让谁看一眼都觉得凛然不可侵犯，罗刚倒像一个保镖跟班一样。

　　小轿车慢慢穿行在大街上，罗刚很小心地驾着车，桃子透过车窗玻璃看着外边，这城市这大街本来就不属于她，她离开这里也不会有多留恋，相反她归心似箭，恨不得立即就踏上桃花沟的土地。

　　小轿车出城以后罗刚就开始加速了，车窗外边的树木房屋田地房屋都向后倒去，桃子一只手撑着下巴，虽然有时候小车会颠簸一下，但是桃子一直保持着她那种姿势。

　　罗刚给带舱里装了一盒磁带，车里就环绕着一首动听的歌曲，还是罗刚最喜爱听的那首小芳。

　　歌声响起来的时候，桃子微微动了一下，抬起了头，眼睛望着车窗外，也融入到这首动听的歌曲里了。

　　歌曲唱完了之后，罗刚小声说道：“桃子，你就是我的小芳，我这一生一世的小芳，你现在不给我机会，我就会一直等下去，哪怕胡子花白牙齿掉光。”

　　桃子半晌才说：“罗刚，我给你机会，如果我们都有来生，我就给你机会。”

　　罗刚踩了一下刹车，小轿车在路边停了下来，急忙说道：“为什么不是今生啊？桃子，下辈子的事谁能说的准？如果到了奈何桥上孟婆一碗迷魂汤喝下去，我们谁都不知道前生了，就是碰一跤我们都不认识谁了，我不要来生，只要今世。”

　　桃子叹口气说道：“如果在我没跟大狗结婚之前，你来找我，那我也许就原谅你了，就跟你进城了，可就是因为你没来，所以有了后边这许多的事，你有机会，是你自己放弃了，事情已经的到了这一步了，你后悔也没用。”

　　罗刚手抓着方向盘，小轿车重新开动了，瞥了一眼桃子说道：“这事怪我，我已经错过一次了，不能再错下去，就是你不给我机会，我自己都要创造机会，机会都是人争取来的，机会不会自己来的。”

　　桃子平静地说道：“罗刚，昨天我听了你那句话我很担心，我不希望你和二狗以后弄得跟仇人一样，只要我在一起天，我就不希望看到你们厮杀，你能答应我吗？以后不要为难二狗好不好？”

　　罗刚笑笑说道：“桃子，以后二狗要是想置我于死地，我求你让二狗放了我，你为不会帮我去求情？二狗会不会听你的话放过我？”

　　桃子说道：“当然会的，我不许他伤害你，更不愿意你伤害他，罗刚，我想看到你们像好朋友一样和睦相处，在生意上相互扶持，这就是我最大的心愿了。”

　　罗刚说道：“你还是这么善良的，以后的事谁也说不准，到了以后再说吧，你现在先考虑你见了二狗咋跟他解释这十多天的事吧。”

　　小轿车到了县城，罗刚停下车，下去买了一包香烟，站在车下点燃后问桃子：“桃子，你还需要啥东西吗？”

　　桃子说道：“不需要了，你上车来抽烟吧，这样也能节约一点时间。”

　　罗刚说道：“你现在是孕妇，为了胎儿我不能在你面前抽烟，我马上好。”

　　桃子听了这话心里很感动，这罗刚关心起她来决不亚于二狗那么细心，偷偷瞟了罗刚一眼，觉得自己以前对罗刚太冷漠了，多亏是罗刚，要换成其他男人，可能早对自己死心了。

　　小车重新开动了，驶上了通向小镇的沙石公路，这条公路最近一段时间经过大车的碾压，路面有好多坑洼，小车颠簸起来了，桃子感觉到一阵恶心，想呕吐了。

　　罗刚发觉到桃子难受的样子，急忙放缓了车速，关切地问道：“桃子，是不是很难受啊？要不咱们停下来休息一下再走吧。”

　　桃子咽了一口唾沫把胃里翻上来的东西压了下去，用手在胸膛上抚摸了几下，说道：“没事了，你开慢点就行。”

　　罗刚说道：“那好吧，你把旁边的车窗打开一点，吹吹风也许就能好一点。”


第688章 我回来了！

　　小车进入到了山路，迎面过来了一辆货车，罗刚小心地把车靠到了路边行走，把路边的一块石头大压到沟里去了，桃子惊呼了一声：“罗刚，小心点！”

　　罗刚对着她笑了笑说道：“你放心，只要你不捣乱，我不会翻下去的，我还想着跟你过好日子呢，不想这么快就死掉。”

　　桃子听了他这话，对着他也是一笑，露出一排碎米一样的牙齿和两个醉人的小酒窝，说道：“罗刚，你在这样说我就捣乱了啊？”

　　罗刚很久没有看过桃子这发自内心的微笑了，心里也很高兴，说道：“桃子，你笑起来真好看，以后不许再给我板着脸了，我花那么大的代价给你做了两个小酒窝，那是我的专利，以后就只能给我看。”

　　桃子收起微笑说道：“你想得美，等给我二狗看够了再说。”

　　到了山里人吃中午饭的时候，小车已经拐向了去桃花沟的山路，路两边山沟山梁上的村庄里升起了袅袅的炊烟，再过不到一个小时就能回到桃花沟了，桃子激动起来，脸蛋儿都红红的，眼睛巴巴地望着车窗前边。

　　罗刚看到桃子兴奋的样子，可他兴奋不起来，这次他是把自己心爱的女人送回来，去送给另一个男人，想着他们一见面那亲热的样子，罗刚的心里就针刺一样疼，他不想这样做，可他不得不这样做。

　　等小车拐过一道山梁，已经能看到桃花沟了，桃子高兴的像一个小娃一样手舞足蹈起来，张开嘴巴毫无顾忌地叫着笑着：“桃花沟，我回来了，二狗，我回来了！”

　　罗刚的小轿车一直开进了桃花沟，停在了村里，村里的瞎娃二癞子杨生过娟利等人都看到了，他们不知道来的是何方神圣，眼睛都看着这辆小轿车，紧接着小轿车的车门打开了，罗刚从前面下来了，去另一边为桃子打开了车门，接着桃子也下了车，这下大家的眼珠子都瞪圆了。

　　瞎娃回过神来，放下手里的小推车撒开脚丫子就往桃园跑，二狗的宾馆已经开工了，李强带着他的建筑队已经挖开了宾馆的地基，二狗这么多天一直守在工地上，劳累加上对桃子的思念，整个人变得黑瘦黑瘦了。

　　二狗正在和李强商量着打地基的事，瞎娃连爬带滚地跑了过来，一只手指着村子里，语不成声地结巴着说道：“二狗，罗，罗刚他，他他，来了。”

　　二狗听了这话霍地就站了起来，随手捞起一根钢钎气呼呼地说道：“罗刚来了？他还敢到桃花沟来啊？他是吃了豹子胆了？看我不把他的脑袋敲碎了。”

　　李强一看二狗冲动起来了，怕他出事，急忙抱住了他说道：“二狗，你冷静一点，就是出了天大的事也不能跟人拼命啊。”

　　二狗冲着李强吼着：“你放开我，这事要是放在你头上你会咋样？他抢了我的老婆，我能忍下去吗？”

　　二狗挣开了李强，就提着钢钎向村子里走去。这时候，杨生过和娟利围住了桃子，跟他说着话。

　　杨生过略带埋怨地说道：“桃子，不是嫂子说你，你马上就要和二狗结婚了，啥事都准备好了，可你说不见就不见了？你不知道你把二狗害成啥样了？”

　　桃子愧疚地说道：“嫂子，是我不好，怪我没脑子，二狗人呢？我去给他道歉去。”

　　娟利说道：“二狗现在忙着盖宾馆呢，以后宾馆盖成了，二狗当大老板，你当小老板，过的是油和面的日子啊？咋能听信了别人的话说跑了就跑了呢？你就稀罕坐这小车啊？你放心，我们让二狗以后给你也买一辆小车，保证比这个还要好。”

　　桃子心急着去见二狗，敷衍着说道：“哦，咱们以后在说吧，我找二狗去。”

　　杨生过说道：“桃子，二狗在桃园的工地上，你要去找他就去桃园吧。”

　　桃子说了声谢谢，就迈开步子向桃园走去，她远远就看到了二狗，一看到他的人眼泪就涌出来了，叫了一声二狗，就向她奔了过去。

　　二狗手里拿着钢钎，心里的燃烧着熊熊的怒火，一心就想找罗刚拼命，这时候他看到了桃子向他奔了过来，满腔的仇恨瞬间化为了对桃子的爱意，冲着桃子喊了一声：“桃子？桃子！”

　　二狗飞快地向桃子跑了过来，村里的人工地上的人还有一些外来施工的人，听到二狗叫桃子的声音，目光都投向了他们。

　　二狗张开了双臂，把跑过来的桃子紧紧地抱在了怀里，抱起了她连转了几圈，就在这一刻，他觉得他是这个世界上最幸福的人，做梦都不会想到桃子会从天而降出现在他眼前。

　　二狗紧紧抱着桃子盯着她的眼睛说道：“桃子，真的是你吗？我们这不是做梦吗？”

　　桃子摇着头，虽然流着眼泪，但是开心地笑着说道：“二狗，这不是做梦这是真的，是我。”

　　二狗顾不上周围近的远的那么多人看他了，板着桃子的脸就对着她的嘴鸡啄米似的狠狠亲了几下，然后看着她打量着她说的：“桃子，我听说你出车祸了，到处去找你，把城里的大医院都找遍了就是没找到你，整天担心着你，桃子，你哪儿受伤了？现在都好了吗？”

　　桃子拉开衣领子让二狗看了一下，那儿的伤口还在，说道：“我的脖子受伤了，不过已经好了，还有一个地方受伤了，我现在不给你说，等回家了在给你说。”

　　二狗估计到桃子可能伤在身上隐秘的地方，担心地说道：“伤都不碍事吧？”

　　桃子笑着说道：“你放心，不碍事。”

　　二狗笑着说道：“那就好，我一直担心你跟着那个王八蛋走了，再也见不到你了，把我都愁死了。”

　　桃子瞅了他一眼说道：“二狗你把我想成啥人了？别人不了解我你也不了解我吗？你说这话多让我伤心啊。”

　　二狗笑笑说道：“我不说了，你回来就好，桃子，你先回家等我一会，我去办件事。”

　　二狗放开桃子，从地上捡起那根钢钎就要去找罗刚，桃子猜想到二狗要去干啥，急忙死死抱住了二狗。


第689章 跟姓罗的势不两立

　　桃子急切地说道：“二狗，你这是干啥去啊？是去找罗刚吗？你这人咋这么不知好的？他把我送回来的，他要是想抢你老婆，还有必要把我送回来吗？”

　　二狗气呼呼地说道：“要不是他，我早就跟你结婚了，要不是他，你能出车祸受伤吗？我找他那么久没找到，现在他送上门来了我咋能放过他？那还不让人把我笑臭了？”

　　桃子气急了说道：“二狗，罗刚是有错，可是他最后给我看病，照顾着我，要是没有他你现在还能见到我吗？他是桃花沟的投资人，你把他打伤了，咱桃花沟还想开发吗？你不为你想，也该为大伙想想啊。”

　　二狗望着远处罗刚和他的小车，咬着牙说道：“桃子，可我忍不下这口气啊，现在大家都在看着我，我要是不收拾罗刚，我以后说话还有人听吗？”

　　桃子说道：“二狗，你放心，你的桃子还是以前的桃子，就是耽搁了我们结婚的日子，我回来了，咱们还可以重新定日子结婚啊？你是男人，男人就要胸怀宽广，做事别像个女人奴家汗气的。”

　　二狗冲着罗刚那边等着血红的眼睛，还是不肯罢休，拿着钢钎就要冲过去，桃子抓住钢钎的一头死不松手，二狗着急地说道：“桃子，你放开我，咱们咋样都好说，我跟姓罗的势不两立。”

　　桃子情急之中说道：“二狗，就这点我看你不如罗刚，你要是今天敢去动罗刚一下，我就离开你去找罗刚去，我说到做到。”

　　二狗听了这话愣住了，把钢钎插到了地上，重重地叹息了一声，转过身就走了，桃子叫了两声二狗，二狗也没理她，她皱着眉躲了一下脚，就到了罗刚身边去了。

　　刚才二狗拿着钢钎气势汹汹要冲过来的时候，罗刚也害怕了，就怕桃子拦不住他自己让二狗那个生八娄给砸扁了脑袋，那时候就想坐上车溜之大吉，但又一想，自己就是这次走了，和二狗的矛盾不解决，以后还是个事，就硬着头皮站在那儿没动。

　　罗刚最后看到桃子不知用啥办法让二狗蔫了下来，二狗垂头丧气地走了，自己也就放下心来了，正准备上车离开，看到桃子向自己走了过来，就微笑着站在那儿等着桃子。

　　罗刚笑着说道：“桃子，谢谢你啊，要不是你，我今天真的要躺着离开桃花沟了。”

　　桃子余悸未消地说道：“刚才我也很害怕，就怕拦不住二狗了，罗刚，你以后见了二狗就避着他，等以后我在找机会给你们说和说和。”

　　罗刚点头说道：“好吧，我的任务完成了，也该回去了，祝你和二狗今晚上做个好梦。”

　　桃子看到罗刚说这话的时候表情怪怪的，知道他嘴上虽然这么说，可心里不高兴，理解他现在的心情，淡淡一笑说道：“谢谢你能送我回来，欢迎你以后长到桃花沟来。”

　　罗刚说道：“我会来的，我已经把桃花沟当成自己的家了，我今天回去后就和大老板商量一下给桃花沟追加投资的事，如果说成了，我就常住在这里，直到项目建设完成。”

　　桃子笑笑说道：“我相信你能办到的，那你走吧，路上小心点。”

　　罗刚看着桃子先走，等她的背影消失后就进了工棚，找来了几个工队的工头，问了最近一段时间工程的进展情况，告诫他们注意工程质量，有啥事多和二狗沟通。

　　罗刚交代完了事就准备上车走了，那几个工头把罗刚送上了车，罗刚回过头环视了一下桃花沟，感慨地说道：“太美了，我还会来的。”

　　桃子急匆匆回到了家里，刚一到院子，小黑好像闻到了她的气味一样从屋里跑了出来，冲着桃子摇着尾巴，桃子惊喜地叫了一声：“小黑，这么多天我一直想你啊，你有没有想我？来，让姐姐抱抱。”

　　桃子弯下腰试着想把小黑抱起来，可是这一段时间小黑又长了不少，她使着吃奶的劲勉强把小黑抱了起来，小黑伸出了舌头就想舔桃子的脸，把桃子吓得急忙放下了它。

　　这时候贾彩兰脸色铁青地站在了门口，手里拄着一根木棍挡在了门口，看那样子就像一个守护大门的凶神一样，要是通不了她这一关，谁都别想迈进家门一步。

　　桃子看到贾彩兰这个样子，心里就发虚了，胆怯地叫了一声：“妈，我回来了。”

　　贾彩兰狠狠瞪了桃子一眼，把脸转到了一边，气呼呼地说道：“我不是你妈，你也别叫我妈。”

　　桃子向前走了两步，讨好地说道：“妈，您还在生我的气吗？我做错了事，你骂我两声都行，我认。”

　　贾彩兰把脸转回来瞪着桃子，用木棍戳着地咬着牙说道：“丢人那，我刘家的人都让你给丢尽了，你不是跟那个罗刚跑了吗？你还回来弄啥？你要把我们全家都害死你才安心啊？”

　　桃子看到贾彩兰这样子，心惊胆颤起来，小声说道：“妈，您别生气，我这一段时间出去了，我会给你和二狗解释的，你先让我进门吧。”

　　贾彩兰唾沫星子四溅，说道：“你以为我家的门这么好进的？这次这件事，你已经把我的心伤透了，那个罗刚不是有钱吗？不是大老板吗？你能看上我家二狗啊？那你还不跟罗刚去啊？”

　　桃子痛苦地摇着头说道：“妈，是我不懂事是我错了，你打我骂我都行，可不能不让我进门啊。”

　　贾彩兰端了一个椅子放到了门口，一屁股坐到了椅子上，手里拿着那根木棍，看样子桃子要是敢闯进门去她就要拿木棍打桃子。

　　贾彩兰说道：“你这神大，我家的庙小，供不起你，也不敢供你，你还是走吧，我还想再多活几年，你就别逼我了。”

　　桃子扑通跪了下来，哭着说道：“妈，你不看在二狗的面子上，就看在你孙子的面子上饶了我这次，我以后再也不敢了，求你了妈！”

　　贾彩兰瞥了一眼桃子，哼了一声说道：“你的眼泪我见得多了，假惺惺的谁敢再信你啊？我后悔死了，上次要是不答应你们结婚就好了，那也就不会出这丢人的事了。”

　　桃子说道：“妈，你只要这次放过我们，我和二狗一定会好好过日子的，我向你保证。”

　　贾彩兰痛心地说道：“狐狸精啊，我家咋惹下了你这狐狸精，桃子，你也别求我了，我求你行不？你放过二狗，放过我们家，我给你下跪磕头都行。”

　　桃子哀求道：“妈，我和二狗发过誓，我们这一辈子都要在一起，就是谁都不能把我们分开，求你成全我们吧。”


第690章 有家不能回

　　就在这时候，杨生过急匆匆走了进来，看到桃子双膝跪在冰冷的地上，急忙说道：“桃子，你这是干啥呢？快起来。”

　　杨生过过来急忙拉起了桃子，拍掉她膝盖上的土，说道：“桃子，你和你妈咋啦？刚一进门就弄这不愉快的事？”

　　桃子委屈地说道：“嫂子，你看我妈，她堵在门口不让我进去。”

　　杨生过转向贾彩兰说道：“娘，桃子回来了，你咋不让桃子进屋啊？快让开让桃子进去。”

　　贾彩兰哼了一声说道：“生过，今天就是谁来说情，我都不会让她进去，我家从现在起没这个人了。”

　　杨生过陪着笑说道：“娘，桃子就是有错你也不能这样对她啊，二狗好不容易把桃子盼回来了，你在不让她进门，二狗要是回来看到，那他还不蹦跳啊？娘，都是一家人有啥话不好说的，你先让桃子进去吧？”

　　贾彩兰睁眉豁眼地说道：“他二狗回来了还是我这句话，我还不相信二狗敢把我吃了，你说啥都没用，这狐狸精今天别想进这个家门！”

　　桃子到了杨生过跟前说道：“嫂子，你别说了，我妈已经不认我了，我不进这个屋了，这世界这么大，还能没我立足之地啊？我走，我现在就走。”

　　杨生过急忙拉住了桃子说道：“桃子，你准备去哪儿啊？你刚回来就要走，那还不要了二狗的命了？”

　　桃子说道：“嫂子你别担心，我不会离开桃花沟的，更不会离开二狗，我住桃园去。”

　　杨生过担心地说道：“桃园里好久没住人了，湿潮湿潮的，你有身孕，住在那咋行啊？”

　　桃子叹口气说道：“有地方住总被没地方住好啊，只要我和二狗能在一起，就是住茅草房我都愿意，嫂子，我先过去了，麻烦你随后把我的衣裳给我拿几件过去。”

　　杨生过拉着桃子的手说道：“你真要去住桃园啊？”

　　桃子苦笑了一下说道：“我是在桃园和二狗认识的，我很喜欢桃园，嫂子你别为我担心了，我过去了。”

　　贾彩兰狠腾腾说了一句：“生过，你让她走，你去枣花家，跟枣花妈说说，啥时候让枣花跟二狗的结婚。等二狗和枣花结婚了，看她还有脸在桃园住下去吗？”

　　桃子听了这话在院子里实在待不下去了，转身离开了院子，一路就往桃园而来，桃子看到原来桃园入口的地方已经开挖了宾馆的地基，二十几个工人正在干着活，二狗和李强正在忙活着，桃子脸上的眼泪还没干，她不想让大家看到她哭过，就绕到了桃园的另一边，取下篱笆墙进了桃园，到了小木屋里。

　　还好，小木屋里还有一套被褥，桃园的宾馆开始动工后，二狗就给小木屋里放了一套被褥，有时候他就住在这小木屋里歇息一下。

　　桃子拉开被子躺了下去，这时候她听到门外悉悉索索的声音，接着就看到了小黑在门口露出了半个脑袋，抬起头看着她，她看到小黑就露出笑来，下了土炕蹲在地上，摸着小黑的头。

　　桃子爱怜地说道：“小黑，还是你对我好啊，刚才我妈那凶神恶煞的样子你也看到了，那个家我是不能回去了，我以后就住在这里，你也别嫌这里不好，跟我住在一起好吧？”

　　小黑亲热地伸出舌头舔着桃子的手，把桃子舔的痒痒的都难受了。

　　桃子说道：“小黑，你这瞎毛病老不改啊，就喜欢舔人家，家里那个老太婆原来就不喜欢你，我不在这段时间她对你咋样啊？”

　　桃子只顾说话，小黑也不能回答她，用一对黑乌乌的眼珠看着她，桃子说道：“你放心，以后我再也不会让你受委屈了，也不会离开你了，你看咱们这小屋子咋样啊？这以后就是咱们的家了，不但有你这小狗，还有二狗，我注定这辈子和狗有缘分，你说是不？”

　　桃子和小黑逗弄了一阵，就起来开始打扫小屋里的卫生来了，这小屋经过桃子精心收拾，现在也像模像样了，不过既然要做常住的打算，那锅碗瓢盆米面油这些东西没有可不行，二狗回来了要吃饭啊？

　　等一会杨生过给她送衣服来了，就让杨生过先从她家拿一点，以后有机会了在慢慢置这些东西吧。

　　到了晚上，二狗迫不及待地回到了家里，一进院子就喊着：“桃子？桃子，我回来了。”

　　二狗进了屋，在屋里房间里都没看到桃子，看见贾彩兰就急切地问道：“妈，桃子人呢？”

　　贾彩兰没好气地说道：“你的眼里就只有桃子啊？那个桃子跟姓罗的走了这么多天，你还稀罕她弄啥？你不嫌丢人我还嫌丢人。”

　　二狗气恼地说道：“妈，这是我的事，我现在问你桃子人呢？”

　　贾彩兰说道：“她回来了，我就没让她进门，现在去桃园了。二狗，别去找她，这样的女人不能再跟她黏了，省的祟气，我已经让生过去枣花家了，跟你和枣花定日子。”

　　二狗眼睛瞪得圆圆的，可又不能跟贾彩兰发火，看到桌上有一个茶壶，拿起来举过头顶使劲摔在地上，说道：“你把桃子赶走了，我也不进这个家门了，这本来好好的事，让你搅得乌烟瘴气乱七八糟的。”

　　二狗说完就离开了屋子，一路向桃园而来，桃园工地上的人都已下工了，住进了简易的工棚里，二狗到了那里，一个工人拉着二狗要他去喝酒，二狗的心在桃子身上，推辞了那人，急忙穿过桃林，向小木屋走来，老远他就看到了小木屋亮着的灯光，脚底下走得更快了。

　　桃子已经拉好了被子躺在上面暖着被窝，她想着二狗回到家不见自己肯定要到这里来找的，对见到二狗她很期待，这时听到一串脚步声，猜想到是二狗来了，急忙下了炕，打开了门。

　　桃子看到了二狗，惊喜地叫了一声：“二狗！”

　　二狗急忙跑到了桃子身边，张开双臂搂住了桃子，说道：“桃子，你咋能住到这来呢？咱们家小洋楼就是给你盖的，我的女人受这苦我咋能忍心啊？快跟我回去。”

　　桃子伤心地说道：“二狗，咱妈已经把我看成是狐狸精了，她不让我回家，我死乞白赖地回去又有啥意思？”

　　二狗把桃子拥在了怀里说道：“桃子，咱妈老糊涂了，你千万别跟她计较，听我的话咱们回去吧？”

　　桃子摇着头说道：“我现在不能回去，等以后她对我改变了看法，我在回去也不迟啊，再说这里挺好的，只要能跟你在一起，有一席之地我就很满足了。”

　　二狗痛心地说道：“桃子，是我不好，我口口声声说要给你幸福，要让你过好日子，谁想到现在会是这样，让你住在这破烂的小屋里。”

　　桃子笑笑说道：“二狗，这样已经很好了，咱们不是正在盖宾馆吗？等宾馆盖成了，那不全是我们的房子吗？到时候我想住哪间就住哪间。”

　　二狗点点头说道：“好，我听你的，桃子，你住到这吃饭咋办啊？我还能到工棚混吃混喝，也能回家去吃饭，你咋办？”

　　桃子说道：“我已经给生过嫂子说了，从她家拿些锅碗瓢盆米面油来，唉，李强的建筑队不是给咱们家正干活吗？我可以去工棚给工人做饭，这样我的伙食也就解决了。”

　　二狗的心情渐渐舒展了，他抱着桃子，看着桃子，心思又转到了其他方面了，咬着桃子的耳朵说道：“桃子，我想你了。”


第691章 窗外有双眼

　　桃子娇笑着说道：“我就知道你想见我是为了这事，你先别着急，我有一个好东西让你看呢，你看过了保证喜欢。”

　　二狗说道：“啥东西啊？是不是给我买礼物了？”

　　桃子说道：“这好东西就是送给你的礼物，你看过了只准说好，要是说不好，今晚上咱们就各睡各的，谁别碰谁。”

　　二狗急切地说道：“那你快点拿出来吧。”

　　桃子抱着二狗的腰，到了电灯底下，仰着脸说道：“你看，你看到了吗？”

　　二狗看了一下她的脸，说道：“脸上有啥啊？啥都没有，你让我看啥啊？”

　　桃子抿着嘴笑了一下，然后说道：“你这下看到了吗？”

　　二狗这下才看到了桃子脸上的小酒窝，惊讶地说道：“是脸上这小酒窝吗？这酒窝是咋回事？你以前没有的啊？”

　　桃子开心地说道：“你喜欢不？我是不是比以前好看了啊？这次出车祸，我的脸让车玻璃碎片扎伤了，我怕以后变成了丑八怪，还好医生最后在我两边的脸上做了一个小手术，把伤口变成了小酒窝了。”

　　二狗后怕地说道：“要是做不了这手术，那你真成丑八怪了，这医生还真能啊，让我的桃子越变越好看了。”

　　桃子笑笑说道：“二狗，要是我变成了丑八怪，你还稀罕我不？”

　　二狗在她的小酒窝上亲了一下，忘情地说道：“当然稀罕啊，我上次进城去找你，跟柱子说过，你就是变成一滩屎我都要把你吃下去，你变丑了还是我的桃子，我照样稀罕你。”

　　桃子故意装出恶心的样子说道：“你恶心死人了，咋能这样形容我啊，二狗，我脸上的小酒窝就是送给你的礼物，我变好看了，就是让你看的，只要你高兴就行。”

　　二狗看着桃子红殷殷棱角分明的小嘴巴像樱桃一样馋人，忍不住就和桃子亲在了一起。

　　二狗和桃子已经到了忘我的地步，他们咋也不会发现小木屋后边的小窗口有一双委琐的眼睛，正贪婪地看着他们这一幕，这个人不是别人，正是那个让警察都头痛没法抓到的陈敏德。

　　陈敏德一直躲在大山里不敢出来见人，这两个多月过去了，他的头发胡子都长了，脸上也黑瘦了，身上的衣服由于经常钻山，让树枝挂的破破烂烂，脏兮兮的，就像一个野人一样。

　　上次山洞里的炸药被人发现了，让他们弄走了，正好那天他躲开了，没有被人们发现，侥幸逃过了一劫，可是谁也不知道，那些让搜走的炸药只是一小部分，另外的炸药他藏在更隐秘的地方，只要这些炸药还在，他就能实现他罪恶的目的。

　　警察收走了那些炸药，对他的防范似乎松了下来，他还躲在那个藏炸药的山洞里，他明白既然人们从这个山洞里发现了炸药，也就会以为他不会在到这山洞里来了，这个山洞也是最安全的地方，他和警察打起了心理战。

　　到了夜深人静的时候，陈敏德就悄悄把另外那些炸药转移到了这个山洞里，从这儿引爆炸药效果最好，这座山一塌下来，那个地洞就全报废了，连同桃花沟正在施工的那些项目，还有二狗正在准备盖的宾馆全都一文不值了，这比射死二狗更能令他解恨。

　　今天白天，陈敏德像一个猴子一样坐在山上的一棵树上，吃了几棵野果赖以充饥，然后用望远镜盯着桃花沟，最后他看到了一辆小轿车开进了桃花沟，看到了把他折磨的不成人形的桃子回来了，他当下就心花怒放了。

　　这一段时间他看不到桃子，心里就像猫抓一样难受，也无法实现那个把桃子掳走的计划了，在这一带，除了桃子也只有那个叫枣花的姑娘娃了，实在弄不走桃子，把那个枣花弄走也可以。

　　现在好了，桃子回来了，他就有机可乘了，桃子回来晚上肯定要和二狗在一起，自己成了太监弄不成了，看二狗和桃子的表演也是一大快事，他在想着咋样能巧妙地到二狗家的小洋楼藏起来，还能清晰地看到他们的表演，正在他费尽心思苦思冥想的时候，看到了桃子进了桃园。

　　看样子桃子是让贾彩兰赶了出来了，以后就准备住在桃园里了，这对他偷看二狗和桃子的表演更方便了，以后就是想掳走桃子也方便了，他不由喊了一声天助我也。

　　到了晚上，他偷偷溜下了山，躲到了小屋后边的柴禾堆里，就等着到了天黑看一场好戏。

　　小木屋的灯亮了，这时候陈敏德的心就开始狂躁起来了，从柴禾堆里爬了出来，还好，他担心的事没有出现，那个小黑没有发现他，也没有叫出声来，他暗暗窃喜，就爬在了后窗的小窗口上偷看着里面的桃子。

　　桃子还是那样好看，那样勾人魂，他想着这辈子不好好享受一下桃子那简直就是在这世上白走了一遭，现在他没不能直接享受，可是他还有其他的办法其他的东西，照样能让他开心。

　　最后二狗来了，陈敏德看到了二狗和桃子亲近的一幕，他知道这刚刚开始，后边还有更精彩的好戏在等着他，他就耐心地躲在后窗那里，瞪圆了眼睛死死盯着小屋里面的两个人。

　　桃子在外边有点冷了，就钻到被窝里，二狗随即也到了炕上，急忙钻了进去，一会被子就上下动了起来，桃子的叫声重新响了起来。

　　这下可苦了窗外边的陈敏德了，他看不到二狗和桃子的好戏，只能看着一团被子上下起伏着，他心里像着了火一样。

　　陈敏德站在窗外听了大约十几分钟，直到里面的声音小了，被子也不再动了，他想着二狗和桃子两人结束了，在这里再待下去也没意思了，偷偷离开了小屋后窗，跨过了篱笆墙，消失在夜色中了。

　　二狗和桃子躺在炕上，两人身上都汗津津的，二狗说道：“桃子，这么多天你在城里是咋样过的？”

　　桃子抿着嘴笑了一下说道：“我昏迷了一天，最后一直在病床上躺着。咋啦？”

　　二狗说道：“没啥，你躺在病床上不得动弹，谁照顾你啊？”

　　桃子心里打鼓了，今天和二狗见上后，二狗没来得及问，刚才二狗急着解决问题，也没问，现在他想起问这事了，说道：“二狗，你是不是不相信我啊？是不是怀疑我跟罗刚有那事啊？”


第692章 你怀疑我？

　　二狗搂着桃子的脖子，笑笑说道：“桃子，看你想到哪儿去了？我只不过是关心你，从来没有不相信你，也没怀疑你。”

　　桃子淡淡一笑说道：“那我就给你说了吧，在我住院的那几天里，是罗刚一直在照顾着我。”

　　二狗脸上的笑容僵住了，随即说道：“这个王八蛋，今天算他走运，以后我遇到他非出了这口恶气不可。”

　　桃子见二狗这样说，不高兴地说道：“二狗，你是咋回事啊？罗刚是照顾我，你还这么恨他的？要不是有他照顾，我现在能好好的跟你睡在这吗？你一点都不识好歹。”

　　二狗一想到罗刚这十多天一直跟桃子在一起，他的心就隐隐作疼，不是他的心小，是怕罗刚对桃子动歪心思，怕桃子上了罗刚的当，他不敢把两人的关系再往下想了。

　　二狗说道：“桃子，你不知道我心里多担心你，他一直想得到你，就怕你听信了罗刚的甜言蜜语。”

　　桃子嘟着嘴侧过身，给了二狗一个脊背，不高兴地说道：“我就是再笨再蠢也知道啥该做啥不该做，你就把男女这事想的这么简单的，想整就能整啊，那还不跟动物一样了？”

　　二狗想把桃子搬过来，可是桃子就是不肯，他无奈说道：“桃子，我不是这个意思，你千万别生气啊，我就是不想让他跟你待在一起啊，我放心你，可是我不放心他。”

　　桃子没好气地说道：“说来说去你还是怀疑我们有啥事了，二狗，我话都说到这份上了，你要是不相信我，那我们以后还咋样生活啊？”

　　二狗陪着笑脸说道：“好了好了，我不怀疑你们，我的桃子最正经了，除了跟我好，世上的男人都是臭狗屎，看都不看上一样，这样行了吧？”

　　桃子嘿嘿笑了起来，身体也跟着一动一动的，说道：“以后可不许这样了，我们都要信任对方，胡乱猜疑会影响感情的，就是你现在跟枣花待上三天三夜，我都不会猜疑你的。”

　　二狗欠起身来，搬过桃子，让她平躺着说道：“桃子，好了，咱们不说这个了，说点其他高兴的事吧。”

　　桃子说道：“好啊，你有啥高兴的事就说吧。”

　　二狗的脸贴到了桃子的脸上，用下巴的短胡须磨蹭着她，说道：“我们的宾馆已经开工了，我和李强算了一下工期，刨过腊月上冻不能干活，估计到了明年六月份，宾馆的主体就能建成了，李强说，他在县城有装修的朋友，最后由他给咱们找人，能便宜不少钱呢。”

　　桃子躲了一下说道：“好啊，李强来了，那红梅来了没有？我都有点想她了。”

　　二狗躺下说道：“本来红梅是要来的，但是听说你不在就没有来，到了明天早上给她打个电话，没准她不过十二点就能赶来。”

　　两人都面对面侧躺着，桃子笑着说道：“好啊，可是红梅来了让她住哪儿啊？”

　　二狗在桃子鼻子上刮了一下说道：“咱们家不是有小洋楼吗？让李强和红梅住进去，我想这个咱妈会答应的。”

　　桃子撅了一下嘴巴，然后说道：“那当然好啊，不过我想找红梅都不方便，我就怕看到咱妈那张脸，那么漂亮的楼房，可惜我住不上了。”

　　二狗说道：“你过去找她不方便，就让红梅到这来，你们想咋谝就咋谝。”

　　桃子想了想说道：“二狗，我听罗刚说过，他还要对这追加投资，这事好事还是坏事啊？”

　　二狗惊讶地说道：“他真的要这么做？这个罗刚，他想一口吞掉桃花沟啊，可惜我们现在没钱，要是有钱我就不会让他插手桃花沟了，我原来想过，等宾馆建成后，靠着宾馆挣的钱在逐步扩大建设规模，可这需要时间啊。”

　　桃子说道：“以后他就是你生意上的竞争对手，我真怕你竞争不过他，让他把你吃掉了。”

　　二狗笑了笑说道：“这你放心，他想吃掉我没这么大的胃口，再说这是桃花沟，我还是桃花沟的村长，我高兴了他能在这站住脚，我不高兴了他就滚出去。”

　　桃子点点头嗯了一声，说道：“那我就放心了，不过你要多注意点，罗刚脑子比你灵活，多提防着点他，人常说害人之心不可有，防人之心不可无嘛。”

　　二狗笑着说道：“好，我听你的。”

　　这时候桃子捂着嘴打了一个哈欠，说道：“二狗，我困了，咱们睡觉吧，你也好好休息，到了明天你还要起早干活呢。”

　　二狗说道：“跟你在一起我就没瞌睡，一夜不睡觉都行。”

　　桃子说道：“可我瞌睡了，二狗睡觉吧，我真瞌睡了。”

　　二狗点点头，桃子侧躺着搂着二狗，闭上了眼睛，不一会就睡着了。二狗看着桃子甜睡的样子，脸上露出了幸福的笑容，也睡了。

　　到了第二天，二狗起来也没叫桃子，就出门到桃园的工地去了，那些工人也被李强吆喝了起来，简单吃过东西后就到了工地。这些工人昨天都见过桃子了，昨晚上睡在一起互相开着和桃子的玩笑，给嘴上过生。

　　一个工人看到二狗叫道：“大村长，你老婆回来了你起来的这么早干啥？咋不多陪陪你老婆啊？”

　　二狗笑着说道：“我起来陪你们，你们给我盖宾馆，比我老婆重要多了。”

　　另一个工人过来说道：“二狗，你老婆真不错，我这一辈子还没见过这么水灵的女人，你小子一定要看住了。”

　　二狗笑笑说道：“这你放心，我老婆对我铁着呢，不用看都没事，你小心你老婆跟别人跑了。”

　　原先跟二狗说话的那个工人过来，说道：“大村长，你老婆是哪儿娶的？我还没老婆，让我在那也娶一个吧？”

　　二狗笑着说道：“好啊，先好好给我干活，等把宾馆盖成了，我在告诉你。”

　　李强过来对着那两个工人说道：“你们真会开玩笑？你们也不看看是谁就乱说，快干活去。”

　　二狗急忙说道：“哦，没事，不开玩笑不热闹嘛。”

　　李强说道：“二狗，你不知道我手下这些工人，一个比一个骚，到了桃花沟来看到这些好看的女人，就怕管不住自己，到时要是给我惹事了，我就把人丢大了。”

　　二狗笑笑说道：“不会的，就是他们有这心思，咱桃花沟的女人也不会随便的。”


第693章 没安好心

　　桃子今天睡得特别踏实，没人叫她一直睡到了日上三竿，暖洋洋的太阳从后窗照到了炕上，桃子让一泡尿给憋醒了，睁开了眼睛伸了一个懒腰，看到了照射进来的太阳光，估计现在已经到了十点多了，就坐了起来。

　　桃子刚一出门，透过一片桃树林就能看到那边的工人的身影，急忙转到了小屋后想找一个地方撒尿，小黑紧紧跟着她，她呵斥了两声都没把小黑呵斥走，等不及了只好蹲下来撒尿。

　　没想到小黑竟然蹲在了桃子的前边，那黑乌乌的眼珠就盯着桃子，桃子的脸都有点红了，虽然黑子是动物，但是自己在这做这不雅的举动，让小黑这样蹲在她前边看总感觉难为情。

　　桃子完事了之后站起来提上了裤子，对着小黑说道：“小黑，我把你当朋友，没想到你也这样下流啊，以后再这样我就饿你三天。”

　　桃子回到了小屋，叠好了被子，看到床单上有手掌大一小片污迹，虽然已经干了，但是一眼还能看出来是啥东西，笑了笑把床单翻过来，免得有人来了看到那东西难看。

　　桃子收拾完了之后，就去了小河边把自己的内衣洗了洗，然后洗了一把脸，到了深秋季节河水很清澈，也很凉，她洗完了就离开了小河，回到了桃园，把内衣挂在了小屋门口的桃树枝上，就去了桃园的工地。

　　刚才桃子到小屋后撒尿，最后去了小河边洗东西，这些都让藏在半山腰树林中的陈敏德给看见了，他一手拿着弩，一手拿着一直望远镜，他这样子倒像极了一个古代的武士。

　　这时候，陈敏德看到了一只肥美的野兔正在山坡上跑着，他端起弩瞄着那只野兔，然后扣动了扳机，眼见着那只野兔中箭倒下了，他心头一喜，这两天一直吃野果子度日，现在有肉吃了，好好填填瘪下来的肚子。

　　桃子到了工地，她想找李强说说，给孙红梅打电话让她来桃花沟的事，她一出现在工地上，立即把所有工人的目光齐刷刷给吸引了过来，一个工人拿着大锤正在和另一个工人开着石头，这时候大锤也停在了空中。

　　桃子欢快地跳跃着到了二狗和李强面前，笑着说道：“李强哥，你好啊。”

　　在和大狗没离婚之前，她没把李强这样叫过，大狗和李强年龄差不多，估计大狗还要大一点，现在不一样了，她跟了二狗，身份不一样了，也只好把李强叫哥了。

　　李强看了桃子一眼，随即笑着说道：“桃子，不错啊，越长越好看了，把你李强哥的眼睛都看花了。”

　　桃子笑笑说道：“你也取笑我了，我想红梅了，我这就去打电话让她来桃花沟。”

　　李强说道：“算了吧，她一天在县城待惯了，要唱歌跳舞的，到这来还不把她闷死啊？”

　　桃子说道：“这你别管，我去跟她说她一定来，就这样说定了。”

　　桃子说完就去找地方打电话去了，二狗看着桃子的背影笑着，然后对着李强说道：“李老板，让她来吧，来了和桃子是个伴，不会让红梅闷着的。”

　　桃子去了工棚找到了电话，拨通了孙红梅家的电话，那边孙红梅慵懒的声音问道：“谁呀？大清早的不让人睡觉了。”

　　桃子笑着说道：“红梅，我是桃子啊，你没看几点了还在睡觉，昨晚上李强不在你是不是没干好事啊？”

　　孙红梅在那边高兴地说道：“是桃子啊？你这鬼，这么长时间干啥去了？现在才记得给我打电话？你和二狗的事咋样了？我还等着参加你们的婚礼呢。”

　　桃子说道：“我这不是给你正打电话吗，你放心，我们以后结婚了少不了你的，唉红梅，李强在给我们盖宾馆，你一个人在家就能待住啊？快来陪我吧，我都想死你了。”

　　孙红梅笑着说道：“那好啊，我一会就去找车，桃子，你等我。”

　　桃子挂断了电话，出了工棚，远远看到了枣花在牵着立生的手，就冲她笑了笑，没想到枣花看到她就像看到瘟神一样，急忙抱起了立生就走了，桃子叹口气自言自语说道：“枣花，你这是干啥啊，到现在你还这么恨我的，我真不想舍了你这个妹子。”

　　枣花心里对桃子有怨气，也是从那次在医院里发现了桃子和罗刚亲嘴后才有的，桃子把二狗抢走了，枣花对桃子都没这么怨恨过，想着是二狗喜欢桃子，桃子也喜欢二狗，这结果是自然的，她也无法扭转过来，她除了叹自己命苦之外，也就认了。

　　可是就那次，罗刚抱着桃子亲了她，当时桃子是反抗过的，这只有桃子和罗刚知道，可是枣花咋可能知道啊？她只知道桃子背着二狗还和罗刚勾勾搭搭，这就让她对桃子怨恨起来了。

　　枣花一直想不通，桃子你不就凭着脸蛋好看，还有啥啊？就是把二狗争过去了也该和二狗好好过日子啊，咋这么下贱的又和罗刚勾搭上了？那把二狗交给你还能让人放心吗？

　　枣花笃定桃子是水性杨花的女人，迟早会离开二狗而去的，她也打定主意，一定要等到桃子离开二狗的这一天，重新把属于自己的东西拿回来。

　　后来桃子在和二狗快要结婚的时候却神秘地失踪了，随后又出奇地出了车祸，那时候枣花一边关心着桃子的安危，同时想着这件事过后，桃子也许就彻底跟了罗刚，再也不会回桃花沟来了。

　　二狗安宁了下来，不在闹活着去省城找桃子了，而是拉开了盖宾馆的架势，这下枣花放心了，猜测二狗对桃子已经死心了，她的机会也就来了，盼着杨生过上门来把她和二狗的事重新提起来。

　　万万没想到就在昨天，桃子坐着罗刚的小车又回来了，这下枣花简直要崩溃了，二狗是个心软的男人，要是看到桃子马上会原谅桃子的过错，枣花一直期待的美梦瞬间破碎了。

　　事情正好跟她想象的一样，二狗原谅了桃子，两人就在那么多人面前搂了那么长时间，也不嫌日眼，这桃子的脸皮也太厚了，跟罗刚走了这么多天，还坐着他的车回来，换上谁也做不出这事来。

　　最后，枣花听人说了，桃子想回家贾彩兰根本没让她进门，还把她臭骂了一顿，桃子没办法住到了桃园里去了，枣花又觉得桃子有点可怜了，她本来想去看看桃子，但一想还是算了，这样的女人不值得同情，自己伤心绝望的时候，谁又同情过她呢？


第694章 认定的媳妇

　　枣花带着立生回到了家里，看见郑勇挑了水桶要去给她家挑水，心里的郁闷正想找一个人撒，就气呼呼地说道：“唉，你干啥啊？你这人咋一点都不长记性？谁让你到我家来的？”

　　郑勇是看到枣花不在家才到她家偷偷帮着干点活的，可没想到枣花回来了，让她给逮了一个正着，笑笑说道：“枣花，我这是免费干活啊，你不领情就算了，也不能这么凶巴巴地对我啊。”

　　枣花气鼓鼓地说道：“我这对你还是好的，我最后一次警告你，以后别再进我家的门了，要不然我要你难看。”

　　郑勇耐着性子说道：“好好，我听你的，我以后再不进你家的门了，可让我把这担水挑回来吧？”

　　枣花没好气地说道：“你放那，要挑水了我自己会去挑的，无事献殷勤，就没安好心。”

　　这时候，枣花妈从屋里走了出来，看到枣花在教训郑勇，急忙说道：“枣花，我老叫你小声说话小声说话，一个女娃家这么大声的，还像女娃吗？郑勇给咱们家挑水，又没惹你，你干啥对他发这么大的脾气啊？”

　　枣花跺了一下脚白了她妈一眼说道：“妈，你知道啥啊，这个人到咱们家来就是没安好心，以后别再让他来了。”

　　枣花妈笑笑说道：“这我知道，他是没安好心，他没安好心是想为了娶你啊，这妈都知道。”

　　枣花生气地说道：“妈，你不帮我还帮着外人说话，我就是不喜欢他，不喜欢不喜欢就是不喜欢。”

　　郑勇放下水桶，尴尬地说道：“好好，我不挑了，以后你请我来挑水我都不挑了，就你这脾气，你不嫁我，看谁敢要你。”

　　等郑勇走后，枣花妈生气了，对着枣花说道：“枣花，你对二狗的心还没死啊？桃子都成那样了二狗还稀罕的不行，你还指望啥呢？你咋一点脑子都没有啊？那个二狗有啥好的把你迷成这样？我就看郑勇这小伙好，我就要他当你的女婿。”

　　枣花扭了一下身子就想回屋里去，让她妈给叫住了，她妈说道：“站住，你不让郑勇挑水，你自己挑水去。”

　　枣花又回到了水桶边，用脚勾起扁担挑起水桶就走了。

　　原来村里有一个水泉，就在枣花家不远处，后来村里搞开发就把水泉给毁了，村里人挑水都去山根下的水泉，那儿有一股从山上来留下来的很细的一股山泉水，在那儿聚了一个水潭，现在村里人吃水都在这里。

　　枣花挑着水桶过来要路过二狗的新家，她看到了贾彩兰满脸晦气地坐在门口，想着以前她对自己的好，就放下水桶过去跟她打招呼，在以前枣花和二狗没退婚的时候，枣花把贾彩兰叫妈，现在她又改成婶了。

　　枣花到了贾彩兰面前，叫了一声：“婶，你坐这看西洋景啊？”

　　贾彩兰看到枣花，眼睛里闪着亮亮的东西，那是浑浊的泪花，干瘪的嘴唇动了几下，然后说道：“枣花，你把我叫啥了？”

　　枣花想着贾彩兰耳朵不好，对着她耳朵又重说了一次。

　　贾彩兰哆嗦着嘴唇说道：“你把我叫婶了？以前你都是把我叫妈的，枣花，妈就看着我娃亲，做梦都想把你娶回来，可是妈说了不算啊，苦了我娃了。”

　　枣花听了这话鼻头一酸，感觉自己的眼泪也要掉下来了，急忙转过身在眼睛上揉了一下，随后回过头笑笑说道：“婶，这我都知道，我不怪你，我当不了你家的媳妇，也可以给你当一个女子，你想让我把你叫妈，我就把你叫妈。”

　　贾彩兰站了起来，抓着枣花的手说道：“这就好，妈这一辈子要了两个娃，你大狗哥去了城里，去了就不回来了，二狗现在是这个样子，处处跟我作对，昨晚上到现在都没回来过，有了桃子他啥都不顾了，妈这一辈子苦命啊，没有女子，有你给妈当女，妈还说啥呢？枣花，妈以后就靠你了。”

　　枣花连连点头，把贾彩兰脸上的泪蛋蛋用袖子擦掉，说道：“妈，你放心，二狗他不管你还有我呢，以后你吃呀喝呀的我来伺候你，你以后躺在床上动不了了，有你女子服侍你。”

　　贾彩兰开心地笑着，说道：“好啊，枣花，妈今天真高兴，走，跟妈回家去，妈要给你包一个红包，给我女子当见面礼。”

　　枣花急忙说道：“妈，我不要你的见面礼，我去找你一些旧衣服，拿到河里给你去洗一下。”

　　枣花跟着贾彩兰到了屋里，贾彩兰去找了三百块钱出来，想找一张红纸包上，可没找到，枣花搜罗了一大笼脏衣服，看到里面还裹着二狗的两件，就把二狗的衣服给取了出来，提着笼就要走。

　　贾彩兰拿着那三百块钱说道：“枣花，这钱不多，但是是妈的一片心意，你一定要拿上。”

　　枣花急忙推辞，说道：“妈，我不能要你的钱，我自己有钱，要是拿了你的钱，让别人知道了，还以为是我看上了你的钱了。”

　　贾彩兰硬要把那钱给枣花，可枣花说啥都不要，两个人推来让去的，没个结果。

　　贾彩兰说道：“枣花，这事妈给你的钱，又不是外人的，你不收下妈心里也不踏实，快收起来吧。”

　　枣花见推不过了，接了钱说道：“妈，那我先替你保管着，以后给你买好吃的。”

　　贾彩兰笑盈盈地说道：“这就对了，现在二狗也不会来了，这屋里就剩我一个人了，你没事了就来看看妈，陪妈说说话。”

　　枣花爽快地说道：“好啊，以后我会常来的，妈，那你在，我把你的脏衣服拿走了，洗干净了再给你拿来。”

　　贾彩兰看到有二狗的两件衣服在外边，急忙说道：“枣花，还有这两件，你也拿上吧。”

　　枣花走了几步回过头说道：“妈，那是二狗的衣服，他有人洗，轮不到我，我走了啊。”

　　贾彩兰看着枣花走远了，叹口气摇摇头说到：“唉，一天这事烦的，啥时候能让人顺心就好了。”

　　枣花去山根下挑了水，提着那笼脏衣服就回去了，回到家把水倒进大水缸里，就提了脏衣服去河边洗，到了河边后，枣花找了一块大石头蹲了下来，开始洗着衣服。


第695章 去亲她一下

　　在下游建桥的郑勇和他的那帮工人看到了，有的就开始开郑勇的玩笑，郑勇没事了就往枣花家跑，那些工人已经知道了郑勇的心思。

　　一个工人大声喊着：“唉，妹子，你老汉在这呢，我们跟你老汉好，你帮我们也洗一下衣服吧。”

　　郑勇知道枣花的脾气，急忙阻挡着不让那些人乱喊，说道：“你们别胡说了，我和枣花八字还没一撇呢，要是把她惹上了，我这好事就完了。”

　　那些工人可不管这事，继续冲着枣花喊着：“妹子，给哥也洗一下吧，哥的几个月都没洗了，硬的能做鞋帮子了。”

　　郑勇听了这话就生气了，过去抓着那个人的衣领子，凶巴巴地说道：“你嘴巴放干净点，你咋能这样对枣花说话呢？是不是皮松了啊？”

　　那个人也不是一个省油的灯，不甘示弱地说道：“你小伙嚣张啥？我说枣花关你的腿事啊？她是你老婆啊？她要是你老婆你敢亲她吗？剃头匠的单子一头热！”

　　另外一个工人说道：“郑勇，就是啊，枣花是你老婆你就去亲她一下，我们才服你。”

　　郑勇放开了那个人，说道：“我就是亲枣花，也不能让你们看见，好了，别起哄了，再要起哄我真翻脸了。”

　　这些工人们和郑勇说的话，枣花差不多都听见了，本来她想跟那些人发火，但又怕这些男人说出啥更难听的话来，就一直忍着，等把衣服洗完了，站起身来直了一下腰，拿着洗好的衣服回去了。

　　到了12点多的时候，孙红梅搭着一辆拉货的车来到了桃花沟，她这是第一次来桃花沟，也不知道桃子家在哪儿，到了村里就问，最后问到了桃园的工地上来。

　　孙红梅今天穿的很鲜艳，上身是枣红的呢绒短大衣，下身是紧身的蓝色牛仔裤，这身衣服穿在她身上显得她格外好看，一到工地就把工人们的目光给吸引住了。

　　李强在几个专注看着孙红梅的人脑袋上用拐尺敲了几下，说道：“都去干活，没见过你阿姨啊？一个个眼珠子都掉出来了。”

　　一个工人说道：“李老板，你老婆来了你能解决问题了，我们咋办啊？给我们放两天假回去睡睡老婆啊。”

　　李强笑着说道：“才来了几天你们就想老婆了？想了自己想办法解决去。”

　　李强走到了孙红梅身边，笑笑说道：“红梅，你还真来了，你没听见工人们在说啥？你一来他们都开始想自己的老婆了，你不是给我稳定军心，是来乱我军心的。”

　　孙红梅说道：“你以为我是来找你的啊？我是来找桃子耍的，桃子人呢，你带我去找桃子吧。”

　　李强说道：“桃子在我们的工棚里做饭呢，你来了就别走了，你们两个给我们做饭，大家吃饱了才有精神干活。”

　　孙红梅笑笑说道：“我做一两个人的饭还能凑合，这么多人咋做啊？给猪伴食还差不多。”

　　李强说道：“只要会给猪伴食就行，这些王八蛋只要生的做成熟的，能填饱肚子就行。”

　　桃子在工棚里正在忙活着淘菜切菜，听到了李强和孙红梅的说话声就出来了，把手在围腰上擦了一下笑着说道：“红梅，你来了啊，这下好了，把我一个人都忙死了，快来给我帮忙。”

　　孙红梅一看到桃子就兴奋地说道：“桃子，你真是几天不见刮目相看啊，脸蛋上都有酒窝了，啥时候做的？做的这么好啊？下次你带我也去做一个。”

　　桃子笑笑说道：“好啊，只要李强哥肯掏钱，就给你脸蛋上多做几个。”

　　李强说道：“你们两个一见面就叽里呱啦地说个不停，好了，你们谝吧，我去工地上了。”

　　等李强一走，孙红梅就上前一把抱住了桃子，说道：“桃子，让我抱一下你，我也不知道自己是咋啦，看到你就想抱你。”

　　桃子敷衍着让孙红梅抱了一下，心跟着也慌慌了起来，笑笑说道：“是不是你上辈子是男人啊？要不我上辈子是男人，你每次见了我都很兴奋的，多亏我们都是女人，李强和二狗不会吃醋。”

　　孙红梅说道：“他们就是吃醋也是白吃醋，我有时候都想过，假如我们两个过一辈子是咋样子啊？我在不愿意跟那些臭男人过日子了，就我们两个，多好啊。”

　　桃子说道：“你胡说开了，我们两个女人过日子，让人家知道了还不说我们是疯子啊？”

　　孙红梅说道：“在外国就有两个女人在一起的呢，还有结婚的，在外国行，在我们中国咋不行呢？”

　　桃子说道：“好了，快帮我做饭吧，一会那些人要来吃饭，没做好他们就要嗷嗷叫了。”

　　两个女人开始做着饭，手底下都很快，不一会一锅烩菜就熬到了锅里，桃子给简易锅灶下加上柴禾，两个人闲下来了，就坐到了一起说话。

　　桃子说道：“红梅，到了晚上你去住我家的小洋楼，我妈耳朵不好，你就是跟李强弄出再大的声音都没关系。”

　　孙红梅在桃子身上挠了几下，说道：“他先放到一边去，我晚上跟你睡，跟你说悄悄话。”

　　桃子嘿嘿地笑了几下躲开孙红梅，说道：“我要是把你霸占了，看李强哥不训我才怪呢。”

　　孙红梅说道：“你是怕我耽搁你和二狗的好事吧？你放心，等你们把好事办完你在陪我。”

　　桃子说道：“我那个家是回不去了，我现在还住在桃园的小屋里，就一张炕把地方都占严了，你陪我睡那条件太差了，你还是住我家的小洋楼吧。”

　　孙红梅不解地问道：“桃子，你家有小洋楼，那为啥还要住小屋啊？”

　　桃子脸色阴了下来，说道：“我妈不让我住，我现在有小屋住就很不错了。”

　　孙红梅担心地说道：“桃子，发生啥事了吗？”

　　桃子苦笑了一下说道：“咱们是好姐妹，说出来我也不怕你笑话，就在我要跟二狗快结婚的时候，我上了不该上的车，那辆车还出了车祸，我在医院里待了半个多月，回来后我妈就不认我了。”


第696章 晃动的影子

　　孙红梅哦了一声，说道：“你妈也真是的，谁想出车祸啊？我看你太软了，要放到我这，看我咋样对她，你要是软了，她就想着法子欺负你，你要是硬了，她就不敢这样了，还要看你的脸色行事。”

　　桃子说道：“二狗的脾气不太好，经常爱顶撞他妈，我要是在这样那就更不好了，免得人们说我们不孝顺。”

　　孙红梅摇摇头说道：“你的性子太好了，你也就这好性子把你害了，哦，我住到你家去，有时间跟你妈好好说说，争取把你妈的思想转过来。”

　　桃子笑笑说道：“谢谢你，如果这样就给我帮了大忙了。”

　　孙红梅说道：“咱们谁跟谁啊，好的都快一个人了，再别说谢了，桃子，你是上了谁的车啊，他咋这么不小心的？”

　　桃子摇摇头说道：“这段事我不想再提起了，这件事不怪别人，就怪我没脑子，当时我要是多长一个心眼估计也不会出事。”

　　孙红梅说道：“事情既然过去了，你也就别太自责了，以后注意点就行了，咱们女人家啥都不怕，就怕别人往身上泼脏水，真要喜欢上哪个男人了，那也别难为自己，只要事情做的隐秘一点就行。”

　　桃子看着孙红梅说道：“你这样说，是不是有相好的啊？”

　　孙红梅瞬间想起了大狗，为了大狗的建筑队，她还违心跟别的男人睡过，但这些事已经烂在了她的肚子里了，笑了笑说道：“我也不瞒你，以前有过，想着身体是自己的，只要自己开心想给谁就给谁，我现在变乖了，好好跟李强过日子了。”

　　桃子说道：“真羡慕你们啊，我现在是苦点，但是和二狗在一起，再苦都是甜，等以后宾馆盖成了，那就有我忙的了，还是个劳碌命。”

　　孙红梅笑着说道：“你还羡慕我？那你就羡慕错了，你看你们这多美啊，山清水秀的，你以后在这当了小老板，游山玩水都不用跑远路了，唉，等给工人们开过饭，你带我上山去，我好久没爬山了，要好好玩一玩。”

　　桃子刚想答应她，突然想起了陈敏德来，那个坏东西还没抓住，要是遇到他，她和孙红梅都白给了，急忙说道：“哦，不行的，现在还不能上山，等以后了我带你在上山去。”

　　孙红梅当然不知道陈敏德了，不解地问道“那是为啥啊？我就想一会上山。”

　　桃子说道：“我们这出了一个瞎东西，以前蒙着脸在山路上等女人，有好多女人都让他给糟蹋了，后来还用箭把二狗射了，现在派出所的人还没抓到他，估计就在这山里转悠呢，你这么好看的，要是让他发现了，还不把你抓去了啊？”

　　孙红梅听到这个也有点害怕了，说道：“桃子，那你就没遇到过他吗？”

　　桃子说道：“遇到过，这瞎东西就喜欢缠我，两次都在路上等我，最后还钻到我家里来。”

　　孙红梅试探着问道：“那他没把你那个啊？”

　　桃子想起以前陈敏德的那些事，心都揪紧了，说道：“就差那么一点，不过这瞎东西干坏事的玩意让黑子给咬掉了，以后他在欺负不成女人了，后来，他报复黑子，把黑子射死了。”

　　孙红梅叹口气说道：“这真应了那句话，恶有恶报啊，好吧，我不上山了，一想到这瞎东西身上就起鸡皮疙瘩。”

　　桃子笑着说道：“上不了山，不过还有其他好玩的地方，我们这有地洞，里面可好看了，各种各样的石头都有，一会我就带你去。”

　　等给工人们开过了饭，孙红梅就央心着去地洞的事，去给李强说了，就拉着桃子出了工棚，到了地洞的入口。

　　两人进去后，孙红梅就对里面的壮观景象惊叹不已，地洞开发后桃子也是第一次来，她也感到很惊奇，拉着孙红梅的胳膊，一边欣赏着一边猜测着那些石头都像什么。

　　孙红梅和桃子到了爱情石前站住了，等孙红梅看出这爱情石的形状含义时，心都突突跳起来了，那两个人形的石头紧紧抱在了一起，下身也紧紧贴在了一起，不由让人想入非非。

　　桃子微笑着说道：“红梅，你看这像不像一男一女在一起啊？”

　　孙红梅点点头说道：“太像了，这地洞里咋能有这样的东西啊？我们大人看了无所谓，千万别让那些小娃们看到了。”

　　桃子说道：“你想的太多了，不就是一蹲石头嘛，我估计在很早以前，有两个很相爱的人到这地洞里来私会，最后出不去了困在了这里，死后就化作了石头。”

　　孙红梅感叹地说道：“挺感动的，就像我和李强，我们虽然在一起，但是他还有老婆，不肯跟他老婆离婚，想着自己这一辈子挺难的，最后也好了，我们也结婚了。”

　　桃子说道：“是啊，以前我和二狗要走到一起也有很多困难，就到了这里拜过这石头，不过还挺灵验的，拜过了之后我们就走到一起来了，这石头的名字也是我们给起的，叫爱情石。”

　　两人在这逗留了一下又往前走，前边那个石头大床工人们已经重新设计了，起名叫龙王床，还用护栏围起来了，桃子想起以前自己和二狗在这石床上还整过，还说过以后还要来的，看来这想法是不可能在实现了。

　　就在这时候，郑勇上了后山，坐到了他经常俯视桃花沟的那个小山头上，看着村子里，他的视线落到了枣花家的院子里，可是没有看到枣花的人影，郁闷地坐在那里。

　　郑勇的心已经让枣花给勾走了，觉得枣花哪儿都好，就是训起他来也是那么有味道，想着枣花这辈子就是给他准备的，现在看不上他，那是缘分没到，迟早会接受他的。

　　郑勇在山头上坐了一会，也没看到希望看到的人，懊丧地站起来准备下山，无意中发现了后边山梁上有一个人影，那人长头发，穿着破烂的衣服，手里拿着一张弩，像猿猴一样在山坡上走着，不过瞬间就看不到了。

　　他还以为自己眼花了，揉了一下眼睛再看，后山上啥都没有了，但是对刚才看到的那个景象无法解释啊，是不是真有人啊？

　　郑勇想起了警察正在通缉的陈敏德，陈敏德就有一张弩，刚才看到的这个人影会不会就是他啊？一想到这郑勇就激动起来，如果自己能抓到这个陈敏德，扬眉吐气一下，说不定枣花就会对自己刮目相看了。

　　可是一想到陈敏德手里的那张弩，郑勇刚才的勇气瞬间就没有了，他听说过二狗以前就让陈敏德给射了一箭，差点连命都送了，自己赤手空拳的咋去抓他啊？要是因为这件事送了小命，那还不亏大了？

　　郑勇很短时间内连续做了两个决定，最后还是犹豫不决，枣花一直耻笑他胆小，不像个男人，自己这次就给她男人一次，为了能改变自己在枣花心目中的形象，就是让陈敏德给射一箭，那也豁出去了。

　　郑勇想到这就像后山走去，到了刚才看到陈敏德出现的那个地方，四下打量着，判断着陈敏德会去哪个方向，最后他向右边的山坡爬去。

　　郑勇气喘吁吁爬到了半山腰，从这里向下看，搜寻着陈敏德的人影，还是没有看到，下午他还要上工，不敢耽搁时间了，就顺着原路返回了。


第697章 后窗有人！

　　到了晚上，二狗和桃子把李强孙红梅送到了小洋楼前，到了这里桃子咋说都不进去了，就等在了门口，二狗就带着李强和孙红梅进去了。

　　二狗见了贾彩兰说道：“妈，红梅来了，没地方睡，就暂时睡在咱家。”

　　贾彩兰说道：“好啊好啊，我一个人正好闷了，可以跟我睡在一起，陪我说说话。”

　　孙红梅和李强相视一笑。

　　二狗急忙说道：“妈，红梅咋能和你睡在一起啊，她和李强是两口子，他们两个人睡在一起。”

　　贾彩兰哦了一声，说道：“是两口子啊，那就好，咱们有房子，我给你们铺床去。”

　　二狗把李强和孙红梅带进了房间说道：“那你们早点休息吧，我也该过去了。”

　　李强说道：“二狗，你也早点回去休息。”

　　二狗出了门，桃子还等在门口，二狗说道：“到了自己家门口了不进去，这咋说得过去啊？你这去了，当着李强和孙红梅的面，咱妈还能把你赶出来？”

　　桃子说道：“我才不丢那个人呢，以后要是咱妈不请我，我坚决不进这个家门。”

　　二狗笑笑说道：“那我请你也不行啊？到时我用八抬大轿把你抬进门，风风光光地给你办婚事。”

　　桃子说道：“我们就是要结婚，也得咱妈点头，我不想弄得鸡飞狗跳的。”

　　二狗说道：“咱妈也是一时转不过弯，等过一段时间，一定会同意你的，到那时候咱们在结婚。”

　　两人说着话就到了桃园，在工地上察看了一下，就去了桃园的小屋，二狗累了一天了就想躺在炕上好好睡一觉，桃子到了桃树前想把晾在这的衣服收回去。

　　桃子到了桃树前没有看到自己的东西，惊讶地说道：“二狗，我的东西呢？我早上明明晾在这里的啊，现在咋不见了？是不是你收走了？”

　　二狗过来说道：“啥东西啊？”

　　桃子说道：“我里边的衣服，我早上洗好了晾在这里，等着干了在收，你见没见？谁把我的东西收走了啊？”

　　二狗想想说道：“我想是李强带的那帮工人，这狗东西，要你这东西弄啥？想偷回去给自己老婆用啊，算了，也不值几个钱，以后我去镇上给你另买。”

　　那东西是罗刚给桃子买的，都是比较柔软的质地好的那种，桃子很爱惜的，不见了这东西心里也很难受，说道：“我只是觉得这人太下流，啥不偷偏偷这个，以后东西都不敢在外边放了。”

　　二狗笑着说道：“算了算了，又值不了几个钱，不值得这样生气，回吧。”

　　桃子回到了屋里，坐到了炕边，还在为这事不高兴，说道：“东西丢了，让我没啥戴了，过不了几天就会变形的，到时候还不难看死了。”

　　二狗笑着说道：“再变形也是我的，只要我不嫌难看就行，好了，为这事生气没意思，睡觉吧。”

　　两人躺到了炕上，桃子睁着大眼睛睡不着，二狗有点困了，就说道：“桃子，你想啥呢？睡吧。”

　　桃子说道：“你先睡，我睡不着。”

　　二狗打了一个哈欠说道：“那我先睡了，你也早点睡，明天还要起早呢。”

　　这时候，后窗出现了陈敏德的两只眼睛，他打量着屋内土炕上的二狗和桃子，等了一会，看到二狗已经睡着了，还起了鼾声，他悄悄拿起了那张弩，搭上一支铁箭，瞄准了二狗。

　　陈敏德就这样瞄着，可是一直没有扣动扳机，一直卧在小屋角落里的小黑听到了细微的响动，突然抬起了头，警觉地四下看着，最后冲着后窗叫了起来。

　　爬在后窗的陈敏德下了一跳，急忙离开了后窗，小黑这一叫，桃子也感觉到后窗有人了，急忙把二狗推醒了，吓得身子都微微颤动起来。

　　等二狗醒过来之后，桃子紧张地说道：“二狗，后窗有人，快起来去看看。”

　　二狗坐起来看了一眼后窗，说道：“哪儿来的人啊？快睡吧。”

　　桃子说道：“就是有人，不然小黑也不会叫的，你快下去看看。”

　　二狗找到了手电筒到了屋外，拿着手电筒四下照着查看，没有发现有人，最后又到了小屋后边，照着远处的树林和篱笆墙，还是没有看到意外的情况，最后他到了后窗下，打着手电筒，看到地上有明显的杂乱的脚印。

　　二狗在后窗墙根下发现了脚印，确定刚才确实有人爬在这偷看过他们，不由骂了一声：“这狗东西，偷了东西不说，还来听墙根了。”

　　二狗回到了小屋，上了炕，桃子抱紧他说道：“二狗，是不是外边有人啊？这小屋我不敢住了，咱们另找个地方吧。”

　　二狗气呼呼地说道：“这还不是李强的那些工人，才来了几天就憋成这样子了，明天我让李强说说他们，没事，睡吧。”

　　桃子担心地说道：“那他看到我们啥了啊？刚才我的上身没盖好，会不会让他看到了啊？以后我咋出门见人啊？”

　　二狗说道：“我估计他也是刚来的，没看到多亏我们今晚上安宁睡觉了，要是像昨晚上让他看到了，那吃亏才吃大了。”

　　桃子呀的叫了一声，说道：“你咋样肯定他昨晚上就没来啊？二狗，昨晚上要是他就在那偷看，我还不羞死了，你快说咋办啊？”

　　二狗坐在那也很气恼，昨晚上他和桃子在一起，要是那狗东西昨晚就在后窗那，那还不让他全看到了？

　　二狗揽过桃子，安慰着说道：“看了就看了，给他眼睛过生，可那东西受罪，到了明天我把后窗钉死了，谁要是想看都看不到，好了，睡觉吧。”

　　桃子扭了一下身体表示对二狗不满，随即躺下用被子把身体裹起来，二狗没了被子，拉开一角钻了进去抱住桃子，刚才他已经睡着了，可是经了这事，一时半会没了瞌睡。

　　桃子说道：“你认识李强那些工人吗？你想着这瞎东西会是谁啊？”

　　二狗想了一下说道：“这说不来，谁都有可能，我明天去问问李强，他也许知道谁有这瞎毛玻”

　　桃子想起二狗以前也偷看过自己，笑笑说道：“我看这人就是你的徒弟，就喜欢偷看人。”

　　二狗见桃子不生气了，也笑着说道：“不过我这徒弟没我运气好，他刚偷看就被我们发现了，以后想偷看都偷看不成了。”

　　两人说了一会话，都感到困了，就睡觉了。


第698章 做一回真男人

　　到了第二天，二狗和桃子都起的很早，一个要去工地，一个要去工棚给工人们做吃的。

　　等桃子把一切收拾完了，孙红梅才过来了，桃子笑笑说道：“红梅，你咋不多睡一会？我这都弄好了，你和李强好久没在一起了，就多陪陪他。”

　　孙红梅说道：“昨晚上给他把问题解决了，就十分钟的事，最后求他他都没这本事了，还陪他干啥啊？”

　　桃子眠着嘴笑了笑说道：“他就这么没用啊？唉，我想问你一件事，问过了你也别声张，暗暗给我留意一下就行。”

　　孙红梅好奇地说道：“啥事啊？”

　　桃子说道：“昨晚上我晾在小屋外边树上的内衣不见了，我和二狗睡下，还发现有人躲在后窗偷看，李强的工人谁有这瞎毛病啊？给我指指，我以后也好提防了。”

　　孙红梅一听这话就生气了，说道：“这王八蛋，我以前的东西也丢过，这次把人给我丢到桃花沟来了，看我咋样收拾他。”

　　孙红梅说完就往外走，桃子急忙跟在后边劝着她，谁知道根本劝不住，就跟着孙红梅到了工棚里，这些工人有的起来有的还在睡觉，孙红梅进来后喊道：“你们哪个王八蛋偷了桃子的东西？交出来啥事都没了，要是让我找出来，你们以后就别想在建筑队里干活了。”

　　这些工人面面相觑，不知道桃子丢了啥宝贝了，都摇着头说自己没拿，桃子皱着眉头，拉着孙红梅的衣角意思是算了，本来不说谁都不知道，现在弄得大家都知道了，连自己都下不来台了。

　　一个工人笑着说道：“红梅，桃子把啥东西丢了啊？说出来我们也好帮着一起找啊？”

　　孙红梅说道：“就是你老婆胸膛上戴的那东西，以前我的东西也丢过，偷东西的人就在你们这些人中间，你们在下流也不能下流成这样啊？谁拿了老实说。”

　　孙红梅这一说，那些工人们的目光齐刷刷劝聚集到了桃子的身上，那目光个个犀利的要看穿桃子的衣服一样，桃子的脸就红了。

　　桃子在工棚里待不下去了，就先离开了那里。

　　孙红梅说道：“你们都不承认啊？那好，我要搜了，要是我搜出来，那就别我不客气了。”

　　一个工人说道：“红梅，我们真的没人拿，昨晚上也没人出这个工棚，我们就是想女人也不能弄这没意思的事啊，还不如找个女人干点实的，你就是搜也没用。”

　　另一个工人说道：“是啊，我们就是想偷回去给自己老婆用，我们的老婆哪有桃子的大啊，偷回去了也没法用，说不定还是李强偷走了，你的和桃子的大小差不多，正好能用上。”

　　孙红梅一听这话被逗笑了，说道：“没偷就好，以后眼珠子别老瞅着桃子看，桃子不好意思说，要是让我看到了我就不饶你们。”

　　孙红梅出了工棚到了灶房，桃子的脸还红嘟嘟的，就说道：“桃子，你的羞脸这么大的？跟这些男人就要泼辣一点，东西没给你找回来，还好我来多带了一套，回头我给你吧。”

　　桃子说道：“还找啥呢，找回来也没法用了，让那些臭男人的脏手碰过了，咋还到我身上去啊？我不让你去你偏要去，这下弄得我都没脸见他们了。”

　　这天郑勇找到了工头，要请一天假，工头问他啥事他也没说，工头就同意了，郑勇吃过了早饭，从工地上拿了一截一米多长的铁管子，就上了后山。

　　昨晚上郑勇到了后半夜都没睡着，就想着咋样才能抓到陈敏德，好以此博得枣花的青睐和好感，换取枣花的一颗芳心。

　　郑勇到了后山后，就开始四处搜寻着，山里树木很多，还有半人高的蒿草，山洞随处可见，要找一个人还真不容易，郑勇找了一大晌，都没看到陈敏德的人影。

　　郑勇感觉有了饿了，就吃了一块带来的馒头，喝了几口山泉水，坐在那儿想着办法，郑勇想到，那个陈敏德在暗处，自己在明处，这样找下去让他发现了自己的意图，跟自己玩起了捉迷藏，始终躲在他的身后，他就是找上一辈子都找不到他，还得想一个有效的办法。

　　郑勇动了一下脑子，想着自己要是躲在了暗处，让陈敏德暴露在明处，那就很容易发现他抓到他了，他为自己的这个想法感到激动和兴奋，现在他的目的不是去找陈敏德，而是把自己藏起来。

　　郑勇看到了半山腰的一个山洞，要是从那里可以看到一大片的山坡，就连上次他和枣花找到炸药的那个山洞也能看得到，那地方真是一个很理想的守望所。

　　郑勇打定了主意，就弯下腰尽量隐藏着自己的身形，转到了山根下，偷偷爬上了山坡，钻到了半山腰的山洞里，他先察看了一下洞里的情形，这个山洞不大，确定没有危险后，就到了洞口爬了下来，然后注视着山坡上的动静。

　　自郑勇进山后，陈敏德就发现了，他是躲在一颗树上用望远镜看到的，他对郑勇不熟悉，只知道他不是桃花沟附近村里的人，估计是山外来开发桃花沟的工人，郑勇出现在他弩箭的射程范围内的时候，他就用弩瞄准着郑勇，但是一直没有发射。

　　陈敏德也不想弄出人命坏了他的计划，只要这个人对他没有威胁就可以放过他，后来看到他在山里转悠着，像是在寻找着啥东西，他就跟他打着转转，始终躲在他的身后，后来自己一不留神就看不到郑勇的人了，懊恼了一阵，怕他看到自己，躲在一棵树上一直都没动，用望远镜到处瞭望着，始终没有发现他。

　　到了黄昏，陈敏德沉不住气了，想着那个人已经走了，就从树上溜了下来，像猴子一样轻巧地在树林里穿行着，他要回到他的山洞里去，吃点东西，养足精神，把剩余的炸药搬完。

　　郑勇爬在半山的那个山洞口，开始一直瞪大了眼睛注视着山坡上的动静，到了最后瞌睡来了，眼皮沉得直往一起挤，最后他在自己的大腿上掐了几下，努力让自己清醒过来，想着要是枣花跟自己待在一起，他就不会困乏了。

　　这时候，他看到了一个猴子一样的东西钻进了那个他发现炸药的山洞里，他的睡意全消了，紧张地注视着那个山洞，回想着刚才看到的情景，刚才看到的不是猴子，就是昨天看到的那个人，陈敏德！

　　郑勇为自己的发现感到兴奋，这个连警察都头痛的家伙终于让自己给发现了，要是自己抓到他，枣花一定会改变对自己的看法的，可是郑勇也非常忌惮陈敏德手里的那张弩，自己拿着这根铁管子根本就近不了他的身，还谈啥要抓到他人啊？

　　他的脑子飞快地转着，在想着对付陈敏德的办法，时间一分一秒地过去了，郑勇还是没有想出对付陈敏德的好办法来，不由暗暗焦急起来，如果下山叫人，或是给派出所打电话，既省事，也没危险，可那样枣花会咋样看他？他费了这么大的劲有啥效果？

　　郑勇打定主意，他要一个人想办法抓到陈敏德，夜色降临了，整个大山都笼罩在一片黛色的暮霭中，就在这时候，他看到陈敏德出了那个山洞，向山下去了，这么晚了，他还去山下干啥啊？


第699章 你就放过我吧

　　郑勇爬出了山洞，摸黑到了陈敏德出现的那个山洞口，揭开洞口的伪装，悄悄钻了进去，划着了一根火柴，点燃了一根松树枝，打量着山洞，慢慢向山洞里面走去。

　　到了山洞的尽头，他发现洞壁靠着二十几个木箱子，和上次和枣花发现的木箱子一模一样，比上次还要多，他不由大吃一惊，这时候松树枝熄灭了，他一连划着了几根火柴，看清这些木箱子里面装的还是炸药！

　　郑勇急忙向洞口走去，原来他还想着自己抓到陈敏德，在枣花面前露露脸，看到这些炸药，他不敢怠慢了，要赶紧回村把这消息报告出去。

　　郑勇刚爬出了山洞站直了身体，看到陈敏德冷笑着端着弩对着他，他的心都要跳出来了，刚才他拿的那根铁管字忘在了山洞里，现在赤手空拳的，就是拿着铁管子也没法和陈敏德的弩对抗。

　　陈敏德嘿嘿冷笑着说道：“小伙子，你在山洞里都看到啥了？本来我不想伤害你，可是你看到了不该看的东西，这下怪不得我了。”

　　郑勇心里很害怕，眼睛盯着那只弩说道：“你听我说，我啥都没看到，我也不认识你，咱们井水不犯河水，你放我走吧。”

　　陈敏德咧着嘴吧笑起来，突然收起笑说道：“你不认识我是谁吗？我就是派出所通缉的陈敏德，这下我告诉你了，你知道我是谁了，你想你还能走吗？”

　　郑勇急于寻找脱身的办法，不自然地笑笑说道：“你就是陈敏德啊，他们为啥要通缉你啊？我看他们是搞错了，你放心，我走了之后绝对不会给任何人说过我见过你。”

　　陈敏德哼了一声说道：“我就没打算放你走，不然我也不会告诉你我是谁了，你自己解下裤带把手脚绑起来，别让我动手啊，快点！”

　　郑勇笑着说道：“大哥，我里面没穿内裤，要是裤带解开了，那还不难看死了啊？你放我走，我保证守口如瓶，不会跟任何人提起见过你的事。”

　　陈敏德压低弩扣动了扳机，一支铁箭带着风声嗖地一声射了出来，正好射在了郑勇的大腿上。

　　郑勇惨叫一声坐在了地上，疼得脸色都白了，咬着牙说道：“陈敏德，你这个魔鬼，你有种放下弩，老子跟你单挑。”

　　陈敏德向郑勇身边走了两步，一只脚踩在郑勇的身上，恶狠狠地说道：“老子跟你没耐心，到现在你还跟老子耍横啊？看我敢不敢杀了你！”

　　郑勇心里很害怕，但是表面上还要装出很轻松的样子来，说道：“我早就想死了，看上的女人得不到，那活着还不如死了，你杀了我也好，省得我整天难受。”

　　陈敏德心里一动，取下踩在郑勇身上的那只脚，说道：“兄弟，你看上那个女人了？我帮你弄来，让你好好耍耍她。”

　　郑勇说道：“你有这么好心？我听人说，你见了女人就没命了，就是弄来女人也轮不到我的份啊。”

　　陈敏德嘿嘿笑着说道：“你他妈的不知道我没那玩意，就是想耍也耍不成了，还不如看着你们耍，你给我说，你看上谁了？是不是桃子？”

　　郑勇说道：“你他妈还骂我，你把我射了一箭，我现在都要疼死了，你快把我拉起来，把我腿上的箭起出来，快点啊。”

　　陈敏德冷笑了一下说道：“你就不敢让我给你点好脸色，你知道你现在是啥啊？你是我的囚犯，是我的俘虏，没资格跟我讲条件，我问你，你喜欢的女人是不是桃子？”

　　郑勇随意点点头说道：“对啊，我很喜欢她。”

　　陈敏德突然间变了脸色，在郑勇身上踢了一脚，生气地说道：“她是我的女人，不准你喜欢她，她只能属于我一个人，就是心里想她都不应该，记住了吗？没记住是吧，我让你长长记性。”

　　郑勇疼的惨叫了几声，说道：“姓陈的，你他妈的不是人，你问我喜欢不喜欢桃子，我就照你的话说了，你干嘛踢我啊？你放我走，我的腿要废了。”

　　陈敏德有点紧张，虽然郑勇的叫声村里人听不到，他还是要以防万一，拉着郑勇一条腿，把他拉进了洞里，郑勇看到了旁边有一根胳膊粗的树干，寻找着对付陈敏德的时机。

　　陈敏德解下郑勇的皮带，把郑勇的手捆了起来，还不放心他，找了一截草绳，把他的脚也捆了起来。

　　郑勇瞪着陈敏德咬着牙说道：“陈敏德，你到底要干啥啊？快放了我！”

　　陈敏德忙完了这一切，把自己累的气喘吁吁的，说道：“我一个人太寂寞了，你留下来陪我吧，只要你乖乖听话，我不会要了你的命的。”

　　郑勇的大腿那已经麻木了，渗出的血液已经凝固了，他想动动那条腿，可那条腿一点都不听话，知道自己想逃出陈敏德的手掌困难了，这个地方由那么隐秘，没人会找到这里来，想着自己的命要送在他手里了，当下变得心灰意冷起来，说道：“姓陈的，你要杀我快点，别让我受罪。”

　　陈敏德到了郑勇身边，说道：“兄弟，你给我说说，你到底喜欢桃子啥？你只要把我说高兴了，我或许能留下你的命来。”

　　郑勇嘟囔着说道：“桃子长的好看，好看的女人谁不喜欢呢？”

　　陈敏德有点兴奋了，说道：“她当然长得好看了，除过脸蛋好看，还有啥好看的？”

　　郑勇说道：“还有，她那大。”

　　陈敏德连声说道：“对对，她的真大啊，一个手都抓不下，等一下，我让你看件东西。”

　　陈敏德去了洞里面，很快就出来了，他拿着两件东西，这东西就是桃子晾在桃树上丢失的内衣，陈敏德拿着那两件东西放在鼻子底下闻着，深深吸了一口气，然后把罩子套在了自己的头上，就像一个怪物一样。

　　陈敏德兴奋地说道：“你看到了吗？她这东西都赶上我的头这么大了，她咋能长这么大的啊？你给我说你想不想动动？说心里话。”

　　郑勇刚才说了一句喜欢桃子，就让他踢了一脚，不知道他到底想听啥，就摇摇头，没想到陈敏德还是踢了他一脚。

　　郑勇叫了起来，说道：“你狗日的疯了？我喜欢她你踢我，我说不喜欢你也踢我，你到底想让我咋样啊？”


第700章 被掳走了

　　陈敏德张开了手掌，在空中抓了几下，咂吧着嘴说道：“这么大这么软和的东西你不喜欢啊？你是不是有病啊？那东西我抓过，抓上后就感觉自己不是自己了，像在空中飘一样，你小子要是能抓上这好东西，就算给你过年了。”

　　郑勇看着陈敏德这怪样子，对他是又恨又怕，说道：“这么好的东西我咋能抓上啊，她是二狗的老婆，二狗看的紧，就是看一眼都很难的。”

　　陈敏德嘿嘿笑着说道：“你知道我为啥不急着炸山洞吗？因为我还没享受到桃子，你放心，等我把桃子弄来，好好享受一下，然后带着她一块轰地一声，我们就升天了，那多好啊。”

　　郑勇听的害怕了，说道：“陈敏德，求你别炸山洞了，这山洞又没得罪你，你想桃子可以尽管去找她，但是不能炸山洞。”

　　陈敏德冷笑着说道：“我凭啥要听你的？我现在已经不是男人了，活着也没意思了，警察也不会放过我，还不如带着我心爱的人和这山洞一起完蛋，我得不到桃子，别人也休想得到。”

　　郑勇说道：“陈敏德，好死不如赖活着，别炸山洞了，你去自首，就你这些坏事，还不够判死刑，坐几年牢出来还照样活人，多好啊。”

　　陈敏德冷笑着摇头，说道：“你狗日的别劝我了，现在我谁的话都不听，我就要按着自己的计划进行，你喜欢桃子，我就想办法给你弄来，让你见识一下这女人有多美妙。”

　　陈敏德说完，就把桃子的裤衩穿在了自己的裤子外边，这下更不伦不类了，然后拿着弩到了洞口，看了一眼郑勇说道：“你小子别想着跑啊，我回来要是看不到你，我就撵到村里把你杀了，你逃不出我的手掌心的。”

　　郑勇说道：“陈敏德，你别去，桃子没惹你，你也别去惹她，你要是去惹了桃子，二狗会把你劈叉的。”

　　陈敏德咋能听得进去郑勇的劝告啊，出了山洞，趁着夜色就下山去了。

　　山洞里就剩下郑勇一个人了，他试着想松开捆在手腕上的皮带，可是那皮带纹丝不动的，他的手又使不上劲，干着急没办法，想松开脚上的绳子，一条腿已经不能动了，要想松开脚上的绳子就更难了。

　　现在是自己逃生的唯一机会了，现在不逃，等陈敏德回来就更逃不掉了，说不定还会给他使上厉害的招数，再说，这狗东西下山去了，肯定是去找桃子了，要是让他把桃子弄来，桃子还要受他的凌辱。

　　郑勇提醒自己，不管有多难都要想办法逃出去，把陈敏德的阴谋告诉二狗，让他保护溶洞，保护桃子，他使劲扭着手腕，过不了多久，手腕上捆着的皮带终于松开了，他心头一喜，又使了几下劲，手就恢复了自由，他坐了起来，松开了脚上的绳子，试着移动了一下身体，受伤的那条腿好像不属于他了，就连站起来都很困难。

　　就在这时候，他听到了洞外的声音，想着是陈敏德回来了，他急忙把绳子重新绑在了脚上，把手藏在了背后，这样陈敏德就看不出来了，他刚弄好了这些，陈敏德溜进了洞里。

　　陈敏德察看了一下郑勇，看他还是那样绑着，这才放心了，遗憾地说道：“本来，今晚上我就把桃子弄来了，没想到刚一进村，就看到了派出所的三轮摩托，我就不敢去了。”

　　郑勇尽量麻痹着陈敏德，跟他拉着话说道：“姓陈的，没想到你就老鼠大的胆子啊，就一辆三轮摩托就把你吓成这样了啊？那你要是见了派出所的警察，还不尿到裤子上啊。”

　　陈敏德说道：“不是我害怕，这叫谨慎，等一会警察走了我再去，今晚上不把桃子弄来，我就不叫陈敏德。”

　　陈敏德说完坐在了一边，那张弩就放在他的旁边，郑勇忌惮的就是他这东西，当下也不敢轻举妄动，在耐心地等待着时机。

　　郑勇说道：“姓陈的，你刚才说你已经不是男人了，是硬不起来了还是咋的？”

　　陈敏德一听这话心里的怒火就起来了，说道：“要是有这东西还好办，可老子我就连这东西有都没有，真变成太监了。”

　　郑勇心里很开心，但是不能流露出来了，说道：“那你这辈子没尝过女人的滋味了啊？”

　　陈敏德痛苦地说道：“要是没尝过还好，也就不想了，要命的是尝过了好处，现在没办法继续尝了，你说我活着还有啥意思啊？还不如抱着桃子一起轰的一声了结了算了。”

　　郑勇说道：“你比我强多了，你至少还享受过女人，我现在还不知道跟女人睡觉是啥样子呢，你让我给你陪葬我冤枉不啊？”

　　陈敏德笑着说道：“兄弟，这你放心，我让你在临死前享受一下女人，你说看上谁了？桃子？枣花？还是村里来的那个县城的女人？”

　　郑勇听他说起枣花，心里一惊，这家伙连枣花都知道了，他这么坏的，以前到底都弄过谁啊？这些他弄过的女人中有没有枣花啊？

　　郑勇心里打鼓，想着他要是弄过枣花了，那他不会放过陈敏德的，说啥都要为枣花讨回来一个公道，当下问道：“姓陈的，大家都说你是一个采花大盗，你到底采过几个女人啊？”

　　陈敏德得意起来，说道：“老子我只要看上谁，谁就别想逃脱，这几年里弄过的女人不下三五十个，都是这一带的小媳妇小姑娘。”

　　郑勇对陈敏德恨死了，想着这狗东西咋这么坏的，就是死上十次都不够抵他犯下的罪，很担心自己心爱的枣花也在他这些人的名单里，说道：“那你能叫上名字的有几个？”

　　陈敏德说道：“在这桃花沟也就两个人，叫不上名字，翻过几次船，一次就在枣花家里，要不是她一脚蹬在了我的要命处，那次我就把她给办了，在桃子身上翻的更多，有三四次差点就成功了，都坏在了二狗养的那条狗身上，最后还让狗把我的宝贝疙瘩给咬掉了。”

　　郑勇放下心来，枣花没有被这狗东西糟蹋就好，说道：“那是你活该，给你能留条命就很不错了。”

　　陈敏德气恼了，端着那只弩对着郑勇，说道：“你他妈的不同情我，还说风凉话，你看我敢不敢现在就射死你？”

　　郑勇就不说了，陈敏德也安静了下来，过了一会，陈敏德听见微弱的摩托发动机的声音，想着派出所的警察走了，他的胆子就大了起来，爬出了洞口，向村子里去了。


第701章 我跟你拼了

　　陈敏德去了桃园，爬到了后窗那儿，没想到后窗已经让二狗用木板给钉死了，他没法看到小屋内的情况，心里很恼火，听到里面有桃子和二狗的说话声，想着没机会了，只好悻悻地离开了桃园。

　　陈敏德忽然想起了昨天来的那个穿红呢子短大衣的女人，这个女人也不错啊，全身都透着洋气，脸蛋也很好看，自昨天孙红梅一出现在桃花沟，就让陈敏德在树林里用望远镜看到了，当时就把他的心勾的痒痒的，玩惯了山里的女人，要是玩玩这县城来的女人，那也是一种享受啊。

　　一想到这，他就向二狗家的小洋楼摸来，院门没关，他轻轻推开了院门，溜到了窗下，透过玻璃窗子看着房间里。

　　孙红梅穿着秋衣秋裤坐在被窝里看电视，这电视虽然没她家里的大，也不是彩色的，但是在这山里能看上电视就很不错了，她一边看着电视一边等着李强回来。

　　就在这个时候，一个人影推开院门回来了，陈敏德急忙蹲下身藏了起来，打量着进来的这个人影，这人影到了灯光下他才看清了是枣花，她提着洗干净晾干的衣服，给贾彩兰送过来了。

　　等枣花进了屋，陈敏德才从黑暗中露出头来，继续凑到了窗下去偷看孙红梅，除了能看到她好看的脸蛋之外，她身上的好东西都包裹在衣服里面，只能看到鼓起的轮廓。

　　陈敏德觉得没劲，现在就是想把这个女人弄走，已经没这个可能了，本来那个聋子贾彩兰他没放在心里，现在又进去了枣花，万一让她发现了，自己就不可能轻易离开这里了。

　　枣花和贾彩兰拉了几句话就出来了，贾彩兰把枣花送到了门口，就掩上门进屋去了，陈敏德这时候改了主意，房间里的这个女人不容易下手，枣花也不错啊，他就打上了枣花的主意。

　　陈敏德离开了二狗家，跟上了枣花，枣花根本没意识到身后的危险，等她听到了脚步声后回过头来，发现了一个黑影，向自己快步走来，她当时就吓蒙了。

　　陈敏德跑了几步追上了枣花，等枣花回过神来想逃走的时候，已经来不及了，整个人让陈敏德给抱住了，枣花张开嘴巴想喊，可是嘴巴已经让陈敏德给捂住了，挣扎了几下没能挣开。

　　开始枣花以为是在村里干活的那些外来的工人，等闻到一股臭味时才想到这人是陈敏德，心里更加害怕了，两条腿都软了。

　　陈敏德连拖带抱把枣花弄到了山根下，这里已经远离住户了，陈敏德放开了捂在枣花嘴巴的手，抱着她就向后山走。

　　枣花鼓起勇气叫了一声：“救命……”

　　枣花话还没喊完，就招来陈敏德一拳头，那一拳砸在了枣花的头上，枣花感觉到头翁的一声响，接着就晕了过去，身子软得像一根面条一样，陈敏德抱着枣花想后山的山洞爬去。

　　等陈敏德把枣花塞进了洞里，自己也进去了，点燃了一堆松树枝，正待要给郑勇炫耀，没想到刚才躺着郑勇的地方已经变得空荡荡的，陈敏德一下子就紧张起来，要是让他逃走了，自己就全完了。

　　陈敏德急忙找来绳子把枣花的手脚捆了起来，准备去找郑勇，就在这时候，郑勇已经爬到了他的背后，手里拿着一根棍子，抡圆了打在了陈敏德的后背上，一下在就把他打飞出了两米远。

　　陈敏德在地上躺了一下，挣扎着爬了起来，气恼地看着郑勇，到处在寻找着自己的弩，可是一时半会也不容易找到，说道：“你他妈的，我好心好意弄来了女人，就是想让你小子开开荤，没想到你这样对我，竟然敢暗算我，你真不想活了啊？”

　　郑勇已经看出来陈敏德弄来的那个女人正是枣花，他在为枣花暗暗着急，她现在一动不动躺在那，到底是昏过去了还是让这狗日的弄死了啊？所以对陈敏德特别愤恨，就想一棒子把他打死，可惜刚才他是爬在地上打的，要不然陈敏德挨了这一下，就是不死也差不多了。

　　郑勇看到陈敏德爬了起来，恼羞成怒地向他走了过来，想着这下完了，自己那一下子没把他打死，反而要遭了他的毒手了，他死了不要紧，枣花落在了这狗东西手里，还不知道要受他怎样的凌辱，想到这他的心都要碎了。

　　郑勇向后移动着身体，说道：“姓陈的，你射我一箭，我打你一棒，咱们就扯平了，你不是说给我弄来了女人要让我开洋荤吗？那你就不能杀我。”

　　陈敏德听了这话气消了不少，说道：“那我先给你记上，这一棒子我迟早要还给你，你过去看这女人咋样？你小子能享受上这样的女人，也是你先人积下的福。”

　　陈敏德说完就改变了方向到了枣花身边，去解她上衣的扣子，咧着嘴吧嘿嘿笑了起来。

　　郑勇气得身上都哆嗦了起来，叫道：“陈敏德，别碰她，离她远一点！”

　　陈敏德无视郑勇的劝告，已经把枣花的衣服揭开了，两只手已经在狠命的动了起来。

　　枣花醒了过来，首先映入她眼帘的是一张丑陋的带着邪笑的脸，她惊呼了一声，随即发现了这狗东西的两只手在自己身上，就想反抗，可是手脚都让陈敏德给捆得紧紧地，急的就大叫了一声。

　　郑勇叫道：“陈敏德，你快放开她，要不然我跟你拼了。”

　　陈敏德的玩性正高，根本不理会郑勇。

　　枣花看到郑勇躺倒在一旁，也不知道他受了伤，一时羞愧难当，真想咬舌自杀了，冲着郑勇喊道：“郑勇，你还是不是男人啊？你咋能眼看着这狗东西欺负我啊？”

　　郑勇悲愤地说道：“陈敏德，求你放过枣花吧，不要这样了，求你了，你杀了我我都认了，千万不能这样对她啊。”

　　陈敏德冷笑着说道：“小兄弟，先让我耍耍，等一下再给你，你是不是等不及了？你放心，我说过会给你就会给你，你先看着我咋样耍，等一会我在看你们耍。”

　　一旁的郑勇眼里都冒出火来，恨不得把陈敏德撕成碎片，他借着微弱的火光，看到了不远处的那张弩，趁着陈敏德正在专心地耍着枣花，悄悄爬过去把那张弩拿在了手里，然后坐了起来对着陈敏德。

　　郑勇手里有了武器，胆子也大了，吼道：“陈敏德，快放开她。”

　　陈敏德头都没有回，说道：“你急啥啊，我先给你探探路，等一会你上起来就顺溜了。”

　　枣花看到了郑勇手里的弩，哭喊道：“郑勇，你还愣着干啥啊，快射死他！”


第702章 完了，死定了！

　　陈敏德一听这话愣了，回过头看到郑勇端着弩正对着他，把嘴里的口水咽了下去，脸上的肌肉抽动了几下，不自然地笑笑说道：“郑勇，我这不都是为你好吗？专门为你弄来了女人，你别狗咬吕洞宾不识好人心，快把那玩意放下来。”

　　郑勇端着弩，手都微微颤抖起来，一时拿不定主意到底是射还是不射。

　　枣花厉声喝道：“郑勇，快射啊，他是杀人犯，射了也是白射，你连我的话都不听了啊？快射！”

　　陈敏德嘿嘿笑着说道：“郑勇，我对你多好啊，你想女人了，我就给你弄来了女人，你现在想耍她了就去耍，大哥我让给你，枣花还是个姑娘娃呢，耍起来一定很带劲，去耍她啊？”

　　郑勇瞟了一眼枣花，她的上身衣服被扒到了两边，由于激动胸膛急剧起伏着，不由多看了几眼。

　　陈敏德以为自己把郑勇的心思说转了，心里很高兴，向他身边移动了一步，想趁着郑勇不注意，把那张弩给夺过来。

　　枣花气愤地说道：“郑勇，你不杀了他，我们两个都活不了了，你没看过我啊？你杀了他你想看我我就让你看个够。”

　　郑勇喉结动了一下，随即把目光收回来，发现陈敏德向他身边移动着，用弩对着他，说道：“你别动，我要射了，我真的要射了。”

　　陈敏德笑着说道：“郑勇，射了我你就是杀人犯了，你不想坐牢吧？你听我的，你把弩给我，你和枣花亲热去，我看着你们亲热我也能过瘾，去吧，你看她多骚啊，现在都等不及了，去办她啊。”

　　枣花哭叫着：“郑勇，快射啊，再不射就来不及了。”

　　郑勇的那张弩对着陈敏德的前胸，瞪着眼睛叫了一声扣动了扳机，弩上的那支铁箭带着风声插进了陈敏德的前胸，陈敏德中箭后向后倒去。

　　陈敏德苦笑了一下，说道：“没想到我会，这样，死法，我还没玩到桃子，我不甘心啊。”

　　接着陈敏德两腿一蹬，躺在地上一动不动了，郑勇急忙扔掉手里的弩，惊恐地说道：“枣花，我杀人了，我是杀人犯了。”

　　枣花也很害怕，安慰着郑勇说道：“你别怕，你杀的是坏人，这样的人就该杀，你先把我手上的绳子解开。”

　　郑勇爬到了枣花身边，目光被她吸引着，解开了枣花手腕上的绳子，枣花坐了起来，解开了脚腕上的绳子。

　　枣花关切地说道：“郑勇，你是不是受伤了？哪儿受伤了？快让我看看。”

　　郑勇看到枣花很关心他，脸上露出一丝微笑，心里感觉到很温暖，说道：“我的大腿让这狗东西射了一箭，现在都没知觉了，估计是废了。”

　　枣花急忙说道：“不会的，你不会有事的，我现在就带你回村，送你去医院。”

　　郑勇说道：“现在外边这么黑，路又不好走，你咋样带我回村啊？你去叫人吧，把二狗叫来。”

　　枣花扣好自己上衣的扣子，说道：“你等一会，我现在就去叫人。”

　　郑勇一把抓住枣花的手，看着她说道：“枣花，那个陈敏德咋办啊？我杀了人，警察会抓我的，会判我坐牢的，枣花，我现在真害怕啊。”

　　枣花说道：“你别害怕，你杀的是坏人，是为民除害呢，说不定还给你戴大红花呢。”

　　郑勇轻松下来，笑着说道：“那就好，我就怕坐牢，就怕见不到你，枣花，刚才你说的话还算数不？”

　　枣花说道：“当然算数了，我刚才说啥话了？”

　　郑勇鼓起勇气说道：“你刚才说，让我射了陈敏德，你就让我看个够，刚才说的，你不会这么快就忘了吧？”

　　枣花在郑勇头上敲了一下，说道：“你想得美，我不这样说你敢射陈敏德吗？刚才都让你看到了，你该知足了，以后在别想这事了，还有，那个狗东西动了我，你千万要给我保密，要是从你口里传出去，你看我咋收拾你。”

　　郑勇手在枣花手上摩挲了一下，说道：“我会听你话的。”

　　枣花从郑勇手里抽回自己的手，说道：“你等着吧，我去叫人。”

　　枣花跌跌撞撞地下了山回到了村子里，一路小跑着往桃园而来，到了小屋门口，可看到里面还亮着灯光，有二狗和桃子的说话声，她本来想敲门的手停在了空中。

　　枣花听到桃子和二狗在小声说着悄悄话，是打情骂俏的那种，她心里像打翻了醋瓶一样酸酸的难受，犹豫着就想离开了，但是一想到后山地洞里郑勇还在那等着，陈敏德也死在了那里，就鼓起勇气敲着门。

　　二狗和桃子两人光着身子躺在被窝里，外边的敲门声响起，桃子就有点紧张了，缩进二狗的怀里。

　　桃子小声嘟囔了一句：“这么晚了，谁还找你啊？”

　　二狗大声问道：“谁啊？有事明天再说。”

　　枣花急促地说道：“是我，明天就来不及了，郑勇受伤了，陈敏德也死了，你赶快起来跟我走。”

　　桃子哦了一声，说道：“陈敏德死了啊？”

　　二狗大声说道：“枣花，你等一下，我马上就起来跟你去。”

　　二狗急忙穿好了衣服，桃子也坐了起来穿衣服，二狗说道：“天这么黑的，你就别去了。”

　　桃子说道：“我不，那狗东西死了，以后再不用担惊受怕了，我要去看看。”

　　二狗和桃子出了门，和枣花一起穿过了桃园，二狗说道：“枣花，他们现在在哪儿？”

　　枣花说道：“在后山的一个小山洞里，就是我们上次找到炸药的那个山洞。”

　　二狗说道：“这是大事啊，要给派出所打电话的，枣花，你和桃子去打电话，我去叫二癞子瞎娃，我们一起去救郑勇。”

　　二狗去了瞎娃家，把他从被窝里喊了起来，随后又叫了几个男人，几个人拿着手电筒一起去了后山的那个山洞，他们一进洞看到郑勇躺在一边，陈敏德头上还戴着桃子的罩子，二狗就气不打一处来，过去对着他的尸体踢了几脚。

　　郑勇说道：“二狗，他已经死了，踢他没用了，这山洞里面还有炸药，这狗东西想把这大山都给炸塌了。”

　　二狗一惊，说道：“上次不是把炸药都找到了吗？咋还有炸药啊？”

　　郑勇说道：“上次找到的只是一小部分，你现在去看看，整整有二十几箱，要是引爆了那还得了啊。”

　　二狗和瞎娃去了地洞里面，看到了靠在洞壁上的炸药，不由吸了一口凉气，这炸药要是引爆了，把大山炸塌了，溶洞没有了，那他们不是白辛苦了啊？幸好郑勇发现了这些炸药，还射死了陈敏德，他真称得上是桃花沟的功臣啊。

　　二狗回到了郑勇身边，对着几个人说道：“你们赶快把郑勇抬下山，二癞子，你守在这，等着警察。”

　　二癞子一看躺在一边的陈敏德，有点害怕，说道：“二狗，你让别人守在这吧，我看到死人就害怕。”

　　二狗没好气地说道：“死人有啥怕的？他还能站起来咬你一口啊？好好待着。”


第703章 让你看个够

　　二狗和其他人抬着郑勇下山了，桃子和枣花正在焦急地等在山口，看到二狗等人下来了，急忙迎上去。

　　二狗问道：“你们把电话打了吗？”

　　枣花焦急地说道：“打了，杨所长让你们别动郑勇，要保护好现场，他还要来看看现常”

　　二狗说道：“等他来看了现场，郑勇的腿早就完了，瞎娃，你去开我的三轮车，赶快把郑勇送到镇上的医院去，我在这等着杨所长。”

　　不一会，瞎娃发动起三轮车，嘟嘟嘟地开了过来，几个人七手八脚把郑勇抬到了三轮车上，两个男人上了车，陪郑勇一起去医院，郑勇在人群中寻着枣花，没有看到她，刚才她还在这啊？一转眼就不见了，感觉到很失望。

　　三轮车刚到了村口，车灯照在等在这里的枣花身上，她抱着被子，摇着手示意瞎娃停车，等三轮车停下后，枣花把被子扔上三轮车，随后爬上了车厢，拉开被子给郑勇盖上，自己也把双腿塞进了被子里。

　　郑勇看到枣花很高兴，说道：“枣花，刚才看不到你我心里空荡荡的，没想到你是给我取被子了去了，谢谢你。”

　　枣花挨着他坐着，说道：“你在这没熟人，我不来照顾你谁照顾你啊？再说你受伤也是为了我们桃花沟，对你不好点说不过去啊。”

　　郑勇感受到了枣花的体温，心里很激动，说道：“枣花，能让你照顾我，我这一箭挨得值了。”

　　三轮车颠簸了一下，郑勇的胳膊肘就碰到了枣花，枣花感觉到了，瞪着他说道：“郑勇，你干啥啊？给你一点颜色你就想开染坊，我照顾你是照顾你，千万别胡思乱想。”

　　杨所长接到枣花的电话，立即带着小张小赵开着三轮摩托往桃花沟而来，在半路上遇到了送郑勇治伤的三轮车，下车看了一下情况，就让他们走了。

　　杨所长到了桃花沟，二狗急忙迎了上来，说道：“杨所长，可把你盼来了，那个陈敏德已经死了，在山洞里还发现了二十几箱炸药。”

　　刚才枣花打电话的时候，只说到陈敏德死了，没说炸药的事，杨所长惊讶地说道：“还有炸药啊？这个陈敏德这么奸诈的，还留了一手啊，二狗，你带我去看看。”

　　杨所长和二狗小张小赵一起到了那个地洞，二癞子一直守在这里，怕的身体筛糠一样，见到了二狗他们才不那么害怕了，杨所长和小张小赵忙着勘察现场，把那张弩收了起来，最后到了山洞里面看到了那些炸药。

　　杨所长气呼呼地说道：“这些炸药加上上次找到的那些，有一千公斤了，可冯大牛交代说只有几百公斤，差点让我们犯了大错，回去就把冯大牛抓起来。”

　　二狗说道：“杨所长，这些东西咋处理啊？”

　　杨所长说道：“哦，我们到明天早上再来，你找个人看一下现场，别让动物啃了陈敏德的尸体，还有那些炸药，不能流失到外边去。”

　　二狗的目光找着了二癞子，说道：“二癞子，你就留在这看现常”

　　二癞子叫了一声：“妈呀，咋还是我啊？我的胆子最小了，你还是让别人来吧。”

　　二狗说道：“少废话，你的胆子还不够大吗？到了后半夜，我找人来替你。”

　　二狗和杨所长等人下了山，把杨所长一行人送走，他回到了桃园的小屋里，桃子已经脱掉衣服躺在被窝里了。

　　桃子说道：“他们都走了啊？”

　　二狗脱掉衣服上了炕，说道：“都走了，在山洞里还发现了炸药，陈敏德还想炸地洞，炸药都准备好了，不过不知道他为啥迟迟没炸。”

　　桃子说道：“多亏了郑勇，要不是他真不知道会发生啥事呢，这地洞要是完了，那桃花沟就完了，等到了明天，咱们去医院看看他。”

　　二狗躺下后说道：“陈敏德一直在我们的眼皮子底下，把那么多的炸药都运进了那个山洞里，我们一点都不知道，我真是太粗心了。”

　　桃子侧过身搂着二狗说道：“现在没事了，可以睡一个安心觉了。”

　　二狗说道：“桃子，你丢掉的衣服是让陈敏德给偷走的，我见过他，这狗东西把你的罩子套在了头上，身上还穿着你的裤衩。”

　　桃子呀的一声说道：“咋会这样啊，要是让别人知道那东西是我的，那我还不羞死了。”

　　二狗说道：“别想那么多了，陈敏德死了才是大好事。”

　　枣花等人把郑勇送进了镇医院，医生把扎进他大腿里的铁箭起了出来，处理好了创口，包扎了起来。枣花很担心郑勇的伤势，最后听医生说没伤到骨头，养上十天半个月就没事了，这才放心了。

　　瞎娃开着三轮车和送郑勇一起来的那两个人回去了，枣花扶着郑勇进了病房，让他躺了下来，护士给郑勇挂过了吊瓶就走了，这是一个小病房，本来病房里还有一个病人，是镇上的，白天打过针后就回家去了，现在病房里就剩下枣花和郑勇了。

　　枣花把旁边病床上的被褥叠了起来，把自己带来的被褥拉开，准备在这个病床上睡觉，在枣花忙着的时候，郑勇就专注地看着枣花，还不时笑一下。

　　枣花一回头看到郑勇在偷看自己的背影，生气地过去在他头上打了一下说道：“你看啥呢，没经过我的同意就随便偷看我啊？”

　　郑勇笑着说道：“你不看我咋知道我看你？你看我我都没意见，我就看你一下你就发这么大的火？”

　　枣花说道：“你还说，我好心好意照顾你，你还想占我的便宜，你要在这样我就不理你了，马上回桃花沟去。”

　　郑勇急忙把目光转到一边，说道：“千万别，好了，我不看你，你别生气了。”

　　枣花看着张妍那样子，心里感觉到好笑，坐到了床上，说道：“我不光让你现在别看，还要把你在山洞里看到的东西都忘掉，你能做到吗？”

　　郑勇回想起在山洞里看到枣花的情景，心里热乎了起来，说道：“枣花，你这一说到提醒我了，你说要让我看个够，现在这机会多好啊，你就让我好好看一下。”

　　枣花的脸都羞红了，说道：“郑勇，你越来越不像话了，就在山洞里你看那一下，是我没办法了让你看的，你再想这事我就生气啦。我要你现在就忘了，你忘了啊。”

　　郑勇说道：“好好，我忘了，我啥都记不起来了，我连自己叫啥名字都想不起来了，这下好了吧？”

　　枣花得意地笑着：“这还差不多，不管咋说，你是我们桃花沟的功臣，我先照顾着你，唉，郑勇，你家里还有啥人吗？”


第704章 有啥事找我

　　郑勇转过脸看着枣花说道：“我光棒一个，到现在还没让任何一个女人碰过，咋样，够纯的吧？”

　　枣花说道：“我不是问你这个，你还有妹子和嫂子吗？让她们来照顾你，我照顾你一两天可以，要是时间长了，咱们就说不清了，那以后谁还敢要我啊？”

　　郑勇说道：“我没嫂子，也没妹子，你在不照顾我就没人照顾我了，枣花，要是没人要你，我要你。”

　　枣花急忙说道：“你想要我啊？你还不够资格，别再想这美事了，我不会嫁给你的，告诉你，我心里已经有人了。”

　　郑勇紧张地说道：“枣花，你不是在骗我吧？我听小翠嫂子说，你还没婆家，心里哪来的人啊？就是心里有人，那也只能是我。”

　　枣花哼了一声说道：“你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我说过我心里有人心里就有人，你这辈子就是把脑袋想破也别想我看上你。”

　　郑勇说道：“我以前是不好，可我现在不一样了，我发现了炸药，杀了陈敏德，是大英雄，到了明天，就有人给我送大红花来，说不定县长都要来看我，我多光荣啊，你还看不上我啊？”

　　枣花笑了一下说道：“那也不行，我这辈子要等一个人，我想我一定能等到他的，我只有跟他在一起才能开心，才能幸福。”

　　郑勇内心焦急地说道：“枣花，我知道你等谁了，可你一辈子都等不到他了，你这是何苦啊，把自己的青春就这样白白浪费了，那多可惜啊，要是等上几年十几年还没等到，那还不亏死了啊？”

　　枣花说道：“等到也好，等不到也好，我都要等下去，郑勇，我希望你能理解我，不要缠着我，就让我等下去吧。”

　　郑勇叹息了一声，说道：“你对人真好，我真羡慕他，我这辈子要是娶不上你当老婆，那这一辈子才算白活了，你要等我就陪着让你一起等，你等到了他了，我无话可说，你要是没等到他，那你就嫁给我。”

　　枣花听了这话有点感动了，但是她爱二狗爱的死去活来的，从小就喜欢着二狗，不会轻易改变她对二狗的感情的，说道：“那你会失望的，我也许等上几年，也许会是十几年，也可能会是几十年，我把自己一辈子都耗在这上面了，你等我没这必要。”

　　郑勇眼里湿润了，为枣花对二狗的那份感情，也为自己得不到枣花感到伤心绝望，说道：“枣花，我知道自己这辈子没这福得到你了，我不强求，只求你这几天就留在我这，陪我几天好不好？”

　　枣花笑笑说道：“我没说自己要走啊，你放心，我会留下来照顾你的。”

　　到了第二天，杨所长开着三轮摩托到了桃花沟，后边还跟着一辆警车，他们一进村，就从车里下来好几个警察，桃花沟突然出现这么多的警察，村里人不知道发生了啥事，都到了村里打问情况。

　　二狗找人把那些炸药和陈敏德的尸体搬下了山，村里人到现在才知道了昨晚上发生的事，都过来围观，看到了陈敏德又脏又臭的尸体，还看到他头上戴的那罩子和下身穿的裤衩，都在猜测着是那个女人的东西。

　　警察把炸药和陈敏德的尸体装上了警车，然后就走了，杨所长过来说道：“二狗，我们这就要去带郑勇了，他虽然杀死的是通缉犯，但是他还是杀人了，我们先去找他了解一下情况。”

　　二狗惊讶地说道：“杨所长，要不是郑勇，就发现不了这么多的炸药，也弄不死陈敏德，要是陈敏德引爆了这些炸药，那桃花沟不全完了？他是有功的人，你咋还要抓他啊？”

　　杨所长笑笑说道：“这些我都知道，陈敏德犯罪要由法律来制裁，陈敏德是郑勇杀的，他触犯了法律，就要受到法律的制裁。”

　　二狗不满地说道：“你们没本事抓陈敏德，让他在山洞里存放了这么多的炸药，要是他引爆了你也要责任，现在郑勇帮你们找到了炸药，你们还想抓他，这是啥法律啊？”

　　杨所长不好意思说道：“刘村长，你不要激动，不是我们不抓他，我们派出所也就三四个人，陈敏德躲进山里我们没办法抓他，我们先去找郑勇了解一下当时的情况，我会给上级反映的，争取能有一个好的结果。”

　　二狗上次在城里吃过警察的亏，对这些警察很反感，说道：“杨所长，那我就信你一次，我等你的好消息。”

　　这天早上，枣花买来了吃的东西，坐在病床上和郑勇一起吃着，病房里那个病人也回来了，枣花就把自己的被褥抱到了郑勇的病床上。

　　那个病人把枣花和郑勇当成了两口子，笑着说道：“看着你们这么亲热的，我就想起了我们年轻时那阵，年轻人就是好啊，我跟我娃他妈现在都懒得说话了。”

　　郑勇看着枣花，两人相视一笑，说道：“叔，你和我婶年轻时也很恩爱吧？”

　　那个病人眼睛放着光，说道：“那当然了，离开三天都不行，好的就跟一个人一样，现在老了啊，就是一个月不见面谁都不想谁。”

　　枣花笑着说道：“叔，你搞错了，我们不是两口子，是朋友。”

　　那个人说道：“都一样，看你们这样子，以后还不是两口子啊？现在的年轻人，比我们那阵开放多了，我们那时候只要没结婚就不敢到一起去，你看看现在这年轻人，只要两人愿意，那管结婚不结婚呢。”

　　就在这个时候，杨所长带着小张小赵找到这里来了，郑勇看到他们心里很紧张，杨所长问道：“你就是郑勇吗？”

　　郑勇点点头说道：“我就是。”

　　杨所长对着房间里的那个病人说道：“请你出去一下，我们有公务。”

　　等那个病人出去以后，杨所长坐下来说道：“郑勇，要不是你受伤了，我们会把你带到派出所去，你杀了人你明白吗？”

　　枣花不高兴地说道：“杨所长，我们要是不杀他，他就要杀我们的，我们能眼看着让他杀我们啊？世上有这理吗？”

　　杨所长笑笑说道：“枣花，你先别激动，我们正在了解情况，郑勇，请你把昨晚上发生的事详细给我们说说。”

　　郑勇有点担心，刚才他被杨所长的话给说蒙了，要是给他定个杀人的罪名，那他还不得给那个陈敏德去抵命啊？说道：“杨所长，枣花说的是实情，我要是不杀他，死的就是我们两个，就连桃花沟的溶洞都保不住了，你一定要主持公道，千万别抓我啊。”

　　杨所长说道：“你先别急嘛，我们会弄清事情的真实情况，然后会给上边如实反映。”

　　枣花说道：“郑勇胆子小，你们有啥话可以问我。”

　　杨所长说道：“枣花，你先出去一下，等一会我还要找你谈话。”

　　枣花看了一眼郑勇然后站了起来，鼓励他说道：“郑勇，你别害怕，你杀的是坏人，他们要是给你定罪，我就去上边告，县上不行我就去省城，省城不行我就去北京，我就不相信这世上没有讲理的地方了。”

　　郑勇听了这话很感动，冲着枣花笑笑说道：“谢谢你，我不害怕了。”


第705章 说了就恨死你

　　等枣花出了门，郑勇就把自己在山上看到了陈敏德的人影到后来自己射死了陈敏德的情况一五一十给杨所长说了，小张忙着在旁边记录着。

　　杨所长站起来说道：“郑勇，你说的这些话我们还要进一步的核实，那好吧，你好好养伤，在这期间你不能离开医院，我们也会派人来随时来看你，你明白了吗？”

　　郑勇苦笑了一下说道：“你看我这样子，就是想逃也逃不走，况且我也没必要逃走。”

　　杨所长随后找了一间医生的办公室，把枣花叫了进去，让她做谈话笔录。

　　枣花天不怕地不怕的，根本不把眼前这几个警察放在眼里，而且对他们心怀抱怨，要是警察找点抓到陈敏德，自己也不用受昨晚的屈辱了。

　　枣花白了一眼杨所长，说道：“我没啥好说的，要让我说也行，说出来你们可别生气。”

　　杨所长笑着看着枣花，说道：“是不是对我们有意见了啊？有意见也可以提啊。”

　　枣花说道：“就上次陈敏德射了二狗到现在多长时间了？两个月过去了吧？你们抓到陈敏德了吗？现在郑勇发现了炸药，射死了陈敏德，你们还想定他的罪，我就对你们有意见。”

　　杨所长说道：“你就这么肯定我们会定郑勇的罪啊？我们这不是在了解情况吗？给郑勇定不定罪，现在还要看你的口供笔录了，你要是不说，那结果就很难说了。”

　　枣花急忙说道：“好，我说，你们问吧。”

　　杨所长和枣花谈完了话，枣花说的情况几乎和郑勇一样，这下他也放心了，按照这种情况，完全可以按防卫过当处理，再加上郑勇射死的是通缉犯，还发现了炸药，排除了隐患，这些情况都对郑勇有利。

　　杨所长说道：“枣花，麻烦你好好照顾郑勇，让他早点恢复健康，我们把这些情况尽快向上级汇报，争取对郑勇宽大处理。”

　　枣花回到了病房，刚才那个病人还没回来，她一见到郑勇就问：“郑勇，你刚才对警察是咋说的？有没有说我让陈敏德把衣服解开的事啊？要是说了我就恨死你了。”

　　郑勇笑笑说道：“那你猜我是咋样说的？”

　　枣花气恼的脸都红了，过去在郑勇胸膛上打了几下说道：“我都急死了，你还有心思开玩笑，快说啊？”

　　郑勇说道：“你放心，我的脑子再笨，也不能把这件事说出来，陈敏德死了他不会说，咱们都不说，就没人知道了。”

　　枣花说道：“还算你有良心，杨所长也找我谈话了，还说争取对你宽大处理，能宽大到哪儿去啊？要是不让你抵命，判你几年也够你受得了，你要是进了监狱你后悔不？”

　　郑勇看着枣花说道：“我不后悔，你知道我进山找陈敏德是为啥吗？”

　　枣花不解地说道：“你是专门找他去的啊？你就不怕他手里的家伙，你咋能这样逞能呢，万一要是有啥闪失，那咋办啊？”

　　郑勇笑笑说道：“我去找陈敏德就是为了你，你以前看不起我，我就想做一件大事，抓住陈敏德，让你重视我，没想到自己不小心，最后弄成这样了。”

　　枣花想起昨晚上的事还有点害怕，说道：“你真傻，你就这么肯定抓了陈敏德我就能喜欢你啊？不过多亏你去找陈敏德了，待在了山洞里，要不然我都不知道会让陈敏德折磨成啥样子了，感谢你救了我。”

　　郑勇说道：“你还不知道吧，陈敏德自己弄不成事了，把你掳去就是想让我跟你那样，他好在一旁看。”

　　枣花说道：“这狗东西真够坏的，连这办法都能想出来了，万一他真要让你这么做，你会听他的话吗？”

　　郑勇心动了一下，随即说道：“昨晚上你已经看到了，我咋能听他的话啊？我这辈子就听两个人的话，一个是我妈，一个是你。”

　　这时病房里的那个病人回来了，郑勇和枣花就不说了，那个病人用异样的目光打量着他们，在他眼里只要警察来找，这两人就没干啥好事。就试探着问道：“刚才警察来找你们来了啊，你们是犯了啥事了？”

　　枣花没好气地说道：“叔，你就别乱猜了，他们是求我们帮忙的，咱们这出了一个坏蛋，叫陈敏德你知道不？”

　　那个病人说道：“知道啊，专门在路上等女人，咱们这一带不知道有多少女人让他给糟蹋了，真不是个东西啊。”

　　枣花笑着说道：“叔，那个狗东西现在害不成人了，已经死了，就是我朋友把他杀的，警察来就是准备要奖赏他呢。”

　　这下这病人的态度改变了，笑着说道：“真不简单啊，杀了他好，以后他再也不能害人了，你不知道这一段时间，我们村的那些年轻女人都不敢一个人出门，就怕遇到这狗东西。”

　　枣花嘻嘻笑着说道：“叔，这下没事了，天下太平了。”

　　这病人打完针就走了，郑勇望着枣花说道：“我现在为自己的事发愁呢，你还把我吹的那么玄乎的，以后我要是被关进了监狱，连送饭的人都没有。”

　　枣花说道：“没那么严重，他们要是给你判刑我就去告他们，把他们告怕了，他们就会放了你，我不会让你进监狱的。”

　　郑勇听了这话很高兴，说道：“枣花，你能这样对我，我真的值了，庆幸这辈子认识了你。”

　　枣花这时候想起了二狗，说道：“好了，咱们不说了，我现在只是照顾你，咱们之间没一点关系，你千万别会错了意。”

　　就在这时候，二狗和桃子进了医院大门，他们是专门来看望郑勇的，二狗找到了郑勇的病房，看到枣花也在病房里，和枣花对视了一下眼神，两个人都变得不自然起来。

　　昨晚上枣花跟着三轮车过来到医院他不知道，还是早上听人说的，他对枣花能和郑勇这样心里很矛盾，一边盼着他们能走到一起，但是想起枣花那么喜欢自己的，跟自己有了那么多亲热的事，心里又酸酸的。

　　桃子看到了枣花，冲她笑笑说道：“枣花，你好啊，我听说你在医院里照顾郑勇，一路上和二狗说你呢，这下我们大家都放心了。”

　　枣花急忙解释道：“二狗，桃子，你们误会了，我来照顾郑勇是因为他给咱们桃花沟立了大功，他家在县城，没有人来照顾他才来的，并不是你们想的那样，郑勇，你给二狗桃子说，是不是这样啊？”

　　郑勇看了一眼枣花，然后对二狗说道：“二狗，是这样的，你和桃子千万别误会，我们之间啥都没有。”

　　二狗笑笑说道：“没关系，我也正愁没人来照顾你，有枣花来照顾你我们就放心了，别着急，啥事都要慢慢来，我和桃子就是这样，不知道走了多少的弯路才走到了一起来的。”

　　枣花气呼呼地说道：“二狗，你说这话啥意思啊？你还想把我推给别人啊？你把你自己的事管好就行，我喜欢谁不要你来安排！”


第706章 坏了名声

　　枣花心里委屈极了，眼圈红了，嘴巴也撅起来了，把郑勇看的心里难受的，又没办法安慰她。

　　桃子说道：“枣花，别生气了，二狗也是好心，你有个好归宿，我们大家都能放心了。”

　　枣花不高兴地说道：“你们是放心了，可我能放心吗？我不放心二狗跟你在一起，我说过的话不变，把二狗交给你我不放心，我迟早要把二狗从你的手里抢回来。”

　　二狗说道：“枣花，你冷静点，别再钻牛角了，我和桃子的事已成定局了，你就是说啥都没用了，好了，医院的费用我去交，你既然在这照顾郑勇就安心照顾他，过几天我再来。”

　　枣花看到二狗和桃子准备离开，用泪汪汪的眼睛看着二狗说道：“二狗，你等一下，郑勇是为了桃花沟才伤成这样的，也是为了桃花沟才杀死了陈敏德，现在警察不肯放过他，你和余镇长熟，你去找他求求情，别让他们抓郑勇。”

　　二狗点点头说道：“这你放心，我就是为这件事来的，郑勇这事我会管到底，我们走了。”

　　等二狗和桃子走后，郑勇叹息一声说道：“枣花，你说话也太直了，你喜欢二狗心里喜欢就够了，为啥还当着桃子的面说出来啊？这不是惹她吗？”

　　枣花说道：“我不这样说，他们就把我们往一起连，你没见他们刚才看我那眼神，说话那口气，好像我们已经做了见不得人的事了。”

　　郑勇想了一下说道：“枣花，你既然还喜欢这二狗，怕他误会，那你就别在这照顾我了，这对你的名声不好，你还是回去吧。”

　　枣花惊讶地说道：“我走了你咋办？”

　　郑勇苦笑了一下说道：“你别管我，我一个人惯了，再说我也能挣着下地，能去买饭吃，一条腿照样走路，不用你照顾能行。”

　　枣花看着郑勇说道：“那不行，你的腿伤得那么重的，要是在动来动去的，撕裂了伤口好的就慢了，我不管啥名声不名声的，等把你照顾好了我再走。”

　　郑勇急忙说道：“一个女娃家的名声比啥都重要，我不能为了自己坏了你的名声，听话，赶紧回去，要不然我就生气了。”

　　枣花说道：“我不放心你，我不能走。”

　　郑勇情急之中抓着输液瓶上的橡胶管，盯着枣花说道：“枣花，你走不走？你再不走我就要扯管子了，我不打针了。”

　　枣花急忙说道：“郑勇，你昨晚上不是说让我多陪你几天吗？难道你不想让我跟你待在一起了？”

　　郑勇把头转到了一边说道：“现在不想了，你心里爱的是二狗，你跟我待在一起还有啥意思？还不是把我折磨的更难受了？看不到你我心里还能清静点好受点，你走吧。”

　　枣花憋着嘴唇看着郑勇，说道：“那好，我走，你以后想见我就难了，就是以后见面我也不会跟你说话了。”

　　枣花说完就转身出了病房，郑勇慢慢回过头来，他的眼壳里全是泪水，看到房子里已经没有枣花了，竟然小声抽泣了起来。

　　枣花并没有走远，而是躲在了门外边，靠在墙上，她听到了郑勇的抽泣声，把自己也搞得很难受了，明白郑勇对自己的心思，可是自己只能去爱二狗，二狗是她这一生的真命天子，除了二狗，她都会把自己包裹的严严实实的，不会在对任何人动感情了。

　　枣花等了好长时间，等里面的郑勇安静了下来了，她才推开门进去了，郑勇以为枣花已经离开了，没想到枣花又出现了，当下又惊又喜。

　　郑勇高兴地说道：“枣花，你没走啊？”

　　枣花平静地说道：“我长这么大，还没看到一个男人哭得这么伤心的，丢人不丢人啊，所以我才回来了。”

　　郑勇咧着嘴笑着，不好意思地说道：“我以为你走了，你都听见了啊？枣花，你别笑话我，我实在是忍不住了。”

　　枣花说道：“是不是舍不得我走啊？那我就留下来，这次你别再赶我走了，要是在说难听话我真走了，你再哭我都不回来了。”

　　郑勇笑嘻嘻地说道：“我不说了，再也不说了，你想留下就留，想走就走，我不会管你了。”

　　枣花也给郑勇一个笑脸说道：“这就对了，只不过心别胡想，好好养你的伤。”

　　郑勇好久没看到枣花的笑脸了，呆呆地看着她，说道：“枣花，你笑起来真好看，干嘛老拉着脸啊？”

　　枣花急忙收起笑脸说道：“我好看也不是给你看的，你是不是心里又胡想了？你忘了我咋样对你说的？”

　　郑勇说道：“我也不想这样，但是就不由我嘛。”

　　枣花说道：“那也不能想，我再听到你胡说，你就看不见我了，好了，该吃药了。”

　　二狗和桃子去了一趟镇政府，正好余俊平不在，就去唐文礼房间里坐了一下，跟他说起了郑勇的事，让他等余俊平回来了去派出所帮忙求求情，唐文礼已经知道这事了，答应一定转告。

　　二狗和桃子回到了桃花沟，村里人打问郑勇的事，郑勇找到了炸药杀了陈敏德，办了一件大好事，大家都很关心郑勇，二狗给他们说了郑勇没事，养好了伤就会出院。二狗去了工地，桃子就去了工棚帮孙红梅做饭。

　　孙红梅看到桃子说道：“桃子，你说的那个瞎东西昨晚上死了啊，我想看到那东西到底是啥样，等我到了村里，已经让警察带走了。”

　　桃子说道：“那有啥好看的，又脏又臭，不看还好，你一看几天都吃不下饭。”

　　孙红梅笑嘻嘻地说道：“我听说那瞎东西死的时候头上还带着你的罩子，下边穿着你的裤衩，看来他对你挺有意思的啊。”

　　桃子皱了一下眉说道：“红梅，别把他跟我扯到一起，我一想起他心里就害怕。”

　　孙红梅说道：“好了我不说了，跟你说正事吧，我把你的事跟你婆婆说了，你这婆婆真是个老古董，我咋说她都听不进去，我要是有这样的婆婆，早跟她开火了。”

　　桃子心里一沉，随即说道：“我知道会有这样的结果，没指望她现在就接受我。”

　　孙红梅说道：“那不行啊，她不让你进门，你就不能结婚，你就想着和二狗一直住在桃园屁股大的房子啊？我看着都替你着急。”


第707章 想进门？门都没有！

　　桃子摸了一下肚子，说道：“是啊，我肚子里已经有了二狗的娃了，再不结婚就难看了，可是我婆婆的态度那么坚决了，着急也没办法啊。”

　　孙红梅说道：“我听你婆婆说了，她是想让枣花进门给二狗当媳妇，我见过枣花，是长的很好看，也很乖，可她咋能跟你比呢？这个老古董，真气死我了。”

　　桃子伤感地说道：“那就让她等着吧，二狗的心在我这呢，我不怕失去二狗，她就是反对我也不怕。”

　　孙红梅叹口气说道：“看着你这日子过的难的，我都揪心，我找机会在跟她说说吧，我就不信她转不过这个弯来。”

　　贾彩兰病倒了，以前她听说过小翠她娘家堂姐给枣花在县城说了一门亲，后来听说枣花不愿意，知道她的心还在二狗这，也就没当回事，可是早上在村里转了一圈回来，就着急了。

　　贾彩兰听说枣花去镇上伺候郑勇去了，枣花家的人也承认了郑勇就是枣花的对象，还说准备挑日子给两人结婚，贾彩兰的血就往头上涌，整的她高血压又犯了，躺在床上不停地哎呦着。

　　杨生过来了，看到她这个样子，急忙说道：“娘，你咋啦？”

　　贾彩兰痛苦地说道：“生过啊，我不得活了，我头晕得厉害，你快去叫二狗，让他给我准备后事。”

　　杨生过笑着说道：“娘，你说啥啊，有病了咱们看病，啥后事不后事的，我看你这次害的是心病，是不是因为枣花的事？”

　　贾彩兰长叹了一声，说道：“生过，你知道了我的病根，那就给我开个方子吧，枣花现在都去镇上伺候郑勇去了，枣花她妈也承认了这件事，眼看着我的媳妇就成人家的了，你说我着急不着急啊？”

　　杨生过说道：“娘，二狗不是有媳妇吗？你还担心啥啊，桃子现在就和二狗住在一起，你想想人家枣花还能等二狗吗？枣花不可能跟二狗，你也别为这件事烦心了。”

　　贾彩兰急忙说道：“那不行，我就看上枣花，就喜欢枣花，你碎爸临死前也交代过，枣花要是进不了咱家的门，我死了都没脸去见你碎爸了。”

　　杨生过笑笑说道：“娘，这事你喜欢没用，要二狗喜欢才行，桃子那样子我要是男人我也会喜欢的，你就别再跟自己斗气了，认了吧。”

　　贾彩兰擤了一把鼻涕，说道：“桃子有啥好的？长得好啊？长得好惹得事多，就因为她长得好，那个陈医生整天惦记着她，二狗的命差点都送了，还有城里的那个老板，也像一个苍蝇一样追着她，二狗跟她在一起让人操不尽的心，说不定哪一天又要出事了，这样的媳妇我是不敢要了。”

　　杨生过笑着说道：“娘，这事也不能全怪桃子，又不是桃子去勾引他们的，不能把问题都看在桃子身上，再说，桃子经了这事后，以后也会小心了，不会再出这样的事了。”

　　贾彩兰说道：“只要有她这臭肉在，就少不了苍蝇叮，枣花也长得好，她咋没这些乱七八糟的事啊？说来说去还是她好这个，她只要跟二狗在一起，迟早会害了二狗的，我这一辈子都不会让她进门的。”

　　杨生过说道：“桃子现在怀孕着，再不结婚肚子就越来越大了，你想想这事合适不？没结婚就生娃，还不成了大家的笑柄了？就是你孙子以后都要让人家笑话，这是何苦啊？”

　　贾彩兰的头也不晕了，坐了起来说道：“是不是桃子让你来说这话的？你给她带句话，她要想进这个门，就等我死了以后。”

　　杨生过说道：“娘，你越来越糊涂了，你不让桃子进门，二狗也就不回来了，只有桃子能把二狗的心拴住，为了二狗，你就让桃子回来吧。”

　　贾彩兰虎着脸说道：“她要进这个门没那么容易，我倒要看看二狗是要老娘还是要媳妇。”

　　杨生过继续劝着她说道：“娘，事情已经到了这一步了，你就是想拦也拦不住，你何必弄得大家都不高兴呢？就做个顺水人情，让桃子回来，这样一家人过日子多美啊？”

　　贾彩兰不高兴了，说道：“生过，你不要说了，这次谁都别想把我说通，我是让桃子把我经伤了，只要我活一天，桃子就别想进我家的门了，好了，不跟你说了，你净给我送气。”

　　杨生过见说不通，就说道：“娘，那你好好休息，枣花不在，到中午了我来给你做饭。”

　　日子一天一天地过下去了，郑勇的伤也好了，和枣花回到了桃花沟，后来派出所给郑勇下了结论是防卫过当，没有追究他的刑事责任，不过也没得到期望的大红花。

　　枣花回到了桃花沟，想着这么多天没去看贾彩兰了，就去了二狗家，她一见到贾彩兰，看到她憔悴了不少，白头发也比以前多了，不由叫了一声：“妈，这才几天啊，你就老了这么多？”

　　贾彩兰拉着枣花的手，嘴唇哆嗦着，半晌才说：“枣花，妈这十几天，就像过了十几年一样啊，都熬煎死了。”

　　枣花不解地说道：“妈，到底是为啥啊？是不是二狗惹你生气了？我去骂他。”

　　贾彩兰说道：“我听说你去医院里伺候郑勇了，妈心里一直不踏实，想着你以后就要成人家的媳妇，妈就为这事愁的。”

　　枣花说道：“妈，你放心，我不会嫁给那个郑勇的，我这一辈要等二狗，不管多少年我都等。”

　　贾彩兰抱住了枣花，心酸地说道：“苦了我娃了。”

　　枣花和郑勇从医院回来后就像不认识一样，谁也不去找谁了，反而到二狗家去的勤了。

　　枣花妈看着有点奇怪了，问道：“枣花，那个郑勇还在咱们桃花沟吗？他咋不到咱们家来啊？”

　　枣花反问道：“他为啥要到咱家来啊？”

　　枣花妈没好气地说道：“死女子，这你还问妈啊？你们不是处对象吗？年纪都不小了，你让他来商量一下你们结婚的事。”

　　枣花着急了，说道：“妈，你说的啥啊，我啥时候要跟他结婚了，你简直就像戏里的糊涂县官，乱判案。”

　　枣花妈吃惊地说道：“枣花，你没打算要跟他结婚啊？”


第708章 我就是愿意等

　　枣花笑着说道：“从来都没有，好了我的事你别操心了，我嫁谁不嫁谁我自己会考虑的，到时少不了你的点心就行。”

　　枣花妈看她想走，急忙叫住她说道：“枣花，你等等，我咋感觉你这事怪怪的，你不想跟郑勇结婚，那你这一段时间为啥要去伺候他啊？”

　　枣花有点烦她了，说道：“妈，我不嫁他就不能伺候他吗？我们是朋友可以了吗？伺候他了就一定得嫁给他啊？这个你不懂就别问了。”

　　枣花说完就走了，枣花妈心里有气，想着枣花也太不懂事了，郑勇是多好的相啊，只要人家不嫌弃她就烧高香了，她竟然还挑三拣四的，就是不愿意郑勇，那也不能伺候他这么多天啊，这跟了郑勇啥都不说了，以后不跟郑勇，那还不瞎了名声啊？

　　枣花妈坐在那唉声叹气的，看到枣花回来了就瞪她一眼，枣花也不恼，冲她笑笑吐吐舌头，越发让她生气了。

　　小翠带着立生回来了，立生一回来就扑进了枣花妈的怀里，小翠看到她妈气不顺，就把立生拉走了，对着她妈说道：“妈，好好的谁惹你生气了？”

　　枣花妈叹口气说道：“还能有谁？就枣花这事，已经弄的我没脸出门见人了，以前跟二狗撕不长扯不展的，让人笑话了一阵，现在又跟郑勇这样，要了个女子把罪要上了。”

　　小翠笑着说道：“妈，这你就别担心了，枣花跟郑勇好着呢，要不然也不会去医院伺候他啊。”

　　枣花妈气呼呼地说道：“我刚才问了她，她说就没打算嫁给郑勇，你说这不是要把我气死啊？”

　　小翠看了一眼枣花的房门，不相信地说道：“不会吧，我问问她去。”

　　小翠推开了枣花的房门，枣花躺在炕上看着一本杂志，看到小翠进门就坐了起来，说道：“嫂子，你和咱妈说的话我都听见了，你也别问了，咱妈说的是真的。”

　　小翠说道：“枣花，你这可不应该了，郑勇那么稀罕你的，也不嫌你以前和二狗的那些事，你不见好就收答应他，到底是想咋啦？”

　　枣花笑着说道：“嫂子，我跟你这么亲的，你就不知道我心里咋想的？”

　　小翠惊讶地说道：“你这脑子生锈了啊，二狗和桃子好成那样，谁能把他们拆开啊？你没看二狗他妈不让桃子进门，二狗就和桃子住到了桃园，你还想着二狗啊？”

　　枣花笑笑说道：“这我都知道，但是我有预感，桃子最后会离开二狗，我就等着，我一定能等到二狗的。”

　　小翠说道：“你等他干啥啊？你就这么肯定桃子会离开二狗？桃子都怀了二狗的娃了，更没有离开的意思了，你这么等下去啥时候是个头啊。”

　　枣花说道：“嫂子，那我就跟你说了吧，桃子和那个罗刚有一腿，上次二狗在医院住院的时候，罗刚抱了桃子，还亲了她，我看得清清楚楚，最后二狗和桃子快结婚的时候，桃子上了罗刚的车，两人准备回省城去，是在半道上翻的车，桃子和罗刚在城里待了那么久，估计都有那种事了，迟早会离开二狗的，我能等下去。”

　　小翠张大了嘴巴惊讶地说道：“真有这事啊？那二狗知道不？”

　　枣花说道：“我告诉他了，可他禁不住桃子两句好话，就原谅她了，我还没见过像他这样的糊涂虫，明知道桃子给他戴绿帽子，还把桃子那么稀罕的，不过我能等，我会等到这一天的。”

　　小翠摇摇头爱怜地看着枣花说道：“我的好妹子，你的命真苦啊。”

　　枣花笑着说道：“嫂子，我的命不苦，真的，我这辈子能遇上一个爱的人，我就很知足了，至少能做梦，至少有人能想，有这些我就很幸福了。”

　　枣花虽然笑着，但是说到最后那句时眼眶里已经有泪花了，说话都哽咽起来了，小翠也很伤心，把枣花抱在自己怀里，轻轻用手拍打着枣花的肩膀。

　　小翠安慰着她说道：“枣花，别难受了，我们当女人的就这么苦，你看我跟你哥结婚，他一直不回来，我还不是守活寡？坚持下去，坚强一点，啥难处都把我们压不跨。”

　　又过了几天，石桥建成了，郑勇的工队要离开桃花沟了，这天他早早上了后山，坐到了山坡上，看着桃花沟，看着枣花家的院子，他想着自己这一走就很难再见到枣花了，就想再多看她一眼。

　　郑勇没有看到枣花，他一直坐在那里，看到他的工队把一些建筑用的工具都装上了卡车，准备出发了，他才下了山，回到了卡车旁边。

　　一个工人叫道：“郑勇，你干啥去了啊，害得大家在这白等你。”

　　郑勇也不做辩解，上了卡车，眼睛看着桃花沟村子里的方向，二狗和几个人来给他们送行。

　　郑勇心情沉重地坐在车上，等卡车驶上了去镇上的山路，郑勇感觉到自己眼前雾蒙蒙的，那是眼眶里糊满了泪水，他怕同伴们看到，转过身轻轻擦掉了。

　　这时候，一个工人叫道：“妹子，你老汉在这呢，你下来啊，我们停一下，给你们十分钟时间。”

　　一个工人用手戳戳郑勇说道：“郑勇，你媳妇在山坡上呢，正在给你招手呢，你下去给我们表演一个节目吧。”

　　郑勇半信半疑地站起身来，顺着工人们的视线看过去，看见枣花站在半山腰，正甜甜地笑着冲他们招着手，郑勇一下就激动起来，用力摇着手，大声叫着：“枣花，我在这里！”

　　枣花把手放在嘴巴上做成一个喇叭，大声喊着：“郑勇，谢谢你，我会想你的！”

　　一个工人叫着：“郑勇，你老婆痒痒了等你去挠呢，下去啊，给我们表演一个节目啊。”

　　郑勇看着枣花，他的内心很激动，原来想着枣花不会来送他了，就连见她最后一面的机会都没有了，没想到枣花会出现在这里，会在这里送他。但是他明白，枣花虽然当着这么多的人说会想他，可她不会接受自己的，因为她心里有二狗。

　　司机停下了车探出头来叫着：“郑勇，你下去跟她说会话吧，我们等你。”

　　郑勇能看到枣花已经很知足了，枣花能说以后会想他已经给他很大面子了，他对着司机说道：“不用了，继续开车吧。”

　　枣花站在了山坡上一直望着卡车远去，看不到了才下了山坡，昨晚上她就知道了今天郑勇要走的事，就打定主意今天到这里来送送他，虽然自己不能答应嫁给他，但是就冲着郑勇对她的这份感情，还有在山洞里救了她，无论如何她都要来给郑勇送行的。

　　枣花下了山，在返回村里的路上，她一直在思索着，郑勇是走了，自己以后等二狗还要等到啥时候？到底能不能等住二狗？她自己都没信心了。


第709章 咱们结婚吧

　　就这样日子很快过去了，进入了腊月，大山里就非常冷，桃花沟建设的工程陆陆续续停了下来，那些工队也撤走了。二狗的宾馆盖到了第二层，李强也提出来上冻了，不能在施工了，到来年开春了继续盖，带着孙红梅和工人们也离开了桃花沟。

　　这些工人们一走，桃花沟变得寂静了。

　　桃子和二狗还住在桃园的小屋里，贾彩兰没有来叫桃子回去，桃子也没在想着要回到小洋楼里去，她的肚子已经显形了，原来的裤子没法穿了，找了一件二狗的裤子穿上，裤带松松地系上。

　　二狗心里很着急，想着快点搬进小洋楼去，到了冬天小屋里很冷，晚上睡在那里都不敢出被窝，自己能受了，可桃子咋受得了啊，为这他专门回家跟贾彩兰说了一次。

　　二狗说道：“妈，外边这么冷的，桃园小屋冷的像冰窖一样，水滴下去马上就结冰了，你就让我和桃子搬回来住吧。”

　　贾彩兰冷冷说道：“你搬回来可以，桃子不能回来。”

　　二狗着急地说道：“妈，都过去这么长时间了，你就是对桃子有气也该消了啊，你就让她回来住吧。”

　　贾彩兰说道：“我这次是铁了心了，坚决不会同意的，你也别想这事，我倒要劝劝你，跟桃子早点分开，好跟枣花结婚。”

　　二狗气恼地说道：“妈，你咋还想这事啊？你也不想想，我和桃子过了这么长时间，我们已经分不开了，就是分开，和枣花也不可能啊。”

　　贾彩兰说道：“这你就不知道了，枣花这娃对你是死心塌地的，她跟我说过，除了你她不会再找男人了，没跟那个郑勇好，就是为了等你，你看她对你多痴情啊，听妈一句劝，把桃子蹬了，跟枣花结婚吧。”

　　二狗不满地说道：“你就喜欢白日做梦，你不让桃子回家，我也不回来，到时候看谁管你。”

　　二狗说完转身就走了，他回到了桃园，心情还不好，坐在那儿生着气。

　　桃子过来说道：“二狗，是不是回家去了？咱妈没同意是吧？没同意也不打紧，这小屋能住，等以后在找机会跟咱妈说吧。”

　　二狗叹口气说道：“桃子，咱妈这次对你是真生气了，让你住在这，我心里难受。”

　　桃子笑笑说道：“二狗，真没啥的，只要能和你在一起，有这小屋住已经很不错了。”

　　二狗轻轻把桃子揽在怀里，在她脸蛋上亲了亲说道：“你放心，让你现在受点苦，以后我会加倍补偿的。”

　　桃子把头贴到了二狗胸膛上，说道：“二狗，我想跟你结婚了，我的肚子一天一天大了，再不结婚就来不及了。”

　　二狗说道：“咱妈不让你回去，我们在哪儿结婚啊？”

　　桃子说道：“就在这小屋里，我都想好了，咱们也不要讲啥排场，请上几个人，简单弄一桌饭菜，有个仪式就行，你看？”

　　二狗紧紧把桃子抱在怀里，眼睛有点湿润了，说道：“桃子，这样太委屈你了，我本来要给你一个很体面的婚礼，可没想到最后变成了这样。”

　　桃子笑笑说道：“二狗，我不是爱虚荣的人，咱们就这样说定了，你找人去，把生过嫂子娟利小翠给我请过来，让她们给我帮忙。”

　　二狗点头说道：“好，我这就去叫人。”

　　二狗先去了杨生过家，见了她说道：“嫂子，我要和桃子结婚了，就在今天，你去桃园给桃子帮忙去。”

　　杨生过惊讶地说道：“二狗，这么大的事你咋才给嫂子说啊？桃园那一点地方，你们咋结婚啊？”

　　二狗苦笑了一下说道：“这还不是逼出来的，我家倒有小洋楼，可我妈不让桃子进门，我能有啥办法啊？就这样将就一下。”

　　杨生过说道：“这是你的主意还是桃子的主意啊？”

　　二狗说道：“是桃子的主意，嫂子，你等一下就过去，看看那边还需要啥，多跑跑腿。”

　　杨生过说道：“好好，我这就去，唉，好好的事咋能弄成这样啊？二狗，那你给你妈说了没有？”

　　二狗说道：“这事不敢给我妈说，她要是知道了，去了桃园一闹活，那还不全乱套了？嫂子，你也别给我妈说。”

　　杨生过点点头说道：“哦，知道了，唉，你那勾子大一点地方，咋结婚啊，人去了身子都转不开，哦，你先走，我马上就去。”

　　二狗随后去了娟利家，大强躺在外屋的被窝里，娟利和二癞子关上门在里屋的房间里。

　　二狗坐到了大强炕边，给他点上一根烟说道：“大强，这一段时间忙，也没顾上来看你，你别见怪啊。”

　　大强坐了起来抽了一口烟，咳嗽了几声说道：“你一天忙的，我理解，我听说你和桃子的事了，男人跟女人就那回事，只要她的心还在你这就行，啥事想开点，你看我现在都想开了，他们在里屋，我在外边听。”

　　二狗说道：“只要以后娟利和二癞子能把你伺候好就行，他们要是对你不好，你给我说，我收拾二癞子可是顺茬。”

　　大强说道：“他们还可以，每次做好饭都是第一碗给我，就是晚上娟利要去和二癞子睡觉，她都要先在我这躺一会，后半夜才过去。”

　　二狗点点头说道：“只要你舒心就行，哦，今天我过来是给你说件喜事，我和桃子要结婚了，就在今天，你要是想过去我让人把你抬过去。”

　　大强笑着说道：“你小子行啊，把桃子睡了这么长时间，到现在才想起要办手续了？我就不过去了，不过我要给你随礼的，等一会我让娟利给你拿过去。”

　　在里屋的二癞子和娟利听到外屋的说话声也打开门出来了，两个人都有点不好意思，娟利说道：“二狗，本来我和二癞子是要请你喝喜酒的，但是我们这事实在拿不出手，怕人家笑话，也只能这么偷偷摸摸的。”

　　二狗笑着说道：“人除了死法就是活法，只要你们同意，大家说啥都是放屁，我现在是村长，我说行就行，哦，还有一点你们要注意，一定要先跟大强办了离婚手续，才能跟二癞子办结婚手续，少一道都不行。”

　　二癞子急忙进了房间，拿出一个绿本本和一个红本本，说道：“二狗，我们早就办好了，这是娟利和大强的离婚证，这是我和娟利的结婚证。”

　　二狗笑着说道：“二癞子，你这下和娟利合法了，好啊，等给我办完了喜事，就给你和娟利办喜事，一会，你和娟利都到桃园去给我帮忙。”

　　二癞子高兴地说道：“好啊，二狗，你不用挨家挨户走了，这事交给我了，我给你跑腿去，保证把大家都吆喝到桃园去，给你把喜事办得热热闹闹的。”

　　二狗又跑了两家，给村里一些有声望的老人说了自己和桃子结婚的事，以前他们看二狗和桃子这事就是违背人伦的，但是最后二狗当了村长，还开发了桃花沟，看到了以后的好日子了，也逐渐改变了对他们的看法，答应一定去参加婚礼。


第710章 枣花在桥下等你

　　本来大家都躲在屋里烤火做热炕头，现在知道了二狗要结婚的事，都出来了，一边说笑着谈论着，三三两两往桃园去了。

　　二狗回到了桃园小屋，这里已经聚集了十几个人，他们在忙着垒锅灶，支案板，撑帐篷，桃子笑着出来在招呼着大家，本来她想叫上几个人简单有个仪式就行，没想到一下子来了这么多人，心里特别高兴。

　　桃子笑着说道：“今天在这简单招待大家，实在是没办法了，等以后宾馆盖成了，我在摆上酒席给大家补上。”

　　娟利叫着：“桃子，这可是你说的，到时可别忘了啊。”

　　瞎娃到了桃子身边，用屁股撞了一下桃子，嬉皮笑脸地说道：“桃子，我等这一天都要急死了，是盼星星盼月亮，不过还是盼到了。”

　　娟利说道：“人家二狗和桃子结婚，你着急啥啊？”

　　瞎娃两只手在空中抓了几下说道：“到了这一晚，我就能好好耍耍桃子了，以前看着桃子，是只敢看不敢动，今晚上就可以好好耍耍了。”

　　桃子脸有点红了，说道：“瞎娃，耍媳妇可要文明点，只准动口不准动手，你要是胡来，我让你以后找不到媳妇。”

　　小屋里的东西不够用，村里人都回家把自己家里的东西拿了来，一会架势就拉了起来，棚子也撑起来了，中间放了两个木炭火盆，摆上了几张桌椅，没事的人就坐到了里面打起了麻将纸牌。

　　二狗从口袋里拿出几百块钱把瞎娃叫了过来：“瞎娃，我今天准备不足，你赶快开上我的三轮车去镇上买酒买肉，再买几条烟。”

　　瞎娃过来接了钱，然后叫上了村里的一个人，一起开车去镇上了，小屋里娟利和荷花在忙活着布置房间，她们给土炕贴上了白纸墙围，剪了几个大红喜字，还给土炕的上边吊了几串红纸剪成的花，到了最后，就开始打扮起桃子来了。

　　就在这个时候，秀秀过来找到二狗说道：“二狗哥，枣花姐让你去，她在河边桥下等你。”

　　秀秀这几句话钻进了桃子的耳朵，她一下紧张了起来，站了起来到了门口，看到二狗犹豫了一下，就出了桃园走了，桃子的心变得沉重起来，到这时候，枣花还叫二狗去干啥啊？

　　二狗离开了桃园，其他的人都没注意，桃子注意到了，她不由为今天的婚礼捏了一把汗，不知道枣花又要给二狗出啥难题，她出了小屋，悄悄把秀秀叫到了小屋的后边。

　　桃子小声问道：“秀秀，刚才你给你二狗哥说啥话了？”

　　秀秀知道这事的重要性，不敢说出实情，就撒谎说道：“哦，没说啥，是我爸来不了，让二狗哥去一下。”

　　桃子说道：“秀秀，姐最喜欢你了，你也别瞒着姐，是不是枣花让你来捎话的？她让你二狗哥到哪儿去？”

　　秀秀支吾着说道：“她，她在河边等着二狗哥，桃子姐，你别去找他们，他们只是说说话，二狗哥马上就会回来的。”

　　桃子对秀秀笑笑说道：“我知道，没事了，你去吧。”

　　桃子回到了小屋，面色沉重起来，荷花和娟利继续要给她打扮，桃子说道：“等一下吧，你们先去忙其他的。”

　　枣花站在小河边，眼睛盯着小河的流水和河边的冰块，河边刮着风，凛冽的寒风像刀子一样刮着脸，她的脸蛋都冻红了，她也是刚才知道二狗要和桃子结婚的，就坐不住了，心里有好多对二狗说的话。

　　枣花去找了自己最要好的秀秀，让她去桃园把二狗叫出来，让他去河边找她。

　　枣花木然地站在河边桥下，她不敢保证二狗会来，二狗对桃子的感情她知道，到了现在就要结婚了，他不会因为自己而去得罪桃子的。

　　就在枣花快要伤心绝望的时候，二狗快步来到了河边，看到枣花站在桥下，就向枣花走了过来，二狗知道枣花的脾气，就怕她一时想不开做出啥过激的举动来，桃子是他的亲人，枣花同样是他的亲人，他不愿意看到任何一个出现不好的状况。

　　枣花已经看到了二狗来了，心里感到了温暖，她的二狗哥心里还有自己啊，她转过身，向二狗走了两步，希望能看到二狗张开双臂来拥抱自己，就像那天拥抱桃子一样。

　　可是二狗没有像她期望的那样张开双臂，到了她身边说道：“枣花，刚才我没敢去你家叫你，没敢给你说我今天和桃子的事，是我错了，我先向你道歉。”

　　枣花苦笑了一下说道：“你没做亏心事干嘛不敢去见我？你是我哥，你结婚了不请我能行吗？”

　　二狗摸了一下头笑笑说道：“对对，是我欠考虑，诚心接受你批评，桃园里去了好多人，就差你了，你要是能参加哥的婚礼，哥就太高兴了，咱们去吧？”

　　枣花说道：“我去了怕自己忍不住会哭，会搅了你的好事，我不会去的，二狗，我知道谁都拦不住你和桃子结婚，我现在只求你一件事，希望你能答应我。”

　　二狗问道：“啥事啊？你先说看我能不能办到？”

　　枣花说道：“对你来说最容易不过了，我没本事嫁给你，但是我在心里已经是你的女人了，以前就想给你，是你不要，今天你在不要，那就太伤我的心了，二狗，你就要了我吧。”

　　二狗急忙说道：“枣花，这不行，我不能对不起桃子，其他的都好说，就这件事不行。”

　　枣花突然激动起来，说道：“你就知道对不起桃子，你就没想过对不起我吗？从我记事起我就开始喜欢你了你知道吗？从那时我就打定主意要做你的女人，可你从来都没注意到，从来都没想过我的感受。”

　　二狗说道：“枣花，就算我对不起你，就算我欠了你的，我这辈子只能跟桃子在一起，我们爱的有多苦，爱的有多深，没人能理解的。”

　　枣花心痛地说道：“你只知道你爱她，但是她爱你吗？她要是能像我这么爱你，她就不会和别的男人在一起，你想想，她让你受了多少苦，给你幸福了吗？啥时候你才能醒过来啊？”

　　二狗不想听这些话了，说道：“枣花，你说完了吗？说完了我就走了。”

　　枣花委屈地说道：“你跟我在一起就这么不耐烦的？你是急着去见桃子吧？你要走就走，以后见不上我你别后悔。”

　　二狗知道枣花的脾气，说道：“枣花，好我的妹子呢，你到底想让我干啥啊？我那边都要忙死了，就等我回去呢。”

　　枣花说道：“我已经说过了，我要你要了我，就现在，就在这，我现在对你就这一个要求，你还犹豫啥？这是我心甘情愿让你耍的，是让你占便宜的，你快啊？”


第711章 求你成全我吧

　　二狗的心思已经不在这了，他想着快点离开这里，说道：“枣花，你别开玩笑了，我是你哥，你是我妹，咋能有这事啊？咱们一起回桃园去，好不好？”

　　枣花带着怨气说道：“二狗，你是不是很讨厌我了？你对我一点都不动心了？我只是不想自己这辈子有遗憾，才决定这样，你既然做不了我男人，那我跟你有了一次，让我以后留个回忆，就连这你都不答应啊？”

　　二狗急忙说道：“枣花，这事太荒唐了，真的，如果答应了你，我的良心一辈子都不得安宁，以后见了人都抬不起头来，好了，咱们不能在这待了，要是有人看见那就说不清了，跟我回去吧。”

　　枣花看到二狗想走，急忙挡住了二狗，说道：“二狗，你别急着走，我不会让你轻易走的。”

　　枣花说完就拉开自己的外衣，向二狗逼近了一步。

　　二狗的眼睛只在她身上瞟了一眼，急忙移到了她的眼睛上，慌乱地说道：“枣花，这使不得，你快穿好衣服，真的不行啊。”

　　枣花眼睛里露出了无限的春情，说道：“二狗，为啥不行啊？你和桃子那么多次都行，给我一次就这么难的？我这是在向你乞讨啊，二狗哥，求你了，可怜可怜我吧，给我打发一点吧。”

　　枣花说完就上前抱住了二狗，抓起二狗的手放在自己身上，踮起脚跟凑着就想跟二狗亲嘴。

　　二狗的手刚触到她那软和的东西就移开了，说道：“枣花，真的不行，你别逼我了，你放开我，我要走了。”

　　枣花说道：“啥不行啊？二狗，你记得以前有一个晚上，就在软桥上，我们就这样搂着抱着亲着，就差那么一点了，让我遗憾到了今天，你现在要是不给我，那要我遗憾一辈子。”

　　二狗竭力忍着，他不能跟枣花有这事，他不能对不起桃子，说道：“枣花，我是你哥，你千万不要这样，赶快把衣服穿好，让别人看到了不好。”

　　枣花说道：“我都不怕把你怕成这样了？你给我吧，求你了，我实在忍不住了，我要疯了，你快啊。”

　　二狗想把枣花推开，可是枣花就像一个蚂蟥一样吸附在他身上，枣花的一只手已经抓到了二狗。

　　二狗情急之中叫了一声：“枣花，桥上边有人。”

　　枣花愣了一下放开了二狗，二狗就退出了几步远，枣花四下一看没有人，知道是二狗骗她，当下心情就难受起来，委屈的眼泪都流下来了，说道：“二狗，你今天不要我，你会后悔的。”

　　二狗说道：“枣花，不是我不想我，而是我不能要，你赶快把衣服穿好，想去桃园就去，不想去你就先回家，听话。”

　　就在这个时候，枣花突然失声笑了起来，怪异地看着二狗，咯咯笑个不停，嘴里语无伦次地说道：“我是贱货，我白给人都不要，哈哈哈……”

　　二狗惊讶地看着枣花，关切地说道：“枣花？枣花？你好好的，你千万别吓我，枣花？”

　　枣花看了一眼二狗又哈哈笑了起来，说道：“你是谁？你不是二狗，我要找我二狗哥去，我二狗哥最爱我了，我去找我二狗哥去了。”

　　二狗担心枣花脑子受了刺激，过去抓住枣花的胳膊喊着：“枣花，你睁大眼睛，我就是你的二狗哥，你好好的，别吓我啊？”

　　枣花挣扎着说道：“臭流氓，你放开我，你不是我二狗哥，你是臭流氓，你是陈敏德，放开我啊！”

　　二狗放开了枣花，枣花敞着胸叫着笑着，脚步踉跄地向村里走去，二狗追了几步停下来了，跪在了地上，流着眼地说道：“老天，我到底做错啥了，你要这样惩罚我啊？”

　　二狗回过神来，担心着枣花，向枣花远去的方向追去，他最后看到了枣花进了她家的门，这才停下了脚步。

　　二狗面色苍白地回到了桃园，桃园里忙碌的那些人好像与他没关系了，和他不是一个空间的人了，那些人看到了二狗呆傻的样子，不知道发生了啥事，纷纷给他让开了一条路，小声议论起来。

　　娟利说道：“二狗这是咋啦啊？出去一趟就变成了这样，中了邪了啊？”

　　栓娃婶说道：“谁知道啊，不知道今天这婚礼还能不能办下去，唉，这二狗和桃子的磨难真够多的。”

　　二狗回到了小屋，看到了穿着红棉袄打扮停当的桃子，心里的委屈，苦楚再也忍不住了，眼泪涌了出来。

　　桃子知道二狗去找枣花了，但是她不知道他们见了面以后发生了啥，最坏猜想到他们可能抱了亲了，她的心情也非常沉闷，看到二狗这样子，心揪的更紧了，问道：“二狗，到底发生啥事了？”

　　二狗急忙说道：“哦，没啥，外边有风，我是沙眼，见风就流泪，你别多心，今天是我们的好日子，我们都要高兴点。”

　　桃子知道二狗是给她撒谎，也没必要追问了，说道：“对，刚才大家都准备好了，就等着你回来呢。”

　　二狗到了屋外，振作精神说道：“瞎娃呢？瞎娃回来了没？就等着他把东西买回来做席面呢。”

　　外边的人看到二狗恢复了常态，也都放了心，都各忙各的去了，又过了一会，瞎娃开着三轮车回来了，买回来了蔬菜猪肉酒和香烟，几个女人忙着去做菜了，很快酒菜就上了桌子。

　　栓娃叔招呼大家都入席坐下，说道：“今天是二狗和桃子结婚的大喜日子，承蒙大家都来参加他们的婚礼，条件有限，略备薄酒感谢大家，希望大家吃好喝好，现在请新郎新娘就位。”

　　二狗和桃子走了过来，二狗对着大家说道：“见天是我和桃子结婚的好日子，我感谢大家能来捧场，感谢大家看得起我，我给大家鞠躬了。”

　　坐在席上的人们就笑起来，瞎娃叫道：“二狗，你一个人鞠躬不行，桃子也得给我们鞠躬。”

　　桃子忸怩了一下也给大家鞠了一个躬。

　　栓娃叔说道：“二狗和桃子走到今天这一步实不容易，咱们也不按结婚那些套路走了，今天请大家吃顿酒席，给他们做一个见证就行，祝这一对新人恩恩爱爱，白头偕老，我说完了，要去喝酒了。”

　　大家都是一阵笑，一个人叫道：“二狗，把你和桃子的结婚证拿出来让大家看一下，无证驾驶可是要罚款的。”

　　二狗看了那人一眼笑着说道：“当然有证了，不过我拿出来你也不认识上面的字。”

　　二癞子说道：“二狗是咱们的村长，啥事都要给我们带头模范的，他还能没有证啊，你就别操这份闲心了。”

　　二狗笑着对着桃子说道：“桃子，去把咱们的结婚证拿来，让大家看看，看他们还说我无证驾驶不。”

　　桃子面有难色地说道：“那证你拿回来就没交给我啊？你放在那儿了？”

　　二狗一拍脑门说道：“瞧我这记性，我的证放在楼房里了，以后拿出来让你们看，保证有。”

　　大家又是一阵笑，老光棍说道：“二狗，快带着桃子给我们敬酒，等喝你们的喜酒等了好几年了。”

　　二狗找了一个酒杯，让桃子拿了一瓶白酒，就逐个给席里的人敬酒，有的不喝，二狗就硬劝着让他喝了，一圈酒还没敬完，枣花就到了桃园里来了，二狗听到枣花的叫声和笑声，手都抖动起来了。


第712章 枣花疯了

　　正在坐席的人都出了棚子看是咋回事，看到枣花一副痴傻的样子，头发也乱了，穿着的棉衣扣子还没扣上，不知道从哪儿捡到了一个布娃娃，抱在怀里，还给布娃娃喂着自己的奶。

　　村里的人对枣花突然变成这样子议论纷纷，也无心继续坐席了，娟利和荷花去了枣花身边，想给她把上衣扣子扣上，可是枣花根本不让，还捡起一根树枝要打她们两个。

　　桃子也看到了枣花，拉着二狗的胳膊，担心地说道：“二狗，枣花咋成这个样子了？刚才到底发生啥事了？”

　　二狗沉重地说道：“枣花她，疯了。”

　　桃子惊愕地啊了一声，呆呆地看着枣花那边，说道：“二狗，你是干啥的啊？你去见了她跟她说啥了，能把她刺激成这样？你咋不管她啊？”

　　二狗说道伤心地说道：“我也没想到事情会变成这样，桃子，我现在就去送枣花上医院，看看医生有没有办法看好，你同意吗？”

　　桃子说道：“那就快去啊。”

　　二狗和桃子向枣花身边走了过去，二狗说道：“枣花，把手里的布娃娃扔掉，我带你去医院。”

　　枣花笑了一下，随即生气地说道：“你是谁啊？干嘛要让我把娃扔了啊，这是我和我二狗哥的娃，我二狗哥不要我了，我要把我们娃养大。”

　　桃子心里很难受，说道：“枣花，我和二狗带你去医院，让医生给你看看，枣花，你是我们的好妹子，你这样我们心里都很难受，跟我们去吧。”

　　枣花瞪着桃子看了一下，然后指着她说的：“我认得你，你是妖精，是狐狸变的，专门来到世上害男人的。”

　　村里的几个女人也围上来了，娟利想上去给枣花把衣服扣子扣上，没想到把枣花激怒了，她一把就抓在了娟利的脸上，给她脸上留下了一道血痕。

　　枣花叫着：“你们都走开，你们都不是好东西，只有我二狗哥是好人，你们都想害我，快走开。”

　　二狗说道：“我就是二狗，别人的话你不听，你总该听你二狗哥的话吧？枣花，让大家给你把衣服扣子扣好，我带你去医院。”

　　枣花叫着：“你不是二狗，你是陈敏德，你是蒙面人，你就会欺负女人，我去找我二狗哥了，我一定能找到的，我要把我们的娃养大，给我二狗哥留条根。”

　　这时候，小翠和枣花妈找到了桃园，刚才枣花疯了一样回到了屋里，小翠把她关在了屋里，跟她说着话，想让她安静下来，恢复到正常，可是枣花还是那样，她就去了一趟茅厕，回来枣花就不见了，急忙跟着她妈到处找。

　　枣花妈看到了二狗就开始连哭带骂了：“二狗，我枣花一心一意想跟你，你不要了也就算了，那也不能这样害她啊，你把她害成这样让她以后咋办啊？你咋不得死啊，你要是早死了，我枣花也不会这样。”

　　小翠过来抱住了枣花，说道：“好妹子，咱们回家吧，别让这些人看咱们的笑话了。”

　　枣花没有对小翠发凶，在她的意识里小翠是她的亲人，笑着说道：“我是贱货，我白给二狗二狗都不要，我活着还有啥意思？我不活了，我想死啊，你们都别拦我，让我去跳崖，我要死啊！”

　　小翠抱进枣花说道：“好妹子，二狗不是东西，白披了一张男人皮，你这样爱他太不值了，你听话，好好的，嫂子给你重新找一个，要比他二狗好上几倍，跟嫂子回去吧。”

　　枣花跳着叫着：“我就要二狗，你给我多找几个二狗，你现在就去给我找，二狗，你快来啊，我要你睡我啊。”

　　小翠用眼睛瞪着二狗说道：“二狗，你听到吗？枣花这一辈子就爱你一个，她恨不得把心掏出来给你，可你却一次一次地伤她的心，你害了枣花，你造的孽太重了。”

　　二狗伤心地说道：“小翠，我真的无心伤害枣花，她这样子我比谁都难受，我带她去医院看病，会对她负责到底的。”

　　枣花嘻嘻看着荷花说道：“你是二狗吗？你要是二狗就来睡我啊。”

　　小翠拉着枣花向外走，枣花一边走着还一边叫着：“二狗，你回来，我等你，我给你做饭，我给你暖脚。”

　　二狗和桃子回到了桃园小屋前，村里的人已经走了一大半了，剩下的几个人正在打扫着残羹剩汤，小黑在地上找着肉骨头吃。

　　杨生过到了二狗桃子面前叹息一声说道：“二狗，桃子，今天本来是你们的好日子，没想到出了这事啊，枣花的脾气也太烈了一点，别太伤心了，日子还要过啊。”

　　二狗噙着泪点点头说道：“嫂子我知道了，今天我结婚我妈没到场，还劳烦你去我家跟我妈坐坐，帮我们说说好话，我们不是不请她，是不敢请她，等以后她老人家气消了，我和桃子再去给我妈赔罪。”

　　杨生过说道：“我会去的，你和桃子别想得太多了，好了，我也该回去了。”

　　等杨生过和村里的人走后，二狗和桃子进了屋，桃子半躺在炕上，二狗坐到了炕边，两人的心里都不好受。

　　桃子幽幽说道：“二狗，你下来打算咋办？”

　　二狗说道：“我准备明天就带枣花去省城看病，就怕你反对。”

　　桃子说道：“你把我想的心眼太小了，我总感觉自己欠了枣花的，对不起枣花，现在她又成这样，我心里更内疚了，你带她去看病，不管花多少钱都行，只要把她的病看好。”

　　二狗点点头说道：“嗯，我知道。”

　　桃子想了想说道：“二狗，你和枣花见了面到底都干啥了？都说啥话了？能把她刺激成这样啊？”

　　二狗嘴巴张了张又合上了，显得很为难。

　　桃子说道：“你不想说就别说了。”

　　二狗说道：“本来我不想去的，又怕她出啥事，我一直担心着咱们结婚的时候，枣花会出事，就去了，到了河边桥下，她只给我提出了一个要求要我答应她，我没答应，就把她刺激成这样了。”

　　桃子埋怨地说道：“你咋这么死板的啊？明知道咱们结婚她会出事，你还不顺着她？你要是答应了她能有这事吗？”

　　二狗急忙说道：“那你也不问问她要我干啥？她是让我跟她那样，你说我能答应吗？我这一辈子只能跟你有这种事，我这一把钥匙只能去开你这把锁。”

　　桃子过来从后边抱住了二狗，说道：“二狗，我错怪你了。”

　　二狗说道：“她说让我跟她有了一次，以后就是嫁不了我也能留个念想，唉，我以前知道她喜欢我，但是没想到她会喜欢我到这种地步，这世上真有这样痴情的人啊。”

　　桃子忽然想到了自己，自己在这方面就没法和枣花比，她和罗刚在一起的时候，也曾动摇过，虽然是一个念头，一丝想法，但还是想过罗刚，她不禁自愧起来。


第713章 就让我们动一下

　　天渐渐晚了，小木屋亮着昏暗的电灯，桃子一直坐在炕上，二狗到了门口望着桃园外边，小黑也抬起头听着桃园里的动静，今晚是二狗和桃子结婚的好日子，平常村里那些同辈的人叫着要等这一天耍桃子，可是到现在还没有人来。

　　二狗这是第二次打开门看人了，心里不由烦躁起来，农村人结婚就讲个热闹，喜庆，今天摆酒席的时候就闹了个不愉快，今晚上要是没人来那就太寒酸了。

　　桃子安慰着二狗说道：“二狗，没人来也不打紧，天这么冷的，白天又出了枣花那件事，估计大家都不愿来了，你关了门上炕吧。”

　　二狗悻悻地骂了一句：“这些王八蛋，平常老稀罕着你，到了今晚上一个个躲得不见踪影，今晚上要是不来，以后谁要是敢盯你一眼，我就把他的眼珠子抠下来。”

　　桃子笑笑说道：“你以前不是怕别人来耍我吗？现在倒想着让他们来？要是他们来了，要摸我这摸我那的，你还不跟人家急啊？”

　　二狗说道：“他们来是给我面子，不来是看不起我，就是来了要耍你，一辈子就这一次，耍耍又有啥？”

　　就在这个时候，房门被推开了，瞎娃和二癞子打头，一下就涌进来了五六个男人，把小屋挤得严严实实的，瞎娃叫着：“二狗，我们早都来了，就是不知道你的想法，躲在了外边不敢进来，这下好了，等一会我们耍桃子你可不要挡啊。”

　　二狗看到他们又好气又好笑，说道：“你们这些王八蛋，早就没安好心是吧，我是挂面调醋有言在先，只准动口不准动手。”

　　瞎娃嘻嘻笑着说道：“哪个洞口啊？上边的还是下边的？不管哪一个我都喜欢啊。”

　　桃子开始微笑着看着他们，听到这句话脸就红了，说道：“瞎娃，你这名字也叫的名副其实的，瞎的了不得，你不把我巴结好，看以后谁给你说媳妇啊。”

　　二狗说道：“瞎娃，我给你说是那个洞口，说了你可要去啊，要是不去我可不依你。”

　　瞎娃眨巴着眼睛说道：“快说哪个洞口？上边的还是下边的？”

　　二狗笑着说道：“是后山陈敏德死的那个洞口，你现在就去，保证没人跟你争。”

　　大家听了这话都哈哈大笑起来，瞎娃连连说道：“那个洞口打死我都不去。”

　　几个人站在地下，都闹活着冷，要坐到炕上去，桃子说道：“你们就在下边，要是冷了，让二狗给生一盆木炭火，我这炕除了二狗其他男人不能上的。”

　　二癞子嚷道：“桃子，你可不能太小气了啊，今晚上是你和二狗的好日子，要的就是热闹喜庆，二狗刚才也说了，一辈子就这一次耍耍又有啥，都让我们听到了，你们可不能说话不算数啊。”

　　一个男人叫着：“对对，一辈子就这一次，就让我们上吧。”

　　二狗过来笑着说道：“看你们一个个急的跟猴一样，上去了可以，都不准挨桃子，谁要是管不住自己的猪爪子，我就把你们提个腿拉下来。”

　　这几个人一听到二狗发话了，都急不可耐地脱了鞋要上炕去，这些男人的脚都臭，不一会小屋里的气味就难闻了起来，把桃子恶心的想吐。

　　桃子急忙捂着鼻子说道：“你们谁的脚这么臭啊？把人熏死了，赶快把脚放到被窝里去。”

　　这几个男人一上炕，二狗不放心了，他随即也到了炕上，小小一张土炕一下子坐了这么多人，被窝里全是腿，二狗挨着桃子坐下保护着桃子，提防着谁耍小动作。

　　瞎娃盯着桃子说道：“桃子，你给我们说说，你是咋样把你的东西喂得这么大的？把我们都馋的就想咬一口。”

　　桃子急忙用双肘护住胸膛，害羞地说道：“要是没这东西那还不跟你们一样了？这问题三岁娃都知道。”

　　二癞子说道：“瞎娃，你这下成三岁娃了。”

　　瞎娃嬉皮笑脸地说道：“三岁娃就三岁娃，桃子，你说我是三岁娃，那我现在饿了，你喂我几口奶吧。”

　　桃子说道：“等你以后娶了媳妇，让你媳妇给你喂去。”

　　瞎娃笑着说道：“那你是不是整天喂二狗啊？二狗，你别一声不吭，你说有啥感觉？我们吃不到你就给我们说说。”

　　二狗得意地说道：“那滋味美死了，你小子这一辈子都别想尝到了。”

　　桃子感觉到有一只手在被窝里摸索到了她的大腿上，还用手指轻轻挠着她的大腿，有点难受了，说道：“你们把手都拿出来，谁要是把手放在被窝里我就生气了。”

　　桃子的话没一个人响应，反而又多了两只手，桃子夹紧了双腿叫了一声，然后把被子揭起来，这下那几只手都找到主人了，瞎娃的手也在那儿，他们都脸红红的把手抽了回去。

　　二狗笑着说道：“你们也不看看是啥地方，那是你们动的吗？那是我的私人财产，除了我你们都别想动，耍媳妇文明一点。”

　　瞎娃说道：“二狗，就这样耍下去有啥意思啊？要不我提个建议，让我们动一下我们都撤，给你们也留点时间咋样？”

　　二狗嘿嘿笑着，看了一眼桃子说道：“你们这是做梦娶媳妇光想美事了，想动就赶紧娶媳妇，有了自己的媳妇想咋样就咋样。”

　　一个人叫道：“要是娶个媳妇胸膛上是个光板，那还动啥啊？”

　　瞎娃说道：“二狗，今晚上没你的事，我们跟桃子谈，桃子，咋样啊？你要是不同意我们都来，那我们推一个代表咋样？”

　　桃子说道：“这事没商量，我给你们出个主意，保证你们都可以，你们听我的不？”

　　一个男人早都等不及了，摩拳擦掌起来，说道：“我们都听你的，快让我们动一下吧。”

　　桃子忍了一下笑说道：“生过嫂子家的那头猪，肚子底下有一排，你们一个人一个还有剩的呢，都去那去吧。”

　　二狗听了这话哈哈笑了起来，说道：“桃子说的对着呢，你们去那。”

　　其他人不答应，一个男人说道：“桃子，猪那就黄豆大一点，咋能比得上你啊，我们就要你的。”

　　瞎娃也软磨硬缠着说道：“桃子，动了就动了，完了你有不少个啥，为啥这么小气啊，你要是不答应，我们大家都不走了，看你和二狗咋睡觉。”

　　二狗在旁边说道：“瞎娃，你刚才不是要选代表吗？这方案我同意，我是村长，你们就选我当代表，我动一下你们就撤。”

　　其他几个人不答应了，一个人叫道：“这不行，你整天都能，你当代表有啥意思啊，要选就选我。”

　　另一个男人说道：“选我，我长这么大还没有过一次呢。”

　　二狗笑着说道：“就我刚才那个提议，你们要是不答应，那这个节目就结束了，你们自己看。”


第714章 新婚第一夜

　　二癞子说道：“算了算了，我们就选二狗做代表，不过不能哄我们，我们要亲眼看到，要不然我们就另选代表。”

　　二狗看着桃子说道：“桃子，咋办？我只能把条件谈到这一步了，你就让我动一下吧。”

　　桃子不高兴地说道：“你干啥啊，当着这么多人的面，难为情死了，我不愿意。”

　　二狗小声说道：“你没看到他们，一个个跟饿狼似地，你不让我要是他们来，那我不是吃亏大了啊？桃子，就一下，答应我吧。”

　　桃子噘着嘴说道：“我不，你别想，他们更别想。”

　　瞎娃挽起了袖子，在手掌上吐了一口唾沫，然后搓着两只手掌说道：“桃子，你不答应我们就硬下手了，我这手整天干活粗的和木锉一样，把你弄疼了你可别嫌啊。”

　　二癞子也说道：“对啊，桃子，二狗和你是自己人，有啥不好意思的，抓紧时间，让我们看了好戏我们都走，你也可以和二狗亲热了。”

　　桃子要下这个决心还是很难的，刚犹豫了一下想答应，但是又不愿意了，双肘护着自己，打定主意不管他们说啥就是不同意。

　　二狗说道：“桃子，就一下很快就完了，你看看他们都来了，总不能让他们白来吧？给他们个面子吧？”

　　桃子说道：“那也不能这样，你给了他们面子，就不给我面子了？说啥都不行，你跟他们一样，去生过嫂子家找猪去吧。”

　　二狗笑笑说道：“你们都听见了吧，桃子不听我的话那就没办法了，要不，我跟桃子亲一个，就当给你们表演了咋样？”

　　瞎娃说道：“不行，这个不刺激，要来就来一个刺激的。”

　　二癞子说道：“就来这个吧，不过要亲的实在一点，嘴巴对着嘴巴，舌头要挨着舌头，还要听得到响声。”

　　二癞子一说，其他几个人也附和起来，叫道：“对对，就像电影里的那样。”

　　桃子这回没啥说了，只好答应了，二狗过来抱着桃子的头。

　　二狗和桃子亲着，旁边那几个男人瞪大眼睛张大嘴巴看着，个个都呼哧呼哧喘起了粗气，桃子闭上了眼睛，变被动为主动，好像忘了旁边还有几个男人在看着一样。

　　二狗和桃子亲了大概有几分钟，二狗才放开了桃子，桃子这时候脸红彤彤的，满脸都是春情，二狗也有了异样，就想着让这几个男人赶紧撤离，给他和桃子留点时间。

　　二狗吸溜了一下嘴边的口水，说道：“大家都看到了啊，我这可是动真格的了，良宵一刻值千金，你们要是再耽搁我的时间，那就是浪费我的金钱啊，今晚上要是没耍够，明晚上继续。”

　　二癞子听出二狗这是送客了，也见好就收说道：“二狗这下把我弄难受了，好了，咱们都回去吧，各找各的下家，让他们也好进行下一个节目。”

　　瞎娃还不想走，说道：“这才几点啊，你回去了有女人搂，我回去了还不是搂枕头，你要走你走，我还要等一会。”

　　二癞子拉了一下瞎娃说道：“别没眼色，你没见桃子和二狗都那样？你是想讨主人嫌啊？”

　　二癞子和瞎娃一走，其他几个人也都走了，二狗把他们送出小屋门口，让他们路上慢点走，然后确认都走了之后，进了屋关上了屋门，桃子撅着屁股打扫着炕上的瓜子皮，重新铺好了被褥。

　　桃子脱掉了外边的棉衣，坐进了被窝问道：“他们都走了吗？”

　　二狗到了炕边，脱掉鞋上了炕，说道：“都走了，我还怕他们听墙根，看着他们都出了桃园才回来了。”

　　桃子说道：“我真怕他们还有啥损招，担心死了，还好总算结束了。”

　　二狗说道：“他们今晚是攒够了劲来的，就想好好耍耍你，没想到让咱们一个亲嘴就给打发了，现在一个个都窝火着呢。”

　　桃子靠在了二狗身上说道：“二狗，今天咱们终于达成心愿了，不管婚礼咋样，我们结婚了，现在我跟你睡在一起也不怕了。”

　　二狗笑笑说道：“那以前你跟我睡在一起，是不是担惊受怕啊？”

　　桃子说道：“去去，我才没那么胆小呢，刚才当着那么多的人，你就要动我，你真敢想啊，真要那样了，我以后咋出门见人？”

　　二狗说道：“那有啥，你是我老婆，我要动你，他谁还能说个啥？你这都便宜不到哪儿去了，以前村里的那些媳妇让耍的才惨呢，他们也是冲着你这宝贝东西来的，可惜都没沾上。”

　　桃子笑笑说道：“你们这些男人都怪，这东西有啥好的，个个都挖空心思。”

　　二狗说道：“桃子，刚才我亲你的时候，把我自己都亲难受了，你难受了没有？”

　　桃子有点不好意思了，说道：“有点，不过你别胡想啊，我现在肚子是这样，你不能整天想着这事，隔一段时间再说。”

　　二狗一听这话就急了，说道：“那不行，今天是咱们新婚第一夜，你总不能把我晾到一边折磨吧？”

　　桃子笑笑说道：“那好吧，你小心一点”

　　二狗得逞了，抓着桃子不放了。

　　等完了事，二狗躺到了一边，头上身上都有汗了，感觉到很累。

　　桃子爱怜地问道：“二狗，咋样啊？我感觉到你身上都有汗了，身体虚了以后就克制一点，别把这事当饭吃一样顿顿都少不了。”

　　二狗嘿嘿一笑说道：“是有点累，不过没啥，睡一觉就好了，你要知道你欠了我两年，我要把你欠我的都补回来。”

　　桃子没好气地说道：“你还说这个啊，那些事我都忘了，你还提这个干啥？你把我惹不高兴了。”

　　二狗急忙说道：“好了好了，我不说了，过去的事都不许提了，就当咱们刚认识，刚结婚。”

　　桃子说道：“早点睡吧，到了明天还要带枣花进城呢。”

　　二狗一想到枣花刚才的高兴劲就没有了，叹了一声说道：“我就怕枣花她妈不让，她现在把问题都看到我身上了，说是我害了枣花，见了我就像见了仇人一样，还能放心让我带枣花走啊？”

　　桃子着急地说道：“那咋办？总不能眼看着不管吧？”

　　二狗说道：“当然要管了，事情咋样，到了明天再说吧，但愿枣花她妈能答应让我带枣花走。”

　　桃子说道：“我和小翠关系不错，我明天先去找小翠说说，让她跟她妈说说，兴许能成。”

　　二狗笑笑说道：“这个办法行，那我们就早点睡觉，真有点困了，我先睡了啊。”

　　二狗搂着桃子闭上眼睛就睡了，桃子爱怜地看着二狗，笑了笑，然后拉好了被子也睡了。


第715章 枣花，我是二狗呀

　　到了第二天，桃子和二狗都起得很早，桃子就去了枣花家，小黑看桃子出去，也紧紧跟在她后边，路面上结了一层霜，很湿滑，一不小心就会栽跤，桃子小心翼翼地走着，等到了枣花家门口，敲了一下门，等了一会小翠就打开门出来了。

　　小翠没让桃子进门，自己出来拉上门说道：“桃子，你起来这么早干啥？你来有啥事吗？”

　　桃子说道：“二狗说今天要带枣花进城看病去，怕婶不同意，你去给婶做做工作，给枣花看病是大事，万一耽搁了谁都付不起这个责任。”

　　小翠拉着脸说道：“你替我谢谢二狗，这是我们家的事，就是要给枣花看病我们会带她去的，不劳烦大村长了。”

　　桃子急忙说道：“小翠，我知道你们家都恨二狗，可二狗也有难处，昨天枣花去找了二狗，硬要二狗跟她弄那事，二狗没答应，结果就变成这个样子了，小翠，希望你也体谅一下二狗，就当二狗赎罪，让二狗带枣花去看病吧？”

　　小翠看了桃子一眼，叹口气说道：“桃子，你当初不和大狗离婚有多好啊，那枣花就可以跟二狗结婚了，枣花爱二狗不是一般人能做到的，现在你和二狗结婚了，她咋能受了这个打击啊？”

　　桃子说道：“我知道，我也爱着二狗，这要是其他的东西我都可以让给枣花，可这能让吗？小翠，咱们俩以前关系最好了，我不希望咱们俩也弄的跟仇人似地，二狗现在心里很难受，他觉得是他害了枣花，只有他给枣花看好了病，才能让他心里好受一点。”

　　小翠叹口气说道：“桃子，当女人的真苦啊，下辈子我再不做女人了，好吧，我先去跟我妈说说，她要是不同意，我也没办法。”

　　桃子微笑着点点头，说道：“那我等你的好消息。”

　　桃子着急地等在大门口，过不了多久小翠就出来了，先是摇摇头才说道：“桃子，我跟我妈说了，我妈根本不同意，还说让二狗带着枣花走她不放心，你说这咋办啊？”

　　桃子咬了一下嘴唇说道：“这样吧，我和二狗等在路口，你就说你带枣花去省城看病，婶一定会答应的。”

　　小翠说道：“这倒是个办法，那好吧，枣花还没起来呢，我们也不敢叫她，怕她起来了乱跑，你回去和二狗先准备着，我这就去叫枣花起来。”

　　桃子看到小黑跑出了好远，叫了一声，等小黑过来了，带着小黑往桃园里走去，脚底下打滑，差点摔了一跤，吓出了一身冷汗，迈着小碎步慢慢走着，到了桃园路面不打滑了，才放开了脚步。

　　桃子一进门就说道：“二狗，枣花她妈不同意你带枣花去，我让小翠带枣花去，咱们在路上等着，你快准备一下钱，咱们走吧。”

　　二狗说道：“你身体不方便，你就不要去了，我和小翠两人就够了，再说到了城里，我就可以去找柱子，让他来一下也好。”

　　桃子想了一下说道：“也好，你路上小心点，给枣花看病千万不能让她家出钱，我在家里等你。”

　　二狗等在山路上，不一会小翠带着枣花就过来了，枣花手里拿着一个一根树枝，一会拿着到处乱抽，一会又放在两腿下，向前跳着骑大马，嘴里还叫着“驾驾，骑大马，一下骑到外婆家……”

　　二狗看到这些心就痛，到了枣花身边说道：“枣花，我是二狗，你真的不认识我了？”

　　枣花歪着脑袋好奇地问道：“二狗是谁啊？我听着名字咋这么熟的？我以前见过吗？”

　　二狗抓着枣花的胳膊说道：“我是你二狗哥啊，你仔细看看，咱们小时候就在一起耍，还耍过家家的游戏呢，你真不记得我了？”

　　枣花傻笑着说道：“我二狗哥对我可好了，你是啥东西啊？你抓着我干啥？嫂子，这坏人抓着我不让我走，你给我打他。”

　　小翠说道：“二狗，枣花现在已经颠三倒四了，你别刺激他了，赶紧进城去医院，我看到枣花这样就着急，唉，咋成这样子了。”

　　二狗点点头说道：“那好，咱们走。”

　　这时候枣花坐到了地上蹬着两条腿不走了，说道：“你们带我上哪儿去啊？是不是想把我卖了啊？我不去，我要等我二狗哥。”

　　小翠着急地说道：“枣花，咱们快走吧，要是晚了就赶不上车了。”

　　二狗说道：“枣花，你不是想去找你二狗哥吗？我们现在就带你去找，我们保证一定会找到你二狗哥的。”

　　这下枣花开心了，高兴地拍着手说道：“好啊，好啊，我要去找我二狗哥，快带我去啊，哦哦，找二狗哥了。”

　　二狗看到这样就觉得心酸，拉起枣花，小翠拍掉枣花屁股后面沾的尘土，三个人向着小镇方向走去。

　　三个人到了镇上，班车还没开走，他们上了车，二狗和小翠带着枣花坐到了后排，把枣花夹到了中间，枣花一点都不安分，站起来东张西望的，看到前排一个人抱着一个小孩，像发现了宝贝一样，叫着要人家的小孩。

　　二狗和小翠想把她按到座位上，可枣花像疯了一样闹了起来，前排的小孩也吓得哇哇大哭，孩子的父母不答应枣花了，二狗急忙给人家道歉，这一闹活，满车的人都向后边看，开始不觉得枣花是个神经病，现在都开始议论起来了。

　　二狗和枣花好不容易把枣花按住了，班车开动后，枣花看到车窗外的东西还一惊一乍的，大家知道枣花有病，也不想先前那样惊讶了。

　　二狗他们在县城倒了车，换上了去省城的班车，到了12点多的时候就到了省城，找了一家面馆每人吃了一碗酸汤饺子，然后就去找医院了。

　　到了这里，小翠就想柱子了，她和柱子见最后一面还是一年前柱子回桃花沟招工人的时候，就想找地方给他打个电话，顺便把枣花的事给他说说，让他过来一下。


第716章 枣花现在不敢受刺激

　　到了医院门口，小翠看到一个电话亭，就说道：“二狗，我想给柱子打个电话，让他来一下。”

　　二狗说道：“等我们先给枣花看病吧，等把枣花的事安顿好了在给他打电话，这医院要是看不了咱们还得换医院，你看？”

　　小翠一想也对，说道：“那好吧，咱们先去给枣花看玻”

　　到了医院里，二狗挂了号，就带着枣花去门诊，这下枣花又不走了，叫道：“你们带我到这地方干啥啊？我没病，我不去看病，我不想打针。”

　　小翠劝着她说道：“枣花，有病了不看咋能好啊？听话。”

　　枣花双手抱住一根柱子，说道：“我没病，我不去。”

　　二狗情急之中说道：“枣花，不是给你看病，是给我看病，你陪我们一起去好吧？”

　　枣花听了这话才高兴了，说道：“那好，我跟你们去，打针很疼的，你千万别哭啊。”

　　二狗和小翠带着枣花去了二狗的门诊，医生观察了一下枣花的瞳仁，舌苔，听了一下她的脉搏，问了枣花几个问题，枣花都答非所问。

　　医生对着二狗说道：“病人是受了啥强烈的刺激吗？”

　　二狗说道：“是受了刺激，昨天才出现的，一开始就又哭又笑的。”

　　医生说道：“这是典型的狂躁型精神分裂症，像这种状况我们有很多治愈的病例，我们建议病人住院治疗。”

　　二狗问道：“那好吧，我们住院。”

　　二狗和小翠给枣花办好了住院手续，带着她去了病房，枣花一进病房就不干了，狂躁起来，要向外边走去，二狗和小翠急忙抱着枣花到了病房里面，把她压到了床上坐下来。

　　二狗心情难受地说道：“枣花，求你了，不要闹了，你的病看不好，我们大家都不得安宁，这家医院很好的，医生都说过他看过好多的病人，你的病他一定会看好的。”

　　枣花嘿嘿嘿笑了一阵才说道：“我病了啊？我没病，我比你们都正常，你们应该看病，你们都是神经病，一个个都盼我死！”

　　小翠说道：“枣花，你这样子我们大家心里都很难受，都盼着你早日好起来，盼着你像以前那个爱说爱笑的样子，一切都会好起来的，不管咋样，我和二狗都会陪在你身边。”

　　小翠说了这么多，枣花只听到二狗两个字，抬起头四下看着：“二狗？二狗人呢？我要去找二狗，我要跟他结婚，要跟他睡觉，要给他生儿子，你们放开我，我要去找二狗啊。”

　　二狗和小翠死死抱住了枣花，二狗痛心地说道：“枣花，你清醒一下，我就是二狗啊，你这样我很难受啊，我没想到会是这样子，你爱我，我也爱你啊，我是把你当我的亲妹子一样爱着，想让你过好日子，想让你活的比谁都好，你听话，好好待在这看病，我一定要把你的病看好。”

　　枣花安静了下来，不知道是不是听明白了二狗的话，乖乖地坐在那里，二狗和小翠都松了一口气。

　　小翠说道：“二狗，你陪着枣花，我去给柱子打电话，让他过来一下。”

　　二狗说道：“哦，你先别给他说枣花的事，等他过来了在说。”

　　小翠到了医院大门外找到了电话亭，给柱子打了电话，接电话的是大狗，小翠就让柱子来听电话，等那边有了柱子的声音时，小翠没说话，先哭个不停。

　　柱子不知道发生了啥事，焦急地说道：“喂喂，小翠，发生啥事了？你别哭嘛，女人家就爱哭哭啼啼的，快说话啊。”

　　小翠好不容易忍住了哭啼，抽泣着说道：“柱子，你还活在人世啊？你一走一年多，你还记得有我这个老婆吗？”

　　柱子听了这话有了愧疚了，说道：“小翠，我对不起你，我在城里很忙，实在是回不去，等忙完这阵，我立马回去看你。”

　　小翠说道：“不用你回去，我现在就在城里。”

　　柱子急忙问道：“小翠，你啥时候来的？你现在在哪儿？我马上过去找你。”

　　小翠说道：“我现在在唐都医院，你赶快来。”

　　柱子一听医院两个字，头就翁了一声，急忙说道：“在医院啊？到底是谁病了？你赶快说，我都要急死了。”

　　小翠摸了一下眼泪说道：“你别问谁病了，来了就知道了。”

　　小翠挂断了电话，就进了医院大门回到了枣花的病房，二狗到她这个样子好像才哭过，张了张嘴想问她，最后还是没有问。

　　二狗去外边买了脸盆毛巾卫生纸牙膏牙刷回来，提着水壶又去外边打开水，回来后给枣花倒了一杯，等晾凉了给了枣花，没想到枣花一把就把水杯打翻到地上了。二狗也不生气，捡起水杯又倒上了水，放在了一边。

　　这时候柱子过来了，他跑得满头大汗的，在住院部里几层楼跑着，最后才找到了这里，他看到小翠和二狗在一起，愣了一下，接着看到了病床上的枣花，急忙过来说道：“枣花，你咋啦？”

　　枣花看到了柱子，皱着眉头努力想着，最后还是没想出来，说道：“我叫枣花啊？我妈咋给我起了这样一个难听的名字？我不是枣花，我是桃子，二狗哥最爱桃子，我就当桃子。”

　　柱子惊愕地看着枣花，蹲在她身边不相信地说道：“枣花，你这是咋啦？你咋这样跟哥说话啊？是不是跟哥闹着玩的？”

　　枣花傻笑着说道：“我哥是二狗，你是哪儿的来冒充我哥啊？我限你三分钟内在我眼前消失，要不然我二狗哥会打碎你的头。”

　　柱子面色铁青地站了起来，眼睛死死瞪着二狗，咬着牙说道：“二狗，我妹子到底咋啦？他连我都不认了？到底发生了啥事了啊？是不是你把她害成这样的？”

　　二狗避开柱子的目光，说道：“柱子，你冷静点，枣花现在不敢见刺激，你这么大声嚷嚷的，她要是发作起来，我们都拦不住她了。”

　　柱子把目光投向了小翠，说道：“小翠，你在家里是咋样照顾枣花的？咋能让她变成这样啊？”

　　小翠说道：“柱子，枣花受了刺激，精神不正常了，我们大家都很难受，你冷静点，我们已经让医生看过枣花了，医生说枣花的病有希望看好。”


第717章 对枣花负责到底

　　柱子眼睛通红通红的，恨腾腾地说道：“二狗，你跟我出来。”柱子说完就先出了病房，等二狗跟出来后，柱子尽量克制着不让自己激动，说道：“二狗，是不是你刺激了枣花？我妹子我了解，除了你没人会把她刺激成这样的，你快说是不是你啊？”

　　不识抬举二狗不知道该咋样回答柱子，顿了顿说道：“柱子，这事怪我，我会对枣花负责到底，会给她看好病的。”柱子抓住了二狗的衣领子吼道：“真的是你？你他妈的就不会干点人事，枣花那么喜欢你的，你还把她刺激成这样？你还算是人吗？”柱子说完就给了二狗一拳，这拳正好打在了二狗的嘴巴上，把他的牙花血都打出来了。

　　二狗苦笑了一下，说道：“柱子，你冷静点，我也不想这样，可你就不知道当时的情况，她给我提出了一个条件，我没答应，最后她一时想不开就受刺激了。”柱子悲愤地说道：“你给她提十个条件她都会答应的，可她只给你提了一个条件你就拒绝她？你的心是不是肉长的？我今天不好好教训你我就对不起枣花！”

　　二狗向后躲了一下说道：“柱子，你听我说，你知道这条件是啥吗？她要我跟她弄那种事，我马上就要和桃子结婚了，我能这样做吗？再说我一直把他当妹子，我能这样做吗？”柱子听了这话一愣，随即说道：“二狗，我妹子那么喜欢你的，你就一点不喜欢她？你为啥不答应她？你答应了她也不会出这事啊？你这脑子咋这么死的？”二狗和柱子坐在了走廊外的椅子上，二狗叹口气说道：“柱子，枣花喜欢我我不是不知道，可我喜欢的是桃子，除了桃子我不会跟任何人有这事的，你要理解我。”

　　柱子面色难看地说道：“我妹子的命太苦了，你能把她带到城里看病，说明你还有良心，这里有我和小翠照看着，你现在回去吧。”二狗说道：“我不回去，要在这照顾枣花，直到她的病看好，柱子，你和小翠很久没有在一起了，你去陪陪她吧。”柱子哦了一声，说道：“枣花现在是这个样子，你千万别再刺激她了，一定要顺着她，二狗，我妹子的病是因你而起，病能不能看好，就看你的了。”

　　二狗说道：“医生也是这么说的，我会全力配合医生给枣花治病，你放心走吧。”柱子回到了病房，担心地看着枣花，枣花还是那样面无表情地坐在那里，一会嘿嘿笑两声，一会嘴巴撅起来能挂油瓶，柱子看到这里心里就像刀割一样难受，唏嘘着说道：“妹子，哥没把你照顾好，哥对不起你啊。”小翠安慰道：“柱子，事情已经到了这一步了，难受也没用。”柱子转过头看着小翠，自己一年多没回家去看小翠，小翠比以前黑了，也有了几根白头发，明显有点老了，说道：“小翠，让你受苦了。”小翠委屈地说道：“我只知道你在城里挣钱，可钱没见你挣多少，连你的人都见不上，我有男人和没男人有啥区别？”柱子过来抱了一下小翠，说道：“小翠，我对不起你，以后我不会再让你受苦了。”小翠推开他说道：“我再不信你的鬼话了，你不想回桃花沟就永远别回去，我就当我这辈子没有男人，我有我儿子就够了。”柱子听她说起儿子，说道：“立生，他长大了吧？会叫爸爸了吧？”小翠说道：“除了爸爸啥都会叫。”柱子心疼了一下说道：“等忙完这阵，我一定回家去，好好陪陪你们。”到了晚上，柱子和小翠还待在病房里，小翠说道：“你们都去找地方睡觉去吧，我留下来照顾枣花。”

　　二狗过来说道：“柱子，我在这里照顾枣花就行了，你带着小翠转转去，到了明天再过来。”柱子心动了一下，说道：“那也行，这么多人待在这晚上都没地方睡觉，小翠，有二狗在这，你跟我到公司去住一晚，看看我们的公司咋样。”小翠也想了，但是噘着嘴说道：“我不去，你既然不想我，我也不想你。”柱子难为情地说道：“小翠，就跟我去吧，二狗在这，你别让他笑话我们啊。”二狗劝道：“小翠，柱子这样求你了，你就去吧，你们放心，有我在这照顾枣花，不会出意外的。”小翠犹豫了一下说道：“那好吧，二狗，辛苦你了，到了明天我过来换你。”小翠跟着柱子坐车回到了公司，大狗和刘真看到小翠来了，都热情地招呼她，刘真笑着一口一个姐地叫着，就把小翠拉到她房间里去了。柱子本来想和小翠好好亲热一下，这下也没办法了，只好等着。

　　大狗拍了一下柱子的肩膀上的：“柱子，这下小翠来了，你好好陪陪她，把欠她的全给她补上。”柱子苦笑了一下说道：“我这么长时间没回桃花沟，没去看小翠娘俩，都惭愧了，立生现在连爸都不会叫，一想到这我就伤心。”大狗笑笑说道：“别这样，不吃苦中苦，难为人上人，你们现在受点苦，就是为了以后过上好日子吗？等咱们赚钱了，以后在城里买房子，把小翠和立生接来，那多好啊？”柱子说道：“我的心没你这么大，我迟早要回到桃花沟去的。”

　　大狗不解地说道：“柱子你傻了啊？我们好不容易混到这一步，你咋还想着要回去啊？这城里多好啊？一出门就是大街，好吃的好玩的啥没有啊，咱们那有啥？就光秃秃的几座山，听我的，跟着我没错。”

　　柱子说道：“那是你的想法，我以后铁定要回桃花沟去，等你这的事情顺了我就走。”大狗一听这话就着急了，急忙说道：“柱子，我现在公司是这样子，你一走谁帮我啊？那还不全乱套了？我现在没给你发工资，等以后我会多给你的，你一定要留下来帮我。”

　　柱子心酸地说道：“我是想好好帮着你开公司，为了你我受的罪还不够多吗？没挣钱不说了，可让我的家人也跟着带灾，小翠在家里受苦，立生现在都不会叫爸，就连枣花现在也……，不说了，一说这些都伤心死了。”

　　大狗急忙问道：“枣花她咋啦？”

　　柱子叹口气说道：“枣花她受了刺激，疯了，二狗和小翠带她到城里看病，你说我一天图了个啥？把我家里弄得七零八落的，划得着吗？枣花的病看好后，我就回去，好好跟家里人过日子。”大狗惊讶地说道：“咋能会有这种事啊？真是太不幸了，等一会你带我去看看枣花去。”柱子说道：“不用了，她现在不敢受刺激，就让她安静一下吧，你在，我去找小翠去了。”


第718章 我对你这么好

　　柱子离开后，大狗的拳头使劲在桌子上砸了一下，恨恨地说道：“不识抬举，我对你这么好的，你还想着要走。”柱子去了刘真房间，刘真和小翠正在说话，刘真虽然年龄比小翠小，但是比小翠自信，说话老练，小翠和她在一起显得手足无措的。

　　柱子说道：“小翠，刘真有事忙，就别打扰她了，跟我走吧。”刘真很好看地笑着说道：“柱子哥，嫂子长的真好看，你好有福啊。”柱子苦笑说道：“是啊，可我把他们娘俩扔在农村里，一年多都没回去，太对不住他们了，这几天我有事，公司的事你就多费心了。”刘真微笑着说道：“嫂子来了就多陪陪她，有事了我找你。”柱子到了小翠到了自己房间，给小翠到了一杯水，小翠也没接，柱子说道：“到了我这里还像客啊？快坐吧。”小翠说道：“刚才那个女娃是干啥的？是不是把你的心迷住了才不愿意回去？你是不是也像大狗一样在城里有女人了？”柱子连忙说道：“没有没有，刚才那个女娃叫刘真，是我们公司的副总，是大狗的相好，你咋能把我和她黏在一起了？”小翠半信半疑地说道：“你们真没啥事啊？没事你这一年多是咋过来的？就一点都不想女人？”柱子说道：“我咋能不想呢，也想你啊，可我回不去，大狗的公司出了问题，以前跟大狗好的那个女人是个骗子，把公司的钱卷走了，最后欠了一屁股的外债，我在替他擦勾子呢。”小翠说道：“大狗是你爷啊？你为了大狗连家都不要了？你要对大狗这么好，那你跟大狗过去算了，我走，你以后也别回桃花沟去，我就当这辈子没有你这个人。”小翠说完就转身要走，柱子急忙上前抱住了小翠。

　　柱子说道：“小翠，你千万别走，我天天想夜夜盼，就想着早日能跟你见上一面，现在见上了，我都高兴死了，你咋忍心要走啊？”小翠说道：“我不想跟你这种无情无意的东西待在一起。”柱子痛苦地说道：“你说我无情无义那就冤枉我了，我是一个最重情义的人，我宁肯自己吃亏吃苦，也不能让你让家里人吃苦，我已经跟大狗说过了，等枣花的病看好了，我就回桃花沟去，守着你和立生，以后哪儿都不去了。”小翠不相信地说道：“你真是这样想的？”

　　柱子微笑着点点头，说道：“嗯，我说话算数，以后就陪着你和立生，哪儿都不去。”小翠把头贴在柱子的怀里，说道：“咱们桃花沟出了溶洞，现在也变好了，修的和公园差不多，等这些建好后，咱们那就是旅游区，就是在咱们家门口等能挣到钱。”柱子说道：“好啊，这事我早听说了，就是没时间回去看看。”小翠从柱子的怀里出来，坐到了床边，说道：“柱子，你嘴里说着想我，没见你一点行动，我看你还是口是心非。”柱子恍然大悟，急忙去关了房门，回到了小翠身边，动情地说道：“小翠，其实我早就想了，我这就给你，要把我这一年来欠你的全补上。亏我这么爱你”柱子说完就过来抱住了小翠，然后就去解她的衣服扣子，小翠躲了一下，柱子以为她不愿意了，心里正在焦急，看到小翠自己解开了上衣扣子，这才舒了一口气。

　　小翠被柱子弄得难受了，就像一个小狗娃一样小声啊啊叫着。

　　柱子急忙说道：“小翠，不敢叫，这是公司，公司还有人呢，让别人听到了不好。”小翠就把手塞进嘴里，难受了就咬一下手，最后把手都咬疼了，忍不住了还是发出了声音。

　　大狗那边却烦的心事重重的，本来柱子是实心跟他干的，今天小翠一来，再加上枣花有病了，一下子把柱子的心思给弄走了，没有了柱子，就没有了顶梁柱，他这公司还想开下去啊？大狗在想着咋样把柱子留下来，以前他在李强的建筑队干活的时候，提出自己要走，最后是孙红梅用身体想把他留下来，跟他睡觉了以后，自己的心肠就软了，最后差点就留下来了，自己能不能也用这办法啊？他想到了刘真，如果自己去求刘真，让她帮忙把柱子留下来，可就不知道刘真会不会答应，刘真尽管对自己很痴迷，很听话，可喜欢的是他一个人啊，要是她知道自己要她干这事，说不定连自己都训了，弄不好弄个鸡飞蛋打，连刘真都留不住。

　　大狗想到这就打消了主意，看来在这方面还得好好动动脑子，他苦思冥想着，就是想不出一个好的办法来，生气的在自己脑袋上拍了一下，懊恼自己这脑子太笨了，要是换上柱子和刘真，谁都能想出一个好办法出来。

　　刘真进来了，看到大狗一筹莫展的样子说道：“大狗哥，你咋啦？啥事把你愁成这样了？”大狗叹了一声说道：“柱子要走，我正为这事发愁。”刘真也很担心，说道：“大狗哥，柱子要是走了，咱们这公司就不好运转了，你找他谈谈心，争取把他的心思转过来。”大狗望着刘真说道：“我跟他说过了，他的态度很强硬，根本说不过来，唉，我都要愁死了，刘真，你有没有好的办法？”刘真沉思了一下说道：“那就对柱子哥好点啊，让他不好意思离开。”大狗说道：“我以前在李强的建筑队，我想走的时候，李强和她老婆为了不让我走，两口子合伙把我灌醉，最后让她老婆陪我睡觉，想让我觉得永远都欠他们的。”

　　刘真不相信地说道：“有这事啊？那他们，你也太不要脸了，你到底跟他老婆睡了没有？”大狗看到刘真生气了，不敢说实话，就笑笑说道：“我要是睡了，还能离开他们吗？我想要是用这办法，也许就把柱子留下了。”


第719章 就让他们尽兴

　　刘真上前在大狗身上砸了几下，噘着嘴说道：“大狗哥，你说这话是啥意思啊？你是不是想把我送给柱子？你咋能这样想啊？亏我这么爱你的。”大狗抱了一下刘真说道：“好了，我是开玩笑的，我咋能舍得把你送给别人呢？要想留住柱子，还得另想办法。”

　　刘真说道：“开玩笑还差不多，这办法你自己想吧，我想不出来。”大狗在她屁股上捏了一下说道：“你要是想不出，我把脑袋想破都想不出来，现在这公司是咱们的，他要是走了，那咱们是不是要受损失啊？”刘真说道：“他真要走，那也挡不住，到吃饭时间了，小翠来了，咱们一起去吃饭吧，在饭桌上在跟柱子好好说说。”

　　刘真离开了大狗办公室，去了柱子宿舍，看到房门关着，正要抬手敲门，听到里面小翠咿咿呀呀的声音，就把手放了下来，想着他们两口子好长时间没见面了，见了免不了要弄那种事，就不去打扰他们了。

　　刘真和大狗等在那儿，还不见柱子和小翠出来，他两个都有点饿了。

　　大狗不耐烦地说道：“这个柱子这么猛地，都过去一个多小时了，也该结束了，我去叫他们。”刘真急忙说道：“咱们再等等吧，饿一下没关系，就让他们尽兴吧。”大狗说道：“你倒会体贴人，你让他们尽兴，可没让我尽兴过，每一次都让人扫兴。”刘真不服气地说道：“你还说，我那次不让你折磨的全身骨头架子都散了，那次没让你那东西出来？得了便宜还卖乖，看你下次找我了咋求我。”就在这个时候，柱子和小翠过来了，大狗急忙叫住他们：“柱子，你和小翠进房间多长时间了？我可给你们掐时间呢，足足过去了一个小时。”小翠脸红了，说道：“大狗，我们在房间里说话呢，你别胡想。”

　　柱子笑笑说道：“大狗，我那点本事你还不知道啊？跟你差远了，我们准备去吃饭，我请你们，咱们一起走吧？”刘真说道：“柱子哥，该我们请你们才对，小翠嫂子老不来，来了就让我们给小翠嫂子接风，然后再把你们送进洞房。”大狗说道：“对对，柱子的床子小，你们耍不开，我把我的大床子给你们让出来，你们想咋样折腾就咋样折腾。”柱子说道：“床子小了抱得才紧，一根扁担还能睡三个人呢，好了，咱们一起走吧。”大狗他们几个去了公司不远处的一个饭馆，要了几个凉菜，几瓶啤酒，刘真给每个人倒上了啤酒，小翠喝了一小口就皱起了眉，坚决不喝了，刘真笑笑就给她要来饮料。

　　大狗说道：“柱子，很感谢你能一直帮着我，我大狗能有今天，你是第一大功臣，我敬你一杯。”

　　柱子笑了笑说道：“我不帮你帮谁啊？可你这猪脑子，就是不听我的话，要不然咱们现在也不会这么困难了。”大狗说道：“你说的对，以前是我错了，可我现在擦亮了眼睛，对你也是言听计从的，以后还得靠你多给我出谋划策啊。”柱子放下酒杯说道：“我说过了，等枣花的病好了，我就回桃花沟去，你现在能明白过来自己错了，我就是走了也能放心了，有刘真帮你，公司照样可以干好的。”

　　大狗心里不高兴了，但是表面上还得呵呵笑着，说道：“柱子，你简直是一口咬了一个屎厥子，用油条都换不回来，你咋样肯留下来啊？你给我提条件，我都答应。”小翠说道：“大狗，柱子不想干了就让他走吧，我家里就他一个男人，离了他屋里屋外的活都没人干了。”大狗笑着说道：“小翠，地里打下的粮食卖的钱能有多少啊？不够我给柱子开一个月的工资，你想想那头划算？我看是你炕头上的那些活没人干啊。”

　　小翠脸一红说道：“大狗，你进城都几年了，嘴还这么臭的，小心刘真妹子不理你了。”大狗说道：“小翠，你别介意，我和柱子说话经常这样的，他从没把我当作老板，我也没把他当做下苦的，他有时候骂起我来比我骂他还厉害。”

　　刘真殷勤地给柱子倒上酒，说道：“柱子哥，今晚上没事，你就陪大狗哥多喝几杯。”柱子说道：“大狗，这次我真打算要回去了，你就是说啥都没用，以前你遇到难处了，我不能走，现在一切事情都顺了，我就是走也能放心了。”大狗拿起旁边半瓶啤酒放到嘴上吹起了喇叭，咕嘟咕嘟一口气就喝完了，大家看着他都愣了，大狗苦笑了一下说道：“柱子，你一说你要走，我的心都乱了，我对不住柱子，我多喝点自罚。”柱子有点感动了，说道：“大狗，我先回去，等以后把家里的事安顿好了，你真需要我来，我还来，你就是不给我一分钱的工资我照样给你干。”

　　刘真笑着说道：“这才是有情有义的柱子哥啊，柱子哥，我也不会喝酒，不过我还要给你敬一杯，柱子哥，谢谢你以前对妹子的照顾。”大狗看着刘真和柱子喝酒，眼珠转动着想着办法，本来柱子没有离开他的打算，他就是稀罕小翠，只要想办法让这两口子闹活起来，最好让小翠恨死了柱子，让柱子没法回桃花沟去，这样他就达到了目的了。

　　大狗为他想出来的这个计划激动不已，高兴了起来，端起酒杯说道：“柱子，小翠，为了你们夫妻在城里相聚，咱们再干一杯！”柱子说道：“大狗，咱们喝了不少了，该回去了，走吧。”大狗说道：“急啥，医生不让我喝酒我都喝了，还不是因为小翠来了，看到你们夫妻两个见面了我高兴我才喝的，这些酒不够，刘真，你去再要几瓶过来，今晚不喝醉，谁都不能回去。”

　　天黑以后，枣花在病房里就不安分了，下午的时候她睡了一会，二狗趁着枣花睡了赶紧也睡了一会，枣花睡醒后就不在病房里待了，狂躁地叫着要出去，二狗使劲抱着她，把她按到了床上。

　　枣花用脚蹬着二狗，有一下都蹬到二狗下边了，把二狗疼得咬着牙忍着，脸都憋青了，但是他也没松开枣花。


第720章 你别这样

　　二狗说道：“枣花，你安静点，现在外边天黑了，你跑出去干啥啊？好好待在这，咱们哪儿都不去。”

　　枣花叫着说道：“你放开我，我要去找二狗，他说过要跟我结婚的，他一定会答应我的，我要去找他。”

　　二狗说道：“枣花，我就是二狗，你睁大眼睛看看啊，把我烧成灰我都是二狗，你别这样了，你越是这样我心里就越难受，你只要病好起来，你要二狗哥咋样都行。”

　　枣花嘿嘿笑着，继而生气地说道：“你是个坏人，我不认识你，你抱着我干啥啊？你别动我，我要给我二狗哥留着，你要是动了我，我二狗哥会杀了你的。”

　　二狗压着枣花说道：“枣花，只要你安静下来，我就放开你，你答应我，千万别乱跑了啊？”

　　二狗刚松开枣花，枣花就张开手在二狗的脸上抠了一把，瞬间给二狗的脸上留下两道指痕，他感觉到脸上火辣辣地疼。

　　枣花指着他大笑起来，说道：“羞羞，把脸抠，抠个渠渠种豌豆。”

　　二狗尽管脸上很疼，但也跟着笑起来，说道：“枣花，你还记着这话啊，咱们小时候过家家，我们就说这个。”

　　枣花挤着眼睛想着，说道：“过家家？我跟我二狗哥过家家，他当新郎，我当新娘子，他还给我编了一个花帽子，可好看了。”

　　二狗看枣花有了记忆，开心地说道：“对对，我们拜了天地，最后还入了洞房，我们像大人那样躺在地上，闭上眼睛睡觉……”

　　枣花睁大眼睛说道：“你，你就是二狗？”

　　二狗兴奋地说道：“对，我就是二狗，你终于认出我来了啊？太好了，枣花，你还记起了啥？快跟二狗哥说说？”

　　枣花呆呆地望着二狗，接着就扯开了自己的衣扣，有两颗扣子都掉在床上了，然后她揭起里面的毛衣，说道：“二狗哥，我这东西是给你的，你快来摸啊，你摸几下我心里才舒坦，快啊！”

　　二狗急忙掩上她的衣服，说道：“枣花，你这是干啥啊？你这东西很宝贵的，不能随便让别人看的，更不能随便让别人摸。”

　　枣花笑着说道：“我二狗哥不是外人，我这东西，这一辈子只能让我二狗哥一个人看，让我二狗哥一个人摸，你不是我二狗哥，你是坏男人，你想摸一下连门都没有。”

　　二狗说道：“枣花，我不摸，谁都不能让摸。”

　　枣花看了一下四周说道：“这里是哪儿啊？没在我家啊？我要回家，要我妈，我要回家啊，我要我妈啊！”

　　二狗急忙说道：“枣花，这里是医院，是给病人看病的。”

　　枣花缩到了床里面，胆怯地说道：“我没病，我不要打针，我要回家去，我想我妈，我要回家啊……”

　　二狗说道：“枣花，你别害怕，你没病，是我病了，你放心，等给我看好了病，我就带你回家。”

　　这一夜，枣花安宁了一会，就又狂躁一会，等枣花闹起来了，二狗就陪着她絮絮叨叨说着话，表现出少有的耐心和爱心来。

　　到了第二天一大早，柱子和小翠就过来了，他们看到枣花安稳地睡在病床上，二狗眼泡都肿了，想着他一夜没睡好觉，柱子说道：“二狗，你找个地方睡会吧，我和小翠来照顾枣花。”

　　二狗看了一眼枣花，然后说道：“没啥的，她现在睡了，都别打搅她，我去外边的连椅上躺会。”

　　二狗走后，柱子和小翠在枣花旁边坐了下来，看着枣花睡得很香甜，都松了一口气。

　　枣花被一泡尿憋醒了，一骨碌坐了起来，四下看了一下说道：“我要上茅房，谁带我上茅房啊？”

　　小翠急忙过来扶着枣花说道：“枣花，你慢慢下床，嫂子带你去。”

　　小翠扶着枣花去了走廊的卫生间，枣花不知道解裤带，蹲下就要撒尿，小翠急忙把她拉起来，给她解下了裤带，拉掉了裤子和裤头，这才让她蹲下来撒尿，她站在前边，看到枣花这样子，不由为她以后的生活担心。

　　小翠等枣花完了后，帮着她提上了裤子，拉着她的胳膊出了卫生间，枣花看到走廊有一个男人，突然情绪激动起来，挣脱了小翠，跑到那个人身边叫着：“二狗哥，二狗哥，我到处找你找不到，你原来躲在这里啊？你快跟我回去，以后我再不惹你生气了。”

　　那个男人一看枣花神里神气的样子，转身就走了，枣花一下就急了，叫着：“二狗哥，你别走啊，你等着妹子，你走到哪儿，妹子就追到哪儿。”

　　枣花的叫声把睡在外边的二狗吵醒了，他急忙起身过来，帮着小翠拉住了枣花，两人用力把枣花拉到了病房里。

　　枣花突然哭了起来，说道：“二狗哥不要我了，他去找桃子了，你们都愣着干啥？快帮我去追二狗啊？”

　　柱子幽怨地瞪了一眼二狗，气愤地说道：“二狗，这都是你造的孽啊，我妹子这辈子非死在你身上不可，你要是还有点人性，你就好好待我妹子。”

　　二狗坐在那儿，阴沉着脸一声不吭，从昨天到今天，枣花不管是有意识还是无意识，脑子里想的都是他，嘴里叫的也是他，他的良心不止一次受着拷问，自己伤害枣花伤得太深了，他为了自己的喜好，一味地去爱桃子，却把枣花给冷落了，想着自己是不是太自私了。

　　小翠说道：“枣花，你放心，二狗去外边办事了，等他办完事就会回来找你的，二狗还给我说过，他很喜欢你，等以后挣够了钱就跟你结婚。”

　　枣花开心地说道：“真的啊？二狗真的是这样说的？那我错怪他了，我等他，等他回来跟我结婚。”

　　二狗抬起灰白的脸，半晌才说道：“柱子，小翠，我实在愧对枣花，我这辈子欠枣花的太多了，没办法还清我欠她的债，我一看到枣花这样子，我的良心就不安，就像火烤着一样。”

　　柱子转过头说道：“二狗，你是不是回心转意了？枣花这么喜欢你的，没有你她就不能活，你看在枣花对你痴心一片的份上，你就别折磨枣花了，答应以后跟她在一起好不好？”


第721章 当我赎罪

　　二狗情急之中就要答应柱子了，可是他想起了桃子，脑海里浮现出桃子那渴望他的眼神，说道：“柱子，这不可能，我不能为了枣花去害桃子。”

　　柱子叹口气说道：“我不强迫你，你既然不答应，那你还留在这干啥？让枣花看见你再受刺激？你现在就走，枣花看不到你也许能好一点，你回去吧。”

　　二狗急忙说道：“柱子，枣花现在这个样子，我咋能忍心走啊？不管咋样我都要守着她照顾她，给她把病看好。”

　　柱子说道：“这里有我们呢，我们家的事不要你一个外人来管，你还是回去专心陪着你的桃子去吧。”

　　二狗用哀求的语气说道：“柱子，你别让我走，就当我赎罪，让我多照顾枣花我得良心也能好受一点，我要等着枣花的病看好。”

　　小翠说道：“柱子，你就别赶二狗走了，二狗留下来，说不定对枣花看病有好处。”

　　枣花笑了两声，说道：“你们说啥啊？是不是说我啊？你们都说我啥了？”

　　小翠急忙说道：“我们说你长的好看，说你很听话。”

　　枣花说道：“你胡说，我要是好看二狗哥咋不要我？我没桃子好看，没桃子会讨人喜欢，没桃子会说话，我啥都不如桃子。”

　　二狗看了一眼枣花说道：“枣花，你在我心里是最好看的，最会讨人喜欢的，也最会说话的，哥这辈子心里就装着你和桃子，我不想让你们两个任何一个都出啥事。”

　　医生和护士来了，要给枣花做检查，枣花看到这情况情绪就激动起来，叫着喊着不肯配合，还抓住护士的手要咬她，最后柱子和二狗压住了枣花的胳膊。

　　医生给枣花做过了检查，说道：“病人的情绪很不稳定，最好病房里的人不能太多，留下一个，其余的都回去吧。”

　　柱子是枣花的亲哥，照顾枣花就不方便了，小翠方便，可是她的力气小，枣花有时候狂躁起来她没办法，留下来也不是最好的人选。

　　二狗说道：“你们都回去吧，我留下来照顾枣花。”

　　柱子说道：“二狗，那就多辛苦你了，好好照顾我妹子，要是她再有啥闪失，我饶不了你。”

　　二狗说道：“你们放心吧，我会尽心尽力照顾好枣花的。”

　　柱子点点头说道：“我去找医生再说说，要给我妹子用最好的药，争取早点让她好起来，钱的问题我来想办法。”

　　二狗急忙说道：“柱子，钱的事你不用考虑了，我来的时候就带了三千块钱，如果不够我就回去取，给枣花看病的钱我认。”

　　柱子说道：“说心里话，我身边确实没钱，那好吧，就当我借你的，以后我有钱了在还你，我和大狗说好了，等枣花病看好了后，我就回去，现在桃花沟变好了，变美了，我回去要好好看看。”

　　护士给枣花挂了吊针，给她的针剂里加了镇静剂，枣花安静了下来，不一会就睡着了，二狗柱子和小翠静静地看着她，都没说话，怕把枣花吵醒了。

　　到了12点的时候，大狗和刘真到医院来看枣花，刘真在医院门口的水果摊买了一把香蕉，几斤橘子，就和大狗到了医院住院部，他们进了病房，大狗看到二狗在里面，心就虚了。

　　二狗死死瞪着大狗，一副挑衅的样子，柱子看到了急忙把二狗推出了病房，免得两个人闹起来了。

　　等二狗出去后，大狗看了一眼枣花说道：“枣花是我们看着长大的，现在看到她成了这样，我心里很难过，但愿她能早点好起来。”

　　刘真坐到了枣花身边，拉着她的手，爱怜地说道：“枣花，你赶快好起来，我带你到公园去耍。”

　　大狗对着柱子说道：“柱子，给枣花看病的钱够不？要是不够先从公司里拿上两千。”

　　柱子说道：“不用了，住院的钱二狗已经交过了，谢谢你。”

　　大狗在柱子肩上拍了两下，说道：“柱子，谁还没个三灾六难的？想开点，这医院不错，枣花的病一定会看好的，我有事先过去了，你有啥困难就给我打电话。”

　　柱子点头说道：“好吧，我去送送你们。”

　　柱子把大狗和刘真送出了病房门，大狗就不让送了，柱子进了病房，刘真回头看了一眼二狗，看到他的眼神，自己心都发冷了，拉上了大狗的胳膊。

　　刘真小声说道：“大狗，那个男人是谁啊？看人这么害怕的？”

　　大狗苦笑了一下说道：“他是我兄弟，叫二狗，我们有矛盾，见了面都不说话。”

　　刘真说道：“是你兄弟啊？那让他到公司里来给你帮忙多好啊？找机会我跟他好好谈谈。”

　　大狗说道：“他是犟球不进尿壶的那种人，要是肯帮我几年前都帮我了，别理他。”

　　刘真说道：“真想不明白，你们弟兄两个咋闹成这样子了啊？唉，看着你们两个这样，我心里都别扭。”

　　大狗伸手揽在刘真的腰上，笑笑说道：“他现在的老婆是我以前的老婆，你说我们的关系还能好到哪儿去？别想这事了，咱们走吧。”

　　刘真惊讶地张大了嘴巴，半晌才说：“你老婆成了他老婆啊？是他先对不起你的啊，那他还这么生气的，看来真不敢招惹他了。”

　　二狗进了病房，脸色很非常难看，说道：“柱子，刚才跟大狗来的那个女的是干啥的？她和大狗是啥关系？”

　　柱子说道：“大狗的人你知道，他是三天都离不开女人的人，走了一个穿红的，就会来了一个穿绿的，不过这个女娃是真心对大狗的，大狗能有她算是他小子有福。”

　　二狗气咻咻地说道：“这个王八蛋，这要不是在医院里，我非得捶他一顿不可，好好替桃子出出这口气。”

　　柱子说道：“二狗，你现在还这么恨大狗的啊？要不是大狗和桃子离婚，你现在能和桃子在一起吗？啥事都要反过来想一下，以后不能这样子了，别一见大狗的面就想打人。”

　　二狗说道：“我这顿打先给他记上，迟早我要美美捶他一顿。”

　　大狗现在坐在他的办公室里，心情一直很烦躁，柱子提出来要离开他，到现在他还没想出好的办法能留住柱子，眼看着天冷了下来，工地上马上就要停工了，就要给那些工人们放假，他就怕这些工人一回去以后就不来了。


第722章 我比你懂

　　就在这个时候，金锁和刘书田来了，他们坐在了大狗办公室的沙发上，刘真过来给他们两个倒上了茶水，二狗给他们每人扔了一支烟。

　　大狗架起了二郎腿说道：“金锁，书田哥，工地上咋样了？能不能赶上进度？”

　　金锁说道：“现在工地上滴水成冰，好几个工人的手都冻伤了，混凝土凝固后用手指一捏就碎了，根本没办法干活，我们来就是想跟你说说，把工程停了，给大家放假吧。”

　　大狗把目光投向了刘书田，说道：“书田哥，其他的工队都停了吗？”

　　刘书田说道：“有几家停的，我的意见也是这样，停了给大家放假。”

　　大狗有点不高兴地说道：“放假放假，放了假我的进度咋赶得上？一个月前耽搁下的到现在还没赶上，你们回去给工人们说说，在干十天，十天后我一定给他们放假。”

　　刘书田说道：“大狗，你没考虑过工程质量吗？这样下去会出大事的，不能为了赶进度就不要工程质量了。”

　　大狗心里生气了，这是刘书田，要是换成其他谁他早就骂开了，当下笑笑说道：“书田哥，我搞了好几年的建筑了，就多干十天能出个啥大事？这个我比你懂，就按我说的去办吧。”

　　金锁站了起来说道：“那好吧，我们这就回去，还有，大家让我给你带个话，说他们好几个月都没拿到钱了，这次回家一定要带上钱，你准备一下吧。”

　　金锁和刘书田走了，大狗使劲在桌上砸了一拳，气呼呼地说道：“钱钱，我现在在哪儿弄钱去？公司有了困难你们不体谅，还来要钱，让我卖勾子挣钱去算了。”

　　刘真过来微笑着说道：“大狗哥，你先别生气，工人们干了这么长时间没拿到钱，心里也着急，再说快要过年了，他们拿不到钱给他们的老婆家人也没法交代，都可以理解。”

　　大狗两手一摊说道：“可我，可我现在到哪儿去弄钱啊？工人的工资下来不是一个小数目，我就是去抢银行也得踩踩点啊。”

　　刘真说道：“大狗哥，要不去找找罗总，让他们帮我们一下。”

　　大狗摇着手说道：“去找他？我现在把他得罪成那样子了，你想想他会帮我吗？”

　　刘真说道：“这下来要好几万啊，不去找他，谁有这个能力帮我们啊？要不我先去试试，死马当作活马医，说不定还能行呢。”

　　大狗说道：“那好吧，你准备啥时候去见他？”

　　刘真说道：“下午吧，到了下午我给他打电话，约他出来吃饭，只要他肯出来，我就有办法说服他。”

　　大狗点点头说道：“那好，但愿你这次能成功。”

　　在医院枣花的病房内，枣花已经打完了针，还没有醒过来，柱子说道：“二狗，医院里不需要这么多的人，我和小翠守在这就行了，你去找个地方睡一觉吧，到了晚上再过来换我们。”

　　二狗说道：“那好吧，我正好有件事要办，很快就会回来的。”

　　二狗看了一眼枣花，看到她睡得很香，就放心地出门了，二狗想起上次来省城找桃子的时候，借过倩倩二百块钱，当时说过以后要还给她，现在正好有这机会。

　　二狗出了医院门辨明了方向，就上了一辆公交车，去倩倩所在的那个旅店，到了旅店后，二狗看到了那个三十多岁的女人，说道：“嫂子，倩倩在吗？”

　　这个女人看到二狗笑笑说道：“是你啊？我们家倩倩不错吧？还有回头客了，她在，你上去找她吧。”

　　二狗说声谢谢就上了楼，到了倩倩的房间门口，房门闭着，他轻轻一推就推开了，看到倩倩正在换衣服，就拉上门等在门外。

　　二狗估计着倩倩衣服换好了，就敲敲门说道：“倩倩，好了吗？”

　　倩倩说道：“好了，进来吧。”

　　倩倩看到了是二狗，高兴地过来搂住了他的脖子，说道：“二狗哥啊，咋会是你？我这辈子就没想着还能见到你，你能来看我我太高兴了。”

　　二狗身上挂着倩倩，想让她下来，说道：“倩倩，你先下来，我这次进城来办事，顺便来看看你。”

　　倩倩拉着二狗的手坐到了床边，兴奋地说道：“好啊好啊，你的事办完了吗？办完了就别急着回去，我一会带你出去到处耍耍。”

　　二狗说道：“不了，我是来给你还钱的，感谢你上次帮了我。”

　　二狗说完从口袋里拿出三百块钱，要给倩倩，倩倩执意不要。

　　倩倩说道：“二狗哥，你这人咋回事啊，我那钱不是借你的，是送给你的，你还还给我干啥？快收起来，要不然妹子就生气了。”

　　二狗说道：“那不行，你帮了我那么大的忙，我在不把钱还给你，那我算啥人了？你快收起来。”

　　倩倩还是不要，二狗就把钱塞进她被子里，倩倩要取出来还给他，二狗不让，两人僵持了一下，倩倩没办法了只好说道：“那好吧，我要了，你准备啥时候回去啊？要是不回去，晚上就住在这，咱们好好谝谝。”

　　二狗说道：“不了，我的事还没办完呢，倩倩，哥给你上次说的话你好好考虑一下，别再弄这事了，丢人不说，说不定还会染上病，到那时后悔都来不及了。”

　　倩倩心动了一下说道：“二狗哥，谢谢你这么关心我，我也不想干了，你让我跟着你吧。”

　　二狗急忙说道：“那不行，你不能跟着我，好了，我要走了。”

　　倩倩从二狗身后抱住了二狗，说道：“二狗哥，你是不是嫌我脏啊？你说是不是这样啊？只要你不嫌弃我，我以后一定对你好，好好伺候你，你答应带我一起走吧，啊？”

　　二狗掰开倩倩的手，说道：“我不是嫌弃你，我已经有了老婆了，我们很相爱，我除了她不会再喜欢别的女人了，倩倩，放开我，我要走了。”

　　倩倩松开了二狗，伤心地说道：“你走吧，我知道我这种人是啥人，没有人不嫌弃我的，他们抱上了我想跟我弄那种事，都说很喜欢我，弄完了没一个愿意带我走，你和他们一样，快走，我不想再看到你了。”

　　二狗去给倩倩还钱，本来他借了她二百，他给她的被子里塞了三百，就带有感谢她的意思，没想到倩倩想跟他走，他现在有桃子，还有枣花，咋可能带她走啊？就把倩倩给惹下了，他急忙离开了那个是非之地，赶回到医院去。


第723章 你想把我害死

　　到医院大门口的时候，已经是下午了，二狗感觉到肚子饿了，就去找了一家小饭馆吃了点东西，最后又带了三份饭，带给在医院里的柱子小翠和枣花。

　　二狗回到了医院枣花的病房，枣花已经醒过来了，在那咿咿呀呀地唱着啥歌曲，柱子和小翠守在旁边，二狗把吃的东西给了他们，然后就去给枣花喂东西吃。

　　枣花摇头晃脑地说道：“我不吃，你这东西里有毒药，你想把我害死，我不吃。”

　　二狗自己吃了一口，说道：“枣花，你看我都吃了，里面没毒的，我这么爱你的，咋会给里面放毒药啊？快吃吧。”

　　这下枣花才肯吃了，二狗耐心地给枣花喂着饭，枣花也很乖地吃着，一边的柱子和小翠看到他们这样，也露出了舒心的笑来。

　　马上天就黑了，柱子和小翠就要走了，两人要走，枣花也无动于衷，二狗把他们送出了门，就又回到了病房里。

　　枣花叫着：“我要撒尿，带我去茅房。”

　　二狗急忙跑到房门口，想把小翠叫回来，可是柱子和小翠已经走远了，无奈只好回到了病房，把枣花扶下了病床，然后带着她到了走廊里的卫生间，到了卫生间门口他就犹豫开了，是去女厕呢还是去男厕呢？

　　枣花急的跺着脚说道：“快啊，要尿到裤子上了。”

　　二狗等在了外边，估计着枣花尿完了就过来帮枣花提裤子，这次他的眼睛不敢看她那里了，等把裤子系上了，带着她出了女厕，就这一会工夫，二狗窘迫的身上的汗都出来了，想着这只是带她撒尿，要是在带她拉屎，那麻烦事就更多了，还得给她擦屁股啊。

　　两人回到了病房，枣花坐到了病床上，看着二狗问道：“你是谁啊？我跟你有关系吗？你咋不回家去呢？”

　　二狗急忙说道：“枣花，我是二狗啊？你仔细看看，看看我是不是二狗。”

　　二狗到了枣花面前，枣花用手摸着二狗的脸，半晌才说：“你说你是二狗啊？我看咋不像呢，二狗不会对我这么好的，他见了我就想跑，你不会是二狗。”

　　二狗笑笑说道：“枣花，我就是二狗，我以后见了你不跑了，就跟你在一起。”

　　枣花突然激动起来，抱住二狗说道：“你是二狗？你就是我的二狗哥啊，我找你找的好苦啊，求你以后别再丢下我了好不？”

　　二狗点着头说道：“你放心，我不会在丢下你了，以后二狗哥到哪儿去，就带你到哪儿去。”

　　枣花紧紧抱着二狗，一双胳膊把二狗勒的都喘不过气来了，说道：“二狗哥，那你不要桃子了啊？我给你说，那个桃子是个妖精，是专门来害男人的，最后他会把你吃了的，你不要找她了，就跟妹子在一起。”

　　二狗不说话了，他不敢在这方面刺激枣花，用手拍拍枣花的后背说道：“枣花，你放开我，让二狗哥喘口气。”

　　二狗想着枣花现在的意识是在清醒下还是在迷糊下，也不敢拒绝枣花，怕把她惹急了一会狂躁起来就不好收拾了，“枣花好了，我去把门关上，小心谁看见了那就羞死了。”

　　枣花说道：“好啊，关了门咱们上来睡觉，你跟我睡了觉我心里才踏实。”

　　二狗到了门口拉开门到了外边，从门上的小玻璃窗子看着里面的枣花，看到枣花的目光一直看着他这里，开始是欢喜，继而变得惊讶，最后就失望了起来，不过也没有发狂，二狗才放下心来。

　　二狗在外边待了一阵，才推开门进去，枣花好像已经忘了刚才和二狗说的话，不再提说那件事了，坐在床上抱着双膝，想着心事。

　　二狗过来说道：“枣花，睡觉吧，盖上被子，小心着凉了。”

　　枣花说道：“我一个人睡没意思，要么你跟我一起睡，要么我就坐一夜。”

　　二狗说道：“那你先睡，你睡好了我在陪你睡。”

　　枣花急忙躺下，眼巴巴地望着二狗，二狗拉开被子给枣花盖上，最后他在枣花的脚底下躺了下来，枣花侧过身睡着，把他的一双臭脚抱在了怀里，再也不松开了。

　　这天下午，刘真在大狗的办公室给罗刚打了电话，约他出来吃饭。

　　刘真甜甜地笑着说道：“罗总，妹子请你吃顿饭，你无论如何都要赏光啊。”

　　罗刚初开始没听出刘真的声音，问道：“你是哪个妹子啊？”

　　刘真咯咯地笑了起来，用银铃般清脆的声音说道：“罗总，看来你的妹子不少啊，我是你刘真妹子。”

　　罗刚也笑了笑说道：“刘真啊，你好，刚才没听出你的声音，你的声音在电话里真好听，都赶上播音员了，不过我今晚上没时间，改天我请你吃饭。”

　　刘真撒娇着说道：“罗总，是不是你其他的妹子请你啊？你可不能厚此薄彼，妹子这是第一次请你，你就拒绝了我，妹子一点面子都没有了，你就答应我一次吧。”

　　罗刚那边停了一下说道：“刘真，不是我不答应你，我只是不想跟大狗坐到一个桌子上吃饭，改天吧。”

　　这几句话旁边的大狗听到了，当下拉下脸不高兴起来，刘真看着大狗，用目光征求着大狗的意见，大狗用手指了自己一下，又摇了摇手，刘真就明白意思了。

　　刘真笑着说道：“罗总，你放心，大狗他出去了，是我请你吃饭，有他在身边多煞风景啊，就我们两个，你看咋样？”

　　罗刚这才答应了，说道：“那好吧，半个小时后我去你公司接你。”

　　刘真高兴地说道：“太感谢你了罗总，那我等你。”

　　刘真说完放下电话，对着大狗说道：“大狗哥，罗刚答应了，我有办法让他答应给咱们帮忙，你就等着听好消息吧，哦，我去换身衣服去。”

　　刘真回了自己房间，换上了一条紧身的蓝色牛仔裤，上身穿上了一件粉红色的夹克衫，然后拿着镜子给脸蛋上抹了一点淡口红，给嘴唇上也涂了口红，对着镜子里的自己笑了一下，觉得很满意。


第724章 爱你一辈子

　　大狗进来了，手里拿着两瓶酒，脸色还是不好，说道：“刘真，我这有两瓶酒红酒你带上，罗刚喜欢喝红酒，你让他多喝点，他喝高兴了就会答应帮咱们忙了。”

　　刘真过来笑着说道：“不用带酒了，红酒也不值多少钱，我在饭店里拿就行了。”

　　大狗说道：“我知道罗刚喜欢喝这个牌子的酒，就一直准备着，饭店里不一定有，就带上吧。”

　　刘真过来抱了一下大狗，说道：“大狗哥，我去跟罗刚吃饭，你是不是不高兴啊？”

　　大狗不自然对哦笑笑说道：“看你，你想到哪儿去了？你这也是工作嘛，只要他肯答应帮咱们忙，那咱们就能渡过难关，我咋会不高兴呢？”

　　刘真说道：“我能看出来你不高兴，你放心，我去只是和他吃饭，过外的事我坚决不会做的，我这辈子把自己交给了你，就不会做对不起你的事的。”

　　大狗抱抱刘真说道：“这我知道，我也是这么想的，我有了你，也不会和别的女人有瓜葛了，会爱你一辈子的。”

　　刘真看着大狗微笑着，说道：“大狗哥，今晚上你等我回来一起睡，一定要等我啊。”

　　大狗点点头说道：“要不是去办正事，我现在都不想让你走了，我发现你今天特别好看，看得我都忍不住了。”

　　刘真放开大狗说道：“那我晚上就答应给你，你放心，八点前我一定会回来，晚上我会放得很开的，保证让你满意。”

　　这时候刘真的传呼机响了，刘真拿出来看了一下，是罗刚的留言，刘真放好了传呼机，过来抱了一下大狗说道：“大狗哥，罗刚已经在外边等了，那我去了啊，记住等着我回来一起睡觉。”

　　刘真走到了门口，大狗看到刘真忘了拿上他准备的那两瓶酒，急忙把酒拿上递给了她，说道：“去了小心点，八点前你一定要回来，不然我会操心你的。”

　　刘真接过酒瓶笑笑说道：“你放心，八点一刻我就会躺在你的床上，好了，我走了。”

　　大狗看着刘真离开了走廊，沮丧地回到了自己的办公室，在沙发上坐了一下，忽然觉得有啥事不对，没给刘真交代清楚，急忙出了房间，向着楼梯口走了几步想去追刘真，最后脚步还是停了下来。

　　大狗叹息了一声说道：“但愿啥事都不要发生，求你了，老天爷啊，你保佑让刘真平安回来吧。”

　　罗刚的小车缓慢在大街上穿行，刘真坐在了罗刚小车的副驾驶位置上，显得很激动，瞥了一眼罗刚，罗刚是正襟危坐，双手抓着方向盘，目不斜视看着前方。

　　刘真笑笑说道：“罗总，你平常就这个样子啊？板着脸把人都要吓死了。”

　　罗刚说道：“没有啊，自从我上次出了一次车祸后，我开车的时候很专注的，刘真，你咋想起来要请我吃饭了？”

　　刘真微笑着说道：“大狗今天下午不在，我就想找一个人陪我吃饭，我第一个就想起你来了，就怕你不给我这个面子，还好，你最后还是答应我了。”

　　罗刚侧过头看了刘真一眼，说道：“美女相邀，我怎忍心拒绝啊？”

　　刘真说道：“那是不是所有的美女邀请你你都不拒绝啊？”

　　罗刚说道：“那我不是太花心了啊？我和女人吃饭的时候并不多，刘真，你上了我的车跟我去吃饭，就不怕大狗误会我们啊？”

　　刘真笑了笑说道：“罗总，你是正人君子，跟你在一起我最安全了，就是大狗他误会，我也不怕。”

　　罗刚说道：“那就好，你准备带我去哪儿啊？”

　　刘真笑着说道：“我现在在你的车上，你的车在哪儿停车，我就在哪儿下车，今晚上你来安排，我付账。”

　　罗刚最后把车停在了一家饭店门前，两人下了车，刘真提着带来的红酒，傍在罗刚身边进了饭店，一个服务员带着他们上了二楼，打开了一个包间进去。

　　刘真和罗刚坐下后，刘真把菜单递给了罗刚说道：“罗总，点菜我是外行，你来点菜吧。”

　　罗刚把服务员叫到了身边，也不用看菜单，就要了一个甲鱼，两只龙虾，一盘扇贝，最后要了一个青菜。

　　刘真看到罗刚要的这些东西除了青菜都是好菜，下来估计要好多钱，心里不由紧张起来，担心自己拿的钱不够，不过既然是请人家，人家已经把菜点了，就要让人家高兴。

　　菜还没上来，罗刚让服务员打开了红酒，给高脚酒杯里倒上酒，罗刚举起酒杯说道：“刘真，感谢你今晚上能请我吃饭，不然我一个人要去喝闷酒了。”

　　刘真端起酒杯和罗刚的酒杯碰了一下，笑着说道：“谢谢罗总，要不是你能答应我来吃饭，我现在也会在房间里无聊地打发时间了。”

　　两人喝下了酒，刘真急忙给罗刚添上了酒，说道：“罗总，我听大狗说你喜欢喝这个牌子的红酒，他就让我带过来了两瓶，今晚上你多喝点。”

　　罗刚笑笑说道：“我和男人喝酒一般喝白酒，要辛辣刺激一点的，和女人喝酒就喝点红酒，不过这个红酒还可以，你能喝多少就喝多少，别勉强，红酒也会醉人的。”

　　刘真笑笑说道：“罗总，你真会体贴女人，以后还要仰仗罗总了，妹子有了你这棵大树也好乘凉啊，让妹子敬你一杯。”

　　菜没上来，两个人你敬我一杯我敬你一杯，好几杯都喝下去了，这时候要的几个菜都上齐了，服务员说了声请慢用，就带上了门离开了房间。

　　罗刚笑着说道：“刘真，这些菜我都是为你点的，今晚上多吃点。”

　　刘真回了一个微笑给他，说道：“罗总，太感谢你了，要不是跟你在一起，这些好东西我咋能吃到啊，你也吃。”

　　罗刚端着酒杯喝了一大口，说道：“我现在只想喝酒，想着把自己喝醉，人生难得几回醉啊，喝醉了啥都不想了。”

　　刘真抬起头上的：“罗总，你有心事啊？”

　　罗刚苦笑了一下说道：“大家都知道我是总经理，在人面前有多风光，我的心里有很多苦水，没人知道，也没法倒出来，好了，不跟你说这么多了，你快吃啊。”

　　刘真吃了一口菜，抿着嘴嚼着，说道：“罗总，人生如白驹过隙，是很短暂的，烦恼地过一天是过，快乐地过一天也是过，那何不快快乐乐地过好每一天呢？”

　　罗刚笑笑说道：“刘真，你这话听起来很有意思啊，来，为了你这句话，我敬你一杯，感谢你能来陪我吃饭，听我絮叨。”


第725章 想女人

　　两人又喝了少半杯，就这样两人慢慢吃着，慢慢喝着，一瓶红酒已经喝完了，第二瓶也剩下小半瓶了，罗刚喝的多一点，现在都有点微醉了，看刘真的眼神也变得怪怪的。

　　这时候罗刚就觉得小腹下有一团火一样，烧的他全身难受，他觉得刘真现在是这个世界上最美丽的女人，那东西也狂躁不安起来，窥视着刘真，不过他还有一点意识，尽力控制着自己。

　　不光罗刚有了反应，刘真身体也变得难受起来，感觉身体热得难受，觉得自己从来没有这么渴望过男人，看着罗刚，都有点难为情了。

　　罗刚把座椅移到了刘真身边，盯着她好看的眼睛说道：“妹子，我，我不知道自己是咋啦，我实在忍不住自己了，我现在很难受。”

　　刘真没有躲避罗刚的目光，说道：“你是不是很想女人啊？这酒有问题啊，我现在也很难受。”

　　罗刚说道：“那你现在还不走？你想让我上是不是啊？我不想这么做，不想对不起你，你赶快走吧，免得我控制不住了。”

　　刘真想站起来，可是两条腿软的迈不开，她想起来自己在县城怡心岛的时候，让老板娘给喝过药，喝过之后就变成了这样，今晚上是谁想害自己啊？是大狗吗？他那么爱自己的，绝对不会是他，那么是罗刚了？

　　罗刚一边说着让刘真赶快走，可是他的手却向刘真伸了过来，一下子抱住了刘真的腰，刘真惊呼了一声，伸出手想推开罗刚，可是两只胳膊也没有力量了，她一边想拒绝罗刚，同时还渴望着罗刚，心情矛盾极了。

　　刘真开始是被动地接受着罗刚，最后她开始主动起来，都进入了忘我的地步，忘了这是在饭店的包间里，好像这个世界上只有他们两个人，只有他们这一对男女了，变得无所顾忌起来。

　　就在这时候，包间的门被推开了，服务员进来看到这香艳的一幕，惊叫了一声，手里拿着的果盘也掉在了地上，急忙跑出了包间门。

　　这小插曲惊扰了罗刚和刘真，两个人心里的火苗渐渐熄灭了，从忘我的境界中回过神来，意识到了眼前发生的一切，立即分开了。

　　刘真一张脸都羞红了，急忙整理好衣服，罗刚也窘迫地回到了自己的座位上去。

　　罗刚尴尬地说道：“刘真，实在对不住，刚才我自己也不知道在做啥，今天的红酒有问题，你这酒是从哪儿买的？”

　　刘真掩饰这自己的羞愧，说道：“是大狗给我的，他说你喜欢喝这个牌子的红酒，不过我想下药的人不会是他。”

　　罗刚从口袋里拿出一叠钱放到了桌子上，站起来说道：“快走吧，要是不走，咱们就成新闻人物了。”

　　罗刚过来拉了刘真的手，两人急忙出了包间门，还好，走廊上没遇到其他的人，有一个服务员挡住了他们，让他们结账，罗刚说道钱放在包间了，多余的也不用找了，然后急匆匆下了楼梯，出了饭店回到了小车里。

　　罗刚驾着小车在大街上快速行驶着，他心里的那火苗又升起来了，现在不知道刘真情况咋样，只想着先把刘真送回去，自己跟她多待一下都可能发生意外。

　　刘真坐在罗刚的旁边，一张脸还滚烫滚烫的，把自己的一只手塞在了大腿根那里，借以缓解心中的玉火，她现在想着快点回公司去，快点去见大狗，让他把自己身上这股难受消除了，再问问他红酒的事。

　　十几分钟后，罗刚的小车停在了大狗的公司门前，刘真没有下车，转过头望着罗刚。

　　罗刚看着刘真说道：“刘真，你到了，快下车去啊。”

　　刘真说道：“罗总，我会记住今晚的。”

　　刘真说完后就拉开车门下去了，小跑着进了公司的大门，罗刚看这刘真走后，琢磨着刚才刘真那句话的含义，她说这话是啥意思啊？是嫌自己今晚上唐突了她还是咋的？可今晚上实在是个意外啊，他们两个都是受害者。

　　罗刚苦笑了一下，自己下身那东西到现在还一直挺着，他现在急需要找一个女人来解决自己的问题，自己和吴梦雨没离婚前夫妻生活也是有一搭没一搭的，和她离婚后就没有弄过这事了，现在要想找一个合适的女人还真没有。

　　去洗浴中心找一个小姐吧，他这念头刚一起来随即就否定了，那地方说不定就能遇到熟人，要是让别人知道他罗刚也去那地方，那以后还咋样在商场上混啊，再说那地方不卫生，也不保险。

　　罗刚想起了张妍，张妍对自己很依赖的，上次就想着要跟自己弄这事，是自己最后不愿意了，自己要是去找她办事绝对没问题，一想到这，罗刚松开离合踩了一下油门，小车就驶入了大街。

　　刘真急匆匆上了楼梯，推开了大狗办公室的门，关上门后就进了他的卧室，大狗看到刘真回来这么早的有点惊奇，还没等问刘真，刘真已经扑过来了，双臂抱住了大狗的脖子，把整个身体吊在了他的身上。

　　刘真饥渴地说道：“大狗哥，我受不了了，我被人下药了，现在很难受，你赶快救救我。”

　　大狗抱着她说道：“刘真，到底发生了啥事了？你慢慢说。”

　　刘真急的都要哭了，说道：“你别问那么多了，我要你，现在就要，你赶快给我吧，我都要难受死了。”

　　刘真哦哦叫了起来，说道：“大狗哥，我好想你啊，今晚上你别敷衍我了，多给我一点。”

　　大狗一边动着一边说道：“没问题，今晚上你要多少哥就给你多少，保证让你舒服死了。”

　　大狗嘴上这么说着，心里却想着其他的事，刘真一直和罗刚在一起，她和罗刚都喝了春药，还能控制到现在回来啊？那他们都没做出点啥来？如果没做，那太不可思议了。

　　刘真叫着：“大狗哥，你快点给我啊，我难受死了，别磨蹭了啊。”


第726章 我已经给你了

　　一轮结束后，大狗翻到了一边恢复着体力，没想到刘真心里的火还没让他浇灭，感觉事情还没干完，求着大狗说道：“大狗哥，你咋啦啊？干嘛停下来了啊？我才填饱了牙缝，你就不管我了？”

　　大狗苦笑着看着刘真说道：“刘真，我已经很尽力了，今晚上就算了吧，饶了我让我好好歇会。”

　　刘真不依不饶地说道：“我不，平常你都是求我，我都答应你了，我就求你这一次你都推脱，快点啊。”

　　大狗有点怕她了，说道：“我已经给你了，你还要啊？好了，咱们都好好睡一觉，这事到了明天早上再说。”

　　刘真说道：“一次咋够啊，我还要第二次，第三次，你行的，快给我啊。”

　　大狗现在是有心无力了，他笑笑说道：“真不行了，如果行我还能不给你？好了，你别想这事了，一会就过去了。”

　　刘真这时候干着急没办法，用手在自己身上掐了几下，让疼痛缓解心里的难受，过了一会她才平静下来了。

　　刘真这时候才想起问今晚上红酒的事，侧过身看着大狗，带着气说道：“大狗哥，是不是你给红酒里下药的？你为啥要这样做啊？你真的想把我出卖给罗刚？”

　　大狗急忙说道：“不是我，我也想不通咋会出这样的事，这瓶酒根本没开封嘛，再说我也不能把自己的女人送给别人啊？这个人会是谁呢？”

　　刘真盯着大狗，逼视着他说道：“真不是你？”

　　大狗举起一只手说道：“真不是我，要是我做这样的缺德事，让我遭天打五雷轰，明天出门就让汽车轧了。”

　　刘真急忙捂住了大狗的嘴，不让他继续说了，她回想着当时在饭店包间里的情景，说道：“不是你，更不是罗刚了，他就没机会接触酒瓶啊，那只能是服务员了，可我们又不认识服务员，她干嘛要下药害我们啊？”

　　大狗说道：“这个服务员太瞎了，估计是有人指使她这么做的，就是想让你和罗刚弄到一起，说不定还想给你们拍照，然后达到其他不可告人的目的。”

　　刘真似懂非懂地点点头，说道：“你分析的有道理，哎，大狗哥，你对这事咋这么冷淡的？也不追问我到底跟罗刚有没有那事？你这是在爱我吗？”

　　大狗急忙说道：“我咋不关心啊，我知道你们不会干那种事的，再说你回来这么想的，要是干了也不会这么想，我对你最放心了。”

　　刘真笑了笑说道：“这还差不多，大狗哥，我今晚上如果真的和罗刚有了那事，你会不会不要我了啊？”

　　大狗说道：“如果真有了，我只能恨罗刚，不会恨你的，你放心，不管你咋样对我，我都不会不要你的。”

　　刘真听了这话满意了，向大狗身边靠了靠，偎在他的怀里说道：“大狗哥，你放心，我这一辈子都不会做对不起你的事的，也希望你别做对不起我的事，我现在跟赌博一样，把自己一生的幸福都压在了你的身上，要是赌输了我这辈子就完了。”

　　大狗搂着刘真，笑着说道：“你放心，你现在就是我的希望，为了能让你幸福，我才这么拼命的，以后不管我成了大老板，还是成了穷光蛋，我都会一直不变爱你的。”

　　大狗和刘真把废话说完了，想起了正事来，说道：“你今晚上和罗刚谈的咋样了？他答没答应帮咱们啊？”

　　刘真懊悔地说道：“还没等我跟他提起这事，我们两个都感觉不对劲了，就赶快离开了饭店，罗刚把我送回来了。”

　　刘真现在想起跟罗刚在饭店包间里最后做的那些事，脸有点红了，心也突突跳了起来，这事坚决不能让大狗知道，要不然大狗会讨厌自己的。

　　大狗看着刘真，想从她眼里看出这句话的真假，最后笑笑说道：“没说也不打紧，以后有机会了再说，我想你去求他他会答应的。”

　　罗刚刚才把刘真送到了大狗公司门口，想着尽快找一个女人来解决自己的生理需求，最后想到了张妍，就开着小车上了大街，他现在想见到张妍变得特别迫切，就想马上见到她，在她丰腴成熟多汁的身体上尽情发泄一番。

　　罗刚用大哥大给张妍家打电话，正好张妍在家，罗刚着急地说道：“张妍，你在家啊，太好了，是你一个人在家吗？”

　　张妍没听明白罗刚的意思，不过这么晚了罗刚给她能打来电话，也让她兴奋了一下，说道：“罗刚，我一个人在家啊？你在哪儿？”

　　罗刚喘着粗气说道：“我在车上，你在家等着，我马上过去找你。”

　　罗刚说完后就挂断了电话，驾着小车向张妍家赶去，在快要到了的时候，大街上出了一起交通事故，一辆小车和一辆大货车撞在了一起，小车的车头钻进了大货车的屁股底下，小车车头都变形了，那司机当场就死了，四五个交警封了路正在处理现场。

　　眼看着到了张妍家门口了却过不去，如果绕路还要三十多分钟才能过去，罗刚只好调转车头离开了那儿。

　　张妍接了罗刚的电话喜出望外起来，她想着罗刚这么晚打电话给她，还问她是不是一个人在家，还要赶过来，肯定是想自己了，想到这顿时春心荡漾起来，很快脱掉了身上的睡衣，去了卫生间把自己从上到下都仔细洗了一遍，要把一个干净的自己交给罗刚。


第727章 药劲散去

　　张妍洗好了澡出了卫生间，给自己身上喷了一点香水，然后给下身围了一条浴巾，到了客厅窗边，透过窗子向下看着，希望能看到罗刚的小车，她在窗边逗留着，计算着罗刚赶过来的时间，到现在他应该赶过来了啊，可为啥没过来呢？

　　张妍等了一会，没有看到罗刚的小车，却发现对面楼有一个人影站在那里向自己这边瞭望，低下头看着自己上身暴露在外边，估计都让那人看到了，急忙拉上窗帘离开了窗口。

　　这时候，罗刚的小车已经滑进了小区院子，他摇下车窗玻璃打量着张妍家亮着灯光的窗户，刚才自己的愿望那么强烈的，当绕了这一段路耽搁了这么长时间，到了这里的时候，已经没有刚才那么迫切了。

　　罗刚体内的药劲已经散去了不少，心里的火苗也渐渐熄灭了下来，想起了桃子来，对张妍的心思一点都没有了，所以他没有下车，这时候他看到了张妍的一张脸躲在了窗帘后看着外边，想着她是在等待自己，就摇上了车窗，轻轻把小车倒出了小区院子，驶上了大街，向自己家开去。

　　就在这时候，罗刚的大哥大响了，罗刚拿起来一看上面显示的是张妍家的电话号码，犹豫了一下按了拒接，最后连大哥大都关机了，叹了一声，然后驾车离开了。

　　很快五天时间就过去了，枣花的病情稳定了下来，没以前那么狂躁了，也能自己去卫生间了，更多的时间坐在床上，两眼呆呆地望着窗外。二狗去问了医生，医生说枣花的病情恢复得很好，如果照这样下去，估计再有半个多月就可以出院了。

　　柱子和小翠听到这话也很高兴，他们在医院里陪枣花的时间就少了，让二狗多陪陪枣花，这样让枣花开心一点，让她恢复得快一点。

　　这几天二狗一直担心着枣花照顾着枣花，没来得及去想桃子，现在枣花稍微好了一点，他就想他的桃子了，想着桃子一个人住在那冰冷的小屋里，白天吃啥啊？到了晚上咋样过啊？她本来就胆小，晚上一个人睡在桃园的小屋里怕不怕啊？

　　想到这二狗的心思就回到了桃子身边去了，想陪着桃子，晚上好搂着她睡觉，可是枣花病没好利索，他不可能回去，心里就焦虑起来。

　　二狗坐到了枣花床边，顺着枣花的视线望出去，没有看到啥东西，就问道：“枣花，你看啥呢？”

　　枣花说道：“外边树上有一片叶子，其他的叶子都掉光了，就剩下那一片叶子了，这片叶子好可怜啊，孤零零的也没人陪它。”

　　二狗笑笑说道：“现在冷成这样，按说这片叶子早该落了，管他呢，它落不落与我们都没关系。”

　　枣花叹息一声说道：“从这片叶子我就想到了我，你说我像不像这片叶子？没人爱我没人关心我，永远都是孤零零的一个人。”

　　二狗说道：“咋会呢，你有你哥，你嫂子，你妈，还有我，大家都会关心你爱着你的。”

　　枣花把脸转了过来看着二狗，眼睛湿润了，说道：“你说你爱我都是骗我的，你能舍得桃子吗？我知道你是骗我的，可我还是喜欢听。”

　　二狗在桃子的问题上不敢和枣花多说，怕再次刺激了枣花，笑笑说道：“咱们不说这个，你想吃东西了吧？我带你出去吃点东西吧。”

　　枣花想了一下说道：“我想让你给我买衣服，你能舍得吗？”

　　二狗急忙说道：“舍得舍得，咱们现在就出去，你喜欢啥衣服随便挑。”

　　枣花溜下来床，穿好了鞋子，很牵强地笑了笑说道：“我这个样子陪你上街，丢不丢你的人啊？”

　　二狗笑着说道：“好着呢，只要你不嫌我丢你的人就好了，咱们走吧。”

　　枣花过来试着挎上了二狗的胳膊，笑着看了二狗一下，二狗也没反对，她就挎着二狗的胳膊出了病房，护士看到了他们，挡住了他们说道：“你们干啥去啊？病人不能离开医院的。”

　　枣花噘起嘴不服气地瞪着护士，说道：“医院又不是监狱，我们咋不能出去啊？”

　　二狗笑笑对护士说道：“哦，我们不远走，就在下边转转透透气。”

　　枣花和二狗走过护士身边，枣花还转过身给护士做了一个鬼脸，然后拉着二狗的胳膊向外走去了。

　　两人到了大街上，二狗担心着枣花，手拉着枣花的手，害怕一不小心把枣花弄丢了，这时候枣花就像一个正常人一样，不时对着二狗笑一下，二狗看到枣花这样高兴，自己也很高兴。

　　二狗带着枣花去了卖衣服的商场，枣花看上了一件乳白色的羽绒服，就站在柜台前不走了。

　　二狗对着售货员说道：“麻烦你把那件衣服拿过来。”

　　二狗接过了衣服，在枣花身上比划了一下，说道：“这衣服给你穿上正合适，找个地方去试一下。”

　　二狗带着枣花去了试衣间，不一会枣花就穿着羽绒服出来了，这衣服衬托着枣花清秀美丽的脸蛋，微笑着看着她，说道：“枣花，你穿上这衣服真好看。”

　　枣花笑笑说道：“你是说我好看呢还是说衣服好看啊？”

　　二狗急忙说道：“当然是你好看了，走，付账去。”

　　两人去了柜台，二狗这时候才问这羽绒服的价格，听到这衣服要一百三十多，急忙在口袋里找钱。

　　枣花脱下羽绒服放到了柜台上说道：“二狗，这衣服这么贵啊？我不要了，咱们走吧。”

　　二狗拉了一下枣花，把羽绒服给枣花穿到了身上说道：“只要你喜欢，多贵的衣服我都给你买，它再贵还能贵过钱啊？”

　　二狗还想给枣花买一条裤子，两人到了卖裤子的柜台前，二狗指着一条牛仔裤说道：“枣花，你喜欢不喜欢牛仔裤？你这体形穿牛仔裤绝对好看，买一件吧。”

　　枣花其实也很喜欢穿牛仔裤，紧身牛仔裤把屁股包的紧紧地，那样才显得好看，她以前不注重穿衣打扮这些，现在不一样了，她要穿的好看一点，把二狗的眼球给吸引过来，让他多看自己。


第728章 看啥呢

　　枣花买了衣服，把旧衣服包起来放进袋子里，穿上了新衣服，这时候就显得脚下穿的那双鞋子太难看了，和身上的衣服一点都不协调，枣花低下头看了一下一双脚，自己都不好意思了。

　　二狗嘿嘿笑着说道：“看啥呢？走啊。”

　　枣花嘟着嘴说道：“我怕人家笑话我，这双鞋太难看了，让人家一看我还是从农村来的。”

　　二狗笑着说道：“头都磕了就剩作揖了，我还能不给你买皮鞋啊？这里没有卖皮鞋的，咱们去找卖皮鞋的商店。”

　　这天，大狗和刘真坐在他办公室的沙发上，刘真给他沏茶，房间里生着一只蜂窝煤炉子，给房间里增加一些温暖。

　　柱子过来了，说道：“大狗，我去银行了，咱们账上多出了十万块钱，是罗刚给我们打过来的。”

　　刘真高兴地搂住了大狗说道：“大狗哥，是罗刚给我们打过来的，这下我们有钱过年了。”

　　大狗也很高兴，说道：“这个罗刚不错嘛，终于肯帮我们了，哎柱子，这几天没去看枣花，枣花的情况咋样了？”

　　柱子高兴地说道：“早上我和小翠去过医院了，枣花恢复得很好，医生说再有半个月就能出院了。”

　　大狗哦了一声，思索了一下随后笑着说道：“好啊，柱子，你和小翠这几天好好待待，过年你们就不要回去了。”

　　柱子摇摇头说道：“我还是那句话，等枣花出院我们就一起回去，陆嵩涛在业务上很熟悉，人品也没得说，我推荐他当财务主管，保证不会误事的。”

　　大狗气恼地说道：“你这人咋回事啊？连这都想不明白？财务室是我的心脏，我能把这么重要的位置交给别人吗？你就不要再跟我说回去回去的事了。”

　　柱子说道：“我的主意已定，到时候我就走，好了，我先过去了。”

　　等柱子走后，大狗气愤地说道：“就连柱子都要走，都来拆我的台，都是些喂不熟的狗！”

　　刘真拿出一根烟塞进大狗嘴里，给他点上火，笑着说道：“大狗哥，你消消气，人各有志不能强求，柱子实在要走就让他走吧，你强留他也没意思。”

　　大狗吸了一口烟沉思了一下说道：“小翠在公司吗？”

　　刘真说道：“我刚才还看见她在卫生间里洗衣服，估计现在洗好了，在柱子的宿舍。”

　　大狗站了起来说道：“我去看看她，让她劝劝柱子留下来。”

　　大狗到了财务室门口，看到柱子和陆嵩涛在忙着做帐，他没进去，轻轻到了柱子的宿舍那里，敲敲门。

　　小翠拉开门看到是大狗，拢了一下垂下来的头发，笑着说道：“大狗啊，你现在不忙了啊？快进来坐。”

　　大狗进去在椅子上坐下，看了一下房间里，目光对着小翠说道：“小翠，我这几天忙，没好好照顾你，有不周到的地方别见怪啊。”

　　小翠笑笑说道：“看你客气的，在这有吃有住的已经很好了，大狗，你真有本事啊，手下管着这么多人。”

　　大狗说道：“有球本事，出来几年了没挣下多少钱，不过人活的潇洒，我现在想通了，人生在世吃喝二字，不管钱挣没挣到，人先别吃亏了，该吃吃，该喝喝，该耍耍，这样才能对得起自己。”

　　小翠说道：“谁敢跟你比啊，大狗，你在城里学瞎了，可不能把柱子也教瞎了，我啥都不担心，就担心柱子也学你的样。”

　　大狗笑着说道：“这有啥？女人离了男人我不知道，男人离了女人三天都出不去，城里的漂亮女人多着呢，有花钱的，有不花钱的，反正是遍地都是，要想耍就能耍上。”

　　小翠心里犯着嘀咕，担心起柱子来了，试探着问道：“那柱子在城里有女人吗？”

　　大狗张了张嘴说道：“算了，咱们不说这个了，柱子正经，比我正经多了，他心里想的就是你，天底下就数他正经了。”

　　小翠听了这句话更不放心了，说道：“大狗，你给我说实话，柱子到底在城里有没有女人啊？”

　　大狗站起来要走了，说道：“这事你别问我，我也不能给你说，好了，我走了。”

　　大狗到了门口，背过小翠露出一丝冷笑，然后带上门离开了那里。

　　房间里的小翠越想越生气，她从大狗的话里能听出来，柱子背着她在城里有了女人，想着大狗都这么疯的，柱子还不看样啊？要不这成年成年的不回家，那还不把他憋死了啊？

　　小翠越想越不是滋味，就想找柱子问问，她离开房间，气呼呼地到了财务室门口，推开门瞪着柱子。

　　柱子看到小翠的脸色不对，陪着笑说道：“小翠，咋啦啊？我正在工作，你先回宿舍去，等会我回去找你。”

　　小翠不高兴地说道：“你现在就跟我过去，我有话问你。”

　　柱子有点为难，说道：“你先过去，我把这些帐弄完就去，听话。”

　　陆嵩涛笑着说道：“柱子，你把嫂子没喂饱，嫂子想你了，你快过去，这些活我来干。”

　　柱子没办法，只好起来跟着小翠回到了宿舍，柱子问道：“小翠，你到底咋啦？我正在上班，你拉着脸去叫我，还不让同事笑话我啊？”

　　小翠委屈地说道：“我在家里忙完地里的忙屋里的，照看了老的还要照看小的，受了多少罪啊，原来指望着你挣钱，钱没见你挣多少，到学会了在外边耍女人了，你本事大了啊？”

　　柱子笑笑说道：“小翠，你胡说啥啊？你是从哪儿听到这话的？你还不知道我是个啥人啊？”

　　小翠说道：“我就是知道你是个啥东西，才相信你在城里耍女人，你老实交代，你挣的钱呢？是不是都给了别的女人了？”

　　柱子坐下想把小翠拉到怀里，可小翠根本不到他怀里去，柱子笑笑说道：“小翠，大狗这烂公司真没挣多少钱，也没给我发多少钱，我哪有钱在外边胡成啊？耍女人都是要花钱的，没钱谁肯招惹你啊？就说大狗，他要不是没钱，要不是当老板，还耍女人？母猪能看上他就不错了。”

　　小翠说道：“大狗的事我不管，你给我老实说你在城里耍女人了没有？”

　　柱子着急了，有点生气地说道：“你这人还要我咋样给你说？我说过没有就没有，你信也好不信也好，没有就是没有。”

　　小翠说道：“你干了瞎瞎事还理直气壮的啊？你说你没有，你这一年多都是咋样过来的？我就不相信你不去找女人。”

　　柱子厌烦地说道：“我连这点都扛不过来，那咋叫对你好啊？我一直给你留着，给你守着，这事不弄又不会死人，你干嘛把这想的这么严重的？你没弄这事也不是过来了吗？”


第729章 不怕你找女人

　　小翠见他说到自己，想起来自己为这事受的苦，有时候想男人了受的那个罪，最后在山路上还让陈敏德给等住了一次，让他折腾了好长时间，瘾是过了，耐活了一段时间，可也让她留下了孽种，最后还是偷偷去镇上堕了胎，做的神不知鬼不觉的就过去了。

　　以前到了晚上睡在炕上，想男人的时候，她就想想柱子，想想陈敏德，竟然幻想过再让陈敏德等一次，再让他折腾一下，不过想归想，不敢去真正找他，万一出了啥差错，连命都丢了那就划不来了。

　　小翠心有点虚了，自己也做过对不起柱子的事，不过人心就这么怪，自己做了就做了，就不想让别人做对不起自己的事，说道：“柱子，没有就好，咱们马上就要回去了，以后再不来这地方了，我也不怕你找别的女人了。”

　　柱子这时候脸色才缓和下来，说道：“没事了啊？没事了我去上班了，大白天的我跟你待在宿舍里，没弄事都让人家怀疑咱们弄事了，好了，等我下班带你出去吃饺子。”

　　刚才小翠去找柱子，大狗知道，他在想着两人下一步会发展到啥地步，最后柱子让小翠叫到了宿舍里，隐约听到两人高声说话，大狗估计他们开始吵架了，本来想过去劝两下，最后一想还是算了。

　　刘真也听到了，不解地问大狗：“大狗哥，你刚才跟小翠说啥了？你听见小翠和柱子吵架了吗？你也不去劝劝他们。”

　　大狗笑笑说道：“我想让小翠劝柱子留下，不知道他们咋说的，夫妻两个谁不吵架啊，吵几句就没事了，你要是劝他们，说不定还越吵越凶。”

　　大狗听到柱子进了财务室，知道柱子已经和小翠说好了，就叹口气摇摇头，说道：“我看我们是留不住柱子了，爹死娘嫁人，他要走就让他走吧，我就不相信离了他地球不转了。”

　　到了这天下午，柱子准备和小翠去医院里看看枣花去，两人都走到楼梯口了，没想到这时候他的传呼机响了，柱子拿出传呼机看了一下，原来是白女给他的留言，让他赶紧去她住的地方，有急事找他。

　　柱子停下了脚步，思忖着咋样处理眼前的事情，他好多天没去白女那里了，也没跟她联系过，这时候突然找他，肯定是有啥重要的事，要是不去那还不让白女伤心啊？

　　小翠看到柱子一筹莫展的样子，说道：“柱子，你是不是有事了？有事就去办事，我在宿舍里等你回来。”

　　柱子说道：“那好吧，我去去就回来。”

　　柱子很快下了楼梯，到了公司门外拦了一辆出租车就去了骡马巷白女住的地方。

　　小翠走过大狗的办公室门口，大狗叫住了她，她停下来，看到大狗向她招着手，就走了进去。

　　大狗说道：“你不是和柱子准备去医院看枣花吗？咋又不去了？”

　　小翠笑了一下说道：“哦，他临时有事，出去办事了，等他回来我们在去医院。”

　　大狗思索着说道：“到这时候了，我又没安排他办啥事，他还能有啥事啊？对了，我想起以前柱子有一个相好的女人，他这么着急的，会不会去找她啊？按说这事我不该给你说的，但是看着你这么可怜的，不能让柱子把你哄了。”

　　小翠这下着急了，急忙说道：“大狗，真有这事啊？那个女人叫啥名字？住在哪儿？我要去找她，你快点告诉我啊。”

　　大狗说道：“你也别太激动了，说白了就这么回事，只要柱子心里爱你，就是跟别的女人有这事那算啥啊，想开点。”

　　小翠激动地说道：“你放屁，要是刘真跟别的男人睡觉你心里难受不？你快告诉我，那个女人在哪儿啊？我都要急疯了，快告诉我，我要去找他们。”

　　大狗煽风点火说道：“小翠，我看还是算了吧，你说来说去是个农村女人，一身土气，咋赶得上别的女人洋气啊？你要去了也是白去，就睁只眼闭只眼，就当占便宜呢。”

　　小翠气愤地说道：“大狗，你是不想告诉我是吧？你不告诉我我就在你公司里闹开了，让你也不得安宁。”

　　大狗急忙说道：“好好，算我怕了你了，我告诉你，这个女人叫白女，是和桃子一个村的，原来当过小姐，染下了性病，是柱子给她看好了病，后来两人还住过一段时间，她就住在骡马巷那儿。”

　　小翠急忙出了房间，随即又折了回来，焦急地问道：“大狗，骡马巷在哪儿啊，我不认识路，咋去找他啊？”

　　大狗从口袋里拿出一张五十块钱，说道：“我说了你也没法找，你拿着钱去打出租，让出租车带你去就行了，记住，见了他们一定要冷静，把柱子叫回来就行，千万别跟人家吵架。”

　　柱子坐着出租车到了骡马巷白女那里，下了车急忙向白女租住的地方走去，上了楼敲敲白女的房门，还好白女在房间里，等白女开了门后，柱子急切地说道：“白女，你叫我来有啥事啊？”

　　白女惊讶地说道：“柱子哥，我没叫你啊，你来了就好，好长时间没见上你了，快进屋坐。”

　　柱子坐下后拿出传呼机看了一下，不解地说道：“那就奇怪了，这明明是你给我打的传呼，在上面留言让我来的啊？”

　　白女到了柱子身边，很亲昵地用身体靠着他，拿过传呼机看了一下说道：“这肯定是别人打的，不过也没关系，没这留言我还见不上你呢，来了就别走了，妹子好想你啊，好好陪陪我。”

　　柱子还在想着这件奇怪的事，想不明白其中的道理，最后说道：“白女，没事就好，我要走了，等以后我再来看你。”

　　白女用胸膛把柱子按下，说道：“柱子哥，你既然来了就别急着走嘛，有好几次我想去公司里找你，可又怕遇到大狗，所以就没去，你今天来了我就不放你走了。”

　　柱子想躲开白女，可是向旁边躲一下，她随即又跟上来，苦笑着说道：“白女，我现在真的有事，刚才就出门准备去办事去，看到你的传呼就急急忙忙赶了过来了，等以后有时间了我再来看你。”

　　白女好不容易把柱子盼来了，咋会让他轻易离开啊？抱住了柱子的脖子，一条腿勾着柱子，像蛇一样缠着柱子说道：“柱子哥，妹子真的想你了，求你了不要走了好吗？就一会，就几分钟好不好？”


第730章 我要跳楼去

　　柱子用手掰着白女的手，可是咋也掰不开，用手去推她，没想到一只手推在了身上，急忙把手缩了回来，说道：“白女，我们不敢这样了，好了，我真的要走了，你快放开我，房门还开着，要是让别人看到就不好了。”

　　白女还是那样紧紧搂着柱子，说道：“柱子哥，你这么长时间没找我了，你就不想我吗？你放心，我这里没人来的，你别害怕，很快就会完的，完事了我就放你走。”

　　就在这个时候，小翠站在了门口，她呆呆地看着这一幕，紧接着绝望地大叫了一声：“蔼—我不活了，我要跳楼去。”

　　柱子听到小翠的尖叫声，那声音就像在他头顶上响起了炸雷一样，急忙推开了白女冲到了门口，看到小翠已经跌跌撞撞下楼去了，叫了一声小翠，就跟着跑了下去。

　　白女很快收拾好自己的上身跟了出来，她不知道这个女人是谁，为啥会到了自己房间门口，看到柱子和自己亲热还激动成那样，最后听到柱子叫她的名字，才意识到这女人会是柱子的老婆。

　　白女下了楼梯，到了门口，已经看不到柱子和小翠了，黯然神伤地说道：“我错了，都怪我啊，我这么着急的干啥？柱子哥不愿意有他的理由，现在搞成这样子，把柱子哥害惨了，他咋样给他老婆解释啊？”

　　柱子追着小翠一直到巷子口，才把小翠追上了，他一把抓住小翠的胳膊说道：“小翠，事情不是你想的那样，你听我解释啊。”

　　小翠甩了一下柱子没有甩开，流着眼泪气愤地说道：“我都看到了你还解释啥？你的话我咋也不相信了，没想到你和大狗是一丘之貉，你放开我，我再也不想看到你了。”

　　柱子拉着小翠没有松手，激动地说道：“让你看到了，我啥话都不说了，我也是没办法，可我心里喜欢的还是你啊，我向你保证，以后一定改，坚决改，好不好啊？”

　　这时候已经有人注意到他们了，还有几个人围上来看热闹，对着他们指指点点的，这些人柱子虽然不认识，可还是觉得羞臊，拉着小翠离开了这里。

　　小翠伤心地说道：“你别拉着我，我现在就回桃花沟去，你要跟这个女人好，我拦不住你，我给你腾路。”

　　柱子心情烦乱地说道：“小翠，你相信我是爱你的，我跟别人那也是逢场作戏，耍过了啥都没有，我心里爱的还是你，求你了，放过我这一马，我以后再也不敢了。”

　　小翠闷着头一边哭着一边向前走，也不辨方向了，柱子紧紧追着她，生怕慢一步追不上小翠，两人就这样走了一会，到了前边一个广场上了，这时候天冷，广场没有人，小翠就走进了广场里。

　　柱子紧赶一步到了小翠的前头，哀求着说道：“小翠，你咋样才肯原谅我啊？我都给你认错了，也给你保证了，你咋还是这样啊？”

　　小翠气呼呼地说道：“我跟别的男人睡觉，再给你认错你愿意不？你现在知道错了，早干啥去了？你想女人了回去找我啊，我闲的声唤了给你留着，可你还是去找别的女人，你让我咋原谅你？这一辈子都别想让我原谅你了。”

　　柱子懊悔地说道：“我错了，我不该这样对不起你，小翠，你就原谅我这一次，求你了，原谅我吧，下次我再也不敢了。”

　　小翠哼了一声冷笑着说道：“还下次？就这一次我都不会原谅你，我看到她了，她是比我好看，比我洋气，你现在有本事了，在城里干大事了，看不上我了，那你跟她过去啊，你还撵我干啥？小心你野女人生气。”

　　柱子看到小翠不肯原谅他，着急的手足无措，猛不防把小翠抱住了，在她脸上嘴上胡乱亲了几下，想用这个把小翠的心暖热。

　　小翠挣了几下没挣开，就在柱子的脚上猛地踩了一下，柱子脚疼起来，放开了小翠呲牙咧嘴起来，说道：“小翠，你真的舍得踩我啊？别生气了，看在立生的面子上饶了我这次吧。”

　　小翠委屈地说道：“你还有脸提立生？我要跟你离婚，回去就跟你办手续，我不挡你的路。”

　　柱子嘿嘿陪着笑说道：“你真要跟我离婚啊？你给我说你看上谁了？哪个男人有我对你这么好啊？”

　　小翠气恼地说道：“你就是这样对我好的啊？把我扔在家里守活寡，你却在城里风流快活，这就是你对我好吗？我亏人了没见过你这么对我好的。”

　　柱子陪着笑说道：“不是有句名言吗，人不怕犯错误，就怕犯了错误不改，我现在知道错了，也改了，你就放过我吧。”

　　小翠说道：“你少嬉皮笑脸的，你想让我原谅你，等下辈子吧。”

　　小翠说完就向前走去，柱子不紧不慢跟着她，现在天慢慢黑了下来，小翠在城里人生地不熟的，一不小心就会迷失方向。

　　两人到了大街，小翠看到柱子跟着她就烦了，快走了几步，柱子也加快了脚步始终跟在她的身后，到了最后，小翠到了枣花住院的医院，柱子跟着她到了医院。

　　两人进了枣花的病房，二狗看到他们来了，就说道：“这么晚了你们还过来啊？小翠，你咋啦啊？柱子，是不是你惹她了？”

　　柱子不自然地笑笑说道：“我们为了点小事吵了几句，没事。”

　　小翠过去坐到枣花身边，尽量忍着委屈，半晌才说道：“你不要脸，你敢把你做的事给柱子说吗？”

　　二狗看着柱子说道：“柱子，到底咋啦？”

　　柱子叹息了一声说道：“我做错事了，走，跟我到外边去，我慢慢跟你说。”

　　二狗跟着柱子到了门外走廊，到了连椅旁边坐下来，二狗笑了一下说道：“你做啥错事了？把小翠气成了这样？”

　　柱子懊悔地说道：“女人生这么大的气还能为啥啊？我就是赌博输上几千块钱她都不会生这么大的气，就是因为我犯了男女错误，还让她抓了个正着，这下真麻烦了。”

　　二狗呵呵笑了几下说道：“柱子，真有你的啊，我一直把你当正人君子，没想到你也弄这事了，那是你活该，现在没人救你了。”

　　柱子叹息一声说道：“说的也是啊，可她也一点不理解人，一年多时间四五百天，你让我咋受的住啊？再说白女是那个样子，她缠上来没完没了的，我咋招架得住啊？”

　　二狗愣了一下说道：“是白女啊？你们咋古董到一起去的？”


第731章 你不要脸

　　柱子说道：“白女在城里当小姐，最后染下了病，没钱去看病就去找大狗，大狗不愿意招惹她，我看在乡党的面子上找钱给她看病，等给她把病看好了，她就要跟我弄那事，你说我扛了那么久了，白女脱光了要给我，我能不动心吗？”

　　二狗哼了一声说道：“你是耍美了，可就没想过对得起小翠啊？你这是咎由自取，小翠就是跟你离婚都不为过。”

　　柱子急忙说道：“二狗，你咋这样说话啊？你一点都不同情我啊？你要是遇到白女，看你咋办，还不是跟我一样顺了她。”

　　二狗说道：“你以为她没给我来过这一套啊？她都骑到我身上了，光着上身要我办这事我都没动心，看出来你自己立场先不坚定了。”

　　柱子沉思着，半晌才说：“二狗，你帮我分析一下，我觉得今天的事有点怪，我接到白女给我打来的传呼，说是她有急事让我过去，可我赶过去了，白女却说没有打，最后小翠就赶过去了，是不是有人专门给我设局啊？”

　　二狗说道：“你在城里得罪过谁吗？”

　　柱子说道：“我就得罪过李文雅和孙二饼，可他们早就走了，下来再没得罪过谁啊，谁对我咋这么恨的？”

　　二狗说道：“小翠找你一找一个准，你问问她是谁告诉了她你和白女在一起的地方，那就不全知道了？”

　　柱子说道：“会不会是大狗啊？我那地方大狗知道。”

　　二狗笑了一下说道：“大狗吃饱了撑的，没事了弄这干啥，好了，别胡猜了，赶紧找机会跟小翠说说，争取让她从宽处理。”

　　柱子和二狗回到了病房，小翠已经上了床，睡在了枣花旁边，看样子今晚上是要在这下榻了。

　　柱子说道：“小翠，跟我回公司睡吧，这就这么窄的床子，一会二狗还要睡的，你们三个人咋睡在一起啊？听话。”

　　小翠害气地说道：“我晚上哪儿都不去，就睡在这。”

　　二狗也劝着说道：“小翠，这床子没办法睡这么多人，你还是跟柱子回公司去睡吧。”

　　小翠说道：“跟他睡觉我还害怕给我染上性病了，这地方小也能睡下三个人。”

　　柱子气恼地说道：“小翠，你跟二狗睡一个床上啊？你是不是想找回去啊？你要觉得找回咱们能扯平，你就随便。”

　　二狗笑笑说道：“柱子，你干啥啊，你们说你的，别把我带进去，这样好了，小翠实在不愿意回去就睡在这，我出去找地方睡。”

　　柱子看到小翠已经在枣花身边躺下了，无奈只好说道：“那好吧，我先回公司去，到了明天早上我再过来。”

　　柱子离开了医院，上了去公司的公交车，一路上他都气呼呼的，想着如果是大狗给他设局让他和小翠闹矛盾，他就不依大狗了，非让他说出个123来。

　　柱子上了公司大楼，也没敲门直接推开大狗的办公室，看到大狗和刘真坐在沙发上，刘真嘴里含着一枚蜜枣正喂给大狗吃，他们看到柱子一脸怒气地进来，急忙分开了。

　　柱子气呼呼地说道：“大狗，你还是人不是人？你为啥要害我？”

　　大狗笑着说道：“柱子，你这话是从何说起啊？你对我那么好的，我就是害别人也不会害你啊，到底发生啥事了？”

　　柱子瞪着大狗说道：“你有没有给我的传呼机上假借白女的名义留言？”

　　大狗失笑道：“我没事弄这干啥？我就是要跟你开玩笑也不会开这种玩笑啊？到底咋啦？”

　　柱子说道：“那是你把白女住的地方告诉小翠了？”

　　大狗说道：“对，你走了后，小翠就想去找你，然后一起去医院，她问我你可能去哪儿，我猜你是去到白女那地方去了，我想都没想就给白女说了，白女是咱们乡党，就是你去找白女小翠也不会冤枉你啊，到底咋啦啊？”

　　柱子气愤地说道：“你狗日的，我尽心尽力帮着你，没想到你想着办法日塌我，我真算看透你了，以后谁还敢跟你干事啊？”

　　刘真一直听着大狗和柱子说话，现在才听明白了，在一旁说道：“柱子，你冤枉大狗哥了，他告诉白女住的地方也是无心的，小翠就是看到你去找白女，那也没啥，我们帮着你一起解释。”

　　柱子嗨了一声沮丧地坐了下来，说道：“没法解释了，谁也解释不清了，这下小翠把我恨死了，她把我和你看成了一路货，我以后都没脸会桃花沟了。”

　　大狗笑着说道：“那是你和白女正在弄啥事让小翠给逮住了啊？你也真是的，这几天小翠在这还没把你管饱啊？还要去见缝插针，你以前老是教训我，没想到你见了女人也猴急猴急的。”

　　柱子叹息了一声说道：“在别说了，白女就是那样的人，我这几天是吃饱了，可她像个饿狼一样，见了我恨不得把我吃了，我想脱身都脱不了，唉，我倒霉的喝凉水都塞牙。”

　　刘真笑笑说道：“柱子哥，我现在才知道你在外面有一个相好，以前我还以为这世上有正经男人，看来我想错了，只要是男人都好这一口。”

　　柱子不好意思地说道：“你柱子哥都要羞死了，你还笑话我，我现在头比斗大，还不知道小翠咋样收拾我呢，好了，不打扰你们两个了，我回去睡了。”

　　等柱子走后，大狗开心地说道：“这下柱子就不回去了，就是回去小翠也不要他，看来这是天意，老天爷都帮我的忙。”

　　刘真正色道：“大狗哥，刚才柱子在这我不好问你，你现在告诉我，这事是不是你干的？你故意让柱子去找白女，再让小翠去捉他们的奸，好挑拨他们的关系？”

　　大狗说道：“你说这话啥意思啊？你跟我这么长时间了，还不知道你哥我是啥人？我能有这么坏吗？我巴不得柱子和小翠好的跟一个人一样，咋可能去挑拨他们。”

　　刘真说道：“不是就好，只是柱子哥这下麻烦了。”

　　大狗张开嘴说道：“来，再给我喂一颗蜜枣。”

　　刘真捏了一颗蜜枣放进嘴里，然后嘴巴贴上大狗的嘴巴，把蜜枣吐进大狗的嘴里。


第732章 我知道你心里苦

　　到了第二天，柱子一大早就去了医院，想讨好一下小翠，让她原谅自己，可是他去了之后就没看到小翠的人。

　　柱子急忙问二狗：“二狗，小翠人呢？”

　　二狗说道：“她一生气回桃花沟去了，你要是想表明你是真心喜欢她，那就赶紧去追，说不定她就会原谅你了。”

　　柱子不高兴地说道：“这个小翠，就是回桃花沟去也得等我来说一声啊，真是三天不打上房揭瓦。”

　　枣花已经醒过来了，向上坐了坐，靠在床背上说道：“哥，你咋样把嫂子惹下了？嫂子多可怜啊，昨晚上不停地哭，把枕头都打湿了。”

　　柱子笑着说道：“两口子谁不吵嘴啊？我和你嫂子吵架不出一天就会和好的，你别操心我们。”

　　二狗说道：“柱子，你准备啥时候回去？”

　　柱子说道：“本来我想等枣花出院再走，如果这你一个人能行，我就先回去了，村里的工人马上也就回去了，我想和他们一起走。”

　　二狗本来想回去看看桃子，然后再来，现在小翠走了，没人照顾枣花，看来他还得坚持下去，说道：“你要走就走吧，我这一个人能行，记住了回去好好跟小翠说，就是让她打让她骂都没关系。”

　　柱子说道：“这个我知道，枣花，在这好好听二狗的话，千万要保重身体，哥先回公司去了。”

　　就在这一天下午，本来很安静的枣花病情反复起来了，她开始疯疯癫癫喊着叫着，变得狂躁不安起来。

　　二狗急忙叫来了医生，医生来了之后，枣花看到医生更加狂躁不安了，还拿着枕头扔医生。

　　医生急忙说道：“病人不是一直好好的吗？又受啥刺激了啊？”

　　二狗担心地说道：“我一直陪着病人，没让她受刺激啊。”

　　医生说道：“你把她控制住，让我给她检查一下。”

　　医生检查完了之后说道：“我原来想着病人能很快恢复，没想到今天又发作了，不过不要紧，我在调整一下治疗方案。”

　　不一会，一个护士拿着注射器过来，要给枣花打针，枣花看到这东西就叫了起来，咋样都不肯配合，最后二狗死死抱住了枣花，解开了她的裤带，露出她半个屁股，让护士给打完了针。

　　打完针后，枣花不在躁动了，她伏在二狗的怀里小声哭了起来，二狗搂着她，用手轻轻拍着枣花的后背，看着枣花哭的这样伤心，他的眼圈也红了。

　　二狗小声说道：“枣花，我知道你心里苦，你心里的苦我知道，因为我也受过这样的苦，可能还比你这还要苦，不过一切都会过去的，我们都会过好日子的。”

　　枣花哭了一阵就睡着了，二狗轻轻把她放倒在病床上，给她盖上了被子，然后坐到了她身边。

　　二狗看着窗外，窗外树上的那一片叶子已经不见了，他想着枣花没事了就透过窗子看着那片树叶，把自己当成了那片树叶，是不是她看不到树叶才发狂的啊？

　　到了晚上，枣花醒过来了，还好她没有在疯疯癫癫的，揉了一下眼睛，感觉到二狗就在她身边，露出了一丝微笑来，侧过身搂住了二狗的大腿。

　　二狗对着枣花笑了一下说道：“枣花，你醒来了啊？饿了吧？我去给你买饭吃，你想吃啥？”

　　枣花抱紧了二狗的腿说道：“我就想这样抱着你。”

　　二狗手指在枣花的鼻子上捏了一下说道：“那也要吃饱肚子啊，你放开我，我去买饭很快就会回来的，你想抱我了，晚上还可以抱啊？”

　　枣花这才松开了大狗，大狗下了床，枣花就一直看着二狗，直到他走到门口，枣花说道：“二狗，你一定要回来，别把我一个人扔在这里。”

　　二狗感觉到心酸了，冲她笑笑说道：“枣花，你是我的宝贝，我不会扔下你的，你等着我，我很快就会回来的。”

　　二狗出了医院大楼，到了外边后发现天空已经飘起了雪花了，地上落了薄薄的一层，踩上去滑滑的，二狗想起了桃子，他的心不由揪紧了，这里都下起了雪，那桃花沟肯定也下雪了，桃子住在小屋里会不会受冻啊？会不会害怕啊？

　　二狗这时候真想身生双翅飞回到桃花沟去，和心爱的桃子待在一起，给她温暖，给她安全感，紧紧搂着她一起睡觉，可是枣花同样牵着他的心，他去陪桃子了，枣花咋办啊？枣花现在更需要他。

　　二狗感到心疼了，那是一种撕心裂肺一样的疼，他觉得自己的心被撕裂开了，是让桃子和枣花两人撕裂开的，这两个在他生命里最重要的女人，以后还会咋样对他？

　　二狗急匆匆去了小饭馆，买了两笼小笼包子，一碗混沌片，就返回到了医院里，一路上他走的很快，为的是不让包子和混沌凉了。

　　二狗上了楼梯，看到枣花扒着病房的门正向这边张望着，枣花看到了他急忙向他走了过来，他也加快了脚步向枣花走了过去。

　　枣花到了他身边后惊喜地说道：“二狗，你回来了啊，我正担心你呢，怕你走了不回来了。”

　　二狗笑着说道：“外边下雪了，好大啊，你在这二狗哥能跑到哪儿去？我给你买了肉包子和混沌，还热乎着呢，咱们赶快回去一起吃吧。”

　　两人回到了病房，关上了房门，坐到了病床上，枣花一直嘻嘻笑着看着二狗，二狗拿了毛巾让枣花擦了手，就拿出一个肉包子给了她，说道：“是肉馅的，不知道你喜欢吃不。”

　　枣花开心地说道：“只要是你买回来的我都喜欢吃，你也吃啊？”

　　二狗一口就把一个包子吃下去了，枣花看到他这样子就吃吃直笑。

　　二狗不解地问道：“枣花，你笑啥啊？”

　　枣花止住笑说道：“我记得我妈给我讲过一个傻女婿的故事，说是一个傻女婿第一次到丈人家，吃饭的时候吃的是饺子，他一口吃一个，大家都看他，对象脸上挂不住了，不能明说，就用手指头暗示他，先伸了一个指头，然后又伸了两个指头，意思是让他一个饺子两口吃完，没想到这个傻女婿把意思理解错了，还以为对象让他一口吃两个饺子，结果就一口吃两个，对象的爸妈一看他是这样，就坚决不同意把女子嫁给他了。”

　　其实这个故事二狗知道，但他还是耐着性子听完了，笑着说道：“枣花，你是不是也把我当成了那个傻女婿了？那我就给你表演一下，看我像不像傻女婿。”

　　二狗说完就拿起两个小笼包子塞进嘴里，然后很难受地咀嚼着，这下果然把枣花逗高兴了，她咯咯开心地笑着，二狗也笑着。


第733章 傻女婿

　　两人吃完了东西，枣花下了床去了一趟卫生间就准备睡觉了，枣花躺下后，二狗就躺到了枣花的脚下边，脚伸到了枣花的头边。

　　枣花说道：“二狗，你为啥不和我睡一头啊？这样咱们说话也方便，过来吧。”

　　二狗说道：“这样挺好的，我就睡在这边，你说话我能听见。”

　　枣花转动着眼珠想了一下，叹口气，闭上眼睛也想睡着，可就是睡不着，伸出脚放在了二狗的身上，二狗也认了，她实在感觉没意思了，就爬了起来到了二狗这一边，拉开被子钻了进去。

　　二狗给她让了一块地方，说道：“你咋过来了啊？我跟你睡一头不习惯，你要这样我就睡外边的椅子去。”

　　枣花一听二狗要走，急忙说道：“外边很冷的，把你冻感冒了咋办？你说过听我的话现在就不听了？快睡下吧。”

　　枣花把二狗压到床上，然后跟他睡在了一头，两人面对面侧躺着，互相看着，枣花忽然笑了起来，把二狗给笑毛了。

　　二狗小声问道：“枣花，你笑啥啊？别笑了，我看到你的笑心里就害怕。”

　　枣花止住笑说道：“二狗，你很怕我笑啊？我是高兴的才笑，咱们终于能睡在一个床上了，我做梦都在想着这一天，盼着这一天，这一天还是来了。”

　　二狗急忙说道：“这个，这个不合适，我们不能睡在一个床上的，我还是下去睡地上吧。”

　　枣花拉住了二狗的胳膊，盯着他说道：“二狗，你怕我啥？是怕我吃了你啊还是怕桃子知道？你放心，桃子不会知道的，就是她知道了你也别怕她，你本来就是我的，是她不要脸的把你抢了去的。”

　　二狗不自然地说道：“枣花，咱们不说这个了好吗，我答应你就睡在上边，咱们都好好的，都别胡思乱想，谁要是胡思乱想谁就不是好东西。”

　　枣花笑笑说道：“我不会想的，你也别想，你只要让我搂着睡觉就行。”

　　二狗急忙说道：“这个好，咱们就这样睡觉。”

　　二狗先闭上了眼睛，枣花看着他绷不住抿着嘴笑了一下，然后楼上他就睡觉了。

　　到了第二天柱子早早就过来了，他推开病房门的时候，二狗和枣花还没起来，柱子看见枣花半个身子都压在二狗身上睡觉，心里真不是滋味，想把他们叫醒，但一看到枣花在睡梦中还微笑着，就坐到一旁等着他们醒来。

　　二狗先醒过来了，发现枣花趴在自己身上睡着，柱子就坐在一边，惊得急忙想推开枣花起来。

　　柱子说道：“二狗，你别动，就那样睡着，让枣花把这个梦做完。”

　　二狗就躺在那里没动，对着柱子小声说道：“柱子，我和枣花这样，你千万别误会，我们啥都没有。”

　　柱子苦笑了一下，说道：“我又没嫌你这样了，只要我妹子喜欢，我不会说你的，只要你以后别再伤她的心，别再刺激她就行了。”

　　二狗说道：“外边雪还下吗？”

　　柱子说道：“越下越大了，我今天就要和村里那些人回去了，在回去晚了，山路封了想回去都回不去了。”

　　二狗一听这话就急了，欠起身说道：“那我也要回去，桃子还在村里，这么大的雪她一个人咋过啊？不行，我现在就要回去。”

　　柱子说道：“我妹子还没出院，你走了谁照看她啊？你总不能把我妹子留在这不管吧？”

　　二狗气恼地说道：“我留在这，那桃子谁来管？柱子，你就让我走吧，你留下来照顾枣花，我实在想回去了。”

　　柱子生气地说道：“你胡说啥？你能这样照顾枣花，我能吗？再说枣花只要你陪在这，我要是待在这出不了一天她都要急疯了，到现在你就别想桃子了，先把我妹子照顾好，等医生让出院了你在和枣花一起回去。”

　　二狗泄气地说道：“可我，我实在是放心不下桃子啊，唉，这事咋这么难的。”

　　这时候枣花翻了一个身，嘴里叫着二狗的名字，然后又睡着了。

　　柱子说道：“二狗，我领了工资，没有多少，给你这留一千块钱，我等不住枣花醒来了，我先走了，等她醒过来你就告诉她一声，说过我来看过她了，如果枣花能出院了，你就把电话打回去，我来接枣花。”

　　柱子说完就把一沓钱给了二狗，二狗也没推辞接过来装进了口袋里。

　　二狗看了一眼窗外纷飞的大雪，心情越来越沉重了，说道：“柱子，你回去找一下桃子，我妈不让她进门，她现在还住在桃园的小屋里，小屋里冷的跟冰窖一样，到了冬天根本没办法住人，你想办法让桃子搬回家去祝”

　　柱子点头说道：“这你放心，我回去就找你妈，争取把你妈的思想说通，那好，我走了。”

　　柱子离开了病房，二狗也没下床去送他，二狗现在的心情烦躁到了极点了，担心着桃子，想回去陪她，可是又不能离开枣花，让他左右为难的，都难畅死了。

　　枣花又睡了一会，伸了一个懒腰，嘴里嘟囔了一句：“二狗，我想尿了。”

　　二狗把心思收了回来，说道：“哦，那快起来吧，天已经大亮了，起来洗把脸，医生就要来查房了。”

　　枣花起来，急匆匆去了一趟卫生间，然后在卫生间里洗过了脸手，回到了病房，二狗已经下了床，把被子拉好。

　　医生过来查房了，给枣花做检查，枣花今天很配合医生，医生检查完了就走了。

　　枣花说道：“二狗，外边雪下的这么大的，咱们那的山路一下雪就不通车了，就是我出院，咱们也不能回桃花沟去，一想到这我真着急了。”

　　二狗说道：“那你就早点配合医生看好病，我们就早一天能离开医院。”

　　枣花说道：“你是不是很想现在就回去啊？我知道你想回去了，你想你的桃子了，你要想回去你就走吧，我一个人待在医院里没事。”

　　二狗急忙说道：“哦，你胡说开了，我咋可能把你一个人留在这？我就是想桃子了也不能回去。”

　　枣花笑了笑说道：“你这下说老实话了，你还是想你的桃子了，说实话，我不想出院，就像住上半年一年的，这样我就能跟你待在一起了，免得你回了桃花沟就不理我了。”

　　二狗苦笑了一下说道：“那这样还不害死我啊。”


第734章 好你个二狗

　　枣花说道：“我咋样害你了？你是不是想女人了啊？难道我不是女人吗？我打定主意做你的女人了，你想要了随时都可以要，就怕你不敢要。”

　　二狗还待要说，这时候护士进来给枣花挂针了，今天只有两瓶针，等护士挂完了针出去以后，二狗说道：“枣花，咱们以后说话注意一点，小心让别人听见了。”

　　枣花不以为然地说道：“这有啥？他们本来就把我们当成了小两口，小两口在一起有啥话不能说的？我不管，我想说啥就说啥，他们听去了我也不害怕。”

　　到了这天下午，枣花在床上躺不住了，说道：“二狗，我整天躺着，屁股都疼了，想到大街上转转，你陪我一起去吧。”

　　二狗说道：“你看外边的雪下的大着呢，又特别冷，别去了吧？”

　　枣花说道：“穿上你给我买的羽绒服就不怕冷了，出去透透气多好啊，走吧。”

　　二狗想了一下说道：“那好吧，咱们少转一下就回来，省的护士找不到咱们又要说了。”

　　枣花下了床，穿上了那件乳白色的羽绒服，蹬上了那双新皮鞋，左右看了一下，感觉挺不错的，然后拉着二狗的胳膊说道：“好了，咱们走吧。”

　　二狗和枣花两人相扶着到了大街上，枣花仰起脸，让雪花落在脸上，感受着那冰凉凉的感觉，觉得很好玩。

　　枣花看到一对情侣紧紧搂抱着走路，示意让二狗看看他们，二狗看过之后就明白了，枣花意思想让自己也这样搂抱着她这样走路，这是在城里，没有熟人，就是搂了也无所谓，二狗就伸出胳膊搂上了枣花。

　　两人向前走了几步，枣花看到旁边有一个卖烤红苕的，就想吃了，说道：“二狗，给我去买烤红苕，闻到这味道我就走不动了。”

　　二狗过去买了一个烤红苕，两个人站在大街边上，你给我喂一口我给你喂一口，开开心心地吃着，这时候，一辆小车到了他们身边，停在了那里。

　　二狗枣花不知道，这辆小车就是罗刚后来买的那辆，车型车牌都换了，他们都没留意。

　　罗刚开着车经过这里，无意中看到了路边吃着烤红苕的二狗和枣花，开始以为认错人了，揉了一下眼睛仔细看了一下，确认这两个人就是二狗和枣花，看他们亲热的样子关系就非同一般，当下就恼火起来了。

　　罗刚在心里说道：“好你个二狗，你跟我争桃子，争到手了却不珍惜，还和枣花在一起勾搭，你对得住桃子对你的一片苦心吗？看来你对桃子的一切都是假的，桃子跟你在一起，只能让她受苦，本来我还想着收手，你这样对待桃子我能收手吗？为了桃子的幸福，我必须要把桃子夺回来。”

　　这时候，二狗和枣花两人吃完了热红苕，枣花就上来抱住了二狗的腰，二狗微笑着看着枣花，枣花踮起脚跟闭上了眼睛，让二狗亲她一下，二狗也没犹豫俯下头在枣花的嘴巴上亲了一下，好像专门给车里的罗刚表演一样。

　　这下罗刚更加气愤了，他越发相信二狗和枣花有着很亲密的关系，想着桃子现在还在大山里受苦吗，二狗带着枣花却到城里潇洒来了，为桃子感到不平，罗刚急忙拿起旁边的一个照相机，给二狗和枣花照了一张相。

　　罗刚看到二狗搂抱着枣花有说有笑向前走去，眼睛死死瞪着他们的背影，手握着方向盘踩了一下油门，驾着小车向二狗和枣花冲去，就在要撞上二狗和枣花的一刹那，罗刚打了一下方向盘，小车从两人的身边冲了过去，把二狗和枣花吓了一大跳，就这样还给二人身上溅上了一身的污水。

　　这下把枣花给惹急了，她追了几步小车，然后扯着大嗓门骂道：“王八蛋你咋开车的？这么急着回去给你妈烧纸去啊？”

　　二狗去城里给枣花看病去了，桃子本以为当天二狗他们就能回来，没想到等到了晚上都没见二狗的人影，她就有点着急了，桃园远离村子，她一个人待在小屋里很害怕，要不是还有小黑陪着她，她都不知道咋样度过漫长的一夜了。

　　一连几天都没有等到二狗，桃子想着枣花在城里住院，二狗和小翠照顾枣花不能回来，可她每天下午都要带着小黑到村口那瞭望一下，可每每是带着希望去，怀着失望回来。

　　就是这一晚开始下雪的，杨生过到桃园里来看望桃子，坐到炕边看到桃子在小屋里冰锅冷灶的，就说道：“桃子，外面下着雪，天这么冷的，二狗没回来，这小屋又不遮风，你咋在这生活啊？要不到我家去，跟嫂子住在一起。”

　　桃子淡淡一笑说道：“谢谢嫂子，我不去了，这小屋条件是不好，总算是我和二狗的家啊，再说二狗要是回来了，他就会回到桃园来找我，我就在这等着他。”

　　杨生过叹口气说道：“唉，让你受苦了，你家里有宽房大屋，却偏偏住到这里来，真让人想不通。”

　　桃子笑笑说道：“我妈现在不让我进门，我也不着急，那洋楼迟早是我和二狗的，我照样能住上。”

　　杨生过抓着桃子的手说道：“就上次你和二狗结婚，儿子结婚当妈的不知道，也没参加婚礼，把你妈差点气死了，我找机会在跟你妈说说去，看她的心思能不能转过来。”

　　桃子叹口气说道：“我妈对我这样，我和二狗结婚咋敢告诉她啊？也是没办法的事，等以后我妈气消了，我再给她赔罪。”

　　杨生过站起来说道：“那好，我先过去了，到了晚上把门关好，用杠子顶住，防着咱们村的男人半夜里来撬你的门。”

　　桃子起来准备送她，笑笑说道：“我不怕，有小黑呢，要是有谁来学瞎，小黑会帮我的。”

　　桃子把杨生过送出桃园，回到了小屋，一摸被窝里太冰了，又没有电褥子，到了晚上没办法睡了，要是有二狗在的话还好一点，搂上他睡觉还能取暖，桃子想起小屋外边还有一些柴禾，就想把土炕烧热。

　　她抱了一小捆柴禾放到了炕洞里，用火柴点着了，然后关好了门上了炕，开始怕冷没敢脱衣服，坐到了炕上，把两只手塞进袖筒里暖活着双手，不一会屁股底下就热乎了起来，渐渐的烫的屁股不敢挨炕面了，屁股蛋子不停抬着挪动着，还是不敢挨实，就这样折腾着，过了好长时间屁股才能老实坐下了。


第735章 她一个人咋过啊？

　　桃子静静地坐在了那里，想着二狗，心里说道：“二狗，你在城里给枣花看病看的咋样啊？啥时候能回来啊？真想你早点回来啊，你不在我身边，我总觉得心里空荡荡的，少了样啥东西，咱们这开始下雪了，城里下雪了吗？我最喜欢下雪了，下雪了就能堆雪人了，到了明天我要在桃园里堆一个雪人，不，要堆两个，一个是你，一个是我，可惜你不能陪我一起堆雪人了。”

　　一想到这，桃子脸上微笑了起来，这时候肚子里动了一下，她的手摸着自己的肚子，说道：“宝宝，你才几个月大啊，就开始不安分起来了，是不是嫌里面黑啊？好好待着啊，妈妈想让你是一个男娃，要知道咱们农村的人都喜欢男娃的，你要是随了妈的心愿，是一个男娃，你奶说不定就不会对妈那么厉害了，就会把咱们接回洋楼去住，给妈争口气吧。”

　　到了第二天，桃子惦记着堆雪人的事，就想早早起来，可是头刚伸出被窝，就感觉到外面的寒气，但她还是钻出了被窝，穿好了衣服下了炕，打开门看到外面已经落了厚厚的一层雪，山川大地都变成了一片银白，就连桃树枝上都落上了白雪，天空中还在飘着雪花。

　　桃子看到这些，心里的不快瞬间就没有了，她在桃园里笑着叫着疯跑了一阵，小黑也跟着桃子身后撒着欢，桃子最后看到洁白的地面上到处都是她和小黑的脚印，有点不忍心了，小心翼翼踩着原来踩过的脚印回到了小屋门前，找到了一把锨，开始在小屋门前堆起了雪人。

　　桃子力气小，堆起雪人来显得很吃力，不过她还是在一点一点堆着，这时候小黑就蹲在她前面看着她干活，桃子觉得身上热了起来，就把外面的棉衣脱掉了，穿着羊毛衫干活。

　　她堆雪人堆得很用心，等堆起来以后又给两个雪人进行了装扮，让两个雪人都惟妙惟肖的，她左看看右看看，得意地看着自己的杰作，想着二狗要是回来看到并排的两个雪人，还不知道咋样高兴呢，等忙完了这些，感觉肚子有点饿了，才想起自己竟顾着玩了，这时已经到了桃花沟人吃早饭的时候了。

　　桃子回到了小屋里想给自己做饭，可看到蜂窝煤炉子不知道啥时候熄灭了，这可是个大问题，她一直精心照顾着炉子，就靠这炉子做饭，这炉子熄灭了她做饭都成问题了。

　　她一筹莫展地在屋里打转转，她以前学过生炉子，可就是生不着，还把自己呛得直流眼泪，但是为了做饭，再难都要在试一试。桃子给炉子里放上了柴禾，点然后把煤球放上去，找了一本书在进风口使劲扇着，就这样耗去了半个多小时，炉子还是没有生着。

　　桃子没辙了，炉子生不着连饭都吃不上了，她坐在炕边跟自己生着闷气，说道：“桃子你真笨啊，连啥事都弄不成，今天炉子生不着，你就等着受饿吧，你不但自己要饿着，连儿子也要饿着，看你以后还能干啥啊？”

　　小黑也饿的吱吱直叫，桃子蹲下来抱着小黑的头说道：“小黑，我不是不给你吃啊，我实在没办法了，咱们再等等，要是等到下午二狗再不回来，我就到村里去给咱们找点吃的。”

　　桃子身上感觉到冷了，就上了炕躺进了被窝里，早上到现在没吃一口没喝一口，口干舌燥的，肚子饿的慌慌难受，想睡一觉把这时间打发过去。

　　自下雪后，贾彩兰在屋里也坐不住了，好几次都到了院门口，望着桃园那个方向，想去看看桃子，可又拉不下这张脸。她这几天一直关注着枣花的事，自从那天二狗和桃子在桃园里结婚，她就把桃子骂了个底朝天，连李有财和朱改霞都带上了，说他们要了一个妖精女子，害了大狗现在又来害二狗了。

　　最后贾彩兰听说枣花在那天疯了，她心疼枣花，把这一切的罪责都归到了桃子身上，想着要不是有桃子，二狗和枣花就会结婚的，哪会有后边这些事啊？坐到了院门口连哭带咳闹骂着桃子，别人知道她家泼烦，听到了也不敢来劝她。

　　贾彩兰后来听到村里人说二狗和小翠带着枣花去省城看病去了，心里稍微欣慰了一点，要是二狗能给枣花看好了病，也能减轻她心里的内疚。

　　二狗一去就没有回来，现在又下了大雪了，贾彩兰本来心里恨着桃子，现在居然关心起桃子来了，想着这么冷的天，她在桃园里一个人咋过啊？吃呀喝呀的，晚上睡觉冷不冷啊？

　　贾彩兰心思突然转变过来，并不是心里不恨桃子了，她担心的是桃子肚子里的孩子，桃子先放到一边，要是因为自己执意不让桃子进门，最后让桃子肚子里的孩子吃了亏，那她就没法给二狗交代了，那毕竟是自己的亲孙子啊。

　　贾彩兰几次下了决心想到桃园里去把桃子接回来，但是走到门口又停下了，以前她把桃子赶出门时话说的那么坚决的，现在自己去接桃子，这不是自己打自己的脸吗？一想到这就又回到了屋里。

　　就在这个时候，杨生过来了，贾彩兰一看到她就高兴起来，她来只要一说起桃子的事，自己就好借坡下驴了。

　　杨生过就是为桃子的事来的，她看到外边雪下的这么大的，二狗又没回来，桃子一个人住在小屋里，觉得这事不能就这样下去了，想来再跟贾彩兰说说，要是贾彩兰执意不肯接桃子回来，她就把桃子接到她家去。

　　杨生过笑笑说道：“娘啊，你看外边这雪下的这么大的，桃子一个人还在桃园里住着，那里冷的跟冰窖一样，你咋能忍心啊？”

　　贾彩兰板着脸说道：“那是她自作自受，怪不得别人。”

　　杨生过说道：“娘，你不看在桃子面上，也该看在二狗面上，你就是不看在二狗面上，也该看在你孙子面上，就把桃子接回来吧。”

　　贾彩兰心里已经同意了，但是嘴上却说道：“我顾了他们的面子，那我的面子往哪儿放啊？她想回来了就回来，不想回来了就住到桃园去，我看不见她眼前也清净。”

　　杨生过高兴地说道：“娘，那你是愿意她回来了啊？太好了，我这就去叫她。”

　　贾彩兰说道：“你等等，她回来可以，但是我还没承认她是我家的媳妇，她和二狗结婚也不给我说一下，也太不把我当人了，这样的媳妇我敢要吗？”


第736章 竟弄些丢人的事

　　杨生过笑着说道：“只要你先让桃子回来，其余的都好说，好了，我这就去桃园叫她去。”

　　桃子这时候蜷缩在桃园小屋的土炕上，又冷又饿的，想着自己现在这个样子，二狗又不能回来，越想越伤心，真想放声大哭一场，把心里的委屈心里的苦楚全都哭出来。

　　就在桃子万分愁苦的时候，杨生过来了，她看到桃子这样很心酸，说道：“桃子，真没想到你会这样啊，都怪嫂子，嫂子要是昨晚上把你叫到我家去，你就不会受这苦了。”

　　桃子淡淡一笑说道：“嫂子，没啥的，等二狗回来了啥都会变好的。”

　　杨生过叹口气说道：“枣花那病一时半会看不好的，你等不住二狗，这里没办法住人了，现在就收拾东西跟我回你家去。”

　　桃子惊讶地说道：“跟你回去？我妈没答应我咋跟你回去啊？”

　　杨生过笑笑说道：“这你就放心吧，刚才我去过你家了，跟你妈整说了一下，你妈答应让你搬回去住了。”

　　桃子惊喜地说道：“真的啊？太好了，我妈终于肯认我了。”

　　杨生过帮着桃子收拾东西，说道：“你别高兴得太早，你妈答应你搬回去，可没承认你是她的儿媳妇。”

　　桃子一听这话心就凉了，说道：“我妈还这样想啊？那我回去了有啥意思？嫂子，我就住到这里，直到我妈承认我是她儿媳妇那一天，我在搬回去祝”

　　杨生过带着气说道：“你这娃咋这么犟的？我能争取到这一步已经很不容易了，你看这里冰过冷灶的，等二狗回来你还不冻成冰棍啊？好了，跟嫂子先回去，等回去了，以后的事就好办多了。”

　　桃子还在犹豫着，说道：“嫂子，我这样回去算那回事啊？跟我妈住在一起那还不别扭死了？我看还是算了吧。”

　　杨生过说道：“桃子，你住到这跟你妈的关系老缓和不了，你先搬回去，把你妈伺候的好一点，兴许你妈的心思就转过来了，好了，别犹豫了，跟嫂子走吧。”

　　桃子一想也对，不能和贾彩兰老这样对立着，那样关系只能越来越糟，就答应了杨生过，拿了自己的东西锁了门，带着小黑准备走了，桃子望了一眼门口蹲着的两个雪人，然后和杨生过离开了桃园。

　　桃子回到了家里，怯生生地走到了贾彩兰跟前，叫了一声：“妈，我回来了。”

　　贾彩兰坐在那里双手抱着膝盖，瞥了她一眼没好气地说道：“我不是你妈，你别把我叫妈，要不是看在我孙子的份上，你一辈子都别想进这个家门。”

　　杨生过打着哈哈说道：“娘，桃子回来了，你就别说难听话了，不进一家门不是一家人，桃子既然回来了就是一家人了，以后你也就有了照应了，我们大家都放心了。”

　　贾彩兰哼了一声说道：“我家祖坟把气跑了用筛子扣，竟弄些丢人的事，嗨，不说了，以后别再让二狗操心就行了。”

　　杨生过急忙笑着说道：“不会的，娘，你就放心吧，二狗以后会和桃子好好孝顺你的，也能把日子过得红红红红火的，你老就等着享福吧。”

　　杨生过拉了桃子去了她的房间，给她帮忙铺好了被褥，说道：“桃子，嫂子给你帮忙也只能帮到这一步了，下来就看你的了。”

　　桃子担心地说道：“嫂子，我会做好的，就怕我妈挑我的刺。”

　　杨生过说道：“人心都是肉长的，你只要对她好，还怕换不回来她的心啊？你还没吃饭，赶紧去弄点饭吧，我也该回去了。”

　　杨生过把桃子安顿好了这才走了，桃子去了灶房开始收拾做饭，贾彩兰一直坐在那里也不给桃子帮忙，桃子把饭做好了，就盛了一碗递给了贾彩兰，贾彩兰看了一眼桃子，长出了一口气才接过了碗。

　　贾彩兰吃完了饭，把饭碗放在了地上，桃子也不等自己把饭吃完赶忙过去把她的饭碗收起来，放进了灶房里。

　　贾彩兰叫道：“桃子，我听说小翠回来了，她回来了二狗和枣花咋没回来？你去问问她到底是咋回事。”

　　桃子一听这话心里就高兴了，想着小翠能回来枣花的病就好了，那二狗和枣花也就要回来了，说道：“我这就去。”

　　桃子吃饱了饭也不感觉身上冷了，出了院门，小黑急忙跟上了她，在她身前身后撒欢地跑着，桃子去了枣花家，到了门口停住了，她想着枣花家没一个人不恨她的，她这么贸然去了枣花家里，要是让枣花她妈给骂上一顿就没意思了。

　　桃子不敢进门，推开门向里面打量着，屋门也紧闭着，她叫道：“小翠？小翠！”

　　小翠听到了声音，走了出来，脸色很难看，好像刚哭过一样，说道：“桃子，你来了咋不进屋呢？外边这么冷的，进屋去坐吧。”

　　桃子说道：“不了，小翠，你不是和二狗在城里给枣花看病吗？你咋一个人回来了？”

　　小翠平静地说道：“医院里没必要留那么多的人，有二狗在那我就回来了，我走的时候，枣花的病恢复的差不多了，估计在有几天就能出院了。”

　　桃子担心二狗和枣花两个人在医院里，没个旁人，枣花又是那样子，在缠起二狗来咋办，说道：“他一个大男人咋照顾枣花啊？到了晚上他睡哪儿啊？你和柱子也能放心二狗。”

　　小翠知道了桃子的心思，说道：“桃子，这你就放心吧，二狗咋样你还不知道啊？他不会做对不起你的事的。”

　　桃子就是担心也没用了，她又不能赶过去守着二狗，淡淡一笑说道：“这我知道，只要枣花的病能好比啥都重要，那好我先回去了，我妈操心着枣花，就让我来问一下。”

　　小翠说道：“你搬回去住了啊？”

　　桃子笑笑说道：“搬回去了，刚搬的。”

　　小翠露出一丝笑来说道：“这就好，你妈当时在气头上把你撵出去了，现在气消了要你回去，以后你对你妈好一点，争取别再让人说你啥了。”

　　桃子笑笑说道：“谢谢你，你没事了到我家去耍，我一个人也闲的无聊，就当陪我打发时间。”

　　小翠说道：“好好，到了下午我就去找你。”

　　桃子回到了家里，嫁了贾彩兰说道：“妈，枣花的病恢复的差不多了，再有几天就能出院了。”

　　贾彩兰脸上的表情舒展开来，说道：“这就好啊，这一向我一直担心着枣花，她病好了，我心里的石头也就放下了。”

　　桃子插好了电褥子，打开了电视，等被窝里暖和了就上去了，坐在了床上看电视。


第737章 找你的野老婆去

　　到了下午的时候，柱子和刘书田他们从城里回来了，大家想着马上就要见到自己的女人了，一路上都很兴奋，可柱子一直高兴不起来，他不知道回到家里小翠会咋样对他。

　　柱子忐忑不安地进了家门，她妈坐在火炕上，见了他回来了下了炕高兴地喊着：“小翠？小翠，是柱子回来了，哎，枣花呢？”

　　柱子看了一眼小翠的房门，对着他妈说道：“哦，还在医院里，二狗在医院里照看着呢。”

　　小翠搂着立生在炕上睡觉，听到这话无动于衷，不一会柱子就进来了，小翠转过身背对着柱子。

　　柱子陪着笑说道：“小翠，还生气啊？我紧赶慢赶赶回来就是为了见你啊？转过来，让你老汉好好看看你。”

　　小翠哼了一声说道：“你在城里不是有野老婆吗？你还回来弄啥？你赶紧走，我看见你就伤心。”

　　柱子坐在了炕边，小声说道：“小翠，你小声点，别让咱妈听到，那件事我已经认错了，保证以后不犯了，你就饶了我这次，求你了小翠。”

　　小翠生气地说道：“我对你的心已经死了，我当没有你，这辈子跟我娃过，你赶快到城里找你的野老婆去。”

　　柱子嘿嘿苦笑着，手伸进了被窝，刚摸到小翠身上，小翠就在他手背上掐了一下，柱子急忙抽出了手，说道：“小翠，你对你老汉这么心狠的啊？让我上去，咱们好好睡一觉，我都想死你了。”

　　柱子说完脱了鞋就到了炕上，过来就要抱小翠，小翠把立生推到他怀里，然后自己下了炕。

　　小翠说道：“我没白女好看，也没白女洋气，你还找我干啥？你想睡了找她睡去。”

　　柱子着急地说道：“小翠，别再提那件事了，我现在回来了，就不准备去城里了，就是想见白女都见不上，以后一心一意和你过日子。”

　　小翠哼了一声说道：“我这次原谅了你还不给你惯了毛病了？你说得再好都没用，这个家有你没我，有我就没你，你看着办吧。”

　　小翠说完转身走了，柱子急忙下了炕穿上鞋去追小翠，可小翠已经走远了，气呼呼地说道：“人不行脾气还大的不得了。”

　　他妈试探着问道：“柱子，你们咋啦啊？你刚回来就和她吵嘴了？你这娃，咋回事啊，也不会顺着她。”

　　柱子苦笑了一下说道：“妈，没啥，她就这脾气，一会就没事了。”

　　小翠离开了家一路往桃子家而来，她打定了主意要好好治治柱子，这次要不把他整下，以后他就翻了天了。

　　桃子看见小翠来了，急忙坐起来说道：“小翠，快上来坐，被窝里暖活着呢。”

　　小翠上了炕，坐下来沉闷地说道：“柱子回来了。”

　　桃子看了看小翠的脸色，笑笑说道：“柱子回来了你不好好陪他，倒来陪我来了？”

　　小翠委屈地说道：“桃子，你不知道，柱子在城里有野老婆了，我想好了，准备跟他离婚。”

　　桃子惊讶地说道：“柱子那么老实的，不会有这事的，你别听人家胡说。”

　　小翠忍不住眼泪都下来了，说道：“是我亲眼看见的还能有错？那个野老婆和你一个村的，叫白女。”

　　桃子愣了一下说道：“是她啊？这个白女也太不像话了，咋能弄这事呢？小翠，白女我知道，这事怪也只能怪白女，和柱子没关系，只要柱子的心在你这，以后白女要是敢缠柱子，我和你一起去找她给你出气。”

　　小翠走了以后，柱子在屋里就像没头的苍蝇一样，转来转去的，他妈还一直想着二狗和枣花在医院的事，问道：“柱子，你给妈说说枣花的病咋样了？好了点吗？”

　　柱子逐渐静了下来说道：“妈，枣花好多了，就快出院了。”

　　他妈说的：“小翠回来了，你也回来了，让二狗在医院里陪着枣花，你就能放心二狗啊？”

　　柱子说道：“这有啥不放心的？枣花的心本来就在柱子那，要不是这她也不会有病，让二狗跟她待在一起病也能好的快些。”

　　他妈叹息一声说道：“事情咋会成这样啊，枣花和二狗这算哪门子事啊，二狗不会要了枣花的，这下枣花以后想嫁人都嫁不出去了，唉，越来越乱了。”

　　柱子安慰着他妈说道：“妈，现在主要的是给枣花把病看好，以后她要嫁人了咱们这嫁不出去，就把她嫁远一点，你现在担心也没用。”

　　这一晚，小翠打算睡在桃子这不回去了，桃子劝着她说道：“小翠，柱子刚回来你就不回去了，咋样都说不过去啊，你回去陪他吧，两口子有啥话说不开的？只要他给你认错了就行。”

　　小翠说道：“我就是要治治他的瞎毛病，让他在着急一晚上。”

　　桃子说道：“你对他好一点才能把他的心拴住，男人要是想了就得给他，要不然他真会去想别的女人了，你不回去，他一晚上都睡不着，听我的回去吧。”

　　小翠嘟囔着说道：“桃子，你咋回事啊？我没地方去了来找你，没想到你也不要我，那我就去睡桃园了。”

　　桃子急忙笑着说道：“好好，我不说了，你想睡我这就睡我这，让柱子在难受一晚上。”

　　两人正说着话，柱子就过来了，他跟贾彩兰打过招呼，就进了桃子的房间，两个女人坐在被窝里，小翠一看到柱子来了，就躺下了。

　　柱子说道：“桃子，你好啊，我是来请小翠回去睡的。”

　　桃子看了一眼身边的小翠，然后笑着说道：“小翠，我说的没错吧，柱子来叫你来了。”

　　小翠没好气地说道：“让他滚，他那个家我不打算回去了。”

　　柱子说道：“小翠，有啥话咱们回去说吧，别打扰桃子了。”

　　小翠说道：“你先回去，等我想通了我自然就回去了，我晚上还有话跟桃子说呢，别在这烦人了。”

　　桃子笑笑说道：“柱子，那你就先回去吧，到了明天我负责把小翠给你送回去，再难受也就一晚上，很快就过去了。”

　　柱子没办法只好走了，等柱子走后，桃子笑了起来，说道：“小翠，你这整男人的办法不错啊，以后就是让他学瞎他都不敢了。”

　　小翠说道：“也不是我心硬，我就是怕他以后跟那个白女撕不长扯不展的，弄得像大狗一样，那我和立生真没办法活了。”

　　桃子说道：“柱子和大狗不一样，柱子是你撵都撵不走，大狗是拉都拉不回来，你放心，柱子不会走那条路的。”


第738章 去城里找二狗去

　　进入了腊月，眼看着就要过年了，二狗和枣花还没回来，这下桃子着急了，原来小翠和柱子都说过几天枣花就能出院，二狗就能回来，可这都过去了十多天了，还不见他们的人影。

　　桃子现在真是度日如年了，没有了二狗，她待在这个家感觉一点意思都没有了，她的心已经到了二狗那里，她思前想后的，最后打算去城里找二狗去，既然二狗不回来，她就去城里和二狗一起照顾枣花，这样她也就放心了。

　　贾彩兰看见桃子收拾了几件衣服，装进了包里就准备出门了，心里就不高兴了，说道：“桃子，你准备干啥去啊？”

　　桃子说道：“妈，我进城去，麻烦你按时给小黑喂吃的，别饿着它就行。”

　　贾彩兰说道：“不准去，你现在哪儿都不能去。”

　　桃子急忙说道：“妈，我进城是去找二狗，和他一起照顾枣花，等枣花出院了我们就一起回来了。”

　　贾彩兰生硬地说道：“那也不行，你现在大着肚子，要是摔一跤咋办？以前由着你的性子胡来，出了多少事啊？现在要听我的。”

　　桃子说道：“妈，你放心我会小心的，你就让我去吧。”

　　贾彩兰说道：“坚决不行，你要是敢出这个家门，以后你和二狗都别想在进来了。”

　　桃子没办法了，只好回到了房间里，坐在床上生着闷气，最后想通了，贾彩兰不让她去也只是担心她会出意外，是关心她的，一想到这，心里的怨气就消了。

　　到了腊月二十六，村里的人都开始忙活起来了，都去镇上采办着年货，有的开始蒸馍了，刘书田把家里的猪杀了，村里人就分去了一大半，最后杨生过提了一个后腿给桃子送了过来。

　　别人家喜气洋洋的准备着过大年，可桃子家里却冰锅冷灶的，二狗不回来，桃子脸上就没出现过笑容，贾彩兰对桃子也没好话，两人就很少说话，桃子大多数时候都是跟着小黑说话。

　　杨生过一进门没看到桃子，对着贾彩兰就说道：“娘，我给你们家送肉来了，你们看看我今年养的这猪肥不肥？”

　　贾彩兰笑着说道：“肥肥，生过啊，你真有本事，每年都能养一头大肥猪，这肉钱是多少？等二狗回来了让他给你送过去。”

　　杨生过笑着说道：“娘，你说钱就生分了，好了，我那一大摊子事呢，该走了。”

　　等杨生过走后，贾彩兰叫道：“桃子，你在房间里弄啥啊？你嫂子来了你也不招呼一下？一点教养都没有。”

　　桃子出来了，脸色很难看，说道：“妈，马上就要过年了，可二狗还没回来，他是不准备回来了啊？我要找他你偏不让我去，没有二狗还咋样过年啊？”

　　贾彩兰说道：“不回来就不回来，咱们两个这年还不过了？你嫂子把肉拿过来了，你看着洗洗切了，焖到锅里去。”

　　桃子把肉弄好了焖到了锅里，然后就出了门到了村口那儿，小黑形影不离地跟着她，桃子在桥口站立着，河边的风很大，到了人脸上就像刀子刮一样，不一会脸蛋就冻得通红通红的。

　　桃子盯着小镇过来的那个方向，希望能看到二狗和枣花的人影，可是一直没看到他们，到了最后只得泄气地离开了。

　　桃子回到了村子里，正准备回家离去，这时老光棍屁颠屁颠地小跑着过来，手里拿着一封信叫道：“桃子桃子，等一下啊。”

　　桃子等在了那里，冲着老光棍笑笑说道：“叔，有啥事啊？”

　　老光棍的眼睛在桃子脸上停留了一下，笑着说道：“哦，我这有你一封信，前两天就到我这了，不知道谁写给你的，让我转交给你。”

　　桃子不解地说道：“我的信？那他咋不直接寄给我啊？谢谢叔了。”

　　桃子接过了信，转身就走，看到信封上有一行刚劲的钢笔字体，想着这绝对不会是二狗给她写的，二狗的字没这么漂亮，那会是谁啊？是罗刚！桃子猜到了这封信是罗刚写来的，心立即慌慌了起来。

　　桃子把信装进了口袋里，防止让贾彩兰给看到了不好，回到了屋里钻进了自己房间，关上了房门，这才把信封从口袋里取出来，抽出信纸，一张照片露了出来，桃子拿起那张照片看了一下，一下惊得目瞪口呆。

　　这张照片不是别人，正是二狗和枣花在一起搂抱亲吻的照片，两个人都微笑着，嘴巴挨着嘴巴，那神情里充满了深情爱意。

　　桃子看到这张照片心一下就乱了，二狗在城里照顾枣花，她一直担心两个人会有啥亲密的行为，但是一想到枣花是病人，不可能在缠着二狗，二狗也不会对一个病人有啥想法，可这张照片里枣花哪像个病人啊？

　　她急忙拿起那封信看了起来，这封信正如她所猜的那样，就是罗刚写给她的。

　　罗刚在心里写到：“亲爱的桃子，请允许我这样称呼你，在我心里你永远都是我最亲爱的人，这封信我让老光棍转交，实在有不得已的苦衷，就怕引起不必要的矛盾。

　　“桃子，本来为了你的幸福，我决定放手了，让你和二狗幸福地生活下去，所有的痛苦让我一个人承受，可是一件事让我改变了想法。我在大街上无意中看到了二狗和枣花在一起，他们亲热地搂在一起，说说笑笑的俨然一对情侣，我用照相机拍到了他们的丑态，把照片寄给你，是想让你看清二狗的本质，他不是真心爱你的，他的心里还爱着枣花。

　　“爱是自私的，也是唯一的，真正相爱的人就不会背着自己的爱人和别的人勾搭，不会去伤害自己的爱人，可二狗就是这样一个卑鄙的人，他口口声声说着爱你，却在伤害着你，这些我不能容忍。

　　“桃子，你已经受了很多的苦难了，我不会再让你受苦难的，我会让你的后半生活得更幸福，请相信我吧，回到我的身边来吧，我会接受你的过去，接受你的一切，包括你肚子里的孩子，我会给你们母子最好的生活环境，桃子，就算我求你了，别再执迷不悟了，该看清这残酷的现实了，别再让二狗的花言巧语蒙蔽了你的眼睛，回来吧，我会等你的。永远爱你的罗刚。”

　　桃子看完了信，嘴唇轻轻哆嗦着，拿信的手也在颤抖着，眼泪流了出来，她翻身伏在了被子上无声哭了起来。


第739章 我不会再抱你了

　　这张照片不是别人，正是二狗和枣花在一起搂抱亲吻的照片，两个人都微笑着，嘴巴挨着嘴巴，那神情里充满了深情爱意。

　　桃子看到这张照片心一下就乱了，二狗在城里照顾枣花，她一直担心两个人会有啥亲密的行为，但是一想到枣花是病人，不可能在缠着二狗，二狗也不会对一个病人有啥想法，可这张照片里枣花哪像个病人啊？

　　她急忙拿起那封信看了起来，这封信正如她所猜的那样，就是罗刚写给她的。

　　罗刚在心里写到：“亲爱的桃子，请允许我这样称呼你，在我心里你永远都是我最亲爱的人，这封信我让老光棍转交，实在有不得已的苦衷，就怕引起不必要的矛盾。

　　“桃子，本来为了你的幸福，我决定放手了，让你和二狗幸福地生活下去，所有的痛苦让我一个人承受，可是一件事让我改变了想法。我在大街上无意中看到了二狗和枣花在一起，他们亲热地搂在一起，说说笑笑的俨然一对情侣，我用照相机拍到了他们的丑态，把照片寄给你，是想让你看清二狗的本质，他不是真心爱你的，他的心里还爱着枣花。

　　“爱是自私的，也是唯一的，真正相爱的人就不会背着自己的爱人和别的人勾搭，不会去伤害自己的爱人，可二狗就是这样一个卑鄙的人，他口口声声说着爱你，却在伤害着你，这些我不能容忍。

　　“桃子，你已经受了很多的苦难了，我不会再让你受苦难的，我会让你的后半生活得更幸福，请相信我吧，回到我的身边来吧，我会接受你的过去，接受你的一切，包括你肚子里的孩子，我会给你们母子最好的生活环境，桃子，就算我求你了，别再执迷不悟了，该看清这残酷的现实了，别再让二狗的花言巧语蒙蔽了你的眼睛，回来吧，我会等你的。永远爱你的罗刚。”

　　桃子看完了信，嘴唇轻轻哆嗦着，拿信的手也在颤抖着，眼泪流了出来，她翻身伏在了被子上无声哭了起来。

　　眼看着再有几天就要过年了，在医院里陪护枣花的二狗也焦急起来，他到医院里来已经过去了二十多天了，原来医生给他说过枣花能出院的日子已经超出了，可是枣花还没能出院。

　　二狗盼着早日回去见到桃子，现在在医院里已经是度日如年了，他看到枣花情绪非常好，就说道：“枣花，马上就要过年了，家里还有一大摊子事呢，咱们出院吧。”

　　枣花一听出院两字，就紧张起来，说道：“二狗，我的病还没好，还不能出院。”

　　二狗耐着性子说道：“枣花，医生说过你现在能出院了，在这医院里还不是白花钱啊？咱们回去吧，带点药在家里慢慢养着，我这就去办出院手续。”

　　枣花拉着二狗的手说道：“二狗，你别走，在医院再陪我几天，等过了年我们在回去好不好？”

　　二狗苦笑着说道：“枣花，我真的在医院待不住了，今天无论都要走，你等我，我马上就回来。”

　　枣花哀求着二狗说道：“二狗，回到桃花沟我就见不到你了，求你在这再陪我几天吧，就几天，好不好啊？”

　　二狗想生气又不敢生气，笑笑说道：“枣花，回到了桃花沟，咱们就牙长一点路，你想见我了几分钟就过去了，咋能见不上呢？听话，咱们今天就出院。”

　　枣花抱住了二狗的后腰，把脸贴到了二狗胸膛上，幽幽地说道：“等回去了，你就去陪桃子了，那会再想起我啊？我就要你在这里陪我。”

　　二狗心里已经乱了，抓着枣花的双肩说道：“枣花，我在这里陪你，跟你这么亲热的，我心里已经觉得对不起桃子了，以后你还是要嫁人的，咱们在城里待了这么多天，对你也不好，听话，咱们今天就回去。”

　　二狗松开了枣花，可枣花的手拉住了二狗，就是不想放手，二狗的另一只手过来，把枣花的手掰开，然后快步离开了那里，枣花看着二狗的背影消失后，绝望极了。

　　二狗就办好了出院手续回到了病房，枣花已经在悄悄收拾着要带回去的东西了，二狗过来给她帮忙。

　　枣花说道：“二狗，要是回去了，我找你你还见我不？”

　　二狗想了一下说道：“见。”

　　枣花说道：“那我想让你抱抱，你肯抱我不？”

　　二狗半晌没有吭声，只顾着把东西装进包里。

　　枣花转过头看着二狗，追问着他说道：“二狗，我问你话呢，等回去了，我想让你抱抱了，你肯抱我不？”

　　二狗说道：“我不会再抱你了。”

　　枣花这下急了，说道：“二狗，那是为啥啊？你在这都肯抱我，回去了就不肯了？那我不要出院了，就在这待一辈子了，让你陪我一辈子。”

　　二狗说道：“枣花，其实我想抱你，可就是不能抱，咱们这辈子做不了夫妻了，你以后要嫁人的，我这样抱着你，对不起桃子，也对不起以后你要嫁的人。”

　　枣花过来面对着二狗说道：“这我不管，我是我的，我想让谁抱就让谁抱，他谁以后看上我了看，看不上我了拉倒，我就是愿意让我喜欢的男人抱着。”

　　二狗说道：“枣花，时间不早了，咱们走吧。”

　　枣花猛地扑进二狗怀里，紧紧搂着他说道：“二狗，我知道你回去了就不肯抱我了，那就在这多抱抱我。”

　　两人抱了一会，二狗说道：“枣花，好了吗？好了咱们就走吧。”

　　枣花眼里湿润了，她把眼泪硬是逼了回去，松开了二狗，淡淡一笑说道：“二狗，很感激你能在医院里陪我，以后我想你了就想想这些事，以后我不会再烦你了。”

　　二狗也笑笑说道：“我是你哥，你是我妹子，等你出嫁了，哥给你置办一套好嫁妆，把你风风光光地嫁出去。”

　　枣花说道：“我有哥，你要是想给我当哥那也行，就给我当情哥，除了这个你就别想。”

　　二狗拿了行李，准备要走了，枣花过来挎住了二狗的胳膊，二狗看着她笑笑摇摇头，就和枣花离开了病房。


第740章 你大男人还怕吃亏？

　　二狗和枣花坐上了开往县城的轿子车，路面上还有积雪，司机不敢开的快了，二狗现在巴不得快点回到桃花沟，早点见到桃子，可是枣花的想法和他恰恰相反，她想着让这车开得越慢越好，自己和二狗就能多待一会了。

　　到了县城车站，正好开往小镇的班车已经发出了，二狗拉着枣花追了十几米远，轿车还是没停下。

　　二狗懊丧地说道：“就差这一步没坐上车，气死我了。”

　　枣花站在那儿冲着他嘻嘻笑着，说道：“这是天意，不该你今天回去，还要让你陪我一晚上。”

　　二狗喘着气说道：“你还笑，我们晚上住哪儿啊？”

　　枣花说道：“只要有钱，还怕没地方住啊？咱们去找小旅店，时间还早着呢，你陪我去转转街道。”

　　二狗没法了，只好带着枣花到了大街上，马上就要过年了，大街上的人很多，都在忙着置办年货，两人走了一条大街，枣花就感觉到没意思了，也不想动了。

　　枣花说道：“二狗，我们找旅店睡觉去吧，我有点困了。”

　　二狗带着枣花去找私人的小旅店，两人走进了一家小旅店里，二狗见到老板娘说道：“老板，我们要住店，你们这住一晚多少钱啊？”

　　店老板笑着说道：“我们这是最便宜的了，一晚上十块钱，你们是小两口吧？”

　　枣花还没等二狗说话，就急忙说道：“对对，我们才结了婚，今天到县城办事，误了回去的车了。”

　　店老板打量了他们一下，继而笑着说道：“在我这里保险着呢，就不是小两口也没关系，我给你们开一间房子，你们跟我来吧。”

　　店老板拿了一串钥匙前边走了，二狗小声嘀咕着说道：“枣花，我们是兄妹，不是两口子，你咋能给人家这么说啊？”

　　枣花笑了一下小声说道：“在这又没人认识我们，就让我和你当一晚的两口子，我的心里也就没有遗憾了。”

　　二狗心里七上八下的，不知道到了晚上枣花还能想出啥法子来，他和枣花跟着店老板进了一间客房，还好，这个房间里有两张床，二狗放心了，到了晚上他就可以和枣花一人一张床睡觉。

　　二狗和枣花放下行李，到了外边吃了一点东西，天已经黑了下来，两人回到了旅店进了房间，枣花关死了房门，坐到了床上，巴望着二狗能跟她睡一张床。

　　枣花看到二狗站在地上迟迟未动，说道：“二狗，你干啥啊？瓷马二楞的，赶快上来啊。”

　　二狗到了另一张床边，拉开了被子，脱了鞋上去，说道：“我睡在这。”

　　枣花有点不高兴了，说道：“二狗，你咋回事啊？在医院里咱们都睡一张床，现在想跟我分开睡了？快过来。”

　　二狗讪讪笑着说道：“我睡在这挺好的，好了，咱们都睡觉吧。”

　　枣花看到二狗闭上眼睛，还故意打起了鼾声，这下把她气坏了，盯着二狗噘着嘴说道：“二狗，你干啥啊？你说过要听我的话，你还气我，我数到三，你再不过来我真生气了，一，二……”

　　二狗睁开眼睛说道：“枣花，我真的不能跟你睡一张床了，你一个女人我一个男人，要是睡到一起，真的控制不住了那还不乱了？”

　　枣花笑着说道：“你心里真这么想的啊？乱了怕啥？是我自己愿意的，完了事你不说我不说谁能知道啊？你快过来。”

　　二狗说道：“我不过去，你再这样我就让老板开隔壁的房间了，好了，啥都别想了，快点睡吧。”

　　枣花生气地说道：“你让我说你啥才好啊，你到底是不是男人啊？你就不怕刺激了我，你这样气我，要是把我刺激有病了，那你还得给我看玻”

　　二狗一听这话急忙说道：“好好，枣花，我不气你，那我们提前说好，就在一起睡觉，其他的你别想。”

　　枣花笑笑说道：“只要你过来就行，快点。”

　　枣花揭起来被子，二狗过来钻进了枣花的被子里，枣花开心地抱上了他，一双手在他身上到处乱抓着，说道：“看你现在还能跑哪儿去，今晚上你是我的，谁也别想把你从我身边抢走。”

　　二狗抓住了枣花的一只手说道：“好了，你在这样烦我我就走了，咱们好好睡觉。”

　　枣花盯着二狗说道：“二狗，你说句心里话，你心里到底想我了没有？”

　　二狗摇摇头说到：“没有。”

　　枣花说道：“我不相信，你跟我睡在一起一点都不动心？你的心是石头做的啊？还是我不是女人啊？”

　　二狗说道：“不是，我不能想你。”

　　枣花说道：“我就不相信你猫不吃酱子了，只要你还是一个男人，我就有办法让你想我。”

　　枣花说完手伸进二狗衣服里面摸着他的身体，最后还到了他胸膛上，找着了那小不点的肉疙瘩捏了几下。

　　二狗有点难受了，按住枣花的手说道：“枣花，别这样了，安宁下来，你再这样，我就要还手了。”

　　枣花嘿嘿笑起来，说道：“你来啊，我都不嫌吃亏，你大男人还怕吃亏啊？”

　　二狗和枣花的两只手在被窝里僵持着，二狗急忙抓住了她的手，再也不放开了。

　　枣花痛楚地叫了一声：“二狗，你把我弄疼了，快放开我。”

　　二狗松开了枣花的手，没想到枣花的手刚一恢复自由，就伸下去抓住了二狗，笑着说道：“二狗，你还说没有想我，没有想我你能变成这样啊？”

　　二狗红着脸说道：“你快松手，我经常都这样的。”

　　枣花笑笑说道：“你别骗我了，二狗，你是不是这辈子就跟桃子一个人啊？你干嘛这么傻的？你这辈子没有跟姑娘娃睡过，你不觉得吃亏吗？”

　　二狗说道：“我从来都没想过这事，啥吃亏不吃亏的，只要是女人都一样。”

　　枣花收起微笑说道：“那不一样，桃子跟你是二婚，你跟我试试就知道了，比跟桃子在一起好多了，二狗，你就答应我一次吧。”


第741章 枣花，快起床

　　二狗想把自己的东西从枣花的手里抽出来，可枣花握的紧紧地，想抽出来也不是那么容易，说道：“枣花，我求你了，别这样好不好。”

　　枣花嘴角笑了一下，说道：“我这辈子不能跟你在一起了，就这一晚上你都不肯给我啊？二狗，只要你答应我，我保证以后不再缠你，答应马上就嫁人。”

　　二狗说道：“枣花，可，可这事真的不行，你快放手，不然我真生气了。”

　　枣花笑吟吟地望着二狗说道：“二狗，你生气也不顶用，我不会放你离开的，你就安下心来答应我吧。”

　　枣花一只手把自己的衣服揭了起来，蹭着二狗的脸。

　　二狗紧闭着嘴唇躲开枣花，长出了一口气说道：“枣花，你耍够了没？耍够了就好好睡觉，我睡那张床去。”

　　二狗不敢在跟枣花这样下去了，他怕自己真控制不住了弄出那事来，那就要后悔一辈子了，撑起身来就想下床。

　　枣花着急了搂住他说道：“二狗，你别走，求你陪着我。”

　　二狗想取下枣花搂在腰上的手，说道：“好了，你闹够了没有？闹够了就放开我。”

　　枣花噘着嘴说道：“我不放你走，我就要跟你睡在一起。”

　　二狗说道：“我想去上厕所了，你先放开我。”

　　枣花抬起头眼睛巴巴地望着二狗说道：“你别骗我啊？”

　　二狗说道：“我不骗你，我就是去上厕所。”

　　枣花这才松开了二狗，看着他拿起一件衣服穿上去了门口，开了门带上门出去了，枣花心里计算着时间，想着二狗去了厕所，然后撒尿，最后向房间走来，可是她没等到二狗，这下着急了，下了床出了房门，到了厕所里看了一下，厕所里已经没人了。

　　枣花四下望着，旅店里的大门已经关上了，二狗不可能出去，那他能去哪儿呢？其他的房间门都紧闭着，有几个房间睡着人，现在已经熄灯睡觉了，他还能飞了不成啊？

　　枣花没有找到二狗，只得郁闷地回到了房间里，她给二狗留着门，想着他一会还能回来，上了床钻进了被窝，刚才她一腔心思全想着跟二狗弄那事，心里火热火热的，现在不见了二狗，她心里的火也瞬间灭了。

　　枣花呆一阵想一阵，过了一会就睡着了，二狗一直躲在门外，尽管外边很冷，他还是没有急于进房间里去，直等到枣花睡着了，他才轻轻推开门进去了，他到了枣花床边，微笑着看着枣花的睡相，伸手给她拽好了被子，这才回到了旁边的床上。

　　到了第二天，二狗先起来了，自己洗过了脸，给枣花也打了一盆热水，就过去叫着枣花：“枣花？该起来了，快起来，咱们还要去坐车回家呢。”

　　枣花睁开眼睛一看到二狗，就叫道：“二狗，你昨晚上去哪儿了？我到处找你找不到，你为啥要躲着我啊？”

　　二狗笑笑说道：“昨晚上我哪儿都没去，就在这房间里睡着呢。”

　　枣花坐了起来，追着二狗在他身上打了几下说道：“你坏死了，你回来也不叫我啊？你陪我，你陪我！”

　　二狗笑着说道：“好了好了，快穿好衣服下床。”

　　枣花躺下说道：“我不，你惹我了，我就不起来，要不你给我穿衣服。”

　　二狗找来枣花的衣服，给她穿到了身上，又给她套上了裤子，说道：“枣花，你真是我的克星啊，我真拿你没办法，好了，下来洗脸吧。”

　　枣花得意地笑笑说道：“你现在才知道啊？谁让我这么爱你呢，你是孙悟空，可我是如来佛，这辈子别想逃出我的手掌心了。”

　　两个人出了旅店，穿过大街一路往车站走去，枣花走到了一家照相馆前就停下了。

　　二狗拉了她一下手上的：“走啊，这有啥好看的？”

　　枣花没动，说道：“上次咱们一起去镇上照结婚照，可我们去晚了一步没胶卷了，要是那次照了结婚照，说不定以后不会发生这么多事，二狗，我想在这和你照一张结婚照。”

　　二狗急忙说道：“咱们又不结婚照啥结婚照啊？别胡成了，快走吧。”

　　枣花使起性子说道：“我知道咱们结不了婚，可这张结婚照是你欠我的，你应该给我补上，你如果不答应，我就不走了。”

　　二狗说道：“枣花，就是照了相我们也没办法来取，好了，快走吧，要不然就跟不上坐车了。”

　　枣花固执地说道：“就十分钟的事，跟我进去吧。”

　　枣花使劲拽着二狗，把二狗拽进了照相馆，枣花对着柜台里的人说道：“师傅，我们要照相。”

　　照相的师傅说道：“我马上就要关门回家过年了，要照相等过年后再来吧。”

　　枣花不高兴地说道：“你就是要回去也不急着这十分钟吧？求你了师傅，很快的，就给我们照一张吧。”

　　照相师傅没办法了说道：“那好吧，你们快去准备。”

　　枣花拉着二狗到了背景前边坐了下来，二狗心里不愿意，到现在还想离开，枣花一直拉着二狗的胳膊不让他动。

　　照相的端着照相机过来了，看着他们说道：“你们是随便照一张还是照结婚照啊？”

　　二狗说道：“随便照一张就行。”

　　枣花捏了一下二狗，然后冲着照相师傅笑笑说道：“师傅，我们是照结婚照的，你把我们照好看一点。”

　　照相师傅指点着二狗，让他在向枣花身边靠一点，说道：“再往右边靠一点，再靠，你这人咋回事啊，靠紧一点才显得亲热啊，对了，就这样，我照了。”

　　等照完了相，枣花到了柜台那儿交钱，说道：“师傅，我们没时间来取相了，麻烦你洗出来后给我寄回去，我把邮票的钱也给你。”

　　枣花在一张纸上写上了桃花沟的地址，最后写上了自己的名字。

　　照相师傅看了一下地址说道：“你们是桃花沟的啊？听说那儿出了一个溶洞，正在开发，开发的咋样了？”

　　二狗笑笑说道：“到了明年夏天估计就开发好了，到时请你去我们那参观旅游啊。”

　　照相师傅高兴地说道：“一定去，一定去。”


第742章 桃子，我回来了

　　二狗和枣花离开了照相馆就去车站，还好，去镇上的轿车还没发车，二狗拉了枣花到了车上找好了座位坐了下来，不一会车上的人就坐满了，可司机没来，二狗有点着急了。

　　枣花说道：“你急啥啊？是不是急着回去见桃子啊？她现在是个大肚子，你见了她也不顶用。”

　　二狗说道：“你胡说啥呢？小心别人听见了笑话。”

　　枣花说道：“我说的是实话，看你回去了咋办，昨晚上我好心好意要帮你解决问题，可你狗咬吕洞宾，不识好人心，以后你的罪你自己受着吧。”

　　二狗就不说话了，眼睛看着车窗外，这时候售票员和司机过来上了车，轿子车开动了，出了车站穿过一条大街，就向小镇方向驶去。

　　下午两点多的时候，二狗和枣花已经踏上了回桃花沟的那条山路了，一想着在有一个多小时就能见到桃子，二狗心里不由激动起来，脚底下也加快了，枣花跟不上二狗，二狗就拉着枣花的手拽着她走。

　　二狗和枣花到了村口，两人就要分手了，可枣花拉着二狗的手就是不想松开，眼里全是可怜巴巴的神情。

　　二狗心里一酸，说道：“枣花，快回去吧，你家里人在等着你呢。”

　　枣花难受地说道：“我不想回我家去，我家里没有你就没意思。”

　　二狗笑笑说道：“枣花，听话，赶紧回去，我也该回去了，你松开手啊。”

　　枣花还是没有松开手，说道：“二狗，我就怕放你走了再也见不到你了，你别走好吗？”

　　二狗笑笑说道：“我就在咱桃花沟里，你想见上我随时都能见上，好了，你松开，先回家去，等你想见我了就来桃园找我。”

　　枣花幽幽说道：“我去了桃园，桃子还不把我撵出来啊？你记得来找我，要是不来找我，你就永远都见不上我了。”

　　等枣花松开手了，二狗说道：“你先回去，以后我有时间了就去找你，回去吧。”

　　枣花依依不舍三步一回头地离开了二狗，然后向家里走去，二狗也转身向桃园走去，他心里乐开了花，马上就要见到心爱的桃子了，心里叫着，桃子，我回来了，以后再也不离开你了。

　　二狗三步并作两步到了桃园，桃园里的积雪还没有化，也没有人踩过的痕迹，他踩着积雪急忙向小屋走去。

　　二狗远远看到小屋门前堆着的两个雪人，笑了一下，急忙到了小屋门口，看到小屋门紧闭，二狗叫了一声桃子，推开了门，可是里面哪有桃子的人影？就连和桃子形影不离的小黑都不见了。

　　二狗出了门扯着嗓子大喊了一声桃子，除了山坳里的自己空荡的回音外，在没有别人答应他了，二狗心里着急，不知道发生了啥事了，急匆匆向村里赶了过来。

　　二狗到了自己家洋楼前，看到了小黑在门口那儿，放下心来，原来桃子是回到家里来了，他想着他妈原谅了桃子，把桃子接回来的，心里涌出一股暖流来，对小黑也客气多了，蹲下来说道：“小黑，外边冷，咱们回家去。”

　　二狗到了屋里，只看到贾彩兰，望了一眼另一边的房门，想着桃子就在里面，高兴地说道：“妈，我回来了。”

　　贾彩兰看清了是二狗，过来说道：“二狗，你可回来了，枣花的病看的咋样了？”

　　二狗说道：“已经好了，只要以后注意点，不会再复发的，妈，你先在着，我去找桃子了。”

　　贾彩兰叹一口气说道：“去吧，桃子这两天都没出门了，我叫她吃饭她也不吃，她现在怀着娃，正需要营养呢，她不吃饭把我孙子也饿上了，把我一天愁得，你回来就好，劝劝她让她吃点东西。”

　　二狗哦了一声，追问道：“妈，发生啥事了吗？你有没有骂她？”

　　贾彩兰说道：“我那敢骂她啊，谁知道发生啥事了，你们现在这些事，我是搞不明白了，唉，真活泼烦了。”

　　二狗到了桃子门前，试着推了一下门没有推开，敲敲门叫道：“桃子，开门，我回来了。”

　　桃子现在在房间里面躺在床上，自从前两天接到罗刚的来信，看到了二狗和枣花亲热的照片，她的心就乱了，要是没有照片，桃子就不会相信这是真的，可那照片是千真万确的，两人紧紧搂在一起亲嘴，照片里的这个男人还是口口声声说爱自己的二狗吗？

　　桃子想着和自己有过关系的这些男人都靠不住了，原来罗刚把自己耍了之后就消失了，后来她嫁给了大狗，可大狗一到了城里就和城里的女人搞上了，还没靠住，她把自己一生的幸福托付给了二狗，二狗现在和枣花还撕不长扯不展的，以前那样，现在跟自己结婚了还那样，现在还有那个男人敢相信啊？

　　桃子经受了这次打击后，已经对生活频临绝望了，尽管对二狗已经失望了，但是要她去找罗刚，她还是下不了这个决心，她要等着二狗回来，要当面质问他这到底是咋回事，为啥要干出这样不要脸的事来，要他给自己一个交代。

　　桃子把自己关在房间里关了两天，贾彩兰不知道发生了啥事，做好了饭叫她也不出来，小黑在外边用爪子抠门她也无动于衷，她就这样有气无力地躺在床上，静静地等着二狗回来，想着二狗要是一天不回来，不把这些说清楚，她就一天不吃饭。

　　她终于等到了二狗了，听到二狗的敲门声，她心里动了一下，就想着下了床投进二狗的怀里好好哭一场，但是又一想到他和枣花的那些事，她就打消了主意，桃子下了床，打开了门，随即又上了床。

　　二狗进来兴奋地说道：“桃子，我回来了，你咋啦？脸色这么难看的？”

　　桃子没有看二狗，有气无力地说道：“你还回来干啥？你在城里陪着枣花多好啊？”

　　二狗讨好地笑笑说道：“桃子，你看我要是不照顾枣花，就没人照顾了嘛，你的肚量那么大的，咋也吃起醋来了？”

　　桃子生气地说道：“那你回来干啥？你要是再晚回来几天，你看你能不能见上我。”

　　二狗笑笑说道：“桃子，我向你认错，我以后再不惹你生气了，你先起来吃点饭。”

　　桃子把脸扭到一边说道：“我吃不下去。”


第743章 你骗我

　　二狗坐到了床边，伸出胳膊搂住了桃子，想在她脸上亲一下，可桃子躲开了，二狗说道：“桃子，你真生气了啊？我要是知道你为这事生气，我就不会带着枣花去看病了。”

　　桃子伤心起来了，抽泣着说道：“我不是嫌你带枣花去看病，是嫌你……你自己做的事你应该知道，你现在舒服了啊，吃着碗里的还瞅着锅里，多幸福啊，都赶上古代的皇帝了。”

　　二狗说道：“桃子，你说啥啊，你还是吃枣花的醋了，我向你保证，我们之间真的没有啥，你要相信我。”

　　桃子哼了一声说道：“你让我相信你？你说我能相信你吗？你们以前都是那样子，现在两个人在城里那么长时间，你让我咋相信你？”

　　二狗苦恼地说道：“桃子，你要这么说我真要冤枉死了，我爱你，我心里只有你一个人，别的女人对我来说，已经算不上女人了，我不会和别的女人有啥事的，你一定要相信我。”

　　桃子委屈地说道：“你到现在还在骗我，你要是老实给我说了，说不定我还能原谅你，二狗，你就是小人，是骗子，我再也不会相信你了。”

　　二狗着急地说道：“桃子，我有啥说啥，我真的要是和枣花有啥了，你咋样惩罚我都行，可我现在就是不服，打死我都不服。”

　　桃子叹息一声说道：“二狗，我跟你磕磕绊绊做了多半年多的夫妻，咱们的缘分已尽了，我现在就走。”

　　桃子说完挣着下了床，由于两天没吃东西，饿的她头晕眼花的，到了地上双脚都站不稳了，二狗急忙上前扶住了她。

　　桃子甩了一下手生硬地说道：“别碰我，让我走。”

　　二狗可怜巴巴地说道：“桃子，你这是为啥啊？我天天想夜夜盼，盼着能早日见到你，可谁知道见到你会是这样啊？到底是咋了，你就是想让我死，那也给我来一个痛快的吧。”

　　桃子到了门口，想要拉开门，二狗上前堵在了门口。桃子没有拉开门，气呼呼地说道：“二狗，你让我走，让我走哇！”

　　二狗猛地抱住了桃子，激动地说道：“桃子，求你了，别再折磨我好吗？是不是因为我去照顾枣花了，村里有人说我们的闲话了？”

　　桃子悲伤地说道：“你们做的事还用别人说闲话吗？这下好了，你喜欢枣花，你妈也喜欢枣花，你就把她娶回来，你一家人都高兴了。”

　　二狗悲苦地说道：“桃子，你在说啥啊？你都忘了咱们说过的那些话吗？这个世上没人会把我们分开的，没有，你也别想，我不会让你走的，桃子，别这样对我好吗？我真的不能没有你啊。”

　　桃子说道：“你放开我，你去抱枣花好了。”

　　二狗继续抱着桃子说道：“咱们在一起，你别再提枣花好不？我听咱妈说你两天都没吃东西了，你咋能这样折磨自己啊？你这样不吃不喝的，身体垮了咋办？你咋能这样傻啊？”

　　桃子使劲推开了二狗，软绵绵地靠在了墙上，说道：“我不要你假惺惺来关心我，我活也好死也好，那是我的事，二狗，你让我走，求你放过我吧，我再也经不起折腾了。”

　　二狗大声说道：“桃子，你告诉我是不是因为枣花？要是因为她你就放心吧，我可以发誓，如果我跟枣花有了对不起你的事，让我出门就死。”

　　桃子到了床角找到那张二狗和枣花的照片，扔给了二狗，凄苦地说道：“你还说没有，你自己去看吧。”

　　二狗从地上捡起照片，惊愕地看着照片，说道：“桃子，这照片你是从哪儿来的？是谁给你的？”

　　桃子哼了一声说道：“你别问是从哪儿来的，你就说你和枣花有没有这事？有没有啊？”

　　二狗着急地说道：“桃子，你听我解释，我确实亲过枣花，可也是没办法的事，你知道枣花有病，不敢受刺激，我得顺着她，要让她高兴，我们就做过这些，桃子，我说的都是真的，你要相信我啊。”

　　桃子悲愤地说道：“你不敢刺激她，就敢刺激我？枣花一直想跟你有那种事，你们两个在城里没人看着管着，还不由了你们啊？你让我咋相信你？”

　　二狗急躁地说道：“我要是想跟她有那种事，两年前就有了，还能等到现在啊？她好的时候我都没有答应过她，她是一个病人，我还能对她咋样？我跟她睡在一张床上我也没对她动过心思，我心里只想着你，只想着和你弄事！”

　　桃子摇着头委屈地说道：“你骗我，你到现在还在骗我，我不会再相信你了，我傻，我太傻了，以后我谁的话也不相信了。”

　　二狗看着桃子说道：“我没有骗你，我们好的就跟一个人一样，我何必要骗你啊？你给我说，这照片是哪儿来的？我想知道给你照片的这人是啥居心？”

　　桃子说道：“我不会瞒你，也不会骗你，我给你说实话，这照片是罗刚递给我的，他还让我去找他。”

　　二狗狂躁起来，吼道：“这个王八蛋，上次我饶了他，没想到他还对你贼心不死的，桃子，是他寄来的就不奇怪了，他就是想把我们拆开，就是想把你从我身边抢走。”

　　桃子说道：“我相信的是事实，他的话我可以不信，但是这张照片我咋可能不信？你说这照片也是假的吗？”

　　二狗到了桃子身边挨着她的身体坐下，说道：“桃子，照片是真的，那天我确实抱了她也亲了她，对这件事我不做任何的辩解，我对不起你，请你原谅。”

　　桃子向旁边移了一下说道：“这两天我一直在想，咱们之间是不是错了，我是你嫂子，本来就不该嫁给你，你和枣花也订过婚，她那么爱你的，为了你都疯了，我该不该退出来。”

　　二狗一听这话就急了，靠紧她抱住了她说道：“桃子，你胡说啥啊，咱们历尽千辛万苦好不容易走到了这一步，我们的好日子刚刚开始了，可你却要胡思乱想，我说过没人会把我们分开，你也不能。”

　　桃子嘴角轻轻颤动着，委屈地说道：“二狗，我真的好怕啊，我一个人在桃园里睡了几晚上，到了晚上我就想你，就害怕，那时候你却陪着枣花，你说我心里难受不？”


第744章 我来喂你

　　二狗轻轻拍拍桃花的肩膀说道：“桃子，你放心，以后我再也不会离开你了，会好好陪在你身边的。”

　　桃子忽然扑进二狗的怀里轻声哭了起来，紧紧地搂住了二狗，二狗心里也很难受，抱着她，安慰着她。

　　二狗说道：“桃子，别哭了，你的眼睛不敢哭的，我现在回来了，啥事都没有了，别再想那些烦心的事了，咱妈做好了饭，我去给你端一碗进来，你饿着，咱们的儿子也要饿着。”

　　桃子抬起一张泪脸说道：“二狗，以后我不想让你去找枣花了，你答应我好不？”

　　二狗用手擦去了桃子脸上的眼泪，笑笑说道：“我答应你，以后我就陪着你一个人，好了，我这就给你去端饭。”

　　二狗解开了桃子心中的疙瘩，总算雨过天晴了，去了外边，从锅里端出了一碗热饭回到了房间里，笑着说道：“桃子，你两天没吃东西了，今天就多吃点，把欠下的都补上。”

　　桃子没有去用手接碗，说道：“我想让你来喂我。”

　　二狗笑着说道：“行啊，你躺到床上去，我来喂你。”

　　桃子坐到了床上，张开了嘴巴吃下一口饭，说道：“我一想起你在医院里喂枣花吃饭，我就想让你喂我了，你都能喂别人吃饭，喂你老婆吃饭更应该了。”

　　二狗坐到床边，继续喂着桃子吃饭，说道：“那当然，以后我每天都喂你吃饭，你就给咱们吃了睡睡了吃，争取把你喂得白白胖胖的。”

　　桃子吃地笑了一下，差点把嘴里的饭喷出来了，说道：“二狗，你想说我是猪吧？我刚让你喂我吃，你就不愿意了啊？”

　　二狗急忙说道：“不是不是，你要是猪，那我也只能是猪了，说到猪，我想起了在医院里听护士说的一个故事，当时就把我感动的，就想到我们两个了。”

　　桃子笑笑说道：“啥故事啊？说给我也听听。”

　　二狗说道：“以前有两个小猪，一头公猪一头母猪，被关在一个猪圈里，公猪非常爱母猪，每次都让着她吃，这母猪就长得很快，又白又胖的，公猪饿的又瘦又小，有一天，公猪听到主人说要把最肥的母猪杀了，心里很担心母猪，也跟着母猪抢食，也不让母猪睡觉了，不到半个多月，母猪瘦了下来，公猪却长肥了，母猪不理解公猪为啥会这样对待她，很伤心，直到主人把最肥的公猪拉出去杀掉的那一天，母猪才明白了公猪的用心。”

　　桃子偎着二狗说道：“二狗，这两头猪都这么相爱的，我们就应该更相爱了。”

　　二狗放下碗抱住桃子说道：“桃子，你就是那头母猪，我就是那头公猪，你放心，就是要死，我也会替你去死的。”

　　桃子没有了心病，心情开朗起来，吃过了饭有了精神，脸上也有了淡淡的红晕，恢复了往日的神采，偶然间会流露出微笑来，只要和二狗对视一眼，两人都会会心地笑一下。

　　二狗带着桃子去贴了春联，然后就准备着包年夜的饺子，贾彩兰看到二狗和桃子这样开心，受了他们的感染，心里的芥蒂渐渐没有了，一直僵硬的表情也能看到微笑了。

　　到了第二天就是大年初一了，桃子翻出以前买的衣服，像小孩一样换上了，可是她的肚子已经起来了，显得很臃肿，桃子看了一下自己的身材很不满意，对着二狗说道：“二狗，你看我，现在难看成这样了，啥衣服穿到我身上都不好看，这样子咋出门见人啊？”

　　二狗打量了她一下笑笑说道：“这有啥，那个女人都要走这一步的，就你这大肚子，比咱们村里那些水桶腰的女人强多了。”

　　桃子说道：“那今天咱们去耍啥啊？我可不想在家里待一整天，你带我出去耍吧？”

　　二狗说道：“外边这么冷的，到哪儿去耍啊？还不如家里暖和，咱们就待在家里吧。”

　　桃子说道：“我不，我整天待在家里，都要闷死了，二狗，要不咱们去地洞里耍耍吧？”

　　二狗高兴地说道：“好啊，那儿不冷，自从地洞建成后，咱们还没有一起去看过呢，咱们就去地洞里，走吧。”

　　二狗拉了桃子的手出了门，到了他老家原来的位置，这儿已经做了地洞的入口了，地洞入口前盖了一座房子，修了大门，大门已经上锁了，二狗拿出一把钥匙打开了锁，拉着桃子走了进去。

　　二狗打开了地洞里的灯光，和桃子向前走着，一边打量着两旁的奇异景观，等到了爱情石那儿，桃子不走了，二狗就停下来等着她。

　　桃子双手合十低下头默默祷告着，二狗急忙学着她的样子，嘴里也念念有词。

　　桃子祷告完了，轻轻拉上二狗的胳膊，说道：“二狗，你刚才祷告的是啥？能给我说说吗？”

　　二狗坚定地说道：“今生今世，永不分离。”

　　桃子把头靠在二狗肩上说道：“我祷告让神石保佑我们，今生今世做夫妻，来生还要做夫妻，要做够三世的夫妻。”

　　二狗把桃子揽在怀里，动情地说道：“对，我们做一世的夫妻不够，要做三世的夫妻，桃子，谢谢你。”

　　两人走到了他们在一起入洞房的那块大石头平台上，到了这里，桃子想起他们在这里疯狂的情景，脸有点红了，抬起头羞赧地看了二狗一眼，二狗心里也动了一下，呆呆看着桃子。

　　二狗说道：“桃子，现在这里已经是龙王的龙榻了，以前我们在这里，我做了一回龙王，你做了一回龙王的王妃，这世上也只有咱们两个能享受到这个待遇。”

　　桃子嗯了一声，说道：“就那一次，我一辈子都不会忘的。”

　　二狗抱了抱她说道：“桃子，你还想不想再当一回王妃？”

　　桃子急忙说道：“不行啊，我现在是这个样子，不敢再让你胡折腾了，好了，别再想这事了，咱们向前走吧。”

　　二狗心有不甘，但是桃子不答应他也没办法，两人又转了一会，最后出了地洞，回到了家里，他们看到枣花穿着二狗给她买的那身衣服正在给贾彩兰炫耀，二狗一下就紧张起来。

　　枣花看到了桃子，欢喜地过来说道：“桃子姐，你看我这身衣服好看不？这是二狗在城里给我买的，要花了好几百呢，我嫌贵不要，是二狗硬要给我买的。”

　　桃子不自然地说道：“哦，好看。”


第745章 小心眼

　　桃子说完了就想回房间里去，她现在已经心乱如麻了，没想到枣花还到家里来炫耀二狗给她买的衣裳，放到平时，桃子也不会在意的，可她刚经历了对二狗的误解，刚刚和二狗和好，现在枣花又来炫耀，让桃子咋能接受啊？

　　枣花好像还没炫耀够，拉着桃子的胳膊说道：“桃子姐，你身上这身衣服是新的旧的啊？都过年了，二狗咋还能让你穿旧衣服呢？你也太不值钱了吧？”

　　桃子听了这话脸刷的就白了，哀怨地望了一眼二狗，甩开枣花的手进了房间，咣当一声关死了房门。

　　二狗惊愕地望着枣花，生气地说道：“枣花，你这是干啥啊？唯恐天下不乱吗？好好的你跟桃子说这些干啥？”

　　枣花无辜地说道：“二狗，你给我发火啊？我想到啥就说啥啊，你想让我咋说？你想让我哄碎娃一样哄桃子啊，这种事我可干不来。”

　　二狗压下心里的火气，小声说道：“枣花，我没顾上给桃子买衣服，已经对不住她了，你还这样说她，她咋能受得了啊？你竟给我添乱。”

　　枣花笑笑说道：“二狗，我说这些话桃子就生气了？她也太小心眼了吧？别管她，她慢慢就会好的，我等你去找我没等到，就过来找你了，你和桃子去哪儿啦？咋不叫上我一起去呢？”

　　二狗的手在枣花额头上摸了一下，说道：“枣花，你今天没发烧啊？咋竟说胡话呢？你现在到我家来和以前不一样了，说话要注意，千万不能乱放墙了。”

　　枣花委屈地到了贾彩兰身边说道：“妈，你看看二狗，他就知道教训我，我以前说话也是这个样子，他让我不说话，那还不把我憋死了啊？”

　　贾彩兰说道：“枣花，你别管他，有妈给你撑腰，这个家你以后想来就来，想说啥就说啥，看他谁敢把你咋了。”

　　二狗这下听得云里雾里的，不解地问道：“枣花，你刚才把我妈叫啥了？”

　　枣花笑着说道：“叫妈啊？咋啦，我叫不成吗？我妈都同意了，你就是反对也没用，我就喜欢叫妈。”

　　二狗紧张了起来，急忙对着枣花说道：“枣花，你疯了啊？你胡成也不能胡成到这了，你把我妈叫妈，要是让桃子听到了，她心里咋想啊？”

　　枣花不以为然地说道：“我把我妈叫妈，碍着她啥事了？你也太多事了，我和我妈的事你别管。”

　　二狗说不下枣花，过去又过去对着贾彩兰说道：“妈，枣花使性子胡成，你咋也跟着她胡成啊？”

　　贾彩兰说道：“二狗，枣花把我叫妈，你着急啥？”

　　二狗说道：“我咋能不急？桃子本来就怀疑我跟枣花有了啥，现在枣花再把你叫妈，那她会咋想啊？你们再别让我难过了好不好？”

　　贾彩兰笑了笑说道：“二狗，你不想娶枣花，我把你没办法，可我就是喜欢枣花，你和桃子住到了桃园没人管我，还是枣花每天来跟我说话照顾我，我没有女子，就让枣花给我当干女子，这样都不行啊？”

　　二狗听了这话才放心了，他摸了一下自己的头笑着说道：“当干女子啊，这个好，那枣花就是我的干妹子了。”

　　枣花到了二狗面前笑笑说道：“二狗，你现在还说我们胡成不？还要不要我把我妈叫妈啊？”

　　二狗笑着说道：“那你们也不早说，把我都快吓死了。”

　　二狗想着桃子刚才生气了，进了房间把门关死了，就想进去安慰一下桃子，他到了门口敲门，说道：“桃子，把门打开。”

　　桃子在里面没有动，二狗就找了一把房间里的钥匙，打开门进去了，桃子坐在床上正在生气。

　　二狗到了床边笑笑说道：“桃子，大过年的，高兴点，给我笑一个。”

　　桃子还在生气，把脸扭到一边不理他。

　　二狗转到了桃子的另一侧，笑着说道：“桃子，好了，枣花的性格你知道，她是有啥说啥，肚子里搁不住东西，别生她气了，快起来到外边，准备做饭。”

　　桃子看着二狗不满地说道：“她这是无心的吗？我看她这是故意的，她就是来气我的，把我气走了，她就能睡这张床了。”

　　二狗故意拉着脸说道：“桃子，看你想到哪儿去了，枣花现在是咱妈的干女子，是我们的干妹子，你当姐的心眼不能这么小啊，她就是哪儿说的不对，做了错事，你当姐的也要让着她啊。”

　　桃子脸上的表情缓和了下来，嘴角上扬想笑，说道：“我让着她可以，但是原则上的事我坚决不能让她的。”

　　二狗看了一眼门口，怕枣花听到这句话，过去关上门返回来说道：“啥原则不原则的，违反原则的事我也不会干的，好了，枣花在外边，你起来和枣花一起给咱们做饭。”

　　桃子向二狗伸出了手，二狗就拉着桃子把她拉了起来，桃子说道：“二狗，我不知道为啥，枣花来了我心里就怕，很怕她。”

　　二狗笑笑说道：“她也是人啊，有啥可怕的？你别给自己增加心理负担了，好了，下来吧。”

　　桃子下了床，靠在了二狗身上说道：“我隐隐约约能感觉到，枣花开始向我挑战了，她想把你从我身边抢走。”

　　二狗抱住了桃子说道：“你一天竟操闲心，咱们爱的这么瓷实的，她能抢走吗？她就是要抢，也要看我愿意不愿意，我的心在你这，就是谁都抢不走的。”

　　桃子说道：“我信你这句话，不过我要告诉你一声，你以后要是背叛了我，做了对不起我的事，我只有去死了。”

　　二狗低下头在桃子的眼睛上亲了亲，说道：“大过年的，别说不吉利的话，好了，咱们出去吧。”

　　二狗和桃子到了外边，枣花在给贾彩兰梳着头，两人亲热地说着话，桃子望了她们一眼，心里感觉到酸酸的。

　　枣花看到了二狗，高兴地叫着：“二狗，你看咱妈现在精神了没？你这个当儿子的一天不知道照顾咱妈，还要我这个当女子的操心。”

　　二狗说道：“咱妈有了你这个女子，我这个当儿子的也就省心了。”


第746章 误会

　　桃子听到他们咱妈咱妈地叫着，心里又不舒服了，脸拉了下来，到了一边默默去做饭了，二狗看了一眼桃子，担心她胡思乱想起来，想着桃子不喜欢他们这样，可对眼前的处境很无奈。

　　枣花到了桃子身边说道：“桃子姐，你身子不方便，还是让我来做饭吧？”

　　桃子不自然地笑笑说道：“你是客，我是主人，我咋能让你动手啊？你坐到那陪着我妈就行了。”

　　枣花说道：“桃子姐，你说错啦，我不是客人，我也算半个主人呢，我是咱妈的干女，以后我会常来的，你千万别嫌我烦啊。”

　　桃子说道：“咋会呢，你想来就来，你来了我欢迎。”

　　枣花笑笑说道：“那就好，只要我来了你不给我使脸色就行，桃子姐，你对我二狗哥可要好一点，要不然我当妹子的不答应啊。”

　　桃子说道：“这个不用你叮嘱，我对二狗咋样我心中有数。”

　　枣花笑笑说道：“那就好，桃子姐，我这次有病了，多亏二狗哥在城里照顾我，要不然我也不会好的这么快的，他对我可好了，想着那些事，我做梦都能笑醒。”

　　二狗听到后急忙说道：“枣花，赶快做饭吧，我都饿了。”

　　枣花不服气地说道：“我说的是真的嘛，好了，你不让我说我就不说了，省的桃子姐误会。”

　　就在这时候，正在切菜的桃子呀的叫了一声，脸上露出了痛楚的神情，一只手捏着另一只手指，但是还有殷红的血流了出来。

　　二狗急忙到了桃子身边，关切地说道：“桃子，你咋啦？”

　　桃子说道：“没事，刀切了手指了。”

　　二狗埋怨地望了一眼枣花，然后对着桃子说道：“还没事，血都流这么多了，让我给你包扎一下。”

　　二狗拉着桃子回到了房间，记得原来有半瓶紫药水，可是没有找到，着急地到处乱翻着，还是没有找到，不过却翻到了罗刚写给桃子的那封信。

　　桃子一看到这个，脸色就变了，说道：“二狗，我的手没事了，不用找药了。”

　　二狗拿着那封信坐到了桃子身边，看了一眼桃子，然后在信纸上扫了一眼，脸色越来越难看了。

　　二狗悲愤地说道：“桃子，这是罗刚给你写的信啊？亲爱的，他在信里叫你叫的多亲热啊，你到现在还和他联系着，你把我二狗当啥人了？”

　　桃子急于解释，着急地说道：“我不是给你说过了吗，他要我回到他身边去，可我咋能去啊？他就是说的天花乱坠的，我也不会去的。”

　　二狗气呼呼地说道：“那你给他回信了没有？你回信里是咋样写的？你在信里是不是也跟他叫的这么亲热？”

　　桃子说道：“我根本就没有给他写回信，你要不信，可以去到邮局查。”

　　二狗痛苦地看了一眼桃子，说道：“那你还保存着他的信干啥？是不是以后拿出来再看看？你心里是不是还想着罗刚？”

　　两人说话越来越声大了，枣花听到了就进了他们房间，看到二狗很生气的样子，看到他手里拿着的那封信，就预感到这封信有啥问题，一把把信纸拿了过来，二狗急忙去要，可枣花两只手背在了身后，二狗两只胳膊张开也到了她的身后，想拿到那张信纸，这样二狗就好像抱着枣花一样。

　　桃子已经心乱如麻了，看到二狗跟枣花这么亲热的动作，心里的火再也压不住了，猛地站起来说道：“二狗，我就是跟罗刚有啥了，就是跟他亲热了，我现在就去找他，也好给你们让路。”

　　二狗放开了枣花，转过身看着桃子，呆呆地说道：“桃子，你刚才说啥了？”

　　桃子眼里汪着委屈的泪水，嘴唇轻微哆嗦着说道：“二狗，这个家我实在待不下去了，我要走，我现在就要走。”

　　枣花拿着信看了一眼，然后轻蔑地说道：“桃子，我以前敬你，当你是个好女人，现在才算认识你了，你好贱啊，跟了二狗哥还跟罗刚勾勾搭搭的，你这样对得起二狗哥吗？”

　　二狗转过身对着枣花吼了一句：“枣花，闭上你的臭嘴，这里没你的事。”

　　枣花说道：“二狗，你醒醒吧，你现在还没看清桃子是啥人啊，她现在是耍你，迟早要离开你的，你让她给你戴绿帽子觉得很光荣吗？”

　　二狗气呼呼地举起了手，想打枣花，可一看到枣花不避不让的，那只手没有落到枣花的脸上，说道：“枣花，你先回去吧，我和桃子的事我慢慢跟她说。”

　　枣花轻笑了一下说道：“二狗，你打我骂我都行，我就是不愿意看到桃子在害你，不想让你背后再中冷箭，我回去了，不过我还会来找你的。”

　　枣花把手里的信纸揉成了一团扔在了地上，然后转过身出了房间，急匆匆向门外走去，贾彩兰追了几步，叫着枣花，可枣花头也不回地走了。

　　贾彩兰叹息一声说道：“这大过年的，都弄啥啊，还要人活不活了？”

　　二狗慢慢地坐到了桃子身边，看到她的手还在流血，抓起她的手想把她的手指含在嘴里，可桃子使劲挣脱了。

　　二狗痛苦地说道：“桃子，你别让手指流血了，好不好啊？”

　　桃子流着眼泪说道：“你们大家都想让我走，都逼着我走，那我就走，我现在就走，我走了你们都如意了。”

　　二狗抓着桃子的手，捏着她受伤的手指，手指上的鲜血不再流了，他痛心地说道：“桃子，没人逼你走，我更舍不得让你走，我只是希望你以后不要和那个罗刚有任何的联系。”

　　桃子说道：“你说你和枣花没有关系，我最后相信了你，可你为啥不相信我啊？罗刚想让我去找他，说爱我，那只是他一厢情愿的想法，我的人在你这，心也在你这，你干啥还这么紧张啊？”

　　二狗说道：“是我太激动了，我不该这样，我一看到罗刚那样亲热的叫你，我就无法控制自己了，好了，咱们不说这个了，都让他过去吧。”

　　桃子伤心地说道：“你说过去了就过去了？你刚才没看到枣花那样子，她把她的心里话都说出来了，她就是想让我走，就是想把你从我身边抢走。”


第747章 你还再狡辩

　　二狗说道：“枣花说话就这么随便，你别管她，她这是她的想法，我不会理她的。”

　　桃子生气地说道：“你还说你不理她？刚才当着我的面都抱上她了，你还再狡辩？”

　　二狗苦笑着说道：“刚才我着急了想把信抢过来，没注意到，以后我一定注意，我没碰到她的身体，真的。”

　　桃子把手从二狗的手里抽了回来，哀怨地说道：“二狗，我想回我娘家去住几天，让我也清静一下。”

　　二狗一想到上次李有财把桃子骗了回去，最后让桃子出了车祸受了伤，心里就来气了，说道：“别回去了，上次要不是你爸，你也不会受伤，咱们有啥话都好说，求你别回柳家坪去。”

　　桃子叹口气说道：“可他毕竟是我爸啊，就是做了对不住我的事，我也不能记恨他一辈子，我爸爱钱，就像让我嫁一个有钱人，对我没有瞎心。”

　　二狗说道：“桃子，你要去我陪你一起去，你想住上几天我就陪你住上几天，我不会把你一个人放在那儿的。”

　　桃子说道：“说到底你还是不相信我，你这样活着累不累啊，不光你累，我也累，咱们之间连信任都没有了，那还有啥幸福可言？”

　　二狗急忙说道：“我不是不相信你，我是不放心你，你现在大着肚子，需要人照顾，我陪你是想照顾你。”

　　桃子嘴角动了一下淡淡一笑，说道：“在我家还怕没人照顾我啊？我妈会照顾我的，你就放心吧。”

　　二狗心里不愿意，但是不能再阻挡桃子了，说道：“那你准备啥时候去？”

　　桃子说道：“今天太晚了，明天吧。”

　　二狗说道：“那我去准备一份节礼，到了明天我送你去。”

　　二狗和桃子表面上算是和好了，但是两人都感觉到别扭了，没有以前那么亲密了，二狗不住想着咋能和桃子发展到现在这局面啊，要是这样下去，那以后和桃子还咋样相处啊？

　　桃子的手受伤了，不能再去做饭了，二狗和贾彩兰做好了饭，三个人围坐在小饭桌上闷声不响地吃着，二狗殷勤地给桃子夹着菜，可桃子也没对他有啥表示，只顾低着头吃饭。

　　贾彩兰说道：“大过年的，有啥好闹的，今天一天不顺，这一年都不会顺的，唉，放着安宁不安宁，聂瓜子满了啊（方言，好日子过腻了）。”

　　二狗说道：“妈，有啥不顺的？我今年要六六大顺，要生儿子，宾馆要开业，挣钱要挣的钵满盆流。”

　　贾彩兰说道：“到了过年，也不知道你哥的情况咋样了，也不给咱们写封信回来，真让人操心啊。”

　　桃子给饭碗里夹了一点菜就离开了饭桌，回到房子里吃饭去了。

　　二狗追着桃子的身影，然后对着贾彩兰说道：“你操心人家，人家操心过你没有？人正吃饭，别说这些倒胃口的事。”

　　贾彩兰说道：“你哥恋爱的那个媳子走了，不知道他现在找下人了没有，你跟他联系一下，如果没找到，我让你生过嫂子给他多操操心。”

　　二狗哼了一下说道：“妈，你这是瞎操心，大狗现在是大老板，有钱人，身边还能没了女人？我和枣花在医院里的时候，就看到大狗带了一个女娃，看那样子两人早古董到一起去了。”

　　贾彩兰手里夹着的一口菜停在了空中，愣了一下说道：“有了？那他也不给我们说说，没结婚就古董，唉，越来越不像话了。”

　　二狗说道：“你现在只要把你的心操好就行，其他的啥都别管了，省的劳神，有句话叫儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做马牛，我以后有了儿子，把他养大我就不管了，他能成啥精成啥精去。”

　　贾彩兰说道：“你是没当爸，不知道爸妈对儿女的心，爸妈恨不得把心掏出来给儿女吃了，可儿女到爸妈跟前就不会这样了。”

　　二狗和贾彩兰吃完了饭，他把锅碗放到了锅里准备洗。

　　桃子过来了说道：“二狗，让你一个大男人干这事不合适，你去看电视去，放的是春节晚会，好看着呢。”

　　二狗冲她笑笑说道：“你的手有伤，不敢见水，还是我来洗吧。”

　　桃子也笑了笑说道：“那好，你洗，我在这里陪着你。”

　　二狗洗完了锅碗，和桃子回到了房间，正准备和桃子一起上床看电视，金锁瞎娃二癞子都过来，金锁手里还提着一瓶酒。

　　瞎娃叫着：“大村长，到了过年了，你不与民同乐，钻在家里陪你老婆，这说不过去吧？”

　　金锁说道：“二狗，我回来后才听说你当了咱们这的村长了，看到咱们村变化这么大，太高兴了，我就把瞎娃二癞子叫来了，要跟你好好喝喝酒，不放倒两个今天就别收拾。”

　　桃子过来招呼他们，说道：“你们谝谝就行了，二狗不会喝酒，酒就不要喝了，把你们谁喝醉了都不好。”

　　瞎娃到了桃子身边，用屁股碰了一下桃子说道：“桃子，二狗和我喝过酒，他的酒量我知道，你是不是怕他喝多了影响你们的事啊，这你放心，他弄不成了还有我们呢，保证误不了你享受。”

　　桃子脸红了，说道：“瞎娃，你这嘴，到现在还改不了，小心我告诉秀秀，让她以后不要理你了，让你打一辈子光棍。”

　　瞎娃说道：“我长这么大还没尝过女人是啥滋味呢，一想到这就哇哇的想哭，喜欢秀秀，好不容易把秀秀说通了，可她爸死活不愿意，这个老东西要让我扛到啥时候啊。”

　　二狗说道：“瞎娃，你没喝酒就先醉了啊，你这样说秀秀她爸可不对，到了过年了，你买上两瓶好酒去给他送过去，多献献殷情，说不定他心思就转过来。”

　　二癞子把小饭桌搬进了房间里，放好了小凳子，几个人坐下，桃子去弄了一盘花生米，一盘冻肉，瞎娃拉着桃子要她也坐下，可桃子咋都不坐。

　　桃子说道：“我刚吃过饭，你们喝你们的，我给你们端茶倒水。”

　　金锁打开了酒，给每人倒上，说道：“二狗，我先敬你第一杯酒，你和桃子结婚，我在城里不知道，没能参加成你们的婚礼，这杯酒是我祝贺你们的。”


第748章 我想你了

　　二狗看了一眼桃子，两人都笑了笑，二狗端着酒杯和金锁的酒杯碰了一下，然后喝下了杯里的酒。

　　金锁又倒了第二杯，说道：“二狗，这第二杯酒我是感谢你的，你当了村长，联系村里开发的事，村里的几十口人的好日子还要指望你呢。”

　　二狗笑着说道：“你光敬我一个人不行，来来，大家都把酒端起来，桃花沟以后想发展，大家想过上好日子，靠我一个人不行，要大家心往一起想，劲往一处使，这杯酒大家一起喝了。”

　　瞎娃和二癞子不愿意，二狗把他们的酒杯递到他们手里，最后几个人一起喝了。

　　桃子担心地看着二狗，怕他酒喝多了，说道：“你们多吃菜，少喝酒，喝醉了都不好。”

　　二狗说道：“今天过年嘛，大家高兴，喝，金锁，你看咱们村里要建设，我提议你过年后不要走了，留下来一起帮我建设桃花沟咋样？”

　　金锁吃了一口冻肉说道：“我也想留下来，可我要是不去，大狗的工地就塌火了，帮你也是帮，帮大狗也是帮，你这里有人手，我还是去帮大狗吧。”

　　二狗说道：“行啊，你走行，别把其他人也给我带走了，我不能带着一帮妇女干活吧。”

　　几个人一边说着一边喝着，最后二癞子和金锁划拳，喊得红脖子涨脸的，二狗不会划拳，就和金锁打起了老虎杠子，几个人一直喝到了天黑，都喝的东倒西歪的，一个拉着一个离开了二狗家。

　　二狗也有点醉意了，等大家一走，他衣服没脱就躺在了床上，桃子把那些人送走了回来，看到二狗这样子，略带埋怨地说道：“我不让你喝，你偏要逞能，当酒是啥好东西啊，喝醉了还不是自己难受。”

　　桃子在帮着二狗脱衣服，二狗看着桃子，嘿嘿笑着，桃子看到他这样又好气又好笑，说道：“你瓜了啊，笑啥啊？”

　　二狗坐了起来，把桃子拉到了炕上抱着她，借着酒劲说道：“桃子，我想你了，我实在忍不下去了。”

　　二狗抱着桃子，手在她身上到处抓着，桃子挣了几下没挣开，心里有点怕他了。

　　桃子说道：“二狗，你干啥啊，我说过现在不行的，你咋还这样啊？快放开我。”

　　二狗这时候像变了一个人似的，眼神变的可怕起来，一下把桃子掀翻了，就去解桃子上身衣服的扣子，嘴里还说着：“你是我老婆，你是我的，我想把你咋样就咋样。”

　　桃子平时很温顺，到这事上就会依着二狗，可今天却本能地反抗着，双手抓着二狗的手，就是不让她动自己，气愤地说道：“二狗，你疯了啊？你还知道我是你老婆啊？你现在不能动我，你这样就不怕伤着娃啊？快停下。”

　　二狗嘿嘿冷笑着，双手还在努力着，终于把桃子上衣的扣子解开了，说道：“你为啥不让我动？你心里到底有没有我？你是给谁留着啊？”

　　桃子双手抗拒着二狗，双脚也在舞动着想把二狗蹬开，说道：“你放屁，赶快停下，你要是在这样我就生气啦。”

　　二狗坐在了桃子的腿上，双手压住了桃子的胳膊，让她一点都动不了，桃子着急的脸色都挣红了，二狗盯着桃子说道：“你从来都没反抗过我，可你今天反抗我了，你越是这样，我还越喜欢。”

　　桃子咬着嘴唇看着二狗，气愤地说道：“二狗，你这个王八蛋，疯子，一点都不知道心疼女人，你今天要是敢动我，我就恨死你了。”

　　二狗不再说话了，低下头牙齿咬着桃子的羊毛衫，桃子动不得只能让二狗这样动着，她最后也懒得反抗了，看着二狗那样，尽管心里痒痒了起来，但她努力克制着，和自己心里升起的那团火抗争着。

　　二狗的力道有些大了，桃子感觉到疼了，又开始反抗了起来。

　　桃子叫道：“二狗，你不是人，赶快停下来。”

　　二狗不说话，已经不满足于这样子，手已经开始不老实起来。

　　桃子心慌了起来，怕他真的弄起来伤了肚子里的娃，尖叫了一声，然后大声叫了起来：“妈，快来啊，你儿子疯了，要杀人了，快来救我啊。”

　　二狗愣了一下，说道：“你别喊啊，我会小心的，你喊啥啊？”

　　贾彩兰本来耳朵不太好，可是桃子的叫声还是听到了，她不知道二狗和桃子在里面干啥，还以为两个人打起来了，要真失手了出了啥事就不好了，她过来敲着门叫道：“二狗，你干啥啊？快放开桃子，她就是有错也不能动手打人啊？听到了没有？”

　　二狗听到了贾彩兰在外边的说话声，说道：“妈，我们没打架，你睡你的觉去。”

　　贾彩兰在外边说道：“没打架就好，你们也早点睡觉。”

　　二狗的手开始忙活起来了，已经解开了桃子的裤带，桃子又尖叫了起来，大喊着：“妈，快来救我啊，你儿子疯了，要杀人了。”

　　贾彩兰还没走出多远，这句话听的真真切切的，当下惊慌起来，急忙找到了二狗房间门上的钥匙，插进钥匙孔里打开了门，她突地看到床上的一幕，自己也感到难为情了，转开脸说道：“你们干啥啊，这事还值得大呼小叫的。”

　　二狗急忙从桃子身上翻了下来，给桃子身上拉上被子，说道：“妈，你干啥啊，没经过我们允许就闯进来了？”

　　桃子手脚恢复了自由，坐了起来拉下羊毛衫下了床，光着脚片到了外边，二狗一看桃子走了，也下了床出门去追桃子。

　　二狗叫道：“桃子，你去哪儿啊？快停下！”

　　桃子已经到了院子里，外边地上还有冰溜子，踩上去寒彻刺骨，她机灵打了一个冷颤，说道：“你别追我，我想去哪儿就去哪儿，和你没关系。”

　　二狗说道：“外边那么冷的，你往哪儿去啊？快回来。”

　　贾彩兰也跟到了门口，害气地叫着：“二狗，桃子，你们当时要死要活的药结婚，这才多长时间就弄成这样，走了也好，走了安宁！走了我就把枣花接回来。”


第749章 我能控制住

　　二狗和桃子听了这话都是一震，桃子停下了，想着自己这一走和二狗的关系不是就决裂了吗？这两年多和二狗的感情也不就完了吗？不能走，二狗今晚上喝了酒才这样的，她不能因这点小事就把这两年的感情葬送了。

　　二狗现在脑子清醒了许多，贾彩兰的话也给他敲了警钟一样，他意识到自己今晚上干了一件蠢事，伤了桃子的心，看到桃子光脚片站在地上，冻得身体直突突，过来说道：“桃子，是我错了，我不该对你这样，外边冷，咱们回去吧。”

　　桃子跟着二狗进了屋，本来她不打算今晚上进二狗的房间了，但是她现在主意变了，为了贾彩兰刚才那句话，为了对得起自己和二狗这两年受的罪，她必须要跟二狗好好爱下去。

　　二狗跟进了房间，说道：“桃子，我刚才是喝了酒有点控制不住自己了，现在灵醒了，后悔死了，桃子，你打我几下出出气吧？”

　　桃子过来举起了手掌，二狗就闭上了眼睛，等着挨这一下，可桃子没有打他，而是用手掌摸着他的脸，说道：“二狗，我咋能舍得打你啊，咱们走到这一步实属不易，我们都要珍惜啊，以后我再也不会使性子闹着要走了。”

　　等桃子说话的时候二狗睁开了眼睛，他看着桃子把话说完，抱住了桃子说道：“桃子，你说的很对，我们以后好好好的爱下去，不能让任何人看我们的笑话，我以后不会再让你受委屈了。”

　　桃子把头伏在了二狗的身上，听着他的心跳，随后抬起头说道：“二狗，你是不是很想我了？是不是很难受啊？”

　　二狗急忙说道：“没有没有，那股劲过去了，不想了。”

　　桃子看着二狗的眼睛说道：“你骗我，你是在要想了我就给你，只要小心一点，估计不会有事的。”

　　二狗心动了一下，说道：“算了吧，这点苦都受不了那还行啊？为了咱们的儿子，我能忍。”

　　桃子叹口气说道：“按说没事的，我就是怕，我以前流过，怕稍不注意还会流的，二狗，你能理解我就好，我实在是太想要一个娃了。”

　　二狗手到了桃子的脸上，在她脸上摸了一下，说道：“我也想要一个娃，有了娃我们这个家才完整了，我以后不会在这么疯了，时间不早了，睡觉吧。”

　　桃子拉好了被子，先到了床上，然后脱掉了上身的羊毛衫，对着二狗说道：“二狗，你还愣着干啥？快上来啊。”

　　二狗回过神来，急忙也钻进被子里，看着桃子，心里像猫抓一样难受。

　　桃子看出来他的心思了，笑笑说道：“咋啦，刚才还猴急猴急的，现在又不敢动了？”

　　二狗笑笑说道：“我怕你生气啊。”

　　桃子嘿嘿笑了一下说道：“刚才你那样子，就跟陈敏德一样，吓都把我吓死了，哪还敢让你动啊？现在是我让你动的，不过只能是现在这样，你要是能控制住那就动，要是控制不住，那就算了。”

　　二狗给桃子做着保证，说道：“我能控制住，坚决控制祝”

　　桃子斜躺了下来，眼睛看了一眼二狗，然后目光落在了自己身上，说道：“那你还等啥？等我请你啊？”

　　二狗猴急的伸出手来。

　　贾彩兰一直在门口听着里面的动静，怕他们在吵起来，现在听到了他们的嬉笑声，这才放心了，离开了门口骂着：“先（先人）亏人了，咋适了这一对活宝，唉，以后还不知道咋样呢，这日子过得还不揪心死了。”

　　到了第二天，二狗早早起来去了凉水沟路口的商店买了节礼回来，一封点心，一瓶白酒，一瓶橘子罐头，把这些东西装进了包里，等着桃子起来后就送她回柳家坪去。

　　二狗进了房间，这时候桃子已经醒来了，欠了欠身，感觉到肚子有点疼了，当下又躺了下来不敢动了，脸上露出了紧张苦楚的表情来，还啊啊小声叫了两下。

　　二狗急忙到了桃子身边说道：“桃子，你咋啦？是不是身体不舒服了？哪儿不舒服？”

　　桃子皱着眉难受地说道：“我的肚子疼，估计昨晚上你把我弄的也想了，一夜都好好的，到了早上这肚子却难受起来了。”

　　二狗急忙揭起被子看着桃子的肚子，用手上下摩挲着，担心地说道：“桃子，要不要我送你去医院啊？咱们去医院看看保险。”

　　桃子忍着疼说道：“可，可咱们咋去医院啊？咱们这附近还有没有医生了？如果有你给我叫一个过来看看。”

　　二狗说道：“没了，要看只有镇上的医院有医生了，不过现在过年，还不知道他们在医院上班不，桃子，你先等等，我去跟咱妈说说，看咱妈有啥办法不。”

　　二狗急忙到了外屋，把桃子的情况给贾彩兰说了，贾彩兰担心自己的孙子，跟着二狗到了房间内。

　　贾彩兰看了一下桃子的肚子，不满地说道：“肚子都成这样了，还趁不住，让我咋说你才好啊？这次要是出了事，那妈就活不成了。”

　　二狗看了一眼桃子，看到她脸都红了，也不好意思了起来，就说道：“妈，我们没有，你快看看现在咋办啊？”

　　贾彩兰问道：“桃子，就是肚子疼？有没有血？”

　　桃子摇着头说道：“就是肚子疼。”

　　贾彩兰说道：“那不要紧，好好睡着，把两腿架高，以后再不敢胡成了，唉，一天把人能操心思。”

　　等贾彩兰走后，桃子嘟着嘴说道：“二狗，你昨晚上趁不住，现在咱妈不说你说我，好事是你的，坏事就是我的。”

　　二狗笑笑说道：“不是没弄成嘛，我现在知道这事严重性了，以后再不敢了，你现在不敢动，回柳家坪是回不去了，要不我去出门把节礼送了。”

　　桃子说道：“那也只能这样了，二狗，去见了我爸好好的，千万不能跟我爸记仇，过去的事谁都不能提起。”

　　二狗说道：“你放心，我会和咱爸好好的，那你在，我去了也不多待，放了东西就回来。”


第750章 咋就想不通呢

　　二狗拿了给李有财带的节礼就去了柳家坪了，二狗一进桃子家门，李有财看到了二狗脸就拉下来了，就像二狗欠了他钱似的。

　　李有财不高兴地说道：“二狗，你来干啥？谁让你来的？”

　　二狗放下东西陪着笑说道：“爸，本来我和桃子来给你和我妈拜年的，桃子身体不舒服来不了，你和我妈身体还好吗？”

　　李有财哼了一声，说道：“你和桃子的事我们谁同意了？你狗日的也太胆大了吧？我们没同意，你和桃子的事就不能算数，你给桃子捎句话，桃子要是还想认我们，就让她赶紧回来。”

　　二狗心里也来气了，但是他不能对李有财发火，装出一副笑脸说道：“爸，我爱桃子，桃子也爱我，我们两个人都结婚了，桃子也怀了我的娃，你还这么固执干啥啊？”

　　朱改霞笑笑说道：“二狗，你别听你爸胡说，他经常跟我在一起念叨你们呢，你爸生气，主要是生气你们结婚时没给我们说，你和桃子的事，其实你爸早愿意了。”

　　李有财哼了一声说道：“男人家说话，女人少插嘴，二狗，你知道罗刚为了娶桃子给了我多少钱吗？三万，你小子一辈子都没见过这么多钱吧？你要跟桃子过活，至少也得拿出这个数，要不然你就别想。”

　　二狗见他提起了罗刚，心里更有气了，说道：“爸，你不就是喜欢钱吗？等我宾馆盖成了，挣下钱了，别说三万，五万我都给你。”

　　李有财说道：“那好，等你给了我钱你再上我家的门，好了，你现在可以回去了。”

　　二狗把包里的东西拿了出来，放到了桌山，说道：“爸，妈，我今天来也没打算多待，你二老保重，有啥事就给我和桃子捎话，我走了。”

　　朱改霞埋怨地看了李有财一眼，就追上二狗说道：“二狗，你来了不吃饭咋行呢？你爸就是那种爱钱不要脸的货，你别跟他计较，等妈做饭给你吃。”

　　二狗一边走着一边说道：“妈，不用了，就这么一点路，我回家里吃饭，桃子身体不舒服，我也放心不下她，我走了。”

　　朱改霞关切地问道：“桃子身体咋啦啊？要紧不？”

　　二狗说道：“本来桃子要来的，想回娘家住几天，可早上肚子疼了起来，不能走路了，不过不打紧，休息好就没事了。”

　　朱改霞叹口气说道：“桃子的命真苦啊，二狗，你一定要好好待桃子，我家桃子以后就要靠你了。”

　　二狗笑笑说道：“妈，这你就放心吧，我不会让桃子受委屈的。”

　　朱改霞说道：“自桃子跟了你，怀了娃，我都没见上桃子一面，我还真想她了。”

　　二狗说道：“妈，等过完了年，天气暖和了，我接你去我家住一段时间，跟桃子好好待待。”

　　二狗惦记着桃子，离开了柳家坪急匆匆往桃花沟走去，回到了家里，看到桃子已经下床了，担心地说道：“桃子，快躺倒床上去，你现在不敢乱动的。”

　　桃子笑笑说道：“我自己掌握着呢，现在肚子不疼了，就下来活动一下，我知道你没吃上饭，下来给你准备点饭吃。”

　　二狗笑笑说道：“你还能猜出我没吃上饭啊？”

　　桃子说道：“我爸那人我知道，你的脾气也好不到哪儿去，只要你们两个不吵起来那就算好了，那还让你吃饭啊？二狗，让你受委屈了。”

　　二狗说道：“没啥的，他们毕竟是你的爸妈，没有他们就没有你，说来我还要感谢他们呢，就是受点委屈也没啥，我答应过你，你的爸妈就是我的爸妈，以后我还要给他们养老送终呢。”

　　桃子感激地说道：“谢谢你二狗。”

　　二狗笑着说道：“咱们两口子还谢啥呢，我真有点饿了，你给我简单弄点饭吃就行。”

　　就在这个时候，娟利眼圈红红的过来了，看到二狗就流着眼泪说道：“二狗，你快去我家看看，大强要死要活的，不肯吃东西，要把自己活活饿死啊，我和二赖子劝不动他，他跟你好，你的话他也许听。”

　　二狗对桃子说道：“桃子，你先做饭，我去看看。”

　　二狗跟着娟利出了门，一路就往大强家过来了，二狗问娟利：“大过年的，大强咋不吃不喝要寻死啊？”

　　娟利伤心地说道：“其实也没为啥，昨晚上他还高兴着，我炒了几个菜，他和二赖子还坐在一起喝了酒，谁知道最后酒喝多了，就又哭又闹，说自己太窝囊了，不想活了，酒醒了还是那样。”

　　二狗说道：“是不是你们两个让他受刺激了？”

　　娟利说道：“我们哪敢刺激他啊，每天晚上我都是陪过大强后才去陪二赖子的，就这二赖子从来没说过啥，大强总感觉理亏，不知道哪根筋出了问题，要死要活的。”

　　二狗跟着娟利到了大强家，大强靠在炕上，抱着毛蛋两人哭成泪人一样，大强哭着说自己不活了，还要把毛蛋一起带走，二赖子闷声不响坐在了一边。

　　二狗一进门看到这情景，就说道：“大强，你这是为啥啊，大过年的闹活啥呢，你这一闹活，全家人都跟着不得安宁。”

　　大强激动地说道：“二狗，你来了好，我正要找你交代后事，我死了以后，你帮我把毛蛋照看大，我没啥求你的，就求你这一件事，你一定要答应我啊。”

　　二狗笑着说道：“大强，你几时喝的酒到现在还没灵醒啊，毛蛋有你，有娟利，还有二赖子，我就是想照看也照看不上啊。”

　　大强一把鼻泣一把泪地说道：“我活够了，活不下去了，他们，我没一个放心的，二狗，你给我一句痛快的，到底答应不答应啊？”

　　二狗说道：“大强，你到底是害了啥心病了，弄得要死要活的？你是不是看二赖子和娟利在一起你不舒服？”

　　大强叹口气说道：“二狗，这些你就别问了，我把后事交代完了，我想死，找不到老鼠药，只能不吃不喝饿死了，你把毛蛋带走，你带着毛蛋我放心。”


第751章 求你别缠着我了

　　二狗有点生气了，说道：“你死了白死了，撂到地里还能当肥料用，你心里有啥难受的啊？以前娟利是你的老婆，可现在不是了，她现在伺候着你，晚上还陪着你，说来说去你还占着便宜呢，你心里有啥想不开的？我要是娟利早带着毛蛋走了，哪还能像现在这样照顾你陪着你？”

　　大强听了这话心思动了一点，说道：“我死了也给他们腾路了，省的麻烦他们。”

　　娟利伤心地说道：“大强，我们照顾你是心甘情愿的，啥时候嫌过麻烦了？就是我每晚上陪你，二赖子说过啥话了？屁都没放一个，你还有啥不知足的？可你一天还放着安宁不安宁，你这样要死要活的，知道的人以为你自己想死了，不知道的还以为我和二赖子把你逼死了。”

　　二赖子半晌没吭声了，这时候抬起头说道：“大强，你要是嫌看我不顺眼，我就搬回去住，我不找娟利都行，只要你能好好活下去。”

　　二狗对着大强说道：“大强，你看看你这点肚量，二赖子把话都说到这份上了，你就不能有点觉悟？啥事都想开点，退一步海阔天空，别再钻牛角尖了。”

　　大强叹口气说道：“我活下去实在没意思了啊，死了一身轻松。”

　　二狗说道：“你就想着死，你死了毛蛋咋办？你没腿了也是个人，就是毛蛋的亲爸，就为了毛蛋，你都要活下去。”

　　大强说道：“我想通了，不想死了，我要吃饭，娟利给我弄一大碗哨子面，我要吃的饱饱的。”

　　娟利擦了一下眼泪，然后笑着说道：“早这样多好，也不用丢人现眼的。”

　　二赖子也露出微笑来，说道：“大强，那我今晚上就搬回去了，省的你看到我了气不顺。”

　　大强急忙说道：“不用了，我想开了，我现在是占你的便宜，只要你能看我看顺眼就行。”

　　二狗笑着说道：“好了，大家说开了啥事都没了，现在一河水都开了，我也要回去吃饭了，你们一家子在，我回去了。”

　　时间在一天一天地过去了，这天，枣花到了二狗家，先是跟贾彩兰说了一会话，桃子在房间里，听到枣花说话的声音，就出来招呼她。

　　桃子笑笑说道：“枣花，你来了啊，到房间里来，跟姐说说话。”

　　枣花故意装作没听见她的话，继续跟着贾彩兰说着话，一下把桃子弄了一个伤脸，脸上的表情也不自然了，最后讪讪地退回到房子里去了。

　　桃子回到屋里闭上房门，还在想着刚才那件事，想着自己热情地招呼枣花，可她那样子明显就看不起自己，自己都不计较她了，可她还这样对自己，心里不免难受了起来。

　　二狗回来了，枣花开心地和二狗拉着话，一口一个哥，叫得亲热的连二狗都有点不好意思了。

　　枣花好像专门给房间里的桃子说的一样，说道：“二狗哥，你这衣服多长时间没换洗了？你整天出门见人，这咋能行啊？你快脱下来让妹子给你洗洗。”

　　二狗急忙说道：“不用了，你哥我是个大老粗，只要有衣服穿就行，哪还来这么多讲究啊。”

　　枣花过来就要脱二狗的上衣，说道：“哥，你穿的这么脏的，人家不笑话你媳妇，也要笑话你妹子啊？你就听妹子的吧，我很快就给你把衣服洗好了。”

　　二狗躲开枣花，自己脱下了衣服说道：“好吧，谢谢你了。”

　　枣花拿了二狗的衣服去洗衣服了，贾彩兰看到枣花这么勤快，感慨地说道：“枣花啊，妈就是喜欢你，做梦都想让你成为我家的人，真可惜了。”

　　枣花回过头笑着说道：“妈，我现在是你女子，就是你家的人啊，没啥可惜的，你不想让我走我就不走了。”

　　二狗回到了桃子房间，看到桃子拉着脸不高兴的样子，就说道：“桃子，枣花来了，你也不出去招呼一下。”

　　桃子说道：“你妹子现在有你撑腰，那会把我放在眼里啊，我招呼过了，可她根本不理我，让我热脸贴到冷屁股上了，以后我咋还敢招呼她？”

　　二狗安慰着她说道：“兴许她真的没听见，你是当姐的，就别跟他斤斤计较了。”

　　桃子说道：“我是不想跟她计较，可我就怕她不肯放过我，以后的日子还长着，她要这样下去，那我还咋样在这个家待啊？”

　　二狗笑笑说道：“你是这个家的主人，该咋样还咋样，她要是做的太过分了，还不是有我吗？”

　　枣花在外边洗好了衣服，凉到了院子里，在外屋叫着：“哥，哥，你出来一下。”

　　里屋的桃子对着二狗说道：“二狗，你妹子叫你呢，你还不快去。”

　　二狗坐到了床边，靠在了被子上说道：“她没啥正事，我不去。”

　　外边的枣花没等到二狗，就推开门进来了，看到二狗躺在那儿，就来气了，过来揪着二狗的耳朵说道：“二狗哥，我叫你你是没听见还是装没听见啊？我有事叫你跟我出去一下。”

　　二狗说道：“你先说啥事。”

　　枣花几乎把身体都压在二狗身上了，说道：“你跟我出去了我在给你说，跟我走啊。”

　　桃子看到他们这样，就生气起来了，哼了一声说道：“二狗，你妹子找你有事，你还不去啊？你们要亲热别在我眼皮底下亲热，找个没人的地方亲热去。”

　　二狗把枣花推开，说道：“枣花，你干啥啊，我就是你亲哥，你也不能这样随便，好了，你回去吧，我还有正事。”

　　枣花不依不饶地说道：“那不行，你跟我的事就是正事，你不跟我去我今天就赖在这不走了。”

　　桃子实在看不下去了，说道：“二狗，我出去一下，找娟利说说话去，等你们把事办完了我再回来。”

　　桃子说完就走了，二狗担心桃子生气，也想离开房子，可枣花拉着他不让他走。

　　枣花笑嘻嘻地说道：“她走了正好，省的看她的脸色。”

　　二狗气呼呼地说道：“枣花，你到底在干啥啊？你就不想让我过一天舒心的日子啊？你要在这样，以后就不要进我家的门了。”

　　枣花仍然笑着说道：“你是我哥，我不找你找谁啊？好了别生气了，气大了伤身，跟我出去耍耍，有妹子陪你开心，你还这样愁眉苦脸的啊？”

　　二狗想尽快摆脱枣花，也好让桃子不再怀疑自己，就说道：“你要耍一个人耍去，我没时间陪你。”

　　枣花看到二狗要走，就跟着他到了外屋，说道：“二狗，你去哪儿啊？你去哪儿我就跟到哪儿，看你烦不烦。”


第752章 嫁出去了安宁

　　二狗到了院子里，枣花跟到了院子里，二狗叹口气回来，枣花又跟了回来，二狗实在没办法了，说道：“枣花，求你了，别再跟着我，你这样下去，咱们没事都有事了，我就是跳进黄河都洗不清。”

　　枣花笑嘻嘻地说道：“我就是让你说不清洗不清，我就是让你跟桃子闹矛盾，我就是让你们过不下去。”

　　二狗生气地说道：“你要这么想，以后我就不理你了，请你出去，出去！”

　　贾彩兰过来说道：“二狗，你干啥给枣花发这么大的火啊？你们有啥话就不能好好说？”

　　枣花说道：“妈，二狗欺负我，你给我做主。”

　　二狗说道：“妈，你别听枣花胡说，她那样子，谁敢欺负她啊？她现在把我欺负的没办法了，我见了她都害怕了。”

　　就在这时候小翠来了，说道：“枣花，咱妈叫你回去呢，快点。”

　　枣花说道：“咱妈叫我能有啥事啊？你先回去，过一会我在回去。”

　　小翠说道：“咱妈在屋里发脾气了，让你赶紧回去。”

　　枣花没办法，只好跟着小翠走了，二狗这才松了一口气，想着这枣花缠起人来真是没完没了的，把人的皮都能粘一层下来。

　　枣花跟着小翠回到屋里，她妈一看到枣花气就不打一处来，气呼呼地说道：“枣花，你得是可跑到二狗家去了？你一天没事了到他家去弄啥啊，还嫌咱们丢人没丢够是吧？”

　　枣花不服气地说道：“我就是去他家了咋？我丢人也是丢我的人，要你管我啊？”

　　枣花妈本来就在气头上，让枣花这一顶撞，更加生气了，顺手拿起一个笤帚就打枣花，嘴里叫着：“我把你个不要脸的东西，看我今天不打死你，打死了我也不用丢人现眼了。”

　　枣花倔强地用身体迎着打下来的笤帚疙瘩，尽管挨上了很疼，但是她咬着牙忍住，说道：“你就是打死我我该咋样还咋样，你打死了我也好，省得我一天活的这么苦的。”

　　小翠急忙上来抢下枣花妈手里的笤帚，说道：“妈，有啥话不能好好说啊，干啥要打人啊？”

　　枣花妈气得浑身直哆嗦，说道：“你看看枣花，弄下这么多丢人的事，还不知道羞耻，让我以后还咋出门见人啊。”

　　枣花冷冷地说道：“我做啥丢人事了？我喜欢二狗，去找二狗，难道这也错了吗？”

　　小翠冲着枣花说道：“枣花，咱妈在气头上，你就少说两句吧。”

　　枣花妈伤心地说道：“赶紧给你找婆家，马上把你嫁出去，让我一天眼睛也清静一下，小翠，你赶快找你堂姐，把郑勇的事说成。”

　　枣花哼了一声，说道：“我自己的事不要你们操心，就是找婆家我也要自己找。”

　　枣花妈来气了，到处找着笤帚，还想打枣花，说道：“你看你一天疯张少势的，哪有一个女娃家的样子？”

　　小翠拦着枣花妈，说道：“妈，你别生气了，有啥话我和枣花说，枣花不敢受刺激，万一，那就不好了。”

　　枣花妈听了这话蔫了下来，说道：“我今天饶了她，以后再敢这样，看我不打断她的腿。小翠，你把枣花看住，别让她再往二狗家跑了。”

　　随后枣花妈让小翠给她堂姐捎话，联系一下郑勇，想跟他说说跟枣花结婚的事，小翠的堂姐把话回了过来，说郑勇刚过完年就和建筑队去了外地修桥去了，他家里人也没办法联系，枣花妈只好算了。

　　这一天下午，贾彩兰在村里走了一圈，央求几个女人为枣花说媒，人家都知道枣花和二狗的关系，都推脱说没有合适的男娃，枣花妈再三央求，她们才答应给留心一下。

　　枣花妈惦记着那些人给枣花说媒的事，过了几天还没见消息，就有去找了她们打问情况。

　　一个女人说道：“嫂子，这路我给你跑了，可人家一听说是枣花，把头摇的跟拨浪鼓一样，这事没说成，我都不好意思见你了。”

　　枣花妈说道：“没啥的，谢谢你啊。”

　　那个女人说道：“嫂子，你也别发愁，咱枣花长得多水色啊，还怕没有男人喜欢啊？婚姻就讲个缘份，缘份到了婚姻就成了。”

　　枣花妈叹口气说道：“谁说不是啊，可就是这缘份在哪儿啊，让二狗闪了这一下，把我枣花害的前不着村后不着店，我心里着急啊。”

　　那个女人说道：“嫂子，我跟你关系打近，给你说句心里话，枣花跟二狗一天这样，最后吃亏的是咱枣花，不要再让枣花跟二狗黏糊了，这也是为了咱家枣花好。”

　　枣花妈急忙说道：“这我知道，谢谢你操心，以后哪儿有了好相就给咱枣花留意着，事情成了我不会亏你的。”

　　枣花妈回到了家里，柱子和小翠不知道她去干啥了，看到她脸色很难看，柱子就说道：“妈，枣花这两天都没出门了，我看她神色不对啊，我叫她她都不跟我说话了，千万别让她的病犯了，她想出去就让她出去一会吧？”

　　枣花妈坚决地说道：“不能让她出去，就是肉烂了我也要烂在自家锅里，不能再让人家看我的笑话了。”

　　枣花让她妈关在屋里不能出门，心烦气躁起来，开始在房间里摔东西了，房间里能摔的东西都摔了，借以发泄心里的郁闷，就这样，枣花妈也不让她出门，还加紧给她找四处找对象。

　　这一天，村里的一个女人来了，枣花妈急忙让她坐下，殷勤地说道：“他婶，是不是我托你的事有眉目了？”

　　这女人笑着说道：“你托我的事我哪敢怠慢啊，这几天一直在操心着，终于打听到了一个，是南疙瘩村的，我还专门去了一趟呢。”

　　枣花妈感激地说道：“麻烦你了，等事情成了，我给你包红包，你说说那个娃情况咋样？”

　　女人说道：“这娃老实着呢，家里有爸有妈，弟兄两个，他是老大，家里有三间瓦房，八亩地，还有一头牛，他们说了，只要枣花过门，就让她当掌柜的，这相好着呢。”

　　枣花妈面有难色，说道：“弟兄两个就守着三间房子啊，那以后还要给老二盖房子娶媳妇，这负担多重啊？”

　　女人说道：“这有啥，等枣花过了门当了掌柜的，就把他弟弟分开，各过各的日子，谁有本事过好一点，谁没本事过瞎一点，不会影响枣花的，咱们乡里乡亲的，我不会日隆你的。”

　　枣花妈点头说道：“那好，啥时候让他来跟枣花见个面，能看过眼就行了，如果枣花点头，马上就结婚。”

　　这女人笑着说道：“那好，我就再跑一趟，约个日子让他过来。”


第753章 谁也你嫁

　　枣花妈和那个女人在外边说话，枣花在里面都听到了，她大声喊道：“我不嫁，我谁也不嫁，你们就别费心了。”

　　这女人听到了枣花的声音，惊讶地看着枣花妈说道：“嫂子，我跑来跑去的，枣花是这个态度，那我还不跑冤枉路了？还是算了吧。”

　　枣花妈急忙说道：“哦，这事还得靠你，这个家我说了算，你现在就去南疙瘩，约时间见面。”

　　枣花妈把这女人送走，回到了屋里，枣花在房间里摇着房门，使劲喊着要出来，可枣花妈好像没听到一样。

　　枣花在里面叫着小翠，叫着柱子，让他们把自己放出去，可现在小翠柱子都不在家，没人放她出去。

　　枣花在里面喊起了二狗，叫着：“二狗，亏我对你那么好的，我现在受这罪你知道吗？我这罪都是为你受的，你赶快来把我带走啊，我不想在这个家待了，我一分钟都待不下去了啊。”

　　柱子和小翠回来了，柱子想打开门把枣花放出来，说道：“妈，你不敢在这样关着枣花了，真要把她急出病来，那咋办啊。”

　　枣花妈拦住柱子说道：“我就是要盘盘她的野性，只要她还想着去找二狗，我就不会放她出来。”

　　小翠说道：“妈，关着枣花也不是个办法啊，有啥话一样的说，把枣花放出来，我有办法让她不去找二狗。”

　　柱子也说道：“妈，你这样关着枣花，我们看着都心疼，把她放出来吧？”

　　枣花妈说道：“我放她出来，她要是去找二狗咋办？现在给枣花说婆家，人家已经弹嫌开了，再让她和二狗古董，那就倒找钱都没人要了。”

　　柱子说道：“妈，枣花能听来话，我和小翠好好劝劝她，她会听的，你把门打开，让我们进去。”

　　枣花妈找到钥匙，把锁子打开，柱子和小翠进了房间，看到房间里乱成一锅粥，小翠急忙收拾着房子，枣花狂乱起来，挣着要出门去。

　　柱子急忙说道：“枣花，你安静一下，听哥给你说，你出去也行，让你嫂子陪着你，你长大了，能明白事理了，不能再去找二狗了。”

　　枣花着急地说道：“哥，我的事你别管，我想找谁就找谁，我现在就要出去，我不是犯人，你们不能关着我，我要出去。”

　　柱子说道：“你只要答应不去找二狗，我们就让你出去。”

　　枣花说道：“哥，从小到大你都很心疼我，你知道我现在需要啥，没有二狗，我这一辈子还有幸福吗？”

　　柱子有点恼了，说道：“二狗现在和桃子结婚了，桃子给她都怀娃了，你能把二狗抢回来啊？啥事都要讲求实际，你这样下去只能让人家看不起你，觉得你贱！”

　　枣花倔强地说道：“啥事都要争取的，不争取就不会来，我不会死心的，我要去争取，一定要把属于我的争取回来。”

　　小翠过来说道：“枣花，看到你这样嫂子也很难过，可爱情这东西就这么怪，你喜欢的人就偏偏得不到，这件事你就认命了吧。”

　　枣花哼了一声说道：“你叫我认命？我放弃了我这辈子不是在这世上白走了一遭？你看我枣花是认命的人吗？”

　　柱子说道：“你不认命又能咋？你总不能把二狗抢回来吧？我听你嫂子说了，以前给你说的那个郑勇人不错，能嫁给他就很不错了，你有没有想过要嫁给郑勇啊？”

　　枣花说道：“我从来都没想过要嫁郑勇，你们也别想把我嫁给郑勇，我这辈子要是跟不了二狗，我就独身。”

　　柱子叹口气说道：“枣花，我还没见过你像你这样一棵树要吊死的，你对二狗这样，二狗对你有咋样呢？他根本不爱你，他爱的是桃子，你不值得这样对他，早点回心转意，别自己跟自己过不去。”

　　小翠说道：“是啊，枣花，看到你这样子大家都很难过，你开心了我们大家才能开心，忘了他吧，就当世界上从来没这个人。”

　　枣花叹口气说道：“你们别劝我了，都没用的，好了，我要出去透透气，你们要是不放心可以陪我一起出去。”

　　小翠急忙说道：“哦，我也想出去了，咱们一起出去吧，你想去哪儿？嫂子陪你一起去。”

　　到了第二天，枣花看到村里的那个女人带来了一个男人，这个男人大概有三十岁的年纪，长得黑瘦黑瘦的，一双老鼠眼到处打量着，枣花看到这个男人就讨厌。

　　那个女人对着枣花妈说道：“嫂子，我把人带过来了，你看看只要合适，就定下结婚的日子。”

　　枣花妈看到这个男人的猥琐样，心里不大喜欢，但是一想到枣花现在这个处境，名声已经瞎了，也不敢太挑剔了，说道：“那好吧，人我是见过了，让他走吧，如果我这边商量好了，就给你回话。”

　　那个男人开始以为是小翠，就呆呆地望着小翠，最后才明白过来自己把人搞错了，又看着枣花，想着自己要是把枣花娶到手，那简直是前世修来的福，那个女人让他走，他还不想走，最后让那个女人给拉走了。

　　小翠说道：“妈，这个男人又老又丑的，咋配得上咱们枣花啊？我先看不上他。”

　　枣花妈叹口气说道：“知道咱们枣花的，都不肯要啊，还好这个人对咱们枣花没意见，只要他肯要，咱们就将就一点吧。”

　　枣花嘿嘿冷笑着说道：“妈，你准备把我嫁给这个老男人啊？亏你还是我妈，你要把我嫁给他那还不如杀了我。”

　　枣花妈说道：“这都是你自找的，谁让你把名声搞成这样啊，差不多的人家哪肯要你？现在只要人家不弹嫌你就阿弥陀佛了，瞎好把你嫁出去，我们也就省心了。”

　　枣花倔强地说道：“那你嫁吧，等我出嫁的那一天，就是我死的那一天，你想看我死，那就嫁我吧。”

　　枣花妈气得浑身直哆嗦，哭着骂道：“我咋要了你这个活宝啊，你小时候那么听话了，长大了处处跟我作对，你是不是老天爷专门让你来害我来的啊？”

　　小翠把枣花拉进了房间里，关上了房门说道：“枣花，不愿意就不愿意，这个男人我也没看上，咱们就等着郑勇，以后有了他的消息在跟他提说这件事。”


第754章 有钱的朋友

　　转眼到了三月，天气渐渐暖和了，建设桃花沟的那些建筑队陆续开进了桃花沟，桃花沟又变得热闹了起来。李强带着他的建筑队也来了，开始盖二狗的宾馆，李强听说柱子回来了，还专门来找他。

　　李强到了柱子家院子，柱子正在院子里劈柴，热得只穿着一件汗衫，李强叫着：“柱子，我一到桃花沟，听说你在，就过来看你来了。”

　　柱子原来一直对李强没好感，悻悻地说道：“是李经理啊，没想到你能亲自到我家来，有啥事啊？”

　　李强笑笑说道：“我来有两个意思，一个是来看看老朋友，咱们过去在一起共过事，你也帮了我不少忙，我心里一直感激你，另一层意思，想让你到我的建筑队，我让你带着那帮工人，待遇吗，你自己说。”

　　柱子笑笑说道：“承蒙李大经理看得起我，可好马不吃回头草，我现在谁的建筑队也不想干了，就守着我这一亩三分地，谢谢你了。”

　　李强说道：“柱子，我哪儿有对不起你的，还请你原谅，以前和大狗的那些事，就拉过去不提了，你放心，只要你跟着我干，我绝对不会亏待你的。”

　　柱子说道：“我真的不愿意在干这事了，谢谢你的好意。”

　　柱子拒绝了李强，李强没走多长时间，金锁就来了，他准备和村里的几个工人进城去，就过来找柱子。

　　金锁说道：“柱子，大狗在我走的时候，再三给我说过年后进城的时候带上你，你这次一定要跟我走啊，不然我见了大狗都没法跟他说。”

　　柱子说道：“现在我家里稀乱的，实在是走不开，等我把家里的事处理好了再说吧。”

　　金锁说道：“那就快点处理，明天我就和大家先走了，你把事处理好了随后来。”

　　金锁走后，柱子坐在那儿抽着烟，想着城里的事，最后想到了白女，为了这个家，他不能再去城里了。

　　二狗的工地开工后，他就开始忙活开了，整天要忙在工地里，还要去招呼其他几个建设桃花沟的建筑队，不过这一段时间再没见着枣花，他和桃子的日子也过得清静。

　　桃子腆着肚子有时也去工地上转转，小黑就像跟屁虫一样跟在她身后，桃子给工人们送水倒茶，那些工人看到了她就跟她开几句粗野的玩笑，她也不介意了，跟他们说起来也不脸红了。

　　二狗说道：“桃子，你现在不方便，还到工地来干啥啊？回家去休息。”

　　桃子说道：“工地上这么忙活的，我在家里咋坐的住啊？重活干不了，给你们端茶倒水也行。”

　　一个工人叫道：“二狗，你总不能把你老婆藏起来吧，是好东西就该让大家分享，有句话叫男女搭配干活不累，让她陪着我们，我们干起活来也有精神。”

　　二狗笑着说道：“其他的东西能分享，老婆嘛只能属于我一个。”

　　桃子大声说道：“你们只要好好干活，早日把宾馆盖成，我就天天陪着你们。”

　　二狗说道：“桃子，这些男人不敢招惹的，他们开玩笑开的美着呢，有时连我们男人家都受不了，你还是回去吧。”

　　桃子说道：“那好，我走了，我去工棚里看娟利那有啥要干的活。”

　　那些工人来了之后，桃子是个大肚子，在不能给工人们做饭了，就把娟利和荷花叫了来给工人做饭，桃子带着小黑进了工棚，这两个女人都在忙活着。

　　荷花说道：“桃子，啥时候生啊，看你这肚子这么大的，还到处胡跑。”

　　桃子说道：“我算过时间了，要不了半个月就能生了。”

　　娟利掐了一下时间，笑着说道：“桃子，你这肚子是电打的啊，你和二狗结婚才多长时间，肚子就这么大了，你和二狗啥时候就古董到一起去了？”

　　桃子有点不好意思了，说道：“啥古董不古董的，难听死了，我们这叫爱的结晶。”

　　娟利说道：“文明人就是文明人，说起话来跟我们都不一样。”

　　荷花笑着说道：“桃子这还好说，怀了娃只能是二狗的，娟利以后怀上了都不知道是大强的还是二赖子的了。”

　　娟利过来挠着荷花说道：“荷花，你老不开玩笑，开起玩笑来这么损人的，你不气氛，也给你找一个男人去。”

　　荷花笑着说道：“好了好了，我不说了，饶了我吧。”

　　娟利说道：“桃子，你看你现在多好啊，跟了一个男人当了大村长，还有那么大一个宾馆，这以后能给你挣多少钱啊，把我们都眼红死了。”

　　桃子笑笑说道：“以后的情况还不知道呢，我们背着五十万的贷款，要是挣不到钱，到时把我们两人卖了都不够还。”

　　娟利说道：“你不是有那个有钱的朋友吗？他会帮你还的。”

　　桃子知道她说的是罗刚，脸一红说道：“我跟人家又没关系，咋能让人家还啊？这事咱们开开玩笑行，千万别在二狗面前说，他是个小心眼，现在一提起罗刚两字他就生气。”

　　荷花说道：“你看你们两个，多幸福啊，都有那么多男人爱着稀罕着，我要是能有一个有钱的朋友，那我也不用受这么多罪了。”

　　娟利说道：“那有啥，你只要愿意，我给你留意一个，金锁不在家，也误不了的事。”

　　荷花急忙说道：“我才不呢，宁肯一个人守空房，也不能弄提心吊胆的事。”

　　娟利和荷花已经给工人们做好了饭了，桃子也没啥可帮忙的，在一起说了会话就和小黑回家去了。

　　二狗好几天没见着枣花，日子虽然清静了，但是很担心枣花的情况，就怕她一时想不开又犯病了，回到家里想跟桃子说这事，又怕她心里有疙瘩。

　　桃子看出了二狗的心事，问道：“二狗，你心里想啥啊？有啥事就说出来吧，让我给你出出主意。”

　　二狗张了张嘴，说道：“没啥的，好了，收拾收拾睡吧。”

　　桃子想了一下说道：“你是不是担心枣花？”

　　二狗见桃子猜出来了，也不想瞒她了，说道：“枣花的性子硬，脾气倔，我就怕她想不开病犯了。”

　　桃子看了一眼二狗说道：“那你是不是还想去找她？”

　　二狗急忙说道：“不不，我是想想一个办法，把枣花的婚姻问题解决了，她也不会这么钻牛角尖了，以前那个郑勇你还记得吧？他挺喜欢枣花的，要是他们成了，我们大家都能放心了。”

　　桃子点头说道：“事是好事，可就怕枣花不答应。”

　　二狗笑笑说道：“那我们不会帮他们一点忙吗？我今天已经打听出来了，郑勇和他的建筑队到了临县建桥去了，地址我都要到了，我们可以冒用枣花的名义给郑勇写信，郑勇就会给枣花回信，这一来二去的，两人的关系就拉上了，你说这多好啊？”

　　桃子想起以前二狗冒用大狗的名义给自己写信的事，这办法也只有他能想出来，就笑笑说道：“你说行就行，那我们就开始写信吧。”


第755章 写情书

　　桃子找来了信纸和钢笔，递给二狗说道：“还是你来写吧，你写情书在行。”

　　二狗说道：“我这字写的多难看啊，一看就知道是大男人写的，你写的字秀气，还是你来吧。”

　　桃子拿了纸笔歪着头想着，想了一会还是没想出东西来，说道：“二狗，到底写啥啊，你给我说我来写。”

　　二狗笑着说道：“你这么笨啊，连情书都不会写？好了，我来说你来写，亲爱的郑勇，自从咱们分别几个月已经过去了，在这几个月里，看不到你的人，我的心里空荡荡的，跟你在一起的时候不觉得你对我有多重要，可是当你离开后，我才感觉到没有你我的生活是多么枯燥乏味……”

　　桃子写了几句后笑了起来，说道：“二狗，你这些话是咋样想出来的？从来没见你你给我说过这些话啊？”

　　二狗笑着说道：“这不是写情书吗，一定要写的动感情一点，要让郑勇看到后感觉到枣花很爱他，好了吗？好了我就继续说了，郑勇，我现在就想找一个能说心里话的人，我想来想去就想到了你，就想给你写信了，你看到信后千万别笑我，以前我对你是不好，伤了你的心，对这我很后悔，经常想起我们在一起的那些时光，一想起我就感到开心，郑勇，我们还能见面吗？接到我的信后速回信，等你，下来你在发挥一点，思念你的枣花。”

　　桃子写完了信，看着二狗说道：“二狗，我们这算不算骗他们啊？如果是骗他们，这信还是不要写了的好。”

　　二狗拿过信后看了一下，看到桃子把下来你在发挥一点也写上了，一下子就笑岔气了，急忙用笔把那句划掉，说道：“说你笨你还真笨啊。”

　　桃子也笑着说道：“谁让你不说清楚呢，连毛子话，我咋分得清啊。”

　　二狗笑笑说道：“好了，就这样了，只要能成全他们，我们这就是做好事，以后他们真要走到了一起，就是知道我们骗了他们，他们也不会计较的。”

　　桃子点点头说道：“要是这样就好，枣花和郑勇成了，我心里的石头也就放下了，就枣花这事，我一直觉得欠了她的，对不起她，盼着她早日能嫁一个好人家。”

　　第二天，二狗开着自己的三轮车去了一趟镇上，先去了邮电所，把那封信寄了，然后去了镇政府，给余俊平汇报了一下桃花沟的情况，说道：“余镇长，桃花沟所有的工队都回来了，正在加紧干活，从工程进度上看还能提前一个月完工。”

　　余俊平高兴地说道：“好啊，二狗，桃花沟那边你要多操心，一定要盯住工程质量，如果有啥问题，随时向我汇报。”

　　二狗笑笑说道：“这个没问题，有我在那盯着，您就放心吧。”

　　余俊平拉下脸说道：“二狗，有件事我要批评你了，你这小伙太差劲了，这么大的事都不给我汇报，你还把我这个镇长放在眼里吗？”

　　二狗紧张地说道：“余镇长，那件事啊？桃花沟的大小事情我都给你汇报了啊？”

　　余俊平用手指着二狗说道：“你还说给我汇报了？你和桃子结婚咋不给我汇报？咱们以前不是说好了要我当你们的征婚人吗？你说过了就忘了啊？”

　　二狗这才放心了，笑笑说道：“余镇长，这事确实怪我，但是我们有不得已的苦衷，就在快要结婚的时候，出了一点事，耽搁了结婚，最后桃子回到了桃花沟，我妈不让桃子进门了，婚事也就耽搁了下来，还是到了去年腊月，我和桃子临时决定要结婚的，没敢惊动您。”

　　余俊平说道：“那你欠我的酒啥时候准备补啊？不喝你们的喜酒，我心里总空的慌。”

　　二狗笑笑说道：“到给娃待满月的时候一起喝。”

　　余俊平说道：“桃子快生了啊？那好，这次你再不邀请我喝酒，我就把你这村长给抹了。没吃饭吧？到大灶上吃点？”

　　二狗急忙说道：“哦，不用了，我那边一大摊子事呢，不敢耽搁了，我走了。”

　　二狗离开了余俊平办公室，到了院子里发动了三轮车，然后出了镇政府大院，穿过大街就回桃花沟去了。

　　二狗进了村，看到了柱子从河边上来，就停下三轮车叫住柱子说道：“柱子，等一下。”

　　柱子看到是二狗，停下来说道：“二狗，去了镇上啊？”

　　二狗说道：“我去了一趟镇政府，跟余镇长说了咱们桃花沟的事，柱子，你真不打算去城里了？”

　　柱子苦笑了一下说道：“我不去了，跟着大狗干了两年多，没干出个名堂来，倒把家里弄得稀乱的，以后我哪儿都不去了，就守在家里种地。”

　　二狗说道：“那你过来帮我吧，我正在盖宾馆，缺一个照应的，有你帮着照看，我就能腾出时间干其他的了。”

　　柱子说道：“算了吧，我有多大本事成多大的精，不想在别人的大树下乘凉，就是靠这一亩三分地，也饿不死我。”

　　二狗急忙说道：“柱子，你是不是因为我和枣花的事你才不肯帮我？柱子，就算我对不起枣花，对不起你，但感情的事是不能勉强的，我现在需要你，你就过来帮我吧。”

　　柱子脸色变了，说道：“你不提枣花还好，提到枣花我就想收拾你，我好好的一个妹子，让你给折磨成啥了？你以后离我远远的，小心我忍不住了打你！”

　　二狗说道：“柱子，枣花最近咋样？”

　　柱子生气地说道：“你还有脸说这话？你不理她她能好吗？这一次她要是犯病，我饶不了你。”

　　二狗说道：“我不是不理她，是不敢理她，我要是跟她撇不清，那让她受的伤害更大了，柱子，咱们都喜欢枣花，都盼着枣花好，就让她找一个好男人嫁了吧。”

　　柱子悲愤地说道：“你当我不想啊？可枣花现在心里光剩下你了，还有哪个男人她能看上眼啊？我看你迟早会害死她的。”

　　二狗顿了顿说道：“柱子，这你放心，她会慢慢忘了我的，你忘了还有一个郑勇，他很喜欢枣花，这小伙不错，要是他们成了，我们都能放心了。”

　　柱子叹口气说道：“但愿如此吧，好了，我也该回去了。”

　　二狗望着柱子的背影说道：“柱子，你真的不愿意帮我啊？”

　　柱子头也没回说道：“对不起，我现在不能到你的工地上去，等我妹子的事解决好了再说吧。”

　　二狗摇摇头上了三轮车。


第756章 保证给你保密

　　二狗开着三轮车回到了家里，桃子正好在家，出来说道：“二狗，回来了啊，把信寄了吗？”

　　二狗说道：“寄了。”

　　桃子说道：“那就好，不知道郑勇的回信啥时候才能到啊？我真希望他的信早点来，那枣花就不用这么伤心了。”

　　二狗笑着说道：“咱们的信寄过去不用三五天啊？他的信过来还得三五天，这事急不得，哦，我今天去见了余镇长，他美美收拾了我一顿。”

　　桃子担心地说道：“是你把工作没干好啊？余镇长那么器重你的，你咋能这么不争气呢？”

　　二狗笑着说道：“不是工作上的事，是咱们的事，余镇长嫌咱们结婚的时候没告诉他，没让他喝成喜酒，就把我训了一顿，我那时糊涂，你也不提醒我一下？”

　　桃子说道：“我们结婚那时候，就想简简单单办了，就村里人也没想请那么多，那还敢请余镇长啊？那天枣花还闹了，要是余镇长在场，那还不把人丢大了？”

　　二狗说道：“说的也是啊，饭做好了吗？我有点饿了。”

　　桃子说道：“早好了，我给你盛饭去。”

　　桃子刚走了一步，就哎呦了一声，捂着肚子不敢动了，脸上也露出了痛楚的神情。

　　二狗急忙一步到了桃子身边，扶着她关切地说道：“桃子，你咋啦？是不是肚子不舒服了？”

　　桃子说道：“小家伙在肚子里翻跟头了，用脚蹬我。”

　　二狗笑着说道：“他是嫌里面黑啊，想早点出来，走，我扶你到屋里休息一会。”

　　这天，老光棍收到一个罗刚寄给他让他转交给桃子的小包裹，这老光棍原来拿过罗刚的钱，罗刚让他转交也很放心。

　　这天，老光棍看着二狗去了工地了，就揣着东西悄悄进了二狗家，贾彩兰在家，一看到他就说道：“老光棍，你几年都没到我家来了，今天咋想起到我家来了？”

　　老光棍眼睛瞥着桃子的房门口，对贾彩兰说道：“想你老嫂子了啊，老嫂子，我打了这么多年的光棍，你也不可怜我一下，给我瞅个老伴啊？”

　　贾彩兰笑笑说道：“你都老成这样了，谁还能看上你啊？以前你和枣花她妈，再坚持一下就成了，最后咋不坚持了？”

　　老光棍叹息了一声，说道：“再别提了，最后我看到柱子和枣花都大了，自己先胆怯了，其实那时候我和枣花妈关系好着呢，都摸过她的手呢。”

　　贾彩兰说道：“那枣花妈现在心里还有你吗？”

　　老关棍说道：“我们有时碰到了，还偷偷看一眼，我能感觉出来，她心里还有我。”

　　贾彩兰说道：“那时候都没成，现在成了也没意思了，我看你这光棍要打一辈子了。”

　　老光棍说道：“打光棍我不怕，就怕以后老了身边没人照顾，死了没人埋我，唉，这事都不敢想了。”

　　贾彩兰笑着说道：“咱们村这么多人，还怕不埋你？别为这事先把你愁死了。”

　　老光棍不住地瞅着桃子的房门，说道：“是啊，我不愁了，死了眼睛一闭，哪怕喂了狗都不知道了。”

　　贾彩兰看到老光棍不住瞅着桃子的房门，就不高兴了，拉下脸说道：“老光棍，你今天来到底啥事啊？没事就走，我一个寡妇人家，你待在这不合适。”

　　老光棍站起来讪讪说道：“你怕啥，我早就不行了，就是你愿意我都没这个本事，好了我走了。”

　　贾彩兰拿着笤帚一边装着扫地，一边把老光棍扫出了屋门，不满地说道：“你老了嘴里都没一句正经话，活该你打一辈子光棍。”

　　老光棍出了院门并没远走，在院门外等着桃子，过了一会，桃子端了一盆水出来倒，老光棍急忙迎了上去说道：“桃子，刚才我到你家去找你，看你妈在，就没敢叫你……”

　　桃子急忙说道：“你没事找我干啥啊？”

　　老光棍拿出那个包裹说道：“你的东西，是罗刚给你寄来的。”

　　桃子听了这话有点紧张，还四下看了一下，接了包裹掂了一下分量，急忙塞在了腋下夹了起来，说道：“叔，这事你千万别给其他人说。”

　　老光棍嘿嘿笑着，露出一口黑牙，说道：“这我知道，年轻人嘛，叔能理解，以后罗刚有信有东西来了，叔就给你拿来，保证给你保密。”

　　桃子没在跟老光棍搭话，急忙回到了屋里，进了房间后，轻轻闭上了门，把包裹从腋下取了出来，拿在手里翻来覆去地看着，这是一个封起来的小盒子，想打开看一下，可又犹豫了起来，把盒子塞在了衣柜里收了起来。

　　桃子叹息一声，自言自语地说道：“罗刚，我现在的日子刚刚平静下来，你干啥还要给我寄东西啊？就你上次那封信，二狗差点要把我吃了，要是让二狗知道你还给我寄东西，那我的日子真没法过了。”

　　桃子坐到了床上，准备做小孩的衣服，刚做了几下，心思转到了一边去了，针就把手指给扎了一下，她急忙把手指塞进了嘴里吮吸着。

　　桃子没法做活了，就躺到了床上休息，她的心思不由又想到了罗刚寄来的东西，那盒子里到底装的啥东西啊？想着看一下也没啥，看过之后那怕在给他寄回去，总之他的东西不能要，强烈的好奇心驱使着她下了床，把那盒子翻了出来，小心翼翼地打开了。

　　桃子看到包裹里面是一个精致的小盒子，打开了盒子，看到了一条闪着金光的项链，桃子的眼睛一下就瞪大了，拿起了那条项链惊喜地看着，然后在自己的脖子上比划着，最后她把项链戴到了脖子上，对着柜子上的穿衣镜左右看着。

　　桃子看了一会，坐回到床上，把项链取了下来，放回到了盒子里，想道：“这项链确实很美啊，可惜不是二狗给我买的，是罗刚的东西我就不能要，等以后有机会了我在还给他吧。”

　　到了晚上二狗从工地回来了，桃子给二狗打了一盘洗脚水，二狗笑着说道：“你身子不方便，还想着要伺候我啊？以后我自己打洗脚水。”

　　桃子说道：“这没啥，你忙了一整天了，我给你打洗脚水是应该的。”

　　二狗洗好了脚，看到了桃子准备的小孩衣服，拿在手里看了一下笑着说道：“桃子，你的手真巧，做的这么好看的。”

　　桃子说道：“我以前在娘家是跟我妈学过一点针线活，做得不好，想给娃打一件毛衣都不会，最后还得请生过嫂子帮忙了。”

　　桃子看到二狗到了衣柜边，翻着里面的衣服，担心他发现了自己放在里面的项链，急忙到了他身边，挡住他说道：“二狗，你找啥啊？看你把衣服翻得稀乱的，你找啥东西我给你来找。”

　　二狗说道：“我想找一件秋裤换上，你把我的衣服放的乱七八糟的，还是你来找吧。”

　　二狗到了床上，桃子翻出了二狗的秋裤给他扔了过去，二狗一边换着秋裤一边说道：“桃子，我想好了，明天就准备送你去镇上的医院里住着，这样我也就放心了。”

　　桃子不解地说道：“这不是还有十多天才生吗？住那么早咱们还不是白花钱啊？”

　　二狗笑笑说道：“我这不是担心你吗？你住到了医院里我也放心，免得到了跟前手忙脚乱，就这样说定了。”

　　桃子说道：“我这没问题，不知道咱妈那咋样。”

　　二狗说道：“咱妈那我会说通的，好了睡觉吧，劳累了一天真有点困了，来，上床啊。”


第757章 二狗给枣花的信

　　到了第二天，大狗去了一趟工地，跟李强说了工地上的事后就又回到家里，桃子已经起来了，正在收拾要住院带的东西，她怕自己不在二狗发现了那个项链盒子，就把装项链的盒子取了出来塞进了包里，还拿了几样东西盖了盖，确保看不出来了才放心，二狗提着包和桃子准备离开。

　　贾彩兰看到了他们这阵势，就过来问道：“你们这不言不传的是干啥去啊？工地上正紧火着，能走开吗？”

　　二狗笑着说道：“妈，桃子快要生了，我带她先住到医院里去，这样也保险点，我把桃子安顿好了就回来。”

　　贾彩兰哼了一声不满地说道：“不就生娃吗，用得着这么贵重的，我生你的生你哥的时候都是在家里生的，还不是那样了？这么早就去医院，钱烧的啊？一点不知道过日子。”

　　二狗说道：“现在都讲究住医院生娃呢，你那都是老黄历了，好了，我们走了。”

　　贾彩兰摇着头说道：“唉，现在这年轻人，真不把钱当钱了，看你们这样乱花钱，以后的日子还咋过啊。”

　　二狗本来想开着自己的三轮车去，可又怕颠着桃子，最后等住了一辆送货的卡车，让桃子坐在了驾驶室里，自己坐到了车厢里去了镇上。

　　货车到了镇上停下，二狗跳下车，扶着桃子从驾驶室里下来，谢过司机后就和桃子去了医院，挂了号让医生给桃子做了一个胎位检查，医生说一切正常，两人也都放心了，让医生开了住院手续，就住到了后院的病房里了。

　　二狗把桃子安顿好了之后说道：“桃子，这医院里有小食堂，你要是吃不惯就去街道的食堂去吃饭，你想吃啥就吃啥，别稀罕钱。”

　　桃子笑笑说道：“我又不是千金大小姐，有啥吃不惯的？你就放心走吧。”

　　二狗搂了一下桃子说道：“到了晚上我来陪你。”

　　桃子说道：“家里那么忙的，你就不要来回折腾了，来了也没地方睡，等我快生了你在过来也不迟啊。”

　　二狗在桃子脸蛋上亲了一下，说道：“我晚上不搂着你睡不着啊，到了晚上再看吧，能赶过来我一定过来。”

　　桃子笑着说道：“臭毛病一直都没改，就这几天你都忍不住啊？”

　　二狗说道：“那可是好东西啊，一天不见我就想，好了，晚上你等着我，我走了。”

　　二狗到了医院门口，回过头看到桃子还站在门口那儿，就向她摇了摇手离开了医院，到了镇上的供销社，想买一点工地上用的东西带回去，最后进了冯大牛的商店。

　　冯大牛上次让派出所的警察抓过一次，安宁了好长时间，不过最后老毛病又犯了，只要是到他店里的媳妇姑娘，他都要骚情一下，有时就骚情上了。

　　冯大牛看到了二狗，笑着说道：“二狗啊，想买啥东西呢？你桃花沟建的咋样了？”

　　二狗对冯大牛因为桃子的事一直讨厌着，说道：“咋啦，你想去啊？”

　　冯大牛讨好地说道：“二狗，桃花沟我没去过，但是我听说过，等桃花沟建成了，我要好好去看看。”

　　二狗没好气地说道：“又没人拦着你，你想去就去，跟我废这么多话干啥？”

　　冯大牛并不生气，说道：“二狗，你现在成名人了，咱们这一带谁不知道你啊。”

　　二狗哼了一声说道：“啥名人不名人的，取个名字就是让人叫的，你冯大牛这名字也不错啊，喜欢牛大的女人都来找你来了。”

　　冯大牛嘿嘿笑着说道：“我这不算本事，你那才算本事呢，我听说你和你嫂子结婚了，可那个枣花还死心塌地跟着你，你现在是左拥右抱，要多潇洒有多潇洒，这才是人过的日子呢。”

　　二狗气呼呼地说道：“冯大牛啊冯大牛，你他妈的猪嘴里吐不出象牙来，说的话就像老鼠药一样，今天你是第一次跟我这样说话，我饶了你，以后要是这么不干不净的，小心我收拾你。”

　　二狗说完了就离开了冯大牛的商店，在其他商店里买了一些铁丝草绳，背到了路口去等去桃花沟的货车。

　　就在这时候，邮电所的一个送报送信的过来了，看到二狗说道：“你是桃花沟的吗？”

　　二狗点头说道：“对啊，啥事？”

　　邮电所的人说道：“正好，这有桃花沟的一封信，你帮我捎过去。”

　　二狗接过信看了一眼，正是郑勇给枣花的回信，这几天他一直和桃子在盼着郑勇的回信，好促成他们的婚姻，就笑了笑说道：“太好了，我就等着这信呢，谢谢你啊。”

　　二狗坐着货车回到了桃花沟，把买的东西送到了工地，就到了村里想找个人把郑勇的信送给枣花，这封信他不能亲自送过去，怕见了枣花家的人弄得下不来台，枣花妈一直记恨着自己，一见面绝对会痛骂他一顿的。

　　二狗最后看到了瞎娃，把他叫了过来说道：“瞎娃，给我帮个忙，这有枣花一封信，麻烦你送给她。”

　　瞎娃笑着说道：“二狗，真有你的啊，刚把桃子送走就黏上枣花了？啥好事都让你赶上了，啥时候我能像你就是死了都值了。”

　　二狗在他头上拍了一下，笑骂道：“你狗日的胡说啥啊，这封信不是我写的，你赶快给枣花送去，误了事小心我捶你。”

　　瞎娃拿了信急忙去了枣花家，在屋里遇到了小翠，就把信给了小翠，说道：“嫂子，有枣花一封信，你给她吧。”

　　小翠问了一声：“谁给你的啊？”

　　瞎娃顺口说道：“哦，是二狗让我给枣花的。”

　　枣花在房间里一听到这话，身上顿时来了精神，急忙出了房间，从小翠手里拿过了信，脸上满是开心的微笑，然后就回房间里去了。

　　瞎娃出了枣花家院门，看到二狗还在不远处等着，就到了他身边说道：“二狗，信我给了，枣花拿了信勾子都在笑呢。”

　　二狗笑笑说道：“这就好，没事了，你去忙吧。”


第758章 在医院都不老实

　　枣花刚才在房间里听到是二狗给她的信，当下欢喜得不得了，把信拿到房间里打开一看，一下又失望到了极点了，这信是郑勇给她寄来的，看到里面郑勇给她写的那些滚烫的语言，越看越难过。

　　枣花伤心地说道：“郑勇，我把自己这辈子都交给二狗了，你还给我写信弄啥？你还不嫌我心里乱吗，还在这穷搅和，我只能对不起你了，也不能给你回信了。”

　　小翠推门进来笑着说道：“枣花，谁的信啊？是不是二狗的？”

　　枣花愁苦地说道：“是他的倒好了，他现在那想理我啊，信是郑勇写的。”

　　小翠哦了一声说道：“郑勇啊，这个小伙不错，有情有意的，还知道给你写信，那你还不给他写回信？”

　　枣花不耐烦地说道：“他想我也是白想，我这一辈子就没打算要嫁给他，我不会给他写回信的。”

　　小翠劝着枣花说道：“枣花，郑勇这娃真不错的，她那么爱你的，把我都感动了，女人这一辈子要找男人，就要找一个爱自己的，他写信来了，这就是机会，你千万要把握住啊。”

　　枣花说道：“嫂子，我这辈子找男人，就要找我喜欢的，我不喜欢，就是他再喜欢我又有啥用啊？”

　　小翠叹息一声说道：“那你喜欢二狗，二狗不喜欢你又有啥用？还不是瞎子点灯白费蜡，弄到这样子大家谁心里好受啊，别人还在看笑话，听嫂子一句劝，就跟了郑勇吧。”

　　枣花固执地说道：“嫂子，我的事你别管了，我跟谁不跟谁我自己定，就是跟不了二狗，也不会跟别人的，好了，你让我静一下。”

　　小翠叹口气摇摇头，然后不放心地看了枣花一眼出了屋子。

　　到了下午，二狗忙完了活，就打算去镇上找桃子去了，他开着自己的三轮车就往镇上而去。

　　这一天桃子都在无聊中度过，她现在是待产期，也不用吃药打针，护士每天就给她查查体温血压的，完了后就没事干了，同病房住上了一个女人，马上就要生了，这个女人头一胎是个女娃，所以这一次生娃就特别紧张。

　　桃子看到这个女人没人陪护，就问道：“大姐，你马上就要生了，你家里咋没人来照顾你呢？”

　　这个女人叹口气说道：“我男人在城里的一个建筑队干活，一走就没回来过，我第一胎生了一个女娃，婆（公婆）跟我关系不好，不会来的。”

　　桃子同情地说道：“唉，生男娃生女娃又不是我们女人能做主的，咋能把问题都看到女人身上啊？”

　　女人叹口气说道：“我婆就是个不讲理的人，我这次要是生了女娃，估计连门都进不了，只能带着娃去城里找我男人了。”

　　二狗开着三轮车进了医院，停好三轮车就到了桃子病房，见了桃子亲热地说道：“桃子，今天咋样？肚子还难受不？”

　　桃子微笑着说道：“二狗，我肚子没事，我说过不让你来，你咋还来了？床子这么小的，晚上咱们咋睡啊？”

　　二狗说道：“没你我睡不着吗，我就睡在你脚下就行。”

　　旁边床上那个女人羡慕地看着二狗和桃子，说道：“你们俩口爱的真够瓷实的，一晚上不睡在一起都过不去，谁像我那男人，把我肚子弄大走了就没再回来过。”

　　桃子对着二狗说道：“二狗，这位大姐第一胎生了一个女娃，跟她婆关系处得不好，男人也不在家，连一个照顾她的人都没有，我们能多照顾就多照顾一下她。”

　　二狗笑笑说道：“这没问题，嫂子，需要帮忙了说一声。”

　　那女人感激地点点头说道：“那谢谢你啦。”

　　二狗转过头对着桃子小声说道：“桃子，郑勇的回信来了，你看我这办法咋样？这一来二去的，枣花肯定动心了。”

　　桃子笑着说道：“太好了，就不知道枣花给郑勇写回信了没有？”

　　二狗思忖了一下说道：“照枣花的脾气，不会马上给郑勇写回信的，桃子，还得有劳你替枣花写回信了。”

　　桃子说道：“写信没问题，我就怕枣花以后知道这事了，把我恨到骨头里去了。”

　　二狗抓着桃子的手握了一下说道：“只要他们婚姻成了，不但不会恨你，还会感谢你呢。”

　　二狗打了半盆水，从热水壶里倒了一点热水，用手试了试水温，就放到了床边，说道：“桃子，让我来给你洗脚吧。”

　　桃子急忙说道：“不行，我咋能让你给我洗脚呢？还是我自己来吧。”

　　二狗笑着说道：“你是个大肚子，腰都弯不下来还咋样洗脚啊？好了，就让我给你洗吧。”

　　桃子不再坚持了，顺从地把脚放到了盆子里，二狗的手一碰到她的脚心她就痒痒的难受，下意识地躲着，脸上露出了幸福的表情来。

　　旁边那个女人说道：“妹子，你男人对你真好啊，我要是能有你这么一个好男人，那这辈子啥都不求了。”

　　桃子笑着说道：“二狗是个显道神，就喜欢在别人面前显，你男人不能来照顾你，是给你挣钱呢。”

　　二狗给桃子洗了脚，自己也洗了，倒掉了洗脚水后上了床，挨着桃子身边躺下，把被子拉上盖住了两人，然后一只手就又不老实了。

　　桃子瞪了一眼二狗，但是二狗也不妥协，直到得手才安宁了下来。

　　那个女人虽然看不到二狗的手在干啥，但是已经猜出来了，就轻轻笑了一下，桃子看到这女人的笑，脸都有点红了，也不敢看她了，面向了二狗看着他。

　　二狗看着桃子红殷殷的嘴唇，就像一个红樱桃一样，晶莹剔透的，还发着晶亮的光，忍不住就想亲她了，嘴巴向她嘴唇上凑了凑，桃子用手指把他的嘴巴挡了回去，轻轻摇了一下头，用眼神示意旁边还睡着一个人。

　　二狗就不亲了，小声说道：“桃子，你想睡了吗？想睡了就睡吧。”

　　桃子摇摇头，还是笑吟吟地看着他，说道：“你睡吧，我想看着你睡，等你睡了我再睡。”

　　二狗确实有点困了，眼睛沉得往一起挤，不一会就睡着了，桃子轻轻把二狗的手拿了下来，转过身背对着他也准备睡了。


第759章 二狗，你出来

　　到了半夜，旁边床上的女人开始叫了起来，桃子和二狗都醒来了，二狗穿上衣服下了床，到了那女人身边关切地问道：“嫂子，咋样了？要不要我去叫医生啊？”

　　那女人痛苦地说道：“我快要生了，你赶快去叫医生。”

　　二狗出了门去敲医生值班室的门，不一会他就带着医生回来了。

　　医生简单察看了一下那女人的情况，对着二狗说道：“抱着她进产房。”

　　医生说完就走了，二狗看了一眼桃子，犹豫着说道：“桃子，嫂子没人照顾，你说我抱不抱？”

　　桃子说道：“当然抱啊，这事你还来问我？赶快抱着大姐去产房。”

　　二狗得到了桃子的许可，这才过去两手操在了那女人的身下，抱起了那女人出了门一路去了产房，把那女人放在了产床上，这才回到了病房里去。

　　过了一个多小时，那女人生了，二狗被医生叫了去，把那女人又抱了回来，护士抱着一个小孩到了病房。

　　桃子起来把那小孩接了过来，爱怜地看着，说道：“大姐，是男娃女娃啊？”

　　那女人露出了轻松的微笑来，说道：“是男娃，这下我放心了，大兄弟，麻烦你明天早上去我家给我婆捎个话，就说我生了一个男娃。”

　　桃子把小孩放到了那女人身边说道：“大姐，你这下生了男娃，你婆就喜欢你了，你也不用担心进不了门了。”

　　那女人微笑着瞥了一眼身边的小孩，说道：“那当然了，有句老话叫母以子贵，我现在生了儿子，我婆也就不敢在骂我了。”

　　桃子把目光投在了二狗脸上，说道：“二狗，我真担心自己生女娃，真要生了女娃，咱妈要是不喜欢了咋办？”

　　二狗笑笑说道：“不管你生男娃女娃，我都喜欢，咱妈不喜欢也不由她，你就别担心了。”

　　桃子转身问那女人：“大姐，生娃到底是咋回事啊？疼不疼啊？”

　　那女人笑笑说道：“你是头胎啊？那肯定疼了，我生第二胎都把我疼得出了一身的汗。”

　　桃子抓紧了二狗的手，说道：“二狗，你听到了吗？生娃这么受罪的，我怕死了。”

　　二狗安慰着桃子说道：“没啥的，就跟拉屎一样，不一会就完了，就是疼也能忍住，到时我守在你身边，你别怕。”

　　到了第二天，二狗问清了那女人家的地址，就开着三轮车去了她家把消息告诉了她家里人，她婆一听生了一个男娃，笑得合不拢嘴了，马上就准备了一些东西跟着二狗就回到了医院，二狗随后就回桃花沟去了。

　　桃子一直照顾着那个女人，她家里人来了能分开身了，就去了一趟街道，买了一本信纸一支笔，还买了两本书，好打发时间用。她在大街上一照面，就让冯大牛给看到了，冯大牛出了店门，一直望着桃子进了医院才回到了店里去了。

　　桃子回到了医院，跟自己同病房的女人已经办好了出院手续，准备出院了，那个女人让人搀扶着躺进了一辆架子车里，桃子说道：“大姐，你昨晚刚生了娃，咋不多住几天在出院啊？”

　　那女人苦笑了一下说道：“我没你那么贵重，回到家里养着一样，好了，妹子，姐走了，以后要是想姐了就去我家找我。”

　　桃子等那女人走后回到了病房里，现在病房里就剩下自己一个人了，没个说话的人，就觉得有点孤独了，上了床子把信纸铺在膝盖上以枣花的名义给郑勇写信。

　　桃子写完了之后，就躺了下来，翻着买回来的书，无聊地翻看着，她突然想起来放在包里的那条项链，心里动了一下，就把项链翻出来拿在手里把玩着，最后把项链戴在了脖子上。

　　桃子想着白天二狗不会来的，自己就戴着项链，等到了晚上二狗快来了的时候，自己再把项链取下来，只要不让他发现就行。

　　二狗在村里走了一圈，察看了一下其他工程的进度，然后就回到了桃园宾馆那，跟着那些工人一起干活。

　　李强过来了，说道：“二狗，工地上的红砖和水泥都不多了，得赶紧联系一下，让他们把材料送过来。”

　　二狗说道：“哦，我这就去打电话让他们送货。”

　　二狗正准备离开，看到一个枣花前边走着，柱子和小翠在后边跟着，一路往桃园来了。

　　枣花到了桃园就大声叫着：“二狗，二狗，我来找你来了，你在哪儿啊？”

　　二狗看到了枣花，心里有点紧张，就往墙后躲着。

　　枣花叫着：“二狗，我都看到你了，快出来啊，别躲着了，你就这么讨厌我啊？我跟你有事，快出来啊。”

　　柱子和小翠到了枣花身边，柱子哀求着说道：“枣花，咱们回去吧，二狗不在这，咱们在其他地方再找。”

　　枣花固执地说道：“我都看到他了，我要等他出来，二狗，出来啊，我不是老虎，不会吃了你的。”

　　枣花说完就往工地里走了过来，小翠急忙拉住了枣花的胳膊，不让她动了，枣花生气地说道：“你快放开我，我要去找二狗，他答应要娶我的，我就要去找他。”

　　小翠心痛地说道：“枣花，别说傻话了，二狗都结婚了，咋可能娶你啊？你跟嫂子回去，嫂子给你弄好吃的。”

　　枣花想甩开小翠，没有甩开，着急地说道：“你干啥啊，要是二狗走了，你就要赔我，放开我。”

　　二狗听到了外边枣花的说话声，躲在里面的墙根底下不敢动。

　　枣花终于挣脱开了，看到了一个工人呆呆地看着自己，惊喜地跑了过来，一把抱住了那工人说道：“二狗哥，我再也不会放你走了，答应我，以后别抛下我不管好不？”

　　那个工人愣在了那里不知所措，两只胳膊高高抬了起来，惊慌地说道：“你干啥啊，我不是二狗，你认错人了，快放开我。”

　　柱子和小翠上来把枣花的手掰开，使劲把她拖离了工地，柱子难受地说道：“枣花，二狗已经死了，你别再想二狗了，快跟我回家去吧。”

　　二狗从墙后边站起了身，紧张地看着枣花那边，自言自语说道：“枣花犯病了啊？这咋办啊？”


第760章 桃子生了

　　二狗看到枣花病犯了，心情顿时沉重起来，对着李强说道：“李强，我去看一下枣花，工地上你多操点心。”

　　李强知道二狗和桃子枣花之间的微妙关系，点点头说道：“去吧，先把你的事处理好，这有我呢。”

　　二狗急忙到了枣花家门口，在门外就能听到枣花哭哭笑笑的声音，想到枣花家去，可又怕柱子和他妈不饶他，就在这时候，柱子出来了。

　　二狗急忙说道：“柱子，枣花啥时候犯病的？谁刺激她了？”

　　柱子看到二狗后气呼呼地说道：“你刺激了他，你还要把我妹子害到啥时候啊？你咋不嫌我妹子可怜呢？”

　　二狗急忙说道：“柱子，你冤枉我了，这一段时间我一直没见到枣花，到底是咋回事啊？”

　　柱子痛心地说道：“你是没见枣花，可枣花一直在想着你，整天闹着要去找你，我们就拦着她，没想到她今天就犯病了，二狗，你就放过枣花吧，不要在折磨她了。”

　　二狗伤感地说道：“柱子，我见她不对，不见她也不对，你要我咋办？”

　　柱子生气地说道：“我要你跟桃子离婚，娶了枣花，你能办到吗？算了吧，我妹子就这命了，她死呀活呀的听天由命了，你走吧，以后别让我看到你。”

　　二狗说道：“那你准备啥时候给枣花看病去？”

　　柱子说道：“我明天就带枣花去看病，这不是你操心的事，你走吧。”

　　二狗说道：“给枣花看病需要钱，我去给你拿点钱吧，你等着。”

　　二狗回到了家里，拿了三千块钱出来了，到了柱子家门口，柱子已经不在那里了，二狗从门里看到了小翠，招手示意让她出来，小翠出来后，二狗把钱拿了出来，说道：“小翠，这钱是给枣花看病用的，你快收下。”

　　小翠把手背在了身后说道：“我不能要，你要给去给柱子吧。”

　　二狗拿着小翠的一只手，把钱放在她的手里说道：“小翠，枣花是我妹子，给她看病还不能用我的钱吗？快拿上！”

　　小翠拿了钱说道：“二狗，这钱算我借你的，以后让柱子还你。”

　　有了枣花这事，二狗的心情一直不好，到了晚上回到镇上医院的时候，想露出一点微笑来，可是笑容也不自然了。

　　二狗说道：“桃子，你吃过了吗？没吃我给你去买点饭。”

　　桃子看了一下二狗的脸色，说道：“我吃了，二狗，你咋啦，谁欠你钱啦？”

　　二狗说道：“没啥，这的人出院了？还多亏我来，要不然这房子就剩你一个人了。”

　　桃子笑了一下说道：“就是啊，我晚上最怕一个人睡觉了，哎二狗，我今天把信写了，虽然没你说的那么好，不过也可以的，我已经寄出去了。”

　　二狗微笑了一下说道：“我老婆也能给郑勇写情书了，不错啊，我就怕你这没脑子的下边把你的名字写上了。”

　　桃子故作懊悔地说道：“瞎了，我真的把自己的名字写上了，这咋办啊？二狗，你赶快去邮电所看信发出去了没有，要是没发就要回来。”

　　二狗紧张地说道：“桃子，你真的写着自己的名字啊？你就长着这一对大东西，咋一点不长脑子啊？这信到了下午早发出去了，咋还能追回来啊？这下我们的计划全完了。”

　　桃子捂着肚子哈哈笑了起来，把二狗笑的摸不着头脑起来，桃子笑完了说道：“你真以为我这么没脑子啊？我是跟你开玩笑的，看把你吓得。”

　　二狗知道了是桃子跟他开玩笑，就上来在桃子身上到处抓着，说道：“我让你骗我，让你骗我，看我咋样收拾你。”

　　桃子笑着躲着，扭得肚子都有点难受了，急忙说道：“好了好了，不敢在笑了，好好坐那。”

　　二狗坐到了旁边的床上，心情沉重地说道：“桃子，本来我不想跟你说这事，但不说不行，枣花她今天又犯病了。”

　　桃子有点紧张，坐到了二狗身边说道：“二狗，枣花一直好好的，咋可能犯病啊？你是不是刺激她了？”

　　二狗说道：“我没有，我也不知道咋回事，柱子准备明天早上就带枣花去看玻”

　　桃子把头贴到了二狗肩上，说道：“二狗，没想到会是这样啊，这病要是犯了，就是治好了还会犯的，我们正想把她和郑勇撮合到一起去，郑勇要是知道了枣花犯病了，不知道还会不会爱她了。”

　　二狗叹口气说道：“我也担心这事，如果郑勇因为这事不爱枣花了，那他的人品也就有了问题，枣花就是跟了他我们也不会放心。”

　　过了几天，临近桃子生娃的日期了，二狗就白天黑夜都守着桃子，小心翼翼地照顾着她，桃子感觉到肚子有了下坠感，一对肉球也胀呼呼的，到了这时候，桃子的心情就紧张起来。

　　二狗看到桃子这样子，就安慰着她说的：“桃子，没啥的，每个女人都要走这一步的，看把你吓成啥了。”

　　桃子嘟着嘴说道：“我真的很害怕啊，就怕疼，二狗，你当一个现成的爸，不用受罪多好啊，为啥要让我受疼啊。”

　　二狗笑笑说道：“你是女人啊，以后要是变成男人生娃，你就不用受疼了，桃子，别担心，就是疼也是一小会，很快就过去的。”

　　桃子抱着肚子说道：“二狗，前几天我见到一个生娃的，疼得直骂人，骂他男人想受活了找她，受罪了让她一个人受。”

　　二狗笑笑说道：“那她骂她男人受活，她自己就不受活了？桃子，你到时会不会骂我？”

　　桃子向往地说道：“我不骂你，这是咱们的儿子，我就是再受疼都能忍的，二狗，到时你一定要陪着我。”

　　到了晚上，桃子想着马上就要生了，就让二狗打了一盆热水，要洗洗下身，到时清清爽爽地上产床。

　　桃子弯不下腰，二狗就上来给她帮忙。

　　到了第二天一大早，桃子的肚子就开始疼了，不住叫了起来，二狗急忙去叫了医生，医生赶来给桃子检查了一下。

　　二狗担心地问道：“医生，我媳妇情况咋样啊？”

　　医生说道：“马上要生了，羊水都破了，赶快把人抱到产房去。”

　　二狗抱起桃子，桃子的胳膊圈住了二狗的脖子，两人到了产房，二狗把桃子放到了产床上，就站在一旁。


第761章 咋娃肯定漂亮

　　医生和护士忙着准备东西，医生看到二狗还待在那，说道：“女人家生孩子，你站在这干啥？快出去。”

　　二狗看了一眼桃子，桃子也不想让他走，二狗就说道：“医生，她是我老婆，就让我守在这，她也就不害怕了。”

　　医生说道：“我们这有规定，不能在这待，快出去。”

　　二狗到了桃子身边拍拍她说的：“桃子，你别害怕，我就在门外，一会会就好了。”

　　这时桃子的头上已经渗出了细密的汗珠，点点头说道：“我不怕，你别走远，我叫你你要答应我啊。”

　　二狗嗯了一声，就出了门等在了外边，护士跟了过来把产房的门关上，二狗想透过门上的玻璃看里面的情况，可一点都看不见，急得在外边转圈圈。

　　不一会，桃子就叫了起来，二狗一下子紧张起来，推了推门没有推开，急得手足无措的，冲着里面喊着：“桃子，忍着点，很快就会过去的，你要是疼得厉害，就骂我几声。”

　　里面的桃子没有骂二狗，咬着牙忍着，医生在一旁忙活着，让她深呼吸，下身用力，桃子感觉到了撕裂般地疼痛，心揪成了一疙瘩，把手咬在嘴里，忍受着痛苦，她感觉到了孩子已经从她那里生出来了，全身绷紧的神经才松弛下来，医生接住了孩子，在忙着给孩子和自己清洗。

　　这时候，桃子身上的衣服都让汗水给浸湿了，好像全身的力气都用完了，有气无力地说道：“医生，我生的是男娃还是女娃？”

　　医生把孩子包了起来，笑着说道：“恭喜你，生了一个千金，以后有点心吃了。”

　　桃子舒心地笑了，说道：“是个女儿啊，女儿也好，以后能帮我干活。”

　　护士把门打开了，放二狗进来，二狗急忙到了桃子身边说道：“桃子，忍过去了啊，你真厉害，咱们就生这一个好了，看你这么痛苦的，以后再在不让你生娃了。”

　　桃子有点委屈，说道：“二狗，我们是个女娃。”

　　二狗从护士手里接过孩子，摇了几下笑着对桃子说道：“女娃我更喜欢，你都长得这么好看的，我们的娃以后长得绝对错不了，我带你回病房去。”

　　二狗抱着桃子回到了病房，医生把娃也送了过来，放到了桃子身边。

　　桃子侧过身看着小孩，皱着眉说道：“二狗，我们的娃长得这么丑的啊，哪里像我啊，以后要是长你那模样，还不把人瞎死了。”

　　二狗笑着说道：“刚生下的小娃都这样难看，出了月就好看啦，桃子，你现在有奶水了吗？一会娃就饿了要吃东西了。”

　　桃子一想也对，但是不管怎么整都没有奶水，发愁地说道：“二狗，没有啊，一会孩子饿了喂啥啊？”

　　二狗过来坐在她身边，安慰她说道：“你这东西这么大的，不会没有奶水的，没事了多揉揉。”

　　“这小家伙马上就要吃了，二狗，你去买一包黑糖，先给娃喂点黑糖水，等有奶水了在给娃喂。”桃子对着二狗说。

　　二狗嗯了一声，急忙去了街道，买了一包黑糖，还买了一个小奶瓶，小勺子之类的东西，回到了病房，这时小家伙不安分起来，小嘴巴瘪了几下就开始哇哇哭了起来。

　　桃子急忙说道：“二狗，快给娃弄黑糖水。”

　　桃子把手指放在了小孩的嘴巴上，小孩眼睛闭着，嘴巴动着吸吮着桃子的手指，桃子怜爱地看着小孩，露出了幸福的笑来。

　　二狗准备好了黑糖水，灌进了小奶瓶里，然后过来给小家伙喂。小家伙的嘴巴吸着黑糖水，很快把小半瓶黑糖水都喝完了，小家伙吃饱后，就安静了下来。

　　二狗说道：“桃子，这黑糖水没一点营养，你赶快想办法让奶水下来。”

　　桃子说道：“我也着急啊，可不下来我有啥办法？”

　　二狗坐到桃子身边说道：“你没办法，让我来帮你想办法。”

　　桃子看了一眼二狗，难为情地说道：“好了你别动啦，还是我自己来吧。”

　　二狗笑了一下说道：“咋啦？我这一动你是不是想了？你一想，说不定这奶水就下得快一点。”

　　桃子说道：“这谁知道啊，我没问过她们。”

　　二狗说道：“你这东西这么大的，不会没奶水的，我们再等等看。”

　　桃子自己把手伸进衣服里面，轻轻揉着，说道：“我想也是这样啊，可就怕饿着了娃，二狗，我听说核桃能下奶，你给我找些核桃去。”

　　二狗说道：“这好办，大街上就有卖核桃的，我多买点回来。”

　　二狗去了大街上，在一家商店里买了一袋子核桃，出来遇到了栓娃叔，二狗让栓娃叔给贾彩兰捎话，就说桃子生了，是一个女娃，让他妈来医院里照顾桃子，二狗背了核桃回来，给桃子砸了一大堆，放到了桃子身边。

　　桃子吃了一口核桃，她吃不惯这个味道，就难受起来，说道：“二狗，我不吃了，这个味道我吃不惯，算了。”

　　二狗劝着她说道：“你想着咱娃就能吃下去了，再难吃都要吃。我遇到栓娃叔了，让他捎话给咱妈，估计咱妈一会就来了。”

　　桃子担心地说道：“二狗，咱妈知道了我生的是女娃，肯定会给我使脸色的，还是别让咱妈来了，你在这就行。”

　　二狗笑着说道：“女娃也是她孙女啊，我不相信她不喜欢，我在这陪你了好几天，工地上不知道咋样了，要去盯在那儿，咱妈来了我就走。”

　　桃子担心贾彩兰来了给她耍脸色，还好等到了下午贾彩兰都没来，桃子怕着贾彩兰来，但是她没来心里却难受起来，眼看着贾彩兰今天不会来了，脸上也不高兴起来。

　　桃子说道：“二狗，咱妈是嫌我生了女娃，才不来医院啊？她也是重男轻女的，以后我的苦日子就来了。”

　　二狗笑笑说道：“不会的，估计是栓娃叔忘了给咱妈捎话，等他想起来给咱妈说了，咱妈就会来的。”

　　到了这一晚，二狗怕挤着孩子，就睡在了另一张床上，到了半夜，孩子哇哇哭了起来，二狗急忙起来给小孩弄了半奶瓶黑糖水，把小家伙喂饱了睡着了才安宁了下来。


第762章 你来帮我吧

　　到了第二天，贾彩兰还没来，不光桃子坐不住了，就连二狗都坐不住了，心里对贾彩兰不满起来，说道：“桃子，咱妈不来就不来，没有她照顾你，我来照顾你，以后她就是就是想管了都不让她管。”

　　桃子说道：“咱妈一直看不起我，我现在生了女娃，她更看不起我了。”

　　贾彩兰没来，杨生过娟利荷花都来了，她们给桃子买来了奶粉黑糖饼干一大堆东西，桃子急忙把她们让到床边坐下。

　　杨生过抱起小孩高兴地说道：“桃子，你真有本事，给咱们桃花沟生了一个小美女，十几年后肯定能把咱们桃花沟摇得起立倒腾的，到时你家的门槛就做成铁的，省的整天换门槛。”

　　桃子笑着说道：“你看她难看成这样，哪儿能看出是一个小美女啊，我就怕她跟二狗长走了，到时都嫁不出去了。”

　　娟利笑着说道：“不会的，你的人样在这放着，你生的娃还能难看到哪儿去？”

　　桃子说道：“你们是咋样知道我生了的？”

　　娟利说道：“桃花沟的人都知道了，有的人想过来看你又走不开，我们就先来了。”

　　桃子收起微笑说道：“桃花沟的人都知道了，可我妈还不知道。”

　　杨生过笑笑说道：“桃子，你妈可能听出你生了一女娃，她一直想抱孙子，没想到你给她生了一个孙女，一时想不开，我回去在跟她说说，让她来伺候你。”

　　桃子叹口气说道：“她来了来，不来我也不勉强，嫂子，今天都第二天了，可是我的奶水还没下来，给娃没啥吃啊，把我都急死了，你们那时候是咋样的？”

　　杨生过说道：“刚生娃了奶水不会这么快就下来的，最快也得等两天，估计今晚上就能下来，就你这一对大东西，以后娃肯定吃不了。”

　　娟利在一旁笑着说道：“小娃吃不了，还不是有大娃吗？二狗这下有好东西吃了。”

　　二狗在一旁听着他们说话，也不搭话，只是嘿嘿笑着。

　　桃子有点不好意思了，说道：“二狗脸皮薄，你就别开他的玩笑了，二狗，你把大家带到食堂里吃点东西去。”

　　杨生过急忙说道：“不用了，我们来都吃过饭了，看过你和娃都平安，我们大家都放心了，家里都有一大摊子事呢，我们就不待了，以后需要我们帮忙了就捎话，好了，我们都走了。”

　　桃子笑着说道：“还想跟你们多谝谝，你们有事就走吧，二狗，你去送送嫂子她们。”

　　二狗把杨生过她们送走，回来看到桃子一脸的不高兴，知道是因为他妈没来的原因，说道：“桃子，你还在生咱妈的气啊？没来就没来，有我在这照顾你呢。”

　　桃子叹口气说道：“生过嫂子娟利荷花他们都能来，就咱妈不能来，我看咱妈还不胜一个外人，假如是枣花生娃住院，她跑得比谁都快。”

　　二狗说道：“好了别说了，咱妈能认你这个儿媳妇已经很不错了，要得好还得一步步来，以后她会对你好的。”

　　贾彩兰不来，二狗只好留在医院里继续照顾桃子，到了这一晚，桃子的肉球胀得更难受了，自己揉了几下也没起到作用，眉头始终紧锁着。

　　桃子说道：“二狗，估计里面已经有奶水了，可眼眼好像堵住了，我都要难受死了，你也不想个办法啊。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“办法有啊，你躺下来，我保证让你的奶水出来。”

　　二狗高兴地说道：“有了有了，这下饿不着我娃了。”

　　桃子也很开心，笑着说道：“二狗，还是你有本事，还有另一个呢。”

　　等二狗的嘴巴一离开桃子，桃子开心地笑着说道：“这么多啊，娃咋吃得完啊？都喷出来还不是浪费了，二狗，你还想不想吃？”

　　二狗急忙说道：“我不吃，那味道咸咸的，不好吃，太多了你就挤掉。”

　　桃子笑着说道：“挤掉了多可惜，你就不嫌浪费啊，再说挤的时候我也难受，还不如你来，求你帮我点忙吧。”

　　二狗为难地说道：“这，那好吧。”

　　这时候，桃子听到了病房后窗子外有了响动，急忙把二狗推开，放下衣服盖住，惊慌地说道：“二狗，有人在后窗那偷看咱们呢，你快去看看是谁。”

　　二狗急忙出了病房绕到了后窗那，后窗外就是一面土坡，土坡下是一片树林，这儿已经没有人了，但是能清楚地看到后窗下的地上有清晰的脚印，能看出来是皮鞋的足印。

　　二狗回到了病房，为了不吓着桃子，就轻松地说道：“桃子，我去后窗那看过啦，哪儿来的人啊，只看到一条野狗，估计那声音是狗发出来的，你别怕了。”

　　桃子松了一口气说道：“是狗就不怕了，二狗，咱们啥时候出院啊？在这啥都不方便的，我想回家去。”

　　二狗笑笑说道：“再住上几天，等你身体恢复得差不多了再走。”

　　桃子说道：“咱们这病房前几天生娃的那个女的，刚生了娃就回去了，也没啥啊，我想回去了。”

　　二狗说道：“她没你贵重嘛，听我的，多住几天，等恢复好了再走。”

　　桃子说道：“那好吧，在住上几天，二狗，你去把娃的尿布洗了，趁外边还有太阳晾干，防着晚上用。”


第763章 冯大牛，你到底想干啥

　　桃子摇着头说道：“我不，生娃不让你受罪，你当然还想再生了，我想好了，就这一个女子，你求我也没用。”

　　二狗只好说道：“这事以后再说吧，桃子，我想回桃花沟去一趟，看看工地咋样了，你一个人在这行不？”

　　桃子说道：“那你快去快回，大白天的我没事。”

　　二狗看了一下时间，说道：“你放心，等到了下午我准时赶回来，好了，那我走了。”

　　桃子点点头，冲他笑笑，二狗就出了门去开三轮车了，桃子听到三轮车发动机声音出了医院，叹息了一声，说道：“娃啊，你要是个带把的就好了，也省的猪嫌狗不爱的，以后咱们都要多长个眼色，免得让你爸难做人。”

　　二狗开着三轮车回到了桃花沟，先回了家里，一看到贾彩兰就一肚子火气，强压着火气说道：“妈，我让栓娃叔给你捎话没捎到吗？你为啥不去医院里看桃子啊？是不是因为她生了女娃你才这样？”

　　贾彩兰心里也有气，说道：“原来指望着她能给我生个孙子，才让她进这个门，没想到她生了一个臭女子，还想让我去看她？我吃饱了撑的。”

　　二狗气呼呼地说道：“生女娃咋啦？这人人都想着生男娃，以后娃娶媳妇咋办？那还不得从外国进口啊？你这思想该转转了。”

　　贾彩兰说道：“这我不管，咱们这是农村，没个男娃行吗？以后还不是受人家欺负啊？生了女娃，你存心想让她断了咱们家的香火啊？你要是听我的话，娶了枣花，她保证能给我生一个孙子。”

　　二狗不耐烦地说道：“都到啥时候你还想着枣花？这辈子都没这可能了，就桃子，你爱她她是我媳妇，不爱她她还是我媳妇，你自己看着办吧。”

　　二狗气呼呼离开了家，先到了工地上走了一圈，见过了李强，问了一下宾馆施工的情况，李强告诉他工地上一切顺利，让他不要操心。

　　二狗随后又去了其他几个工地，跟工头问了一下工程的情况，那几个工程也没啥问题，二狗就放心了，他回来还想问问枣花的情况，去了工棚找到娟利和荷花。

　　二狗见到她们问道：“娟利，你知道枣花看病回来了吗？”

　　娟利说道：“还没有，这才去了几天啊，看这病不会这么快就看好的，多好的一个女娃啊，咋得了这种病啊？”

　　二狗哦了一声说道：“上次住了快有一个月了，不知道这次咋样了。”

　　娟利说道：“二狗，枣花的病在你这害着，这大家都知道，要是你偷偷跟她好一次，说不定比住院看病效果好多了，只要能瞒着桃子就行。”

　　二狗哼哼苦笑着说道：“娟利，你也真能胡说的，这事就能给枣花看好病啊？就是能看好，我也不能对不住枣花，不能对不住桃子，看你一天心里肮脏成啥样了。”

　　娟利笑着说道：“二狗，你敢说白给你一个女人你不想上？我还没见过这天底下有过正经的男人呢。”

　　二狗说道：“正经的男人咋能看上你啊，你见到的都是不正经的，好了，不跟你磨嘴皮子了，我还要去医院呢。”

　　二狗又回了一次家，带了桃子几件换洗的衣服，把一些不穿的旧衣服做成了尿布放到了一起，然后也不给贾彩兰打招呼，出了门开着三轮车就走了。

　　二狗不在这段时间里，桃子静下心来躺在床上看着书，娃在她身边香甜地睡着，桃子看一眼娃就微笑一下。

　　没过多久，桃子感觉到那儿就胀得疼了，但是还不过多，没起多大作用，就想着要是二狗在身边多好啊，就能帮自己解决这苦恼的问题了。

　　二狗没来，桃子最不愿意看到的人却来了，是供销社的那个冯大牛，他提着几包奶粉一盒饼干到了桃子的病房。

　　桃子一看到冯大牛身上直起鸡皮疙瘩，急忙把自己胸前的衣服掩上，说道：“是你啊？你来干啥？你咋知道我在这？”

　　冯大牛坐到了桃子身边笑着说道：“桃子，你一直把我当外人啊？可我没把你当外人，你住院了我不来看你咋行啊？”

　　桃子有点紧张，看了一眼窗外，窗外没半个人影，说道：“你把你的东西拿走，我不稀罕你来看我。”

　　冯大牛嘻嘻笑着说道：“桃子，你到现在咋还这个脾气啊？你把我忘了，可我一直想着你呢，生了啊？男娃女娃啊？”

　　桃子把脸扭到一边说道：“这事不用你操心，你赶快走，要是让二狗回来看到你，你就麻烦了。”

　　冯大牛嘿嘿笑着说道：“桃子，二狗还不知道咱们以前的事啊？你还没告诉他吧？二狗这么喜欢你的，要是知道了以前你找过我的那些事，还不知道会不会再喜欢你。”

　　桃子惊惧地望着冯大牛，说道：“冯大牛，你到底想干啥啊？”

　　冯大牛嬉皮笑脸地说道：“我还能干啥？我只是想喜欢你啊，一到了晚上就想你，一想你就睡不着了，你把我害得有多惨你知道吗？你为啥就不能答应我一次啊？”

　　桃子气愤地说道：“你休想！”

　　冯大牛叹口气说道：“从我身底下过去的女人也不少了，就是没一个像你这么有味道，你不答应我也没关系，我现在怕啥？啥都不怕了，我就把咱们以前的事说出去，看你还咋样做人。”

　　桃子担心起来，这冯大牛现在就是一个无赖，真要把自己和他以前的丑事说出来，二狗还会像以前这么爱她吗？哀求着说道：“大牛，我求你了，你就放过我吧，我真的不想在招惹你了，你快走吧。”

　　冯大牛说道：“你求我也没用，我想要啥你心里明白，你不给我那就别怪我不讲情面。”

　　桃子脸色变得灰白，死盯着冯大牛说道：“冯大牛，你别逼我，你要是不想让我好过，我就跟你一起去死。”

　　冯大牛急忙说道：“千万别死，像你这么好看的女人死了多可惜啊，我舍不得你死，也不会让你死的，你现在刚生了娃，还弄不成事，不过不打紧，我能等，等你养好了在答应我不晚。”

　　桃子羞恼地摇着头说道：“我不会答应你的，你别逼我，逼急了我会去派出所告你，让警察把你抓起来。”


第764章 死都不会答应你

　　冯大牛哈哈笑了几声，说道：“派出所已经抓过我一次了，不过最后还不是把我放了？桃子，乖乖的听我的话，我也不想把你咋样，只想着让我舒服一次就行，以后我永远都不会缠着你了。”

　　桃子气愤地说道：“你痴心妄想，别说一次，半次都不行，你滚，滚啊。”

　　冯大牛从床边站了起来，向桃子身边走了两步，两只手伸了出来，桃子急忙把两只胳膊抱在了胸前躲着他，冯大牛笑着说道：“桃子，别这么紧张啊，你现在身体不爽快，就先让我摸摸你这东西，你这东西咋长的这么大的？一想到你这东西我的头就疼，来，让我摸一下。”

　　桃子惊慌地看着冯大牛的手伸了过来，情急之中尖叫了起来，这一招果然很灵验，冯大牛吓得急忙缩回了手，站在一旁不敢动了。

　　这时候一个护士进来了，看了他们一眼问道：“咋回事啊？叫啥呢？”

　　冯大牛笑笑说道：“哦，小张是你啊，没啥，刚才地上有一个老鼠，把桃子吓得叫了起来，现在没事了。”

　　护士认识冯大牛，不解地望着他说道：“你咋在这啊？你和她啥关系啊？”

　　冯大牛笑着说道：“我和她是亲戚，今天来看看她，哦，没事了，你去忙吧。”

　　桃子不想让护士走，又没办法留住她，一脸的焦急，护士走后，桃子又开始紧张起来了。

　　冯大牛说道：“桃子，好好的你叫啥啊？我还没摸住你你就叫，你要是不配合，我就把咱们的事告诉别人去，我无所谓，你自己看着办吧。”

　　桃子咬着嘴唇掂着冯大牛话里的分量，最后说道：“冯大牛，我就是死都不会答应你的，你只要不怕二狗你就去说。”

　　冯大牛叹口气说道：“桃子，你还记得陈敏德吗？”

　　桃子惊讶地说道：“他？你咋认识陈敏德的？”

　　冯大牛拉下脸说道：“他是我表哥我咋能不认识啊？我表哥死的真冤，他的死就和你有关系，是你把他害死的，就冲着这件事，我都不会放过你，你自己考虑吧。”

　　桃子气呼呼地说道：“你们表兄弟一个模子出来的，都不是好东西，他死了活该，你要是不学好，比他死的还要难看。”

　　冯大牛冷笑着说道：“死了就死了，有啥大不了了？有句话叫牡丹花下死，做鬼也风流，用到我身上在合适不过了，这下你明白了吗？”

　　桃子哼了一声说道：“无赖，魔鬼！”

　　冯大牛听到了三轮车发动机的声音，就慌了起来，急忙说道：“桃子，我今天走了，可我以后还会找你来的，要记住我不达到目的誓不罢休。”

　　冯大牛急匆匆离开了病房，刚才是大街上过去了一辆三轮车，冯大牛以为是二狗回来了，出了医院才知道了，当下懊悔不已，也不能再去医院了，就回供销社去了。

　　冯大牛一走，桃子还余悸未消，没想到今天他这个瘟神会来找自己，还跟自己说了那么多的疯话，想着自己要是让这个坏东西给缠上了，以后就没安宁日子过了。

　　医院院子里响起了三路车发动机的声音，桃子才回过神来，透过窗子向外边打量了一下，看到二狗提着一个包下了三轮车向病房走了过来。

　　二狗一进门放下了东西，就看到了冯大牛提来的那几包奶粉和饼干，问道：“桃子，谁来看你来了？”

　　桃子掩饰着紧张说道：“哦，是，是我村里的一个婶，她来医院看别的病人，知道我也在这，就买了东西来看我了。”

　　二狗把那些东西整理好，说道：“你这婶也真够大方的，一下子买了这么多东西啊？桃子，你生娃这事到现在咱们还没给你家里人说呢，按说当天就要给他们说的，我忘了，你也不提醒我。”

　　桃子说道：“那是我亲妈亲爸，就是晚说几天他们也不会上心的，没事，明天你有时间去说也行。”

　　二狗说道：“桃子，你想吃啥，我去给你弄点饭。”

　　桃子说道：“我想吃酸汤饺子了，你去给我下一碗，多调点醋。”

　　二狗说道：“那好，你等着，我马上就来。”

　　不大一会，二狗就端了一碗热气腾腾的酸汤饺子回到了病房，那醋味桃子老远就能闻到，二狗说道：“桃子，坐起来我给你喂。”

　　桃子坐了起来，二狗坐到了她旁边，夹起一个饺子用嘴吹凉了就喂给桃子，桃子吃了几口饺子，鼻头忽然觉得酸酸的，眼圈也湿润了起来。

　　二狗看出来桃子的变化，轻声说道：“桃子，你咋啦？是不是嫌咱妈没来看你伤心了？我今天回去就没给咱妈好话，美美说了她一头子。”

　　桃子伤心其实不是为了这个，她觉得二狗对她太好了，而自己却做了那么多对不起二狗的事，想着那个冯大牛跟自己不会善罢甘休，二狗以后迟早要知道她和冯大牛的那一点丑事，心里就不安起来。

　　桃子擦了一下眼睛，然后笑着说道：“二狗，不要因为这事跟咱妈关系闹僵了，她不来就不来，没啥的，到了明天我妈就会来的，有人照看我就行。”

　　二狗喂桃子吃完了饺子，又让她喝了几口汤，说道：“外边天已经黑了，我去给人家把碗送了。”

　　二狗出了门，桃子抓着自己的头发摇了几下头，烦躁地说道：“我到底得罪谁了啊，咋不让我清静一下，一天咋这么多的烦心事啊？”

　　二狗回来了，打了一盆水，兑上热水要给桃子洗脚，说道：“桃子，把脚放下来，用热水泡泡舒服。”

　　桃子望着二狗说道：“二狗，你别对我这么好，你越是对我好，我心里就越难受。”

　　二狗把她的脚从被窝里拿了出来，放到了水盆里，笑着说道：“桃子，你是我老婆嘛，我不对你好对谁好啊？我就是要对别的女人好，你也不会答应啊？”

　　桃子扑哧笑了一下说道：“你对别的女人好我不吃醋，只要你跟她好过一次，能把你的问题解决了就行。”

　　二狗笑着说道：“你今天咋这么大方的啊？那我真去了？”

　　桃子说道：“你去，我绝对不吃醋，不过我要知道你跟谁。”

　　二狗说道：“好了不开玩笑了，我几个月都扛下来了，还在乎这一个月？你放心，我二狗这把钥匙就只能打开你这把锁，就是想去开别的锁子都开不了。”

　　二狗去了外边，在水龙头那把几片尿布洗了，然后凉到了病房外的晾衣绳上，他回到了病房，看到桃子正在逗着小孩，他也爬了过去，看着小孩。

　　小孩的眼睛已经睁开了，骨碌转动着看着窗口的亮光，还把小手指塞在嘴里吮吸着，桃子用手指动着小孩的脸蛋，笑着说道：“乖女儿，会笑吗？给妈笑一个。”

　　二狗说道：“现在她不哭就算好了，你还想让她给你笑啊？”

　　桃子说道：“二狗，我想好了，我这辈子就生这一个，等我出月了，就来医院戴环，我不想再受这种罪了。”

　　二狗急忙说道：“那不行啊，咱们有了女子，还没儿子呢，以后谁跟着我上山撵兔子啊？桃子，听我的，到了明年，咱们再生一个，就生一个好了。”


第765章 工地出事了

　　二狗给桃子洗好了脚，把她的脚放回到被窝里，然后就过来看着小孩，小孩的脸颜色已经有了，红扑扑的非常可爱。

　　桃子笑着说道：“二狗，咱娃还没名字呢，叫起来也不方便啊，你给咱娃起个名字吧。”

　　二狗说道：“你这么聪明的，你就给娃起个名字吧。”

　　桃子歪着头想了一下说道：“咱们家有桃园，我叫桃子，我想把咱娃叫小桃，你看这个名字咋样？”

　　二狗高兴地说道：“这个名字不错，就叫小桃，咱们的小桃一定能赶上你这个大桃的。”

　　桃子抱起了小孩说道：“但愿小桃以后能比她妈的命好，不要再受这些坎坷磨难了。”

　　二狗坐下来望着小桃说道：“不会的，只要有我二狗在，我就不会让你们娘俩吃苦了，我下来的任务就是多多挣钱，让你们以后过上好日子。”

　　这时候小桃睁开了眼睛，看着桃子和二狗，那粉嘟嘟的样子太可爱了，两个人都抢着要抱小桃，没想到小桃哭起来了，二狗就不跟桃子争了。

　　桃子从衣服里取出一只肉球塞进了小桃嘴里，小桃小嘴巴蠕动着，香甜地吃着奶水，看的二狗的嘴巴都动了起来，咽了一口唾沫。

　　桃子笑笑说道：“二狗，你是不是也眼馋了？今天我胀得难受，就想让你好好吃几下，可你不在。”

　　二狗说道：“当然眼馋了，这边这个不是闲着吗？让我吃这边的。”

　　桃子说道：“等小桃睡了再说，有她看着我不习惯。”

　　二狗按奈不及地说道：“小桃小桃，吃饱了快点睡觉，爸爸和你妈还有正经事做呢。”

　　桃子笑着说道：“你真不嫌害，跟小桃争奶吃。”

　　到了第二天，二狗去了一趟柳家坪，把桃子生娃的事告诉了朱改霞，朱改霞很高兴，就要李有财跟自己一起去镇上医院看桃子去，可李有财咋说都不去，朱改霞没法，就带了十几个鸡蛋，坐着二狗的三轮车到了镇上，买了一包黑糖，到医院来看桃子。

　　桃子看到了朱改霞，一头扑进她的怀里就哭了起来。

　　朱改霞心里难受，摸着桃子的背安慰着她说的：“桃子，妈知道你受了委屈，你别哭了，你一哭妈心里也难受起来了，你现在都是当妈的人了，别再像一个孩子似地爱哭鼻子。”

　　桃子抬起头放开朱改霞说道：“妈，我生了小桃，没生到二狗他妈的心上，村里人都能看我来，可她到现在还不照面，我现在咋还能回那个家啊？”

　　朱改霞说道：“我和你爸已经忍了她几次了，这次她要是不让你进门，我就到桃花沟去闹，她不愿意要这门亲戚了，我还在乎啥呢？”

　　桃子情绪平静了下来，说道：“妈，你千万别去闹，你这一闹，我在桃花沟就没法待了，她看不起我，只要二狗能看起我就行。”

　　朱改霞说道：“妈听你的，有妈在这照顾你，就让二狗回去，伺候月婆子二狗一个大男人也伺候不了。”

　　桃子心里不愿意让二狗走，可又没办法留住他，说道：“二狗，这有咱妈照顾我，你回去吧，我在这也住烦了，到了大后天我就出院，到那时你过来接我就行。”

　　二狗说道：“那好，桃子，妈，那我走了。”

　　没有有了二狗在身边，桃子的情绪渐渐好了起来，笑着说道：“妈，这两天二狗伺候我伺候的好着呢，到了晚上还给我洗脚，给我喂饭，要多尽心就有多尽心。”

　　朱改霞笑着说道：“你不要仗着二狗喜欢你，你就把他当面团揉，男人就是男人，该给他面子还要给他面子，当初你和大狗离婚后，你的事把妈能操心死了，最后跟了二狗妈才放心了，要知道你是二婚，二狗能这样爱你你应该知足了。”

　　桃子噘着嘴说道：“妈，你忘了我是你女儿啊，你咋帮着二狗说话了？二婚的女人咋啦？二婚的女人就不活了？就我这样，他二狗不喜欢我，还有人喜欢我呢。”

　　就在这一天，大狗的工地出事了，年后刚刚盖起的一层楼房坍塌了下来，还砸伤了两名工人，工地上一片混乱，金锁当时就吓傻了，反应过来后，先让刘书田带着几个人把那两名工人送进医院，然后给大狗打电话。

　　大狗在办公室里正在看一份资料，听到电话铃响，抓起电话带着老板的腔调说道：“喂，哪里啊？我是大狗。”

　　金锁带着哭音喊道：“大狗，出事了，工地上一层楼房坍塌了，还砸伤了两名工人，完了，我们全完了。”

　　大狗霍地站了起来，冲着话筒嚷道：“啥？出事了？你他妈的再说一遍。”

　　金锁说道：“大狗，我们的工地出事了，楼房塌了，还砸伤了人，都是你，是你让我偷工减料的，你是搬起石头砸了自己的脚。”

　　大狗脑子嗡地一声响，半晌才说道：“金锁，你先别着急，你把工人送哪家医院了？我让陆嵩涛带着钱去给人看病，你等在哪，我马上就过去。”

　　大狗放下了电话，脸色铁青，抓起自己一件衣服，失几慌忙的就往外走。

　　刘真过来，看到大狗样子急忙问道：“大狗哥，发生啥事了？”

　　大狗说道：“跟我去工地，工地上出事了。”

　　刘真跟着大狗穿过走廊，两人下了楼梯，到了大街上拦住了一辆出租，上了车就往工地上赶去。

　　大狗不停用拳头捶打着自己的头，懊悔地说道：“咋会出这事啊？我就要靠这工程翻身呢，这下可咋办啊？”

　　刘真心情非常沉重，说道：“大狗哥，你先别着急，咱们去看看情况再说，说不定事情还有转机。”

　　大狗绝望地说道：“还有转机？哪来的转机啊？罗刚一直要我注意工程质量，跟我矛盾那么深的，现在质量出了问题，他能饶了我吗？”

　　刘真说道：“咱们先去看看情况，看看损失有多大，看过了再说。”

　　出租车停在了工地旁边，大狗急忙下了出租，刘真紧紧跟着他，两人进了工地，工地上的工人都面色沉重，望着大狗不知所措，金锁已是泪流满面了。大狗顺着楼梯爬了上去，金锁和刘真跟在大狗身后到了上面。

　　才盖起的一层楼房塌了下来，到处是折断的楼板和砖块，而且还影响到了下面的几层，有几处明显有了裂痕了。


第766章 跟你算账

　　大狗死死盯着金锁，半晌才吼道：“金锁，我让你负责工地，你干啥吃的？操的啥心啊？你是想让我死，让大家都死了你才满意啊？”

　　金锁委屈地说道：“大狗，你他妈的还是人不是？当初是你让我偷工减料，以次充好，到了上冻期，你要强行施工，现在出了事都赖我了？”

　　大狗吼道：“你跟我干了这么长时间活，你就不知道干啥都有个度，只要不超过度就行，可你，可你也超的太厉害了，你他妈是猪脑子啊？”

　　金锁不服气地说道：“那你也没给我交代那个度到底到哪一步，现在出事了，你不承担责任，反而来怪我，你他妈还是人不？”

　　大狗气愤地喘着粗气，看到旁边有一个瓦刀就拿在了手里，向金锁冲了过来，金锁也不示弱，拿起一把锨准备防卫。

　　刘真挡在他们中间，哀求着说道：“大狗哥，金锁哥，事情已经到了这一步了，争吵还有啥意思？赶快想想解决的办法吧。”

　　大狗扔掉瓦刀说道：“金锁，这笔帐我先给你记着，回头再跟你算账。”

　　大狗气呼呼地下了楼梯，一块砖差点落在了他头上，把他吓出一身冷汗，急忙离开了大楼。

　　那些工人把大狗围住，一个工人说道：“刘总，工程出了问题，我们咋办啊？你能耗得起，我们可耗不起啊。”

　　刘真怕大狗正在气头上说话不注意，把这些工人得罪了，就抢先一步笑着说道：“大哥们，工程是出了一点问题，我们会想办法解决善后的，争取尽快恢复开工，还有一点，咱们工地的事，一定要保密，不能让外人知道。”

　　大狗点头说道：“对对，先保密，我们会想办法的。”

　　大狗和刘真准备离开工地，金锁去了工棚，很快卷起了自己的铺盖，背在身上就要走，其他的工人看到了，都回工棚去卷铺盖去了。

　　大狗一把抓住金锁生气地说道：“金锁，你还像我桃花沟一起出来打天下的弟兄吗？你这一走，不是给那些工人们起头吗？你们都走了，把这一堆垃圾扔给我啊？”

　　金锁冷笑了一声说道：“大狗，我给你卖命没说的，没拿到钱我也没怨言，但我受不了你把屎盆子往我头上扣，我现在才明白，你当初是咋样冤枉柱子的，你这种人我算是看透了，我不会在给你卖命了。”

　　刘真拉着金锁的包说道：“金锁哥，现在你不能走，你要走了那些工人都会走的，你不能看着大狗哥这样完蛋啊？你们都是桃花沟，大狗哥到了难处，你要拉一把，不能推一把啊？”

　　大狗脸色变得苍白，看着金锁说道：“金锁，求你了，留下来了帮我一起收拾这个烂摊子吧，你要一走，我几百万就打水漂了，咱们一起来想办法，一起度过这个坎好吗？”

　　金锁唉了一声，把行李放在地上，坐在上面说道：“你他妈的，就认为你能，就是不听人劝，等到出事了才知道后悔了，你要把弟兄们都带到沟里去啊。”

　　其他的工人背着包都出了工棚，都准备离开工地了，大狗急忙拦住他们大声说道：“弟兄们，我大狗和你们一样，都是农村来下苦的，那些城里人瞧不起我们这些农村人，我偏不认输，就要干个样子给他们看，到这时候，我希望大家看在都是农村来的份上，在帮我大狗一次，别让那些城里人把咱们都看成松包子，求你们了，千万别走，就是在大的困难，我都会克服的，都会走过去的。”

　　一个工人叫道：“你说的好听，你是农村来的，可你是大老板，整天吃香的，喝辣的，耍漂亮的，我们在这给你下苦，我们都不干了，另找地方去干。”

　　另一个工人说道：“对着呢，你欠了我们几个月工资了，要不是想要这工资，我才不来你这打工呢。”

　　大狗举着手说道：“弟兄们，我欠你们工资属实，等我有了钱一定会给你们的，你们现在不帮我，我哪来的钱给你们开工资啊？”

　　刘真在一旁小声对着金锁说道：“金锁哥，你去劝劝工人吧，工人真要走完了，就连一丝希望都没有了，到这时候，工人们会听你的话的。”

　　金锁犹豫了一下，站了起来，对着刘真说道：“妹子，我真后悔跟了大狗出来，算了，我瓜就让我再瓜一次，我留下来，再帮大狗一次。”

　　刘真微笑着说道：“这就对了，金锁哥，谢谢你了。”

　　金锁到了工人们前边说道：“你们恨大狗，我比你们还恨他，但是现在不是恨的时候，现在大家都不要走，吃苦受罪我跟你们在一起，只要度过了这个坎，工程能顺利开工，大狗欠你们的钱，我帮你们要回来。”

　　大狗看到大家把铺盖放回到工棚里，松了一口气，对着金锁说道：“金锁，你真是我的好兄弟，走，跟我去商量一下下来咋办。”

　　大狗带着金锁刘真去了工地不远处的一个小饭馆，要了两个凉菜两瓶啤酒，三个人坐了下来商量下一步的计划。

　　大狗说道：“金锁，我已经给大家说了，今天这事一定要保密，估计罗刚不会知道，下来最要紧的事把塌下来的那一层尽快处理掉，把垃圾连夜运走，要做的神不知鬼不觉的，到了明天继续干活。”

　　金锁皱着眉头说道：“这个好办，可是底下几层已经有了裂缝了，在干下去迟早会出大事的。”

　　大狗说道：“这个嘛，这个好办，用水泥把那些裂缝处理一下，这样别人发现不了，咱们干完这个工程后就转移，以后就是出了事我们也不管了。”

　　刘真急忙说道：“大狗哥，这个不妥吧，这楼房以后是要住人的，住上人要是发生事故那就是大事故啊，这事还要慎重考虑一下。”

　　金锁也说道：“大狗，你以前说过偷工减料是干建筑的大忌，工程质量是我们的生命，我们已经错过一次了，不能再错了，这座楼已经成了危楼了，不能再在上面施工了。”

　　大狗看着金锁有点生气了，说道：“那你的意思是啥？”

　　金锁说道：“推倒重盖！”


第767章 不想认输

　　大狗气愤地说道：“金锁，你脑子没钻水吧？把这座楼推到重盖？这座楼我们投进去了多少钱了？几百万啊，我们重盖，哪来这么多钱？就是有钱工程进度能赶得上吗？罗刚能答应我们吗？我们的信誉，钱，统统都没有了，重盖？亏你说的出，那还不如到了半夜偷偷卷铺盖跑了省事。”

　　金锁哼了一声，说道：“可你说的在这危楼上继续施工，我不愿意。”

　　大狗给金锁倒了一杯酒苦笑着说道：“金锁，刘真，你们都是我最亲的人，我说啥话也就不绕弯子了，眼下除了这个办法，在没别的办法了，必须这样做，不然我们这一辈子都别想翻身！”

　　金锁没有接他的酒，把脸扭到一边说道：“我不同意，你真要这么做，那你就另请高明。”

　　大狗心里有气但还不能对金锁发火，笑笑说道：“金锁，那你说还有别的办法吗？我们不能把这么多钱就这样打了水漂啊。”

　　金锁说道：“那也不能拿工程质量开玩笑，不能拿人命开玩笑。”

　　刘真看着大狗说道：“大狗哥，金锁哥说的对着呢，这项工程已经报废了，我们把真实情况报给罗刚，和他一起想办法，这件事不能错上加错了。”

　　大狗哼了一声说道：“天真啊，你们两个太天真了，这事我们敢报给罗刚吗？上一次李文雅的事他已经跟我翻脸了，这次出了这么大的事，他还能饶过我？那不是头枕到茅坑沿上找屎吗？”

　　刘真苦思冥想着，说道：“大狗哥，要不咱们找一家建筑评估专家评估一下，如果这座楼确实成了危楼，没有在建下去的必要了，那咱们就推倒重来，如果裂缝不会影响到大楼的安全，我们就照你说的继续盖下去。”

　　金锁马上赞成说道：“这个办法好，大狗，就这样办吧。”

　　大狗无奈地说道：“那好吧，到了明天，刘真就去找一个专家来，让专家做一个评估报告，好了，现在没事了，大家喝一杯。”

　　刘真说道：“大狗哥，那两个工人还在医院呢，我们要去看一下，这么大的事你不露面也不合适。”

　　大狗点头说道：“好吧，我去。”

　　三个人碰过了最后一杯啤酒，喝过之后就出了小饭馆，到了大街上挡了一辆出租车就去了医院。

　　两个伤者已经做过了简单的手术，躺在了病床上不停地声唤着，陆嵩涛在一边招呼着，刘书田等人还在医院里没走。

　　大狗刘真金锁到了医院，刘书田他们迎了上来，刘书田见了大狗，哀怨地看着他，哎了一声蹲到了地上。

　　大狗拍拍刘书田的肩膀说道：“书田哥，情况咋样？”

　　刘书田痛心地说道：“大狗，咋会出这事啊？以后大家咋办啊？”

　　大狗说道：“书田哥，你放心，我大狗啥大风大浪没见过？这次我们一定能闯过去的，你带我先去看一下受伤的工人。”

　　刘书田带着大狗他们进了病房，大狗看到两个受伤的工人，心里也很难受，说道：“弟兄们，我大狗对不起你们了，你们好好在医院养伤，所有费用都有我大狗承担，你们住院期间的工资我一分钱都不会少你们的。”

　　一个工人痛哭流涕地说道：“刘老板，我们都有一大家人呢，我们真的不想死啊，我们再不想干这危险的工作了。”

　　大狗点点头说道：“我和你们的心情一样，非常痛心，这次纯属意外，以后再不会出这样的事了，家里有困难，可以跟我说，我会帮你们解决。”

　　大狗把陆嵩涛叫到跟前说道：“嵩涛，你先给他们每人五百块钱，让他们先寄回家去，等咱们情况好了，在多给他们一点。”

　　大狗安抚好了这两个工人，和刘真金锁陆嵩涛出了医院大门，大狗对着金锁说道：“金锁，你回到工地后，就照我们商量好的办，连夜把建筑垃圾清理干净，不要让别人看出我们出了事故。”

　　金锁点头说道：“我回去马上办，但不敢保证没有别人知道，好事不出门恶事传千里，其他那些建筑公司盯着我们呢，恨不能把我们一棍子打死。”

　　大狗说道：“尽量提防着他们，你赶快去吧。”

　　大狗和金锁分手后，陆嵩涛也回家去了，他就和刘真打出租回到了公司，大狗坐在了办公室里，脑子到现在还发暮，想考虑一下事情，可脑子乱成了一窝麻，理不出个头绪来。

　　刘真过来小声说道：“大狗哥，事情已经出了，你就想开点，你这样发愁也不是个办法。”

　　大狗担心地说道：“我现在就担心罗刚知道了这事啊。”

　　刘真宽慰着说道：“大狗哥，纸里包不住火，这事瞒不住罗刚的，咱们的利益和罗刚是绑在一起的，我想咱们出了事，他不可能见死不救，我们这项工程完了，他照样要损失，我想他不会跟我们为难的。”

　　大狗听了这话心里多少放心了，说道：“但愿如此吧，不想了，越想头越疼，刘真，坐到哥这里来。”

　　刘真顺从地坐下来，搂着他的脖子说道：“大狗哥，我看好你，只要度过这次磨难，你一定会成功的。”

　　大狗哼哼苦笑了几声，说道：“成功？我还没尝过成功的滋味，到了省城来来错了，接二连三掉进坑里，我真不想认输啊。”

　　刘真淡淡一笑说道：“有你这股不服输的精神，还有啥事干不成的？大狗哥，过年后柱子没来，我们不能缺了柱子啊，等这事情一过，你亲自去请请柱子，让他来帮你。”

　　大狗微微点着头说道：“对，有柱子帮我，到关键时候他也能给我提个醒，过几天我就去请他。”

　　大狗心情渐渐好了起来，一只手也不安分了，刘真推了一下大狗说道：“大狗哥，公司里还有人呢，小心让别人看到了不好。”

　　大狗不高兴地说道：“怕球，这公司就是我的，我在自己公司里这样还用怕人啊？来吧。”

　　刘真推拒着他说道：“大狗哥，真不行，你是老板当然没人说你，可有人会说我，好了，到了晚上我再来找你吧，我先过去了。”

　　大狗的工程坍塌的事，到了下午罗刚就知道了，当时他就惊呆了，呆在那儿半晌没回过神来。


第768章 坏了老子的好事

　　就大狗这一项工程，罗刚已经投进了去了三百多万了，他的工程出事，这三百多万就打了水漂，大狗损失的是人工，他损失的是钱，当初他轻信了张妍的话，把这项工程包给了大狗，原指望着能顺利完工，可大狗这个不争气的家伙，竟给他捅烂子。

　　这不光是钱的问题，还有他公司的信誉，这些工程全是一些高档的住宅楼，这个工程出事，那些买房子的人会想到其他的工程，那就会像多米若骨牌一样起连锁反应，会对整个楼盘销售造成很大的影响。

　　罗刚明白其中的厉害，头上的冷汗就下来了，他担心大老板最后连自己也不会放过了。

　　罗刚让他的副总去了一趟大狗的工地，调查一下事故的情况，他心浮气躁地在办公室里来回走着，现在他的心情比大狗还要差，在焦急地等待着副总的报告。

　　到了下午，副总回来了，到了罗刚办公室说道：“罗总，事故的原因主要是偷工减料，从一层以上的钢筋、混凝土等建筑材料都没有按规定的标准使用，再加上混凝土没有凝固好，这才导致了坍塌，有两名工人受了伤，已经被送往医院救治。”

　　罗刚恼火地拍着桌子说道：“刘大狗，你他妈太不是东西了，我这么信任你的，你却给我玩阴的，你这下把我害惨了，完了，一切都完了。”

　　副总说道：“罗总，这一切的责任都在大狗那，我们完全可以按合同的条款来追究他，与你没有任何关系。”

　　罗刚激动地说道：“是我考察大狗公司资质的，是我与大狗签合同的，我咋能没有责任啊？现在能看到的损失就那三百多万，看不到的损失何止千万？你想想大老板能饶了我吗？”

　　副总意识到事情的严重后果，说道：“罗总，那现在我们该咋办？”

　　罗刚思索了一下说道：“罢罢罢，我现在只有去向大老板负荆请罪了，他要是心情好我还能捡条命，要是心情不好，你就给我来收尸吧。”

　　罗刚心惊胆颤地去见了他所说的那个大老板，这个大老板原先从过政，是政界的一个高官，后来暗地里经商，他除了经营房地产业，还涉足煤炭、钢材等行业，凭借他的关系网，生意搞得风生水起。

　　罗刚的父亲曾是这个高官最信任的一个下属，这个高官，最后他看中了罗刚的才华，等罗刚大学毕业后就把罗刚要了去，并委以重任，罗刚也没有让他失望，在房地产行业干得很出色。

　　罗刚一边开着车一边想着心事，自己虽然给大老板立了功，但他明白大老板的为人，大老板是那种有功必赏有过必罚的人，自己纵有天大的功劳也抵不住这次的失误。

　　罗刚战战兢兢地走进了大老板的办公室，大老板有一个五十多岁，但是精神矍铄，红光满面，好像有使不完的劲一样，他现在背对着门口，看着窗外的高楼大厦。

　　罗刚谦恭地说道：“老板，我来了，我是向你请罪来的。”

　　大老板哦了一声，转过身来，怨恨地看着罗刚，半晌才说道：“罗刚，你太令我失望了，工程出了事故，我的损失有多重你知道吗？你是咋样给我负责的？”

　　罗刚头上的冷汗就下来了，说道：“我知道，你咋样处罚我都没意见。”

　　大老板坐了下来，重重地叹息一声说道：“我对你是恨铁不成钢啊，好了，这件事既然出了，我会想办法摆平的，罗刚，这项工程是哪家公司承建的？”

　　罗刚说道：“大老板，是大华建筑有限责任公司，经理叫刘大狗。”

　　大老板哦了一声，说道：“这件事想捂是捂不住的，那些想把我们打败的人会利用这件事做文章，明天就会上报纸的头条，必须有人对这事负责，好了，这件事不要你管了，我会派人去找大狗的。”

　　到了晚上，大狗一直心神不宁的，还在想着工地上的事，就给金锁打了一个传呼，不一会金锁就把电话回了过来。

　　大狗问道：“金锁，那些垃圾处理的咋样了？”

　　金锁声音都有点嘶哑了，说道：“大狗，正在处理，要把断裂的楼板清理干净，很费事的。”

　　大狗焦躁地说道：“不管有多难，今晚上必须清理干净，给那些工人们打打气，今晚要是干完了，算加班，我给他们发加班费。”

　　金锁说道：“好吧，我盯着呢，争取把这些垃圾清理完。”

　　刘真悄悄地进了房间，穿着很宽松的睡衣到了大狗身边，看着他打完电话后柔声说道：“大狗哥，工地上有金锁操心着呢，不会误事的。”

　　大狗叹口气说道：“如果今晚上悄无声息清理完垃圾，咱们再把那些裂缝处理掉，我就彻底放心了。”

　　刘真笑笑说道：“到现在罗刚那边还没反应，这是好消息，我相信咱们这次会顺利渡过难关的。”

　　大狗看到刘真灿烂的笑容，心情大好，说道：“但愿如此，好了，不说那些不痛快的事了，忙了一天了，咱们也早点睡吧。”

　　大狗拉了刘真的手到了里面卧室，今天他的工地出了事，把他一下打懵了，急需要用刘真来麻醉一下，嘴巴已经不由分说的搅在一起。

　　就在这时候，外边办公室的门外想起了急促的敲门声，大狗吓了一跳，心里就来气了，气呼呼地说道：“妈的，到这时候还不让人安宁，把老子吓软了我找他算账。”

　　大狗气咻咻地下了床，穿上了裤子就准备去开门，刘真急忙拉开一床被子盖在了身上，大狗开了外边办公室的门，看到门口站着两名警察，这两名警察大狗一个都不认识，就堵住了门口说道：“这么晚了，你们还找我啥事啊？有啥事明天再说。”

　　一名警察亮了一下工作证，说道：“你就是大狗吧？我们找你了解点情况，请你跟我们走一趟。”

　　大狗心里有点怯了，说道：“了解情况就在这了解吧，你们想知道啥？”

　　另一个警察冷笑了一下说道：“大狗，我们请你去是给你面子，要不要用手铐拷上你去啊？识相点就跟我们走。”

　　大狗蔫了下来，说道：“兄弟，那你们在外边等一下，我拿件衣服就跟你们走。”

　　大狗已经意识到了会是工地上的事，可工地上的事也轮不到警察出面啊，心想着是罗刚在背后耍的手腕，心里对他恨透了。


第769章 回来继续

　　大狗进了卧室，对着刘真说道：“刘真，警察找我了解点情况，我想是工地上的事，你先睡吧，我一会就回来。”

　　刘真伸出一条白玉般的胳膊拉住了大狗的手，不放心地说道：“大狗哥，你等我一下，我陪你一起去。”

　　大狗笑笑说道：“没事的，就是了解情况，安心睡觉吧，记着，咱们刚才那件事还没完呢，等我回来了继续。”

　　大狗拿了一件夹克就出了卧室，带上门到了外边，那两个警察已经等得不耐烦了，一个说道：“你干啥啊，拿一件衣服用这么长时间？”

　　大狗笑笑说道：“好了，咱们走吧。”

　　大狗跟着警察出了公司大门，公司大门口停着一辆警车，大狗被警察推进了警车，警车拉着警笛离开了那儿，在夜色中穿行着。

　　大狗听到前边两名警察在说话，就乍起耳朵听着。

　　一个警察小声说道：“这个笨蛋，出了这么大的事还不知道跑，等着让我们去抓啊。”

　　另一个警察说道：“这还不好？省的我们费事，任务完成了好去好好休息一下，这几天都把人累死了。”

　　大狗听到了这话，心里发毛了，这才意识到了事情的严重性，摇着警车里面的铁栅栏叫着：“你们要带我去哪儿？快放我下去！”

　　一个警察回过头冷笑着：“大狗，你的工地出了这么大的事，你还想继续当你的老板啊？你就等着坐监狱吧。”

　　大狗还在摇着铁栅栏，说道：“你们别吓唬我，我懂法，我工地上没死人，不至于去坐监狱啊，那些损失我会想办法弥补的。”

　　一个警察恼火起来，拿着一根警棍打开在铁栅栏上挨了一下，把大狗打得一哆嗦，对着大狗说道：“大狗，你安宁着，坐不坐监狱不是你说了算的，到时法院会判的。”

　　大狗跟这两个警察没法说，又怕他们手里的电棍，安宁了下来，透过车窗玻璃看着外边，想辨清方向，开始还能认出路线，警车东拐西拐的，加上路灯昏暗，最后他自己也搞迷糊了。

　　一个多小时后，警车驶进了公安分局的大院里停了下来，大狗被拉了出来，让那两个警察推搡着进了一间刑拘室，然后从外边锁上了门。

　　大狗原来在县城的时候让警察给关了一夜，那时还让给扎了背铐，最后到了第二天解开的时候，两条胳膊都不是自己的了，现在他学灵醒了，人在他檐下，不得不低头，不敢和这些警察硬上了，人先别吃亏再说。

　　大狗找了一把椅子坐下，在苦苦想着办法，现在看来工地上这事故不是小事了，连警察都惊动了，自己进来了容易想出去就很难了，现在就想给刘真、金锁通个话都难，更别指望着谁能来搭救他了。

　　先熬过这夜再说吧，等到了明天见了那些警察，就知道自己能不能再出去了，想着自己刚才跟刘真热乎，就让那两个警察给冲了，就是阎王也催命不催食，这两个警察也不等着自己把事弄完再去，这就是命啊，人倒霉了喝凉水都塞牙。

　　刘真一直心神不宁地躺在大狗的床上，还等着大狗回来跟她继续，可到了后半夜都没等到大狗回来，想着事情严重了，大狗被警察抓起来了，她着急了起来，可这深更半夜的，就是去找他也不知道他被关在了那里，只能等到天明再说了。

　　到了第二天六点多钟，刘真就穿衣起床了，看了一眼窗外，窗外灰蒙蒙的还没有亮，坐到了电话机旁，给金锁打了一个传呼，然后就焦急地等着金锁回电话。

　　一个小时后，金锁的电话才回过来，他在电话里带着怨气说道：“大狗，老子我一夜没合眼，把那些垃圾才清理干净了，你好清闲，搂着刘真享受，啥时候也让我享受一下啊？”

　　刘真拿着话筒，听着金锁在里面发牢骚，还说到了自己，脸都有点红了，不自然地说道：“金锁哥，我是刘真。”

　　金锁在那边不好意思了，急忙说道：“对不起，我还以为是大狗呢，刘真，这么早打传呼有啥事啊？我一夜没合眼，现在要找个地方去睡觉了。”

　　刘真急忙说道：“金锁哥，昨晚上大狗让两个警察给带走了，到现在都没回来，我都要急死了。”

　　金锁一听这话也很着急，说道：“让警察给带走了？这些警察凭啥带大狗走啊？是不是因为你们没办结婚证的事？这好办，交一点罚款人就出来了。”

　　刘真说道：“不是这事，我估计是工地上的事，工地上出了那么大的事，这些警察不会不知道的。”

　　金锁思索了一下说道：“那就是罗刚这狗日的把大狗给告了，我现在去找罗刚，让他撤了案子。”

　　刘真急忙说道：“金锁哥，你一夜没休息好，赶紧去睡觉吧，我去找罗刚谈。”

　　金锁说道：“我现在那里还睡得着啊？咱们一起去罗刚公司，你比我快，到了在大门口等我一下。”

　　刘真放下了电话，急忙去洗了把脸，拿着口红在嘴唇上轻轻涂了一点，然后穿上外套就出了门，到了楼下拦了一辆出租车就往罗刚公司赶来。

　　刘真到了罗刚公司大门口，看到公司的员工陆续进了大门上班，她留意着罗刚，没有看到他的车和人，不一会金锁就赶了过来。

　　刘真看到金锁急忙走了过去，说道：“金锁哥，辛苦你了。”

　　金锁苦笑了一下说道：“我就是这下苦的命，辛苦点没啥，只要大狗能平安出来，那比啥都好，走，咱们去找罗刚。”

　　刘真和金锁进了罗刚公司，罗刚的办公室房门紧锁，刘真敲了敲门，里面没有反应，两人又在外边等了一会，没有等到罗刚，金锁不免焦躁起来。

　　这时候，罗刚的副总过来了，他认识金锁，就说道：“金锁，你们来这么早干啥？”

　　金锁说道：“我们来找罗总，他人呢？”

　　副总笑笑说道：“罗总刚才给我大了一个电话，说今天有事不过来了，你们找他是不是因为工地上的事啊？合同上白纸黑字写得清清楚楚，工程出了事，你们就要承担责任，这件事你们找罗总没用。”

　　刘真蹙了一下眉，继而淡淡一笑说道：“这个我们知道，该负的责任我们会负的，不过先让刘总出来，我们会对这件事有一个交代的。”


第770章 只有一个办法

　　副总茫然地问道：“刘总咋啦？我们没对刘总做啥啊？”

　　刘真说道：“就在昨晚，刘总让两个警察带走了，到现在都没回来，我们想见罗总，让他撤案，只要刘总出来，我们会想办法的，绝不会让罗总为难。”

　　副总笑笑说道：“你们怀疑是罗总让派出所抓了刘总？你们错了，就是要抓刘总，我们也要准备好证据，而且不是让派出所抓他，是去法院告他，让他履行合同上的条款。”

　　金锁生气了，嚷道：“那你们没告，大狗咋会让警察带走了？老实告诉你们，只要大狗平安无事，还能补偿你们一些损失，要是大狗出了事，你们一分钱也拿不到。”

　　副总仍然笑着说道：“这个道理我懂，如果是罗总到派出所告大狗，罗总会跟我商量的，可这件事我一点都不知情，好了，你们先回去，等罗总回来，我会问他咋回事的，也会给你们通消息的。”

　　金锁看着刘真，用眼神征求她的意见。

　　刘真思忖了一下笑着说道：“多谢你了，我们现在可以说是拴在一条线上的蚂蚱，刘总的事就是罗总的事，还请你跟罗总好好说说，尽快想办法把我们刘总放出来，那好，我们就不打扰你了，再见。”

　　刘真和金锁出了罗刚公司，金锁去了工地，他实在疲惫的眼睛都睁不开了，急需要睡一觉解解乏，刘真没有急于回公司去，她去了一趟公安分局，希望能找到大狗，看看情况。

　　刘真到了公安分局，见到一名警察，说道：“你好，我是大华建筑公司的副总刘真，我想见见我们刘总。”

　　那名警察打量了一下刘真，不相信这么年轻这么漂亮的女娃会是一个公司的副总，说道：“你找刘大狗啊？对不起，他现在不能见任何人。”

　　刘真有点着急，说道：“大哥，你们只是说找他来了解情况，咋能把人扣着不放啊？大哥求你了，把刘总放了吧。”

　　那名警察有心跟刘真多聊几句，笑着说道：“妹子，这次刘大狗犯事了，暂时不会出去了。”

　　刘真焦急地说道：“大哥，那你能让我去见见刘总吗？求你行个方便，就几分钟的事。”

　　警察说道：“我们头交代过了，大狗不能见任何人，我要是带你去见了他，我们头发起火来，那我就吃不了兜着走了。”

　　刘真急于见到大狗，冲着这警察笑笑说道：“大哥，我一看你就是好人，妹子有了难处你不会不管吧，就带我去吧，求你了大哥。”

　　这名警察禁不住刘真软语相求，口气松动了下来，说道：“那好吧，就几分钟，说完话赶紧走。”

　　警察带着刘真到了关押大狗的刑拘室，打开了门，刘真进去后，警察带上了门守在了门口。

　　刘真看到大狗，又惊又喜，说道：“大狗哥，他们跟你咋说的？啥时候放你回去啊？我听到外面的警察说你这次很麻烦，我都要担心死了。”

　　大狗过来搂住了刘真说道：“你放心，我没出人命，大不了是赔偿钱的问题，等他们把事情问完了就会放我走的。”

　　刘真说道：“大狗哥，我这就回公司拿钱打点，托人找关系找他们的领导。”

　　大狗笑笑说道：“不用花钱，咱们也没多少钱，那些钱还有大事要干，看他们能关我多少天。”

　　刘真看着大狗说道：“大狗哥，委屈你了。”

　　大狗笑笑说道：“没啥的，你哥我又不是第一次进公安局，哥心里还想着昨晚上咱们那件事还没完呢，心里还空得慌。”

　　刘真苦笑了一下说道：“你到现在还有心开玩笑，等你出去了，妹子放开了让你好好耍。”

　　这时候警察在外边敲敲门说道：“时间到了，赶紧走。”

　　刘真猛地抱住大狗说道：“大狗哥，公司那一大摊子事呢，你不在我咋办啊？”

　　大狗说道：“刘真，你是副总，我不在公司的事都靠你了，我相信你会让公司运转下去的，有啥事和金锁多商量，公司是我辛辛苦苦开起来的，千万别让公司倒闭。”

　　刘真使劲点点头说道：“你放心，我会让公司继续开下去的，那你保重，我走了。”

　　刘真出了公安分局，想到大狗让警察抓起来这件事肯定和罗刚有关系，只要罗刚肯抬手放过大狗，大狗就会没事的，到了大街上就给罗刚打了一个电话，可罗刚一直没有接听，最后没办法了只好先回公司去了。

　　今天早上，罗刚在去公司的路上接到了大老板的电话，大老板让他立即赶到他的办公室去，罗刚就调转车头，向大老板的办公室赶去。

　　罗刚走进了大老板的办公室，看到大老板坐在办公桌后边，手里拿着几张报纸在看着，一脸的怒气，就小心翼翼地说道：“大老板，您找我？”

　　大老板敲着桌上的报纸气呼呼地说道：“你看看这些报纸，他们对我们工地的事故狂轰滥炸起来，有些还映射到了我，这件事在不赶快解决，咱们那一块楼盘就完了，我也会有麻烦。”

　　罗刚拿过报纸翻了几张，这些报纸对昨天工地上的事故都做了报道，头上的汗马上就下来了，忿忿地说道：“这些记者太坏了，咋能这么不负责任胡乱报道呢？我找他们主编去。”

　　大老板说道：“现在已经见报了，影响已经造成了，就是找他们主编又有啥用？现在快想想补救的措施吧。”

　　罗刚心虚地说道：“我估计那些买房子的人已经把我们的公司围了，要这样下去真不好收拾了。”

　　大老板离开了办公桌，背着手在房间了走了几步，说道：“那个大狗我已经让人给控制起来了，到时候可以用他来平息民愤。”

　　罗刚哦了一声，他知道大老板的关系网，要抓一个大狗那是很轻松的事，心里不免也紧张起来，为自己的前途命运担忧，想着只要让大老板这次摆脱困境，自己兴许能度过这次难关。

　　罗刚苦思冥想着，最后说道：“大老板，我有一个办法，不但可以平息这件事，还可以利用这件事做做我们的文章，重新赢回信誉。”


第771章 绝不轻易饶他

　　大老板感兴趣地听着，随后说道：“有啥好办法快说。”

　　罗刚试探着说道：“大老板，我找人去工地上调查过，大狗去年的时候就开始在工程上偷工减料，那座楼已经成了一座危楼，我想我们的对手，还有那些记者估计也知道了事情的真相，我们何不推到重盖，再让电视台报道一下，变被动为主动，您看？”

　　大老板思索了一下，说道：“办法是好办法，可我们这要损失好多钱啊，几百万就这么完了，这个刘大狗太可恨了，真是可杀不可留，我不会轻易绕他的。”

　　罗刚说道：“大老板，您如果同意这个方案，我马上就开始实施了，我会重新找一家建筑队接手这件工程，把盖起的几层楼拆掉，再去找电视台，让他们做一个专题。”

　　大老板摆摆手说道：“去吧，这次你要将功补过，这件事做漂亮了我不追究你的过错，不然，我的脾气你是知道的。”

　　罗刚急忙说道：“请大老板放心，这次我亲自操作，不会再失误了。”

　　罗刚到了公司大门口，看到一大堆人围在了公司门口，有的人情绪很激动，叫喊着要冲进公司里去，两个保安死死挡着他们。

　　罗刚到了那里，冲着人们叫道：“大家不要激动，我是公司的总经理罗刚，请大家相信我，我们公司有实力处理好这件事的，我已经有了方案，要把出了问题的大楼拆除重盖，所有损失由公司承担。”

　　一个人叫道：“姓罗的，你们这些黑了心的房地产商，我们投资的钱是我们辛辛苦苦积攒了半辈子的钱，可你们还在偷工减料，盖豆腐渣工程，你的良心让狗吃了啊？”

　　罗刚说道：“请你们放心，正因为这是豆腐渣工程，所以我们决定要拆除重建，一定会保证工程质量，维护我们公司的声誉，这次重建可能会耽误工期，影响到大家按期入住，你们这些损失我们会考虑的，谢谢大家。”

　　一个工人叫道：“那好，我们看你们的实际行动，这几天内再看不到你们拆除危楼，我们就去告你们。”

　　罗刚劝走了这些人，回到了公司办公室，马上把副总叫到了办公室，说道：“你马上联系建筑公司，最迟明天就开始拆除出问题的大楼。”

　　副总愕然问道：“罗总，你真的要拆除大狗的工程啊？”

　　罗刚坚定地说道：“对，要拆，而且要快，你没见门口那些人吗？他们都在盯着咱们的一举一动呢，损失一点钱是眼前利益，我们要从长远利益考虑，照我说的去办吧。”

　　副总走后，罗刚坐了下来寻思着，最后想到他有一个大学的同学在电视台，不知道他现在还在不在，拿起电话，拨了一串号码，说道：“电视台吗？我找小赵，赵明伟，哦，我是他大学的同学，谢谢了。”

　　不一会，对方电话就传来了小赵的声音：“喂，你哪位？我正在做节目，长话短说。”

　　罗刚笑笑说道：“我是罗刚啊，你小子进了电视台变成名人了，看不起老同学了啊？”

　　对方急忙说道：“没有没有，你现在是大老板了，你能给我打电话来，令我受宠若惊啊。”

　　罗刚笑笑说道：“我的公司出了一点小事，想必你也知道了，现在那些报纸铺天盖地在给我做反面的宣传，让我的生意没法做了，不过我是很重视工程质量的，准备把有问题的工程推倒重建，明天你来给我做一个报道。”

　　对方犹豫了一下说道：“明天啊？这时间有点错不开，再缓几天吧。”

　　罗刚说道：“老同学，这个忙你一定要帮，就明天，你放心，电视台要收多钱我给，另外给你包红包。”

　　对方笑笑说道：“罗总，你这么说就没把我当老同学了，那这样，我跟台长说说，明天就去。”

　　罗刚高兴地说道：“太好了，那一言为定。”

　　罗刚联系好了电视台的人，就等着建筑公司的人来跟他重新签订合同了，坐在办公桌后的老板椅上，顿时轻松了起来。

　　罗刚拿起电话，给大狗的公司打电话，接电话的是刘真，罗刚说道：“刘经理，你们公司出了这样的大事，到现在还没给我报告，你们是咋搞的？已经让我很被动了。”

　　刘真急忙说道：“罗总，我早上去找过你，就是去给你汇报这事的，可没见到你的人，你等我，我马上就过去。”

　　罗刚说道：“刘经理，已经晚了，你们的公司在工程上违反合同偷工减料，而且还出了安全事故，给我们造成了很大的损失，我们已经决定终止了合同，还要追究你们的责任，等我咨询过律师以后，我会通知你的。”

　　罗刚说完就挂断了电话，跟刘真通过了电话，心里又有点后悔起来，想起和刘真那次吃饭，自己莫名其妙被人下药了，要不是服务员闯进了包间，他可能已经和刘真有了那事了。

　　可这事不说给她也不行，现在大狗被关了起来，照大老板的脾气，不会善罢甘休的，他以后的情况还很难说，现在刘真是大华建筑公司的负责人，只有跟她来交涉了。

　　半个小时以后，刘真赶到了罗刚的办公室，现在大狗被抓，公司里的事大小事都要来刘真处理，她不能眼看着公司倒闭，还要在努力争取一下。

　　刘真由于心里着急，再加上走的急，气息都有点急促了，脸蛋儿红扑扑的，见到罗刚哀求着说道：“罗总，工程上的事我们有很大的责任，我们正在想办法处理，求你不要终止合同，我们有能力处理好这件事的。”

　　罗刚的视线在刘真的胸膛上停留了一下，脑海里瞬间回想起那天在包间里的情景，心思动了一下，随即把视线移到了刘真的脸上，笑笑说道：“刘经理，你没看今天的报纸吧？你还没意识到这件事对我们公司造成的影响有多大吗？如果我们现在不终止合同，那我们整个房地产市场都要受到重挫，我们做出这个决定也是经过再三考虑过的。”

　　刘真上前一步到了罗刚的办公桌前，说道：“罗总，求你了给我们一次机会，只要你不终止合同，我会有办法做好这项工程的。”

　　罗刚淡淡一笑说道：“刘经理，那你给我说说你能有什么办法继续做下去？”

　　刘真心里生起一丝希望，说道：“我们聘请评估专家，对现有的工程质量做一个评估，如果符合质量要求，我们就会继续干下去，而且会保证工程质量。”

　　罗刚摇摇头说道：“刘真，你能想出这个办法也太难为你了，可这根本不现实，一层以上的工程都存在偷工减料的质量问题，必须把这项工程推到重盖，这下来需要三百多万，再加上拆除的费用，没有三百五十万是完不成的，你的公司有这个能力吗？”


第772章 这困难能解决不？

　　刘真听了这话沮丧起来，现在公司里也就几万块钱，外边还赊欠着三十多万元的建筑材料款，现在要把工程推倒重建，确实没有理论上的可能性，说道：“罗总，求你给我们一条生路，我们现在是死是活，全凭你一句话了。”

　　罗刚站起来说道：“刘真，不是我逼你们，房地产市场是以质量信誉求生存的，而你们却急功急利，视为儿戏，不但害了你们，也害了我，我在电话里已经跟你说的很清楚了，等我咨询过律师后，我会追究你们相关责任的。”

　　刘真顿了顿说道：“罗总，妹子想请你帮个忙，我们刘总现在被警察关了起来，求你去公安局说说，让刘总出来。”

　　罗刚说道：“刘真，我也想让刘总出来，可我现在也是泥菩萨过河，自身难保，这件事要是处理不好，我自己也会进去的，不过请你放心，我只要处理好这件事，刘总的责任就会小一点。”

　　刘真感激地说道：“谢谢罗总，妹子在城里没有其他熟人，现在全靠你了，你一定要帮妹子啊。”

　　罗刚心有点软了，说道：“你放心，只要我能帮上的一定会帮你的，你先回去吧，哦，我给你提个醒，医院里那两个受伤的工人你多去看看他们，只要他们没事，我这边就好处理了。”

　　刘真淡淡一笑说道：“谢谢罗大哥，那我走了。”

　　刘真离开了罗刚的公司，就去了医院，她先去找了医生，问了一下那两个工人的情况，医生告诉她一个可能会落下残疾，另一个没有大碍，刘真多少有点放心了，就去了病房。

　　医院里刘书田一直在照顾着那两个受伤的工人，这两个工人不是桃花沟的人，是最后自己找上门的农民工，一个叫曹友安，一个叫孙世平，孙世平的伤势很重，让楼板砸到了大腿，腿骨粉碎性骨折。

　　刘真先跟刘书田打了一个招呼，说道：“书田哥，这两天辛苦你了。”

　　刘书田疲惫地说道：“辛苦点没啥，只要这件事很快能过去就行，唉，大狗真是多灾多难啊。”

　　刘真说道：“书田哥，我和大狗哥正在想办法处理这件事，还要辛苦你照看好这两个弟兄，要让他们早点恢复健康。”

　　刘真到了床边，对着曹友安孙世平微笑着说道：“大哥，这件事实在是对不住了，你们现在啥都别想，一心住在这治疗，啥时好了啥时在出院，家里有啥困难就给书田哥说，我们一定会解决好你们的困难的。”

　　孙世平说道：“我想我老婆了，这困难你能给我解决吗？”

　　刘真笑笑说道：“大哥，你真想嫂子了，我想办法把嫂子接来，你家住在啥地方啊？”

　　孙世平说道：“天水，我跟我老婆几个月都没见面了，把我都快憋死了，你只要能让我老婆来，我的病就好的快点。”

　　刘真脸微微一红，说道：“这么远啊，大哥，这事情我实在帮不上忙，你自己先克服一下吧。”

　　曹友安笑着说道：“世平，你现在腿都废了，就是给你个女人你也不行了，你还要女人干啥啊？”

　　刘真说道：“大哥，你们好好养病，公司里还有事要处理，等我有时间了再来看你们。”

　　到了下午，罗刚重新找的建筑队进了工地，金锁一看这情况就急红眼了，他带着那帮工人拿着钢钎不让那些工人们进工地，那些工人们也不示弱，拿着家具双方对峙着，眼看着一场械斗就要发生了。

　　金锁手里紧握着钢钎说道：“这工程是我们的，你们想抢我们的工程啊？那要看我手里的家伙愿意不愿意。”

　　对方一个带头的嚷道：“以前是你们的，可现在归我们了，你要是敢挡着我们，我们也不是好惹的。”

　　金锁怒气冲冲地说道：“你老子我是吃饭长大的，不是吓大的，你有本事先来试试。”

　　对方也不示弱，说道：“老子我走南闯北，厉害人见多了，还怕了你不成？你让开啥事都没有，要挡着我们今天就要让你看看，马王爷几只眼。”

　　金锁对着工人们喊道：“弟兄们，这些王八蛋要来抢我们的饭碗，今天就是拼了命都不能让他们进工地。”

　　金锁的那些工人附和着喊道：“对，谁要抢我们的饭碗，我们就跟他们拼了。”

　　对方的气势蔫了下来，带头的对旁边一个人小声嘀咕了一下，说道：“你去给经理打电话，说我们遇到麻烦了。”

　　金锁也对着一个工人说道：“你去给刘真打传呼，让她过来。”

　　不一会，刘真就过来了，一看到这个阵势心里就慌了，双方要是打起来，不管那边伤了人死了人，那都是大事，大狗现在还被关着，最后这笔账还不算在大狗头上啊？

　　刘真对着金锁说道：“金锁哥，这个工程已经不属于咱们了，咱们撤吧。”

　　金锁气愤地说道：“你说啥？我们辛辛苦苦干了一年，你现在说这工程不属于我们了？我不走，谁想进工地，就从我的身上踩过去。”

　　刘真劝慰着金锁说道：“金锁，这是真的，这工程已经不是我们的，罗刚和我们终止了合同，带着咱们的人先撤吧。”

　　金锁痛心地说道：“完了，全完了，我们的辛苦白费了，你要我们撤到哪儿去？这么多工人要吃饭，要睡觉，在哪儿落脚啊？”

　　刘真想想说道：“先把工人们放了吧，等公司的事处理好了，有了新的工程，再把工人们召集起来。”

　　金锁转过身，悲愤地说道：“弟兄们，大家都散了吧，想留在城里的找个活先干着，不想留的回家去，等有了活，我再去叫你们。”

　　工人们去了工棚，收拾自己的行李，不一会就背着行李出来了，金锁看到这场景，鼻子一酸，两行眼泪滚了下来。

　　刘真心里也很难受，说道：“金锁哥，我们现在还有大事要做，大狗哥还让人家关着，先想办法把大狗哥救出来，你跟我回公司去吧。”

　　金锁叹息一声说道：“好好的公司，让这个王八蛋给毁了，想想真窝囊，跟着他干有啥出息啊？还不如去蹬三轮车。”

　　刘真说道：“金锁哥，你和大狗哥是一起从桃花沟出来的，他现在遇到了难处，你要不帮他就没人肯再帮他了。”

　　金锁叹口气说道：“这王八蛋，他自己懂了一勾子的屎让我们来给他擦，算我前世欠他的，我跟你回公司去。”


第773章 没有别的办法

　　刘真和金锁回到了公司，公司的员工知道了公司的现状，除了陆嵩涛和牛德旺等几个人，几乎都走了。

　　刘真一看到这情景，心里难受极了，看到陆嵩涛说道：“嵩涛哥，大家都走了，你为啥不走？”

　　陆嵩涛说道：“我等你回来把帐交给你，公司彻底完了，我不能待在这了，就算我对不住你们了。”

　　刘真苦笑了一下说道：“嵩涛哥，是我们对不住你，以后公司要是缓过劲来，还求你过来帮我们。”

　　陆嵩涛说道：“没问题，以后要是需要我了，一个电话我就过来了。”

　　刘真看到了牛德旺，感激地说道：“牛哥，大狗哥没看错你，谢谢你能留下来帮我们。”

　　牛德旺冷冷一笑说道：“我留下来是因为大狗欠了我的工资，给了我钱我就走。”

　　刘真不自然地说道：“欠你的钱一份都会少的，嵩涛哥，你先给牛哥把工资发了。”

　　金锁无奈地说道：“树倒猢狲散，这句话一点都不假，没想到公司才运转了一年多就出了这事，真不敢相信这是真的。”

　　刘真说道：“金锁哥，只要大狗哥能出来，我们从头开始，我相信我们的公司还会好起来的。”

　　金锁说道：“我对这个王八蛋已经失去信心了，刘真，我也劝你一句，这事本来和你没啥关系，你还是回你老家去吧，没必要给大狗收拾这个烂摊子。”

　　刘真说道：“我不走，我跟大狗哥说过，要跟他同甘共苦，有句话叫三人同心，黄土变金，只要你能留下来帮大狗哥，我相信我们还会把公司开起来的。”

　　金锁深有感触地说道：“刘真，大狗能有你这样一个女人，真是他前世修来的，好了，我留下来，吃屎喝尿我认了。”

　　牛德旺拿了工资，卷了自己的铺盖离开了，陆嵩涛抱着一沓帐本和现金给了刘真，说道：“刘真，账上就剩下四万三千块钱了，可我们在外面还有三十二万的欠账，账目都在这，你检查一下。”

　　刘真说道：“你是我和刘总最信任的人，不用检查了，嵩涛哥，你走了以后还有啥打算？”

　　陆嵩涛说道：“我先去找一份工作，家里等着我的工资养家糊口呢。”

　　刘真从现金里拿出五百块钱说道：“这些钱虽然不多，也是我和刘总的一点心意，你拿上吧。”

　　陆嵩涛急忙说道：“这个我不能要，现在公司成了这个样子，用钱的地方很多，你们在，我走了。”

　　刘真和金锁坐在大狗的办公室里，两人半晌都没吭声，就在这时候，桌上的电话铃响了，刘真抓起电话说道：“喂，你好，这里是大华建筑公司。”

　　对方激动地说道：“刘真，你们的工地出事了，工程还能干下去吗？欠我们的材料款啥时给啊？”

　　刘真说道：“请你放心，我们现在是有点困难，等过一段时间有钱了就会给你们清的。”

　　对方说道：“我看了报纸了，你别再骗我了，刘真，你听好了，我给你五天时间，五天时间要是清不了，我就要拿你抵债了。”

　　刘真说道：“大哥，你放心，我们正在想办法，不会少你一分钱的。”

　　金锁听到了电话里的声音，等刘真放下电话后说道：“刘真，这些事都是大狗惹下的，和你没关系，你完全可以一走了之，犯不着为大狗顶缸，这还有些钱，你拿了回家去吧。”

　　刘真说道：“金锁哥，不管咋样我都要等大狗哥出来，他要让我走我就走，他现在还让关着，我要是走了成啥人了？我不走，求你也别走。”

　　金锁叹口气说道：“瓜妹子，你真是个死心眼啊，大狗给你灌了啥迷魂汤了，到这时候还对他死心塌地的。”

　　柱子和小翠现在在城里的一家医院里给枣花看病，经过几天的治疗，枣花的病情逐渐好转起来，小翠留在医院里照顾枣花，柱子就在外边上人市，挣几个小钱。

　　这天柱子坐在路边等着人家来找他干活，一股风把一张报纸吹到了他旁边，柱子眼睛无意瞥到了上边的大标题，报道的正是大狗工地出事的事情，柱子急忙把报纸拿在了手里，紧张地看完了上边的内容。

　　柱子着急了起来，大狗出事了，是出大事了，整整一层楼坍塌，而且还砸伤了两名工人，报纸都这么报道了，这对大狗，对罗刚影响太大了，大狗现在咋样处理这事？那个罗刚会放过他吗？柱子坐不住了，急忙起身去找电话亭。

　　柱子把电话打到了大狗的公司，接电话的是刘真，柱子急忙问道：“刘真，报纸上报道的是真的吗？工地上真出事了？”

　　那边的刘真一听到柱子的声音，眼圈一红，哽咽着说道：“柱子哥，是真的，公司出事了，大狗哥也让人家抓起来了，工地上的工人都走了，公司里的人也走完了，公司完了。”

　　柱子心情沉重地说道：“刘真，你等我，我马上去公司。”

　　柱子舍不得打出租车，向着公司的方向几乎小跑着赶了过去，一个多小时后柱子就到了，他一口气上了二楼，看到公司里的情况，心里凉了半截，里面乱糟糟的，就好像遭了打劫一样，他走进了大狗的办公室。

　　柱子看到刘真和金锁都像霜打的茄子一样蔫在了那里，说道：“刘真，到底发生了啥事啊？金锁，你一直负责工地上的事，咋能让楼房坍塌啊？偷工减料，你把那些节约下来的材料都弄到哪儿去了？”

　　金锁悲愤地说道：“你以为我想这样？还不是大狗让我弄的？公司让李文雅给掏空了，不偷工减料能行吗？”

　　柱子坐在那出了几口粗气，说道：“大狗现在让关在哪儿？”

　　刘真说道：“关在公安局里，警察不让大狗见我们，我去找过罗刚，罗刚已经跟我们终止了合同，下来还要追究我们的责任。”

　　柱子说道：“大狗是公司的法人，看来这次大狗是凶多吉少了。”

　　刘真急忙说道：“柱子哥，你有办法，求你想办法先把大狗哥救出来。”

　　柱子点点头说道：“我们在城里两眼墨黑，哪有办法把他救出来啊？现在只有去求罗刚了，只要他肯放过大狗，一切都好办了。”

　　刘真说道：“柱子哥，我早上见过罗刚，可他说一点办法都没有，还说自己现在都是泥菩萨过河自身难保。”

　　柱子把目光投向了刘真，说道：“刘真，罗刚心里记恨大狗，当然会这么说了，你再去找找罗刚，为了大狗，你多辛苦一下。”

　　刘真点头说道：“好，我去。”


第774章 快不行了

　　柱子等刘真走后，对着金锁说道：“金锁，你留在公司看家，我现在去找张妍，求她念在和大狗旧情的份上，让她找找关系。”

　　刘真在去找罗刚的路上想了很多，想着大狗现在的命运就攥在罗刚的手里，他松一下手大狗就能出来，只要是为了大狗，她啥事都肯做，她对自己的身体很自信，只要自己放得开，没有男人对自己不动心的。

　　刘真很快到了罗刚的公司，没有见到罗刚，就给罗刚打了一个电话，罗刚也没回，想着白天见不了罗刚，晚上就去他家里等，一定要等到他，让他答应为大狗的事帮忙。

　　就在这时候，刘真的传呼响了，她急忙找了一部电话回了过去，电话是刘书田接的，刘真问道：“书田哥，有啥事啊？”

　　刘书田着急地说道：“刘真，曹友安和孙世平不见了。”

　　刘真紧张地问道：“两个大活人咋能不见了呢？你再找找看。”

　　刘书田说道：“我把医院几层楼都找遍了，就是没找到人，孙世平腿上有伤，也不可能走远啊。”

　　刘真顿了顿说道：“那你没去问过医生护士？”

　　刘书田说道：“我问过了，医生护士都不知道，他们两个也没办出院手续，我还在这等还是不等啊？”

　　刘真说道：“书田哥，你等一下，我马上去医院。”

　　刘真想起罗刚早上给她说的那句话，只要这两个工人没事，他那里就好处理了，现在这两个受伤的工人不见了，他们要是出了事，那大狗就麻烦了，孙世平腿上有伤不能动，老家又在天水，城里不可能有亲戚朋友，会是谁把他转移走了啊？

　　刘真急忙赶到了医院，看到刘书田一脸愁容地坐在医院走廊的椅子上，到了他身边说道：“书田哥，他们是啥时候不见的？”

　　刘书田懊悔地说道：“一个小时以前，我去给他们打饭，等我回来已经不见人了，刘真，这事要紧不？他们不见了也好，省的花咱们的钱。”

　　刘真皱着眉头说道：“非常要紧，大狗哥现在还让警察关着，大狗哥能不能出来，还得看这两个人的，我们一定要找到他们。”

　　刘真去了病房看了一下，曹友安的孙世平的衣服还在，他们就是让亲戚朋友接走了，也该把东西都带上吧？

　　刘真急忙去了医生办公室，找到医生说道：“医生，我们有两个人在你们这住院，可现在人不见了，这事你们咋样解释？”

　　医生打量了一下刘真，没料到这女娃年纪不大，说话却这么厉害的，说道：“我们医院只负责给病人看病，没有义务帮你们看着病人，在以前有过病人为了逃掉住院费偷偷离开的事情，你现在找我来要人，这不太可笑了吗？”

　　刘真口气软了下来，说道：“医生，这两个病人对我们很重要，求你帮我们把病人找回来吧。”

　　医生笑笑说道：“你们要找人还是去找公安局吧，这是他们的职责，好了，我还有事，请你出去。”

　　刘真只好离开了医生办公室，出来找到刘书田说道：“书田哥，咱们的工程给了别人了，工人们都放了，金锁回了公司，柱子也在公司里，你先回公司去吧。”

　　刘书田问道：“那这两人咋办？”

　　刘真说道：“我想办法找他们，你先回吧。”

　　刘真和刘书田出了医院，刘书田去了公司，刘真就去了罗刚的家，她想到曹友安和孙世平突然不见了，会不会是罗刚倒的鬼啊？见到他就会水落石出了，现在天已经黑了下来，估计罗刚也会回家，去他家一定能等到他。

　　刘真这是第一次来罗刚家，她以前听柱子大狗他们说过罗刚家的住址，要找到这里很容易的，她到了罗刚家门口时天已经全黑了，罗刚家黑漆漆一片，想着他还没有回来，就坐在罗刚家门口耐心地等着。

　　大约过去了一个多小时，刘真才看到了罗刚的小车开了过来，一道雪白的灯光射在她的身上，刺得她睁不开眼睛，她用手挡住了车灯光，车灯熄灭了，罗刚从小车里下来，向门口走了过来。

　　刘真急忙起身向罗刚走来，由于走的急，穿着的又是高跟鞋，不小心把脚崴了，疼得呲牙咧嘴的一瘸一拐走了两步，不得已停了下来等着罗刚。

　　罗刚已经看到她了，不解地问道：“刘真？你咋会在这？”

　　刘真痛楚地蹙着眉说道：“罗总，我来找你啊，看到你太高兴了，不小心崴了脚了，脚疼得很，你快扶我一把。”

　　罗刚看着刘真不像是说谎的样子，说道：“要紧不？我送你去医院。”

　　刘真急忙说道：“哦，不用了，你扶我到你家休息一下就会好的。”

　　罗刚犹豫了一下说道：“这么晚的，你一个女人家到我家去不合适，我还是送你去医院让医生看看。”

　　刘真微笑着说道：“罗总，你怕啥啊？是怕我占你便宜还是咋的？我一个女人家都不怕，你一个男人家还怕啥呢？”

　　罗刚过来扶住了刘真的胳膊，说道：“那倒不是，是怕耽搁了给你看伤，我家里还有点红花油，先给你用上吧。”

　　罗刚打开门扶着刘真进去，等开灯后扶着刘真坐到了沙发上，接着就去找红花油了，刘真打量着客厅，看到了墙上挂着好几副一个女人的照片，想着这女人就是桃子了，不由为桃子的美貌感叹不已。

　　罗刚找了一瓶红花油出来了，蹲在刘真身边，脱下了她的高跟鞋，看到刘真的脚脖子已经肿了起来，说道：“刘真，你咋这么不小心的，崴成这样，最好还是去找医生吧。”

　　刘真急忙说道：“罗总，这么晚了就是去医院也找不到医生，你明天带我去医院吧，谢谢你了。”

　　罗刚说道：“那我先给你找家宾馆，你先住下。”

　　刘真说道：“罗总，不用那么麻烦了，我晚上就在你家的沙发上将就一晚上，你别怕，我不会占你便宜的。”

　　罗刚笑笑说道：“你跟我同处一室，就不怕我占你便宜？”

　　刘真心里一动，如果罗刚真的想和她有那种事，她也不能拒绝，现在刀把在罗刚手里攥着呢，只要他高兴了就会放过大狗，就笑笑说道：“罗总，像我这样的女人你咋能看得上啊？”


第775章 你还是男人吗？

　　罗刚不说话了，开始给刘真的脚脖子上涂药，随后轻轻地按摩着肿胀的地方，刘真轻轻叫了一声，罗刚手上放轻了，说道：“咋样？这样按摩着药就能很快发挥作用。”

　　刘真看着罗刚说道：“罗总，你对我真好，谢谢你。”

　　罗刚说道：“你到了我家，就是我的客人，而且你还是在我家门口崴了脚，我总不能不管吧？”

　　刘真想了一下说道：“罗总，你和嫂子离婚后就一直一个人住着啊？没想到你的日子过得这么清苦的。”

　　罗刚笑笑说道：“没啥，已经习惯了。”

　　刘真说道：“我见过一些老板，他们身边总少不了美女，而且还去那种地方找小姐，整天钻在女人堆里，你是大公司的老板，有身份有地位的，没想到你这么清高的，真令妹子我大开眼界了。”

　　罗刚笑笑说道：“我和他们不一样，我有自己喜欢的女人，除了她，我不会再找其他女人的。”

　　刘真的目光落到了就近的一张桃子的照片上，说道：“是她吧？难怪你再看不上别的女人。”

　　罗刚自嘲地笑笑：“算是吧。”

　　刘真不再说了，今晚上她要想办法上罗刚的床，就不能再多说这个女人了，罗刚还在揉着自己的脚脖子，她无意中发现罗刚的裤子已经隆起来了，知道他已经了反应，心里有点紧张，还有点窃喜，想着晚上只要自己稍稍动点心思，就能达到目的。

　　罗刚站了起来，说道：“刘真，我扶你去卧室吧，时间不早了，你也早点休息。”

　　刘真点点头，等罗刚扶她起来后，她有意向罗刚身上靠了靠，刘真斜着眼睛看了一眼罗刚，看到罗刚有点不自然了，她的自信心大增，等进了一间卧室，刘真坐到了床边，就等着罗刚下一步的动作，可罗刚的意志力很强，好像根本没有别的意思，说声晚安就要离开了。

　　刘真见状急忙说道：“罗刚，你那里去？”

　　罗刚笑笑说道：“你睡在这，我去另一间卧室睡觉，我就在隔壁，如果有啥事就叫我。”

　　刘真说道：“罗总，你对我做过啥你这么快就忘了啊？你忘了，我可没忘。”

　　罗刚怔了一下说道：“刘真，我刚才是为了给你脚涂药，我真的没其他意思，你千万别误会。”

　　刘真气恼地说道：“你别打岔，你真是贵人多忘事啊，我好心好意请你吃饭，却没想到你对我动手动脚的，亲了我也动了我，这事你不会这么快就忘了吧？你说这事咋办？”

　　罗刚有点不自然起来，在刘真面前的自信也没有了，心虚地说道：“那件事，我也不知道咋回事，我们是让别人算计了，在酒里下了药，我真的不是有意的，要是伤害了你，请你原谅我。”

　　刘真哼了一声说道：“谁能证明不是你下的药呢？我也不是兴师问罪，既然你那次都敢亲我，都敢动我，现在我送上门来了，你还装啥正经呢？”

　　罗刚说道：“刘真，你可别用这件事要挟我啊？”

　　刘真笑笑说道：“罗总，我要是想要挟你，今晚上就不会来找你来了，我会直接去找记者，把那天的事告诉给他们，我想这些记者会对这些事感兴趣的，可我没有，我只想跟你把那天的事继续下去，我知道你需要女人，你放心，不管你对我做了啥，我都不会告诉其他人的。”

　　罗刚犹豫了一下，眼前这个刘真确实太诱人了，和桃子、张妍有着不一样的魅力，在她身上依稀还能找到桃子的影子，可真让他去跟刘真疯狂，他还下不了这个决心，他的心还在桃子那里。

　　罗刚说道：“刘真，我是需要女人，但我需要的不是你，刘真，你睡觉吧，我要过去了。”

　　罗刚说完就转身带上门走了，刘真气呼呼地拿着枕头扔在了门上，心里骂了一句变态，然后跟自己生着气，想着自己这脸蛋这身段，不知道让多少男人痴迷过，他们都处心积虑想得到，可自己不是那种随便的女人，不会背叛对大狗的感情的，让那些男人个个垂涎三尺的，可就是得不到她，就今晚要不是为了大狗，她也不会这么随便的，可没想到罗刚会是这种态度。

　　这是假象，她刚才明显看到了罗刚有了反应了，他的定力再好，也不可能对自己不动心吧，心说道，你拉不下脸，我就过去找你，今晚上就让我当一个不要脸的女人。

　　刘真辗转反侧在床上翻滚着扭动着，还故意啊啊叫了两声，想勾动隔壁罗刚的春心，一直期待着罗刚能推开房门进来，可是没有等到罗刚，她心里不免焦躁起来，以前她对这事不是很热心的，和大狗在一起几乎都是被动接受，可今晚上不知道咋了，竟然焦渴了起来。

　　刘真用一只脚着地跳着到了门口，拉开了房门到了外边，在罗刚的卧室门口站了一会，随即拧开了门锁，轻轻推开门，罗刚房间里漆黑一片，看不清里面的情况。

　　刘真想到罗刚没有反锁门那就是给自己留着机会，自己要是去找他，他断然不会拒绝的，就扶着墙壁慢慢走进了罗刚房间，等眼睛适应了里面的环境，隐约看到了罗刚躺在大床上，她轻轻到了床边，然后躺在了罗刚的床上。

　　这时候，房间里的灯光突然亮了起来，罗刚坐了起来，看着未着丝缕的刘真，说道：“刘真，你这是干啥？快回你房间里去。”

　　刘真坐了起来说道：“罗刚，妹子不是下贱，而是实在没有办法了，现在除了你没人会帮我了，我只要来找你了，我没有别的办法了，就剩下这了，你要了我，我是心甘情愿给你的。”

　　罗刚看着刘真，心跳加快了，喉咙动了一下说道：“刘真，你快穿上衣服，你这样太不值了。”

　　刘真固执地说道：“我不，除非你答应我。”

　　罗刚拿起自己的一件衣服给刘真披上，可刘真把那件衣服取掉了，罗刚说道：“刘真，你有啥话就说，大可不必拿你来做交易。”

　　刘真觉察到罗刚的防线已经开始崩溃了，说道：“罗刚，我不是想做交易，只是想报答你，你就要了我吧。”

　　刘真说完，就上来抱住了罗刚亲咬着，罗刚手忙脚乱的，想把刘真推开，可是却碰到了她，急忙把手缩了回去。

　　罗刚被刘真的亲吻弄得透不过气来，等她的嘴巴移开后说道：“刘真，千万别这样，我们不能这样，我不能对不起你，不能对不起大狗，好了，你快放开我，有啥话好好说。”

　　刘真抱着他的头说道：“我受不了了，就当你帮我的忙行不行？快给我吧，我要疯了，你快啊，你还是不是男人？你别让我瞧不起啊？”


第776章 不用你负责

　　罗刚再也受不了这，猛地将刘真扑到。

　　大约半个小时后，罗刚翻到了一边大口大口喘着气，身上全是汗水。

　　刘真现在心里空荡荡的，事情完了却对这件事懊悔不已，自己尽管是为了大狗，可自己现在做了对不起大狗的事，以后要愧疚一辈子了。

　　罗刚转过头看着刘真，说道：“刘真，你在想啥呢？是不是后悔了？”

　　刘真笑笑说道：“没有，你给了我一次令我终生难忘的享受，我一辈子都会记得你的。”

　　罗刚淡淡一笑说道：“你现在可以给我说了，想要我帮你做啥事？”

　　刘真拉过被子盖在自己的身上，说道：“我想让大狗哥出来，你一定要给我想办法，我现在没钱，如果需要花钱，你先给我垫着，以后妹子会还给你的。”

　　罗刚其实猜到刘真来是为这事，可要他帮忙把大狗放出来，这事还真不容易，就说道：“刘真，不是我不帮你，抓大狗是大老板的指令，我现在也是无能为力，只要医院里那两个人没事，大狗就会没事。”

　　刘真侧过身说道：“可今天下午那两个工人已经不见了，是不是你把他们转移走的？罗总，谢谢你想的这么周到。”

　　罗刚惊讶地说道：“他们不见了啊？我根本不知道这事啊，这下麻烦了。”

　　刘真茫然地说道：“不是你啊？那他们能去了哪儿了？”

　　罗刚皱着眉思索着说道：“刘真，这事麻烦了，我虽然是公司的总经理，但是我上边还有大老板，这件事大老板已经插手了，我没办法在帮你了，我猜想那两个工人是大老板让人转移走的，只要那两个人反过来告大狗，大狗就会被判刑的。”

　　刘真一听这话心里凉了半截，急忙说道：“罗刚，你会有办法的，你一定要给我想办法，我求你了，只要大狗哥能出来，你以后想让我干啥都行，求你了，你答应我啊。”

　　罗刚说道：“我不是不想帮你，实在是没这个能力，大老板说过，必须有人为这件事负责，不然他那边也下不了台，刘真，别再想这事了，谁都帮不了大狗了。”

　　刘真伤心地说道：“罗刚，如果真要有人为这事负责，我宁愿去替大狗哥，我是公司的副总，我可以承担这个责任。”

　　罗刚叹息一声说道：“刘真，你真傻，这可是要坐牢的啊，你就是愿意去替大狗坐牢，你也不够这个资格啊，大狗是公司的法人，只能是大狗来承担这个责任，好了，别想这件事了。”

　　刘真眼泪下来了，说道：“咋会是这样啊？大狗哥要是被判了刑，那我咋办啊？”

　　罗刚叹口气说道：“大华建筑公司已经完了，刘真，你没必要守着大狗这个烂摊子，你如果想到我的公司来，我举双手欢迎。”

　　刘真摇着头说道：“我不会去的，我不会离开大狗哥的，他的公司不会倒闭，我要帮大狗哥把大华建筑公司继续办下去。”

　　罗刚说道：“刘真，这已经不现实了，大狗这次出了这么大的事，大华建筑公司已经名声扫地了，以后不会有人在跟你合作了。”

　　这一晚，刘真就睡在罗刚的卧室里，两人相拥着睡到了天亮，到了第二天罗刚先醒来了，看着身边娇美的刘真，禁不住心思动了起来，手也不自主的乱动。

　　刘真说了一句梦话：“大狗哥，别动人家啊，我还没睡够呢。”

　　罗刚听了这话，自尊心受到了伤害，放开了刘真，穿上衣服起床，到了外边梳洗完毕后，就去厨房煎了鸡蛋烧了牛奶，准备好两人的早餐。

　　刘真醒了过来，躺在床上回想了一下昨晚上的事，自己已经和罗刚有了那事了，可是大狗的事还没有眉目，罗刚说这事大老板已经插手了，一句话就把自己给推远了，下来咋办？

　　刘真伸了一下懒腰，脚脖子钻心地疼了起来，不由叫了一声，外边的罗刚听到了急忙回到了卧室。

　　罗刚关切地问道：“刘真，你咋了？”

　　刘真坐了起来，痛苦地蹙着眉说道：“我的脚脖子疼得要死，不敢动了。”

　　罗刚在她胸前剜了一眼，然后揭起被子，看到刘真的脚脖子红肿红肿的，就像一个水萝卜一样，说道：“你不听我的话，要是昨晚上去医院也不会像现在这样了，赶快穿上衣服，我带你去医院。”

　　刘真说道：“我的衣服在隔壁房间，你抱我过去。”

　　罗刚揭开被子，看到刘真又有了很强的反应，一双胳膊操在了刘真身下，刘真的一双胳膊勾住了罗刚的脖子，两人到了隔壁房间，刘真坐到了床上，找到自己的衣服穿上。

　　罗刚还没离开，等她穿好衣服后说道：“我做好了早点，吃点东西咱们再走吧。”

　　刘真试着下床，可那只脚刚一挨地就痛苦地叫了起来，急忙说道：“罗刚，我不敢动，还是躺在床上吧。”

　　罗刚说道：“没想到你会伤的这么重的，那好吧，你躺在床上休息，我给你把吃的端过来，一会我去医院接医生，让医生到家里来给你看玻”

　　刘真急忙说道：“那不行啊，我待在你家算啥啊，要是让别人知道了就说不清了，你还是送我回公司吧。”

　　罗刚按住刘真说道：“我是为你好，大狗在外边欠了那么多外债，现在那些人肯定到处找你要账，你拿啥给他们？他们拿不到钱，还能轻饶了你啊？你在我这先躲上几天，等事情平息下来了你再回去。”

　　刘真一听这话也害怕了，说道：“可欠他们钱是事实，我躲了初一躲不过十五啊，我还能在你这躲一辈子不成？”

　　罗刚淡淡一笑说道：“欠他们钱也是大狗欠的，他们要钱也只能找大狗去要，找不到大狗自然就不要了，你听我的没错。”

　　刘真想了一下说道：“可我总觉得这事不对，大狗欠了他们的钱，我理应想办法还给他们，罗刚，我还是想回去。”

　　罗刚说道：“你是不是怕我啊？你要是想回去那也要等到脚伤好了以后再走，好了，我给你端早餐去。”

　　罗刚让刘真吃了早餐，就说道：“你好好待在家里，如果有人叫门，记住千万别开门，等着我回来。”


第777章 你别打我主意

　　罗刚走后，刘真挣着出了卧室，到了外边找到了电话，就给公司打了一个电话。

　　接电话的是柱子，柱子担心地说道：“刘真，你昨晚上干啥去了？咋能一夜都不回来呢？把大家都担心死了。”

　　刘真说道：“柱子哥，我没事，我昨晚找了罗刚了，想求他帮忙，可罗刚说这事很麻烦，他上边还有一个大老板，大老板抓着这事不放，咱们那两个受伤的工人都是让他的大老板给弄走的。”

　　柱子着急地说道：“有这事啊？他们要这两个工人干啥？吃饱了撑的啊？”

　　刘真说道：“我能听出来，他们是想让这两个工人去告大狗，让他们做证人，柱子哥，只要能找到这两个工人，说服他们不要去告大狗，事情或许有转机。”

　　柱子说道：“那好吧，我安排人去找他们，你现在在哪儿？”

　　刘真四下看了一眼，吱唔着说道：“哦，我的脚扭伤了，在一个朋友家养伤，暂时不能回公司去。”

　　柱子说道：“那就好，现在有好几个人来公司找你，要你还账，你最好躲起来不要露面，等这边情况好转了，我在给你打传呼。”

　　刘真心里也怕了起来，说道：“那好吧，柱子哥，你有时间多去看看大狗哥，让他挺住，告诉他我们大家在外边给他想办法呢。”

　　柱子说道：“我会去的，那好，你好好养伤，注意那个罗刚，跟他接触要有分寸，千万别让他占了便宜。”

　　刘真脸上一红，随即小声说道：“柱子哥，你放心吧，我会小心的。”

　　刘真放下电话到了沙发上，把只受伤的脚放在了沙发上，靠在那儿想着心事，自己已经够倒霉的了，现在脚还崴了，行动都不方便，只能困在了这里，柱子说起有人找她要账，看来公司现在真的不能回去了。

　　过了一会，刘真听到门外来了一辆小车，想着是罗刚回来了，很快房门打开了，罗刚带着一名医生进来，那名医生检查着刘真脚上的伤势。

　　罗刚问道：“我妹子情况咋样？”

　　医生说道：“是轻度骨折，我给她把错位的地方接上，然后上点药注意休息就行，不过伤筋动骨一百天，两三个月内尽量避免剧烈运动。”

　　刘真说道：“这么长时间啊，那还不把我闷死了？不行，我要出去。”

　　罗刚关心地说道：“听话，你没听到医生说你要好好休息吗？你不想落下残疾就好好听医生的话。”

　　医生开始给刘真矫正错位的脚踝骨，刘真疼得叫了起来，罗刚急忙拉住了刘真的胳膊，用眼神鼓励着她。

　　医生给刘真上好了药，裹上纱布，说道：“记住，这只脚千万不能用力，不能踩地，要注意休息，过上几天我再来给你换药，罗总，那我走了。”

　　罗刚急忙说道：“谢谢你了，我去送你。”

　　医生说道：“不用了，我去坐公交很方便的，你去照顾病人吧。”

　　罗刚把医生送出了房门就回来了，到了刘真身边说道：“我对哪个女人都没有对你这么好过，算我前世欠你的吧。”

　　刘真笑了一笑说道：“罗总，你千万别打我的主意啊，我答应跟你有那事，可不会喜欢上你的。”

　　罗刚嘿嘿笑了一下说道：“我还真怕你爱上我呢，告诉你我也有自己喜欢的女人，咱们昨晚那事以后谁都不许提了，以后也不会再有了，就当我赎罪，我这段时间会把你照顾好的。”

　　刘真说道：“罗刚，我真的要在你家待这么长时间啊？”

　　罗刚看了一下刘真说道：“至少这几天要住在我这，等以后你实在不想住了我就送你走。”

　　刘真歪着头想了一下，微笑着说道：“这还差不多，那好吧，你一天是大忙人，先去忙吧，我给你看家了。”

　　柱子今天和金锁刘书田去找那两个受伤的工人，从早上忙到了下午还没找到，最后气馁地回到了公司里。

　　几个人坐在大狗的办公室里唉声叹气，柱子看了他们一眼说道：“金锁，书田哥，今天没找到没关系，我们明天继续去找，孙世平受了那么重的伤，肯定还会住在医院里，只要我们坚持去找就一定能找到的。”

　　金锁带着怨气说道：“就两个工人，我量他们翻不起大浪，找不到就别找了，有这功夫干点有意义的事。”

　　柱子说道：“只要咱们找到这两个工人，让他们帮着咱们说话，大狗就是到了法庭上也不会被判刑，你动点脑子好不好？”

　　金锁不满地说道：“城里这么大的，要找到他们还不是大海捞针啊？这不是给人出难题吗？他们既然把这两个人弄走了，还会让咱们找到吗？”

　　柱子说道：“再难找也要去找，找不到这两个人，大狗就要进去，今晚上早点睡觉，到了明天起来早点去找。”

　　金锁嘴里嘟囔着说道：“要找你去找，我没这闲工夫。”

　　柱子大声说道：“金锁你说啥？你把这话再说一遍？”

　　金锁看到柱子发火了，就低下头不说话了。

　　刘书田打着圆场说道：“好了好了，都是自家兄弟，千万别撕破了脸皮，都去睡觉吧。”

　　柱子出了大狗的房间，他准备去医院看看枣花去，这两天让大狗这边的事给弄的焦头烂额的，没顾上去照看枣花，在前两天医生都建议让枣花出院，到晚上去看看情况，如果能出院就让枣花明天出院。

　　柱子走在大街上，大街上行人蓦地多了起来，要是在大山里，这时候村里的人就会上了炕睡觉，可在城里这些人的夜生活刚开始了，勾肩搭背的男女无所顾忌在大街上走着笑着叫着。

　　柱子心里烦，要是搁到往常也会去看这些西洋景，今晚只顾着低头走路了，到了医院，枣花已经躺在病床上睡着了，小翠在卫生间里洗着几件衣服。

　　柱子进了病房看了一眼枣花，在床边坐了下来，小翠进来了，把衣服晾了起来，柱子小声说道：“小翠，枣花刚睡了啊？”

　　小翠嗯了一声，继而板着脸不高兴地说道：“你还知道回来啊？有本事去跟那个狐狸精过日子去，还回来弄啥？”

　　柱子苦笑了一下说道：“你胡说啥呢，我昨天去了大狗的公司了，昨晚上就住在大狗的公司里。”

　　小翠哼了一声说道：“你骗鬼啊，进城这么多天了都没去找大狗，就是去找了大狗昨晚上也该回来，你去找你的白女去，去啊。”

　　柱子急忙说道：“小翠，我真的在大狗的公司里，大狗的工地出事了，还砸伤了人，都上了报纸了，我放心不下大狗就过去看看。”


第778章 绝对的千真万确

　　小翠这下相信了，说道：“工地出事了？现在咋样？”

　　柱子叹口气说道：“麻烦，大狗的公司要倒闭了，人也让警察抓了，这两天我和金锁忙着找人，想把大狗救出来，可太难了。”

　　小翠说道：“大狗的事管不清，你就这本事，先把自己的脚缠碎，医生今天来过了，让枣花明天就出院，到了明天你跟我们一起回去。”

　　柱子说道：“你和枣花明天先走，我还不能回去。”

　　小翠着急了说道：“大狗的公司都完蛋了，你还留在城里干啥？是不是还想去找那个狐狸精啊？到了明天你必须走。”

　　柱子几乎是哀求着小翠说道：“小翠，你别动不动就把我和白女连在一起，我跟她没关系，我真的是要处理大狗的一些事，等处理完了我自然就会回去。”

　　小翠说道：“我不放心你，你要留在城里我也留下来陪你。”

　　柱子有点不耐烦了，说道：“你不回去枣花咋办？别没事找事，到了明天我来给枣花办手续，现在我要回公司去了。”

　　小翠跟着他到了门口，不高兴地说道：“柱子，今晚上公司没事吧？那你还去干啥？是不是大狗不在，你去陪他的情人啊？”

　　柱子没好气地说道：“看你心里一天想的啥啊，你以为只要是男人女人就可以随便整这事啊，黏怂。”

　　柱子说完就走了，小翠在门口呆了一下，回到了病房去了。

　　到了第二天，柱子过来给枣花办出院手续，枣花和小翠把东西已经收拾好了，枣花脸色很平静，也很少说话，倒显得有点木讷了。

　　柱子办好了手续带着枣花小翠离开了医院，到了公交车站牌下等公交车，柱子对着枣花说道：“枣花，回去了听咱妈的话，别再去二狗家了，他把你害成这样，别像贼娃子一样记吃不记打，哥把城里的事处理完了也就会回去的。”

　　枣花听到后没一点反应，最后说道：“哥，你说啥啊？再说一遍？”

　　柱子嘿嘿笑了一下，说道：“我刚才不知道给谁说话了，好了，公交车来了，你和你嫂子上车吧。”

　　小翠拉着枣花上了车，柱子看着公交车走远了，这才往大狗的公司赶去。

　　二狗开着三轮车把桃子接回到了桃花沟，在快进村的时候，他们都看到了桃园里的桃花开了，当时桃子就要先去桃园里看看。

　　二狗说道：“你现在身体不方便，你想看桃花那也好办，我去桃园里多折几枝桃花，放到咱们房间里，你不就能看上桃花了？”

　　桃子急忙说道：“那还是算了吧，你折了桃枝，那要少结多少桃子啊？今年咱们还指望桃子卖钱呢。”

　　二狗在进门口的时候烧了一把火，这在农村是有讲究的，烧过火后从火堆上跨过去能辟邪，一般家有小孩的人从外边回来都会烧一把火，二狗抱着小桃和桃子进了屋，小黑老远迎了上来。

　　桃子好多天没见上小黑，心里怪想它的，摸了一下它的头，说道：“小黑，我没在家里你没饿着吧？看着你都瘦了，你放心，以后不会再让你挨饿了。”

　　说者无心听者有意，贾彩兰听到了这话，使劲干咳了一声，冷冷说道：“哼，我虐待它了，想把它饿死，以后你要不放心就把它栓在裤带上。”

　　桃子笑笑说道：“妈，我不是说你。”

　　贾彩兰说道：“你不是说我还能说谁？这屋里还有谁啊？你给二狗生了娃了，有资本了，也多嫌我了，你有本事把我赶出去。”

　　二狗抱着娃急忙过来说道：“妈，你这是干啥啊？几天不见面一见面就想吵架？你先看看你小孙女亲不亲？”

　　贾彩兰看了一眼小桃，就想伸手去抱，脸上又拉不开，说道：“我没工夫，你头一胎生了一个女娃，看你咋生第二胎。”

　　二狗笑笑说道：“妈，这有啥难的？我和余镇长关系那么好的，我又是村长，还怕弄不来二胎指标啊？再说以后咱们有的是钱，想生几个就生几个，不怕他们罚款。”

　　贾彩兰没好气地说道：“就你能，等你给我生了孙子了再说。”

　　二狗笑笑说道：“妈，这你就放心好了，到了明年，我们就生第二胎，保证能给你生一个孙子。”

　　二狗和桃子回到了房间里，桃子看到被褥都是晾晒过的，摸上去又暖又软和，就笑了一下，这是贾彩兰给他们晒的，想着贾彩兰嘴上说的难听，但心里还关心他们呢，拉开被子坐了上去。

　　桃子问道：“工地上情况咋样了？盖到第几层了？”

　　二狗笑笑说道：“进展顺着呢，到第二层了，估计到了七八月份，咱们的宾馆就盖成了。”

　　桃子笑了一下，突然收起了微笑说道：“二狗，咱们贷了五十万，铺了这么大一个摊子，要是以后生意不好，这钱都没办法给银行还上，到那时咋办啊？”

　　二狗想了一下说道：“桃子，咱们开始去银行贷款，银行不给我们贷，到最后不知道咋回事，银行的人还主动找上门来给我们贷款，就是真还不上，他们也不能强迫我们给他还钱。”

　　桃子知道贷款是罗刚给他们做的担保，到时这钱还不上，那银行就要去找罗刚要了，人家帮了自己的忙，在让人家为这事受麻烦，那也说不过去啊，闹起来还不露了馅了，让二狗知道了是罗刚给担保的，二狗这小心眼还不跟自己闹活啊？

　　桃子说道：“二狗，你可不是耍赖皮的人啊，咋能这么不讲信用的，咱们用了银行的钱，就要想办法按期还上。”

　　二狗笑笑说道：“桃子，这你就放心吧，我会想办法还上钱的，真要还不上了，让警察抓我去坐牢。”

　　二狗去了工地，准备在桃园给桃子折些桃花回来，刚出了门，就看到有两个原先给大狗干活的人来找自己，就笑笑说道：“你们俩啥时候回来的？想老婆了啊？”

　　一个工人说道：“在城里干不下去了，大狗的工地出事了，塌了一层楼，那工程给了别人了，没活干我们就回来了。”

　　二狗急忙问道：“你们是开玩笑还是真的？”

　　另一个工人说道：“二狗，我们咋敢拿这事开玩笑啊？确实是真的，你以前要我们回来我们没听，我们这次回来了，你让我们干点啥活吧。”

　　二狗的心已经乱了，尽管他和大狗不和，但毕竟是兄弟，也盼着他能成事，这下大狗的工地出事了，那公司就全完了，以后咋样还很难说，心里不免着急起来，对着那两个工人说道：“哦，这件事你们先保密，千万不能传到我妈耳朵去，你们去我的工地干着，以后我给你们发工资。”


第779章 先稳住再说

　　二狗心烦意乱地带着那两个工人到了工地，把那两个人交给了李强，然后就去了桃园，随便折了两枝桃花就回到了家里，把桃花放到了桃子的床前。

　　桃子看到了桃花高兴地说道：“今年的桃花开的这么好看的，可惜我不能去桃园看了。”

　　桃子拿起桃枝在鼻子下闻了几下，脸上也露出了桃花一样好看的笑容来，她看到二狗心事重重的样子，不解地问道：“二狗，你咋啦？刚出去一趟回来就这副脸色？”

　　二狗叹口气说道：“大狗出事了。”

　　桃子以前和二狗在一起很少说道大狗，两人都怕刺激到对方尽量避开这敏感的话题，桃子现在蓦地听到大狗出事了，心里也是一紧，问道：“他出啥事了？是不是又让女人给骗了？”

　　二狗看了一眼桃子说道：“那倒不是，他工地上出了事，有一层楼房都塌了，包的工程都成了别人的了。”

　　桃子哦了一声，皱着眉说道：“这个大狗，咋这么不小心的，没有了工程他在城里干啥啊？他，以后会不会再回来？”

　　二狗担心的也是这个问题，如果大狗在城里混不下去了，再回到桃花沟来，他们一家人处在一起就很尴尬了，说道：“后边的事谁也说不准，记住，这事不能让咱妈知道。”

　　桃子说道：“那你去村里走一圈，给知道这事的人把眼焊了。”

　　二狗马不停蹄的又去了一趟村里，给几个回来的工人千叮咛万叮咛，要他们管住自己的嘴巴，管住自己老婆的嘴，不要让他妈知道这事，那些人也都答应了。

　　二狗一走，桃子靠在床上不由自主就想起了以前和大狗的好多事来，以前对大狗怨恨多一点，现在又开始同情起大狗来了，毕竟大狗和自己有过一段很甜蜜很幸福的往事。

　　到了晚上，二狗从外边回来，饿的前心都挨住后心了，看到贾彩兰还没有做饭，心里不免有气了，说道：“妈，到这时候咋还没做饭呢？把人都要饿死了。”

　　贾彩兰说道：“我是你妈，不是你雇的老妈子，你想吃啥你自己做去。”

　　二狗耐着性子说道：“妈，我不吃饭可以，可桃子正在坐月子，她要是饿了连你孙女都饿上了，你就是对我们有意见，也不能这样啊？”

　　贾彩兰哼了一声说道：“想让我伺候她，连门都没有。”

　　桃子在房间里听到了他们的谈话，就出来了对着二狗说道：“二狗，别跟咱妈嚷了，你想吃啥饭我来做。”

　　二狗说道：“你生娃才几天啊？咋能让你做饭呢，要是计较不好，那以后还不落下一身的病？你快去躺着，我来做饭。”

　　桃子听了这话心里很感激他，说道：“我没这么娇贵，二狗，还是我来做饭吧。”

　　二狗拉着桃子到了房间里，说道：“你现在是咱家的宝贝，咱妈添乱，你别再添乱了，听我的话赶紧上床去，抓紧时间把身体养好，你扛了我几个月了，还想再扛我几个月啊？”

　　桃子淡淡一笑，顺从地上了床说道：“那好吧，二狗，一会给我烧一壶开水，我想洗澡了。”

　　桃子今天看到了桃花，就想洗一个桃花水澡，这么多天在医院里，生娃以后没敢碰过水，医院里的被褥也不很干净，这几天身上痒痒的好像有好多虱子在咬她一样。

　　二狗一听这话立时开心起来了，桃子要洗澡，估计她没问题了，就能让他美美耍一下，自己也就不那么辛苦的扛着了。

　　二狗去做饭，贾彩兰就坐不住了，她不想伺候桃子，但不能让自己的儿子受这泼烦，只好去做饭了，二狗笑了笑说道：“妈，你就当心疼儿子，就多做几天饭，等桃子出月了她来伺候你。”

　　贾彩兰说道：“我要不是心疼你，才不管她呢，我要了两个儿子，你们没一个给我争气的，桃子回来了，我在这个家待不住了，二狗，我想好了，准备去大狗那，你明天就把我送去。”

　　二狗一听这话就急了，急忙说道：“妈，桃子刚回来，正在坐月子，你这一走让村里人咋说啊？知道的人说你是去城里享福去了，不知道的人还以为是我们把你撵走了，千万不能去。”

　　贾彩兰说道：“我主意定了，就想去城里，看不见你们心里也清净，到明天你就送我走。”

　　二狗说道：“妈，这样你和桃子的关系只能越来越僵，我求你了，别去城里，你就是想去，等桃子出月了再去不迟。”

　　贾彩兰说道：“我指望不住你了，还好有你哥能指望住，我一年多没见他了，也想他了，你别再劝我了，到了明天早上你就送我去。”

　　贾彩兰突然提出要去城里找大狗，让二狗紧张了起来，劝她又不听，她真要去了城里，那大狗的事还能隐瞒住啊？贾彩兰要是知道了大狗出事了，那还不受刺激啊？

　　二狗端着饭到了房间内，要给桃子喂饭，桃子接过了碗自己吃着，二狗也吃着饭，吸溜了几口面条说道：“桃子，咱妈刚才提出来要去城里找大狗，你看这事咋办？”

　　桃子停下筷子说道：“我不是反对咱妈去，是这时候不能去，咱妈上了年纪，要是知道了大狗的事，那还不出事啊？你再劝劝咱妈。”

　　二狗说道：“我劝过了，劝不住啊，我现在劝她，她还以为我是让她留下来伺候你，越发劝不住了。”

　　桃子说道：“说的也是，你让生过嫂子劝她，说不定能劝祝”

　　二狗说道：“好吧，等一会我就去找生过嫂子。”

　　桃子吃过了饭，二狗把两人的饭碗收了起来端去了灶房，然后就去找杨生过，见到杨生过后说道：“嫂子，大狗在城里出事你知道了吧？可这时候我妈却要到城里找大狗，我咋说她都不听，你去劝劝她吧。”

　　杨生过说道：“这事我听说了，到底是出了啥事了？”

　　二狗说道：“工地上的楼房塌了，工程都没有了，估计现在乱成一锅粥了，我妈去了那还得了啊？”

　　杨生过说道：“你妈也是越老越糊涂了，桃子刚回来她就要走，连大理都不通了，你不送她她咋去啊？你先顶着，到了明天我去找她好好说说。”

　　二狗回到了家里，看到贾彩兰已经在收拾进城要带的东西了，到了房间里对桃子说道：“生过嫂子说她明天在来，咱妈在外边已经开始收拾东西了。”

　　桃子叹口气说道：“看来咱妈这辈子都不准备承认我这个儿媳妇了。”

　　二狗笑笑说道：“这你放心，咱妈是因为你生了女娃，一时想不开，以后她会想开的，你不是说要洗澡吗？我给你准备水去。”


第780章 这事改天再说

　　二狗去外边提了一壶热水，打了半盆凉水，调好了水温，就给水盆里撒上桃花，然后看着桃子笑。

　　桃子看到他这幅神情，笑着说道：“二狗，你这笑咋这么邪恶的？是不是想起以前偷看我的事了？”

　　二狗说道：“我是想不通，你咋喜欢用桃花洗澡啊，水好了，你下来洗吧。”

　　桃子瞥了一眼房门，说道：“去把房门关上。”

　　等二狗关上了房门，桃子就已经准备好要洗澡了，二狗的眼睛已将一动不动的看着桃子。

　　桃子不好意思地说道：“二狗，你别这样看我啊，把我都看毛了。”

　　二狗过来从桃子后边抱住她，激动的声音都有点颤音了，说道：“桃子，我几个月都没碰你了，今晚上你就答应我，让我好好耍耍。”

　　桃子扭了一说道：“我还没出月你就想耍那儿了，你不要我命了啊？这事不行，必须要等到我出月后。”

　　二狗急忙说道：“啥？那还要等一个月啊？我顾了你的命，可你不顾我的命了。”

　　桃子笑笑说道：“那可不行，等以后好了才能呢，我现在只能稍微的帮你一下”

　　二狗也拗不过桃子，只能听桃子的话了。

　　看着桃子娇媚的面孔，她闭上眼睛准备睡觉了，可是还没睡着，脸上还露着微笑，脸蛋上的小酒窝显了出来，桃子自从有了这两个小酒窝以后，是比以前好看多了，但是二狗一看到这小酒窝，头就开始疼了起来，桃子跟罗刚在城里待了那么多天，一直是他的一块心病。

　　小桃不安分起来，动了起来，接着咧着小嘴哇哇哭了起来，桃子急忙把小桃搂在了怀里给她吃奶，小桃吃饱了就睡着了。

　　桃子小声说道：“二狗，你咋还不睡啊？”

　　二狗说道：“哦，我马上睡。”

　　这次二狗没有像以前一样把手搭在桃子身上，而是把手拿走转过身背对着桃子去睡了，桃子本来眼睛闭着，可是等了一下没等住，眼睛睁开了，轻轻叹了口气。

　　到了第二天，二狗和桃子还没起床，贾彩兰就在外边敲门了，叫道：“二狗，快起来，送妈进城去。”

　　二狗坐了起来，对着门口说道：“妈，你咋还记着这事啊？我今天跟人约好了有事，你要进城改天吧。”

　　贾彩兰说道：“不行，我今天就要走，你赶快起来。”

　　桃子动了一下，说道：“二狗，咱妈真的要走啊？你昨天去找生过嫂子了吗？”

　　二狗说道：“找过了，生过嫂子让我先顶着，她今天就过来劝咱妈。”

　　桃子想了一下说道：“咱妈非要进城去，我看不是去找大狗享福，是变着花样要把我赶出去，咱妈要是真这样想，我宁可搬到桃园去祝”

　　二狗急忙说道：“你胡说啥呢，咱妈哪有这个意思啊？就是有这个意思你也不能走，你睡你的，我起来跟咱妈再说说。”

　　二狗穿上衣服起来到了外屋，看到贾彩兰已经换上了一身稍微好点的衣服，准备好了包袱，等着二狗起来跟她一起走。

　　二狗没好气地说道：“妈，我今天真的有事，不能带你进城了，再缓几天行不行啊？桃子刚回来你就要走，让桃子心里咋想啊？”

　　贾彩兰不高兴地说道：“这家里我是一天都待不下去了，今天你不送我走，我自己去，鼻子底下就是嘴，我就不相信找不到大狗。”

　　二狗看到贾彩兰拿了包袱就要走，急忙一把抓住她说道：“妈，你咋这么犟的啊？城里大着呢，万一走丢了让我们在哪儿找你去？你要走我也不拦着你，等过几天再送你去。”

　　贾彩兰说道：“那好，今天我不走了，你赶紧把你的事办完，我明天走。”

　　二狗终于说的贾彩兰今天不走了，回到了房间里，看到桃子坐了起来准备起床，就说道：“桃子，还早着呢，你起来干啥啊？多睡会吧。”

　　桃子说道：“你看咱妈那样子，咋看我咋看不顺眼，我还不多长眼色啊？我起来把小桃的尿布洗洗，不然到晚上没啥换了。”

　　二狗说道：“这个你别洗了，你现在不敢动冷水，到了中午我回来洗。”

　　桃子说道：“那好吧，你先去忙吧。”

　　二狗走到门口，不放心啥又回来了，说道：“桃子，咱妈要是说啥难听话了，你就多忍忍，有气了回来在我身上撒，千万别跟咱妈硬顶啊。”

　　桃子说道：“这个我知道，你放心去吧。”

　　二狗过来抱了一下桃子，在她红嘴唇上亲了几下，这才放开桃子出门去了。二狗一走，桃子就穿上衣服下了床，到了外屋拿起笤帚把地扫了一遍，摆了一个抹布，把屋里的家具擦了一遍。

　　贾彩兰坐在一边把脸扭到一边也不看桃子，桃子试了几次想跟贾彩兰拉话，可一看到她这样子，生怕把贾彩兰的火气逗出来了，就没敢跟她说话，就在这时候娟利来了。

　　娟利看到桃子在外边干活，就笑着说道：“桃子，你还在坐月子，咋能随便下地啊？你一点都不知道爱惜自己，快上床去。”

　　桃子笑笑说道：“我没这么贵重，你咋有时间过来啊？”

　　娟利说道：“给工人开过饭了，路过你家门口就来看看你，走，到你房间咱们说说话去。”

　　两人进了桃子房间，小桃已经醒过来了，睁着一双乌黑发亮的小眼睛四处看着，把自己的小手指塞在嘴里吮吸着，娟利一看就喜欢上了，把小桃抱在了怀里，叫着：“桃子，你这娃这么好玩啊，让我多抱抱，我以后是不想再生了，有了儿子没有女子，把你娃给我认个干女。”

　　桃子笑着说道：“行啊，那你现在就先管上，省的我唠叨。”

　　娟利抱着小桃，看到小桃嘴憋起来了，马上就要哭了，说道：“桃子，娃饿了，快给娃喂奶吃。”

　　桃子从娟利手里接过小桃，揭起衣服给小桃喂奶，坐了下来说道：“这小家伙能吃的很，刚睁开眼就要吃。”

　　俩人谝了一会，桃子突然想起了枣花，面色沉了下来，说道：“枣花住院住了这么长时间了，还不知道她咋样呢？”

　　娟利说道：“我听人说，枣花这疯病是装的，就是跟你争二狗争不到手，最后才想到这办法，桃子，你千万抓着二狗别松手啊。”

　　桃子惊讶地说道：“装的？不会不会，谁装疯能装的那么像？娟利，别人胡说你别跟着胡说。”

　　娟利说道：“村里的女人中就你老实，那个枣花多精明啊，就是有你十个都斗不过她，这些天我都为你操心着呢，你怀孕那阵没让二狗近身吧？现在你坐月子更不能和二狗有那事了，你就不怕把二狗逼急了找其他没女人？”

　　桃子一想这事挺后怕的，不过昨晚上她已经给二狗把问题解决了，想着二狗能耐一阵子，就是他再想了自己还可以用那办法帮他，就笑笑说道：“咱们关系最好了，二狗难受了你都不帮忙？”

　　娟利嘿嘿笑了起来，说道：“桃子，你心里真这么想的啊？我就是想给二狗帮忙，他都不一定能看上我。”

　　两个人有一搭没一搭说着那种话，把脸都说的红扑扑的，两人一看都有点不好意思了。


第781章 自己的事自己拿主意

　　桃子在娟利身上打了一下说道：“你个鬼，今天来是故意逗我来了，明知道我现在不方便，还故意说这话勾我，我现在想了咋办？”

　　娟利笑着说道：“你总不能让我帮你忙吧？你想二狗了我给你叫去。”

　　娟利一看时间，已经到了10点多了，急忙说道：“跟你说起话来时间过得这么快的，该给那些工人做饭去了，要是把他们饿上了，难听话多着呢。”

　　桃子要下床送她，娟利没让，就拉开门走了。

　　小翠和枣花是下午回的桃花沟，这次枣花住院回来，虽说没有了说说笑笑疯疯癫癫的举动，但是很少说话了，更看不到脸上的笑容，总是那一副忧国忧民的面容，就是小翠逗她都难看到她的笑。

　　枣花和小翠一进屋，枣花妈就拿出一沓子信递给她，说道：“枣花，我接到这么多你的信，妈的眼睛花了，看不清是谁给你写的，你看看是不是那个郑勇写的？”

　　枣花一把抢过信也不和她妈说话，就进了自己房间关上了房门，枣花妈呆呆看着那扇门，半晌才叹了一声。

　　枣花妈问道：“小翠，柱子咋没跟着你们回来啊？”

　　小翠说道：“你儿子不回来啊，大狗的工地出事了，人也让警察逮了，他说要留在城里给大狗处理公司的事，唉，没挣到大狗多少钱，好像把人卖给他了一样，活的真贱啊。”

　　枣花妈惊讶了一下，话里带着幸灾乐祸的语气说道：“大狗让逮了？以前刘茂根在的时候，把大狗夸得，好像这世上就他大狗有本事，现在看看，这叫啥，这叫报应。”

　　小翠连忙制止她说道：“妈，你可不能这样说，大狗现在够惨得了，能不能出来还是两回事呢，咱们不说他好，也别说他坏。”

　　枣花妈说道：“要不是大狗在城里胡成，不跟桃子离婚，那咱家枣花和二狗的事还不稳稳当当的？哪有后来这么多泼烦事啊？”

　　小翠想起了柱子和白女的事，叹口气说道：“你说大狗胡成，你儿子也不是个好东西。”

　　这句话把枣花妈说的云里雾里的，不解地说道：“小翠，你说这话啥意思啊？”

　　小翠本来想一五一十把柱子在城里跟白女的丑事给枣花妈说了，最后一想算了，就说道：“等你儿子回来你问他。”

　　枣花躲进房间里躺在炕上，炕上散落着七八封信，她一直看着那些信，也没有拆封，用那些信封摆着各种图案。

　　小翠在外边敲门，枣花急忙把信封当宝贝一样收了起来，然后才下了炕去开门。

　　立生很喜欢枣花的，看到枣花就扑进枣花怀里叫着：“姑姑，姑姑，我要抱抱。”

　　小翠怕枣花心情不好打了骂了立生，急忙说道：“立生，听话，让姑姑休息着，妈来抱你。”

　　没想到枣花看到立生高兴起来，一下子把立生抱在怀里，在他小脸蛋上亲了几下，说道：“立生，姑姑也很想你啊。”

　　小家伙一到了枣花怀里就不安分起来了，用嘴拱着枣花的胸膛，枣花有点难受了，想把立生还给小翠，可立生不干，非要枣花抱着不可，枣花只好继续抱着立生。

　　小翠和枣花坐在炕边说着话，说道：“枣花，你看了那些信没？是不是郑勇写的啊？你看人家郑勇对你多有心的，这才十几天就给你写了这么多信，也没见你给人家回一封，你现在赶紧写一封回信，我让人捎到镇上给你寄了。”

　　枣花急忙说道：“我不会给他写回信的，他写这么多信来，只是说明他自作多情，就他这癞蛤蟆还想吃我这天鹅肉啊？门都没有。”

　　小翠笑笑说道：“枣花，那个郑勇人不错，对你也重情重义的，像他这样的好男人不多，你就别挑三拣四了，给他写封回信吧，别把人家的心凉了。”

　　枣花说道：“嫂子，我的事我自己拿主意，你就别劝我了行吗？”

　　小翠没办法只好说道：“好好，嫂子不说你了，你来拿主意，可以要答应我，一定要把自己嫁出去，我可不想跟你分这份家产。”

　　小翠抱着立生到了村里，听到了桃子已经生了，生了一个女娃，嘴上不说啥心里却有了一丝自豪感，你长得好又能咋？我生了一个牛牛娃，你咋没这本事呢？和别人说起了大狗工地上的事，她就把大狗让警察逮了的事给他们说了，村里的人听了都惊讶不已。

　　村里人不知道大狗在城里犯了多大的罪，最后以讹传讹，得出结果大狗把骗他的那个女人给杀了，让警察抓了去，最后要被枪毙的。

　　杨生过听到这个消息后很震惊，她是大狗二狗的自家人，平常村里人说大狗二狗桃子的啥事，村里人也会避着她，她就是听到了也会跟村里人争个长短，可这次啥话都没说，急匆匆来找二狗了。

　　二狗还在桃园的工地上，杨生过找到了二狗，把他叫到了没人的地方，神情紧张地说道：“二狗，大狗的事你知道吗？村里都嘈红了，说是大狗杀了那个骗他的女骗子，让警察抓了去，最后要枪毙的。”

　　二狗突地听到这消息也是一愣，他先前只知道大狗的工地上出事了，大狗被抓的事一点都不知情，说道：“嫂子，这话是从谁嘴里传出来的？”

　　杨生过说道：“村里今天才有这话的，枣花和小翠从城里回来，我估计是她们带回来的消息。”

　　二狗思忖了一下说道：“是她们说的啊，这事不一定真假，我这就去给大狗打电话证实一下。”

　　二狗急匆匆赶到了村里的一个工棚里，杨生过跟在二狗的身后过来了，只有这里装有电话，二狗找到了电话机就拨通了大狗公司的电话，可听筒里一直是嘟嘟的盲音，他放下听筒提起来又重拨了一遍，那边还是没人接听，二狗心里就紧张起来了。

　　二狗心烦意乱地说道：“嫂子，这么大一个公司，咋没人接电话啊？是不是真出事了？”

　　杨生过说道：“大狗在办公室待不住，说不定去外边转悠去了，到了晚上再来打。”

　　二狗点头说道：“只能这样了，嫂子，就是出事也是大狗的事，和书田哥没关系，你别太紧张了。”

　　杨生过说道：“我倒不担心你书田哥，就是担心大狗，小宝快放学了，我先回家去。”


第782章 给人腾地方

　　二狗叫住杨生过说道：“嫂子，不管这事真假，大狗在城里已经够泼烦得了，可我妈还闹活着要去城里找大狗，你找个时间去跟我妈说说，这时候千万不能让我妈进城去，也不能让我妈知道这事。”

　　杨生过嗯了一声就走了，二狗满怀心事地出了工棚，到了枣花家门口，他想找小翠证实一下这事的真假，但又怕遇到枣花，到了枣花家门口五十多米远就不敢去了。

　　就在这时候，小翠抱着立生从村里回来，她看到二狗就把脸扭到一边想硬着头皮走过去。

　　二狗急忙过来说道：“小翠，等一下，我问你个事。”

　　小翠抱着立生停在了那里，说道：“有啥事快说，我还急着回家呢。”

　　二狗说道：“今天村里人传说大狗在城里杀了人，还让警察逮了去，这事是真的假的？”

　　小翠对大狗杀人这件事也很惊讶，说道：“大狗杀人了啊？这事我咋不知道呢？”

　　二狗稍微放宽了心，笑笑说道：“村里这些人的嘴巴太烂了，有个一他就能传成十，不是就好，枣花的病咋样了？”

　　小翠没好气地说道：“你还能记起有枣花这个人啊？我还以为你早把她忘了呢。”

　　不知道啥时候立生把小翠的衣服扣子解开了，小翠也没发觉，看到二狗的眼睛不时瞟着自己，下意识低下头看了一下才发现了，急忙把立生放到了地上，在他屁股上打了一下说道：“你这娃没迟没早就解人衣服扣子，以后再这样把你手打断。”

　　二狗嘿嘿笑了一下说道：“小翠，娃知道个啥啊？好了，你回吧，我也该走了。”

　　到了晚上，二狗去了一趟工棚，给大狗的公司又打了一次电话，这次有人接听了，接电话的是柱子。

　　二狗问道：“柱子，大狗人呢？你让他接电话。”

　　柱子唉声叹气地说道：“我几天都没见上大狗的面了，他们不让见。”

　　二狗说道：“那大狗真的让警察给逮了啊？”

　　柱子说道：“他出了这么大的事，警察不逮他还把他拱着啊？我听警察说，他们把案子已经转交给法院了，过几天就要开庭，估计要判大狗刑。”

　　二狗急忙说道：“不就是塌了一层楼吗？至于判刑吗？咱们把损失赔给人家不就完了？”

　　柱子说道：“你说的容易，这么多钱，咱们哪有钱赔人家？要是判了大狗不用咱们赔钱，这倒也是个好事，就当大狗坐几年监狱挣了这么多钱。”

　　二狗皱着眉想了一下说道：“柱子，如果给人家赔钱需要赔多少？”

　　柱子说道：“大概要三百多万吧。”

　　二狗惊讶地说道：“这么多啊？这狗日的也太能扑腾了，这么多钱谁能给他赔起？”

　　柱子说道：“谁说不是啊，二狗，我和书田金锁在城里帮着照看大狗的烂摊子呢，等大狗的事一了我们就回来了。”

　　二狗心事重重地说道：“柱子，等大狗开庭的时候提前打电话说一声，我要去看看他。”

　　大狗回到了家里，贾彩兰已经做好了晚饭，二狗也没胃口吃了，回到了桃子房间躺了下来。

　　桃子坐在床上，怀里抱着小桃，小桃睁着眼睛看着天花板吊着的电灯，桃子左右摇着身体哦哦哼着哄着小桃睡觉。

　　桃子说道：“二狗，把脚洗了上床好好睡。”

　　二狗把身子摆正，蹬掉了鞋子躺进了被窝里，桃子闻到了一股脚臭气，一只手在鼻子底下扇着，忍着那股味道。

　　桃子摇摇他说道：“臭死了，快起来洗脚，要不然别跟我一起睡。”

　　二狗坐了起来说道：“桃子，大狗让警察逮了。”

　　桃子脸上的表情不自然起来，说道：“是吗？咋会这么严重的啊？不就是塌了楼房吗？警察管得这么宽的还逮人啊？”

　　二狗说道：“我跟柱子打过电话，说是过几天法院就要判了，到时我想去一下。”

　　桃子说道：“大狗不是给罗刚干活吗？是罗刚把大狗送进监狱的吧？他咋能这样狠心呢？”

　　二狗听桃子一说，心里顿时明白了，说道：“原来是罗刚这个狗日的害大狗，我以前饶了他，看来不能对这种人发善心，我明天就去城里找他，看不把他怂打出来。”

　　桃子着急地说道：“大狗的事还没处理好，你还想惹事啊？你打了罗刚警察再把你抓起来咋办？你这人一点都不会用脑子，就你会打人啊？”

　　二狗坐在那儿呼呼喘着粗气，过一会气息才平缓下来，说道：“那你说咋办？咱们就这样任人家欺负？”

　　桃子说道：“大狗工地上不出事罗刚会找他麻烦吗？你不能总把事看在罗刚身上啊。”

　　二狗有点生气了，不高兴地说道：“到这时候你还替罗刚说话，你别忘了你是我的老婆。”

　　桃子辩解道：“我没有替他说话，我只是讲道理，好了，咱们不说这事了，省的你这小心眼胡乱猜疑。”

　　两人都不说话了，两人背靠背，勾子对着勾子，二狗的勾子顶了一下桃子的勾子，桃子也不甘示弱用勾子还了他一下，二狗就安宁了，桃子继续用勾子顶着他，二狗就把身体向床边移了移。

　　桃子又闻到二狗的脚臭味了，捏着鼻子说道：“二狗，赶快下去洗脚，再不然你就睡桃园去。”

　　桃子开玩笑的一句话却把二狗惹恼了，他下了床也不说话，在衣柜里抱了一床被褥就要走。

　　桃子一看这傻眼了，委屈的眼泪在眼眶里直打转转，说道：“二狗，你真要走啊？”

　　二狗闷声闷气地说道：“你不让我睡我还待在这有啥意思？我去睡桃园。”

　　桃子伤心地说道：“那我以前不让你偷看我你为啥还要偷看我啊？你就这么听我话的，你听我话我现在让你别走。”

　　二狗冷哼了一声，说道：“我臭啊，我不配跟你这香女人睡觉，你看上谁你叫他来啊，我二狗给他让地方。”

　　二狗说完出了房门带上门就走了，二狗一走，桃子就小声哭了起来，哽咽着说道：“我嫌你臭了吗？你这王八蛋狗东西，一点都不知好，以后别想找我！”


第783章 大快人心的事

　　二狗抱着被褥到了桃园，打开了小屋的房门进去，这里长时间不住人，里面散发着一股霉味，他拉亮电灯，打扫土炕上的尘土，然后铺好了褥子躺了上去。

　　二狗在土炕上躺了一会，脑子逐渐冷静了下来，想着自己和桃子历尽艰辛才走到了一起，就为这点小事跟桃子闹起了别扭，做的确实有点过分了，刚才脑子发热，因为桃子一句玩笑话就搬进桃园来睡，他临走的时候明显看到桃子哭了，可自己还是走了，自己口口声声要给桃子幸福，就是这样给她幸福的吗？

　　二狗在土炕上躺不下去了，下了炕离开了小屋，就迫不及待向家里走去，到了自家院门口，院门已经关上了，二狗使劲敲着门，可敲了半天都没人来开门。

　　贾彩兰耳朵背听不到，桃子听到了，知道了是二狗回来了，心里的委屈还没散掉，躺在那里始终没动。

　　后来桃子听不到敲门声了，心里又懊悔起来，想着二狗又去了桃园，急忙起身到了院门口打开了门，正准备去桃园的路上追二狗，没想到她让一双有力的胳膊给抱住了。

　　桃子不敢肯定抱着自己的人就是二狗，惊叫了一声，接着就挣扎了起来，没想到抱着她的这个人低下头，桃子的脸上嘴上就落下一阵亲吻。

　　桃子闻到了那熟悉的气味，这才放下心来，这人就是二狗，她用拳头捶打着二狗埋怨着说道：“二狗你好坏，差点吓死我了。”

　　二狗抱着她没有松开，说道：“桃子，我以为你今晚就不给我开门了，你再晚出来一分钟我就要去翻墙了。”

　　桃子和二狗紧紧贴在一起，说道：“你不是去桃园睡了吗？咋又回来了啊？”

　　二狗笑笑说道：“我晚上睡觉不搂着你睡不着啊。”

　　桃子说道：“你还笑，你刚才还害气说走就走，把我都气哭了，今晚上要惩罚你一下，不许你跟我睡一张床。”

　　二狗急忙说道：“你可以罚我做几顿饭，也可以罚我给小桃洗尿布，千万别用这个惩罚我啊。”

　　桃子说道：“这样惩罚你印象不深，说好了，今晚上不许你上我的床，看你以后还敢使性子不。”

　　二狗重新把桃子拥进怀里，说道：“我也不知道自己刚才咋了，以后我不会对你发脾气了，也不会使性子了，再也不会跟你分开了。”

　　桃子幽幽地说道：“二狗，我感觉最近咱们那儿出了问题，能感觉到你对我没以前那么有耐心了，跟你在一起也没以前那么踏实了，我真怕啊。”

　　二狗拍拍桃子的肩膀说道：“我知道，是我错了，我听到大狗出事了，心就乱了，他毕竟是我哥，我是着急啊。”

　　桃子心里闪过一个念头，想去找罗刚让他放过大狗，现在也只有罗刚能救大狗了，可又担心二狗猜疑她和罗刚的关系，话到了嘴边又咽了下去，看到二狗为大狗的事着急，她也跟着着急。

　　二狗说道：“桃子，咱们回去吧，总不能一直待在门口啊？”

　　二狗关了院门和桃子回到了房间里，两人因为刚才这一个小插曲现在感到更需要对方了，互相看着都笑了起来。

　　两人到了床上躺下，面对面看着对方，看一下就笑一下。

　　桃子嘿嘿笑着说道：“二狗，你整天看我还没看够啊？”

　　二狗说道：“谁让你这么好看呢？我看你就是看不够爱不够，我二狗这一辈子干了一件大快人心的事，那就是把你搞到手了，有了你，宾馆开的成开不成都放一边去。”

　　桃子微笑着说道：“你的志向也太小了吧？整天守着我不干事业，要是这样那咋让我过好日子啊？我希望自己的男人有本事能挣来钱，以后我和小桃都能过上好日子。”

　　二狗说道：“桃子，你放心，我会朝这一步努力，万一生意做赔了，我就是自己不吃不喝，都不会饿着你和小桃的。”

　　桃子感动地说道：“二狗，我相信你会对我和小桃好的，我也答应你，以后不会再让你生气了，你不高兴我做的事我坚决不做。”

　　二狗嗯了一声说道：“那个罗刚，我们以后都不要理他了，就当这个世界上没这个人好不？”

　　桃子说道：“二狗，你是不是到现在还怀疑我跟他有啥事啊？二狗，我自打决定把自己交给你的那一天起，我就不会再对别人动心了，也不会再答应别人啥事了，你咋到现在还不相信我？”

　　二狗说道：“我不是不相信你，我是怕你上了罗刚的当，他一直对你贼心不死，为了得到你啥事做不出来啊？”

　　桃子呵呵笑着说道：“他想是归他想，那也要我答应啊，我不答应急死他也没办法，现在我有了小桃，他还会看上我一个婆娘啊？你把你的心放下来吧。”

　　二狗也笑着说道：“你不知道我为罗刚这事一天愁得，就怕有朝一日他会把你抢走，有了你这话我就放心了。”

　　桃子想起了罗刚给她寄来的那串项链，她是女人，对这些东西很喜欢，但是是罗刚的东西她不能要，想找一个合适的机会还给罗刚，可罗刚一直没来桃花沟，她想通过邮局寄回去又怕搞丢了，还一直藏在柜子里。

　　桃子今晚上和二狗互相交了心，觉得没有必要隐瞒下去了，就下了床从衣柜里取出装项链的盒子，回到了床上。

　　二狗一直看着桃子下床取东西，最后看到了盒子，不解地问道：“桃子，这是啥东西啊？”

　　桃子打开盒子，用手指挑着项链微笑着看着二狗，说道：“这是项链啊，我跟了你这么长时间，没见过你给我买过这值钱的东西，可别人却给我买了。”

　　二狗一把把项链抢到手，惊愕地说道：“谁给你买的？是不是那个罗刚？”

　　桃子仍笑着说道：“除了他还有谁呢？咋啦，你受刺激了？”

　　二狗呼吸都不顺畅了，说道：“我说这个狗东西贼心不死，说的没错吧？以后我还得提防着他。”

　　桃子把项链收起来说道：“小心给人家弄坏了，这东西是要还给他的。”

　　二狗说道：“这东西是不是你出车祸住院的时候他给你的？你为啥要接受他的东西啊？”


第784章 要想混，得先听我的

　　桃子噘着嘴说道：“二狗，你胡说啥啊？要是那时候他给我东西我能要吗？这是他最近才寄给老光棍，让老光棍转交给我的，我今晚上拿出来让你看就是为了不想隐瞒你，你别不识好歹啊。”

　　二狗听桃子这么一说，心里的气平息了下来，说道：“罗刚的东西不能要，你要是喜欢项链，我明天就进城给你买，就连耳环戒指都买上，还要比他买的要好。”

　　桃子一直担心这项链的事，今天跟二狗说开了，心里也畅快了，说道：“二狗，我是喜欢这些东西，也想让你给我买，但我们现在用钱的地方很多，就是要买也要等我们以后还清了银行的贷款再买。”

　　二狗说道：“这你就不要管了，我不能让自己的女人受委屈，这项链明天就给罗刚寄回去，后天我就给你买回来。”

　　桃子急忙说道：“二狗，我真的不要，等我们把宾馆开起来后在买吧，求你了就听我一次吧？”

　　二狗看着桃子笑笑说道：“那好吧，你放心，等我挣了钱，我一定要好好打扮你，保证把你打扮成最好看的女人。”

　　桃子开心地笑着，把身体向二狗怀里挤了挤，说道：“我等，好了，今晚上跟你说了这么多话，该睡觉了。”

　　二狗说道：“桃子，我想进趟城，去看看大狗的情况，如果需要花钱打点，我想给大狗花点钱，看能不能把他弄出来，你看咋样？”

　　桃子说道：“这事你自己掌握吧，但是你千万别去找罗刚，你们两个一见面就会吵，说不定会把事情搞砸了。”

　　二狗说道：“那就这样说好了，明天我就走。”

　　桃子说道：“咱妈一直想进城去找大狗，你就是要去也要瞒着咱妈，能回来早点就回来早点。”

　　二狗嗯了一声，说道：“如果顺利，我想明晚就会回来。”

　　桃子翻了一下身平躺了下来，二狗就把手放到了桃子的胸膛上，桃子说道：“要不是小桃太小了，我真想跟你一起去啊。”

　　二狗说道：“你还在坐月子啊，出这么远的门咋行？等你出月后你想上哪儿我就带你上哪儿。”

　　到了第二天不等天明二狗就起来了，桃子要起来给二狗弄吃的，二狗没让她动，装了三千块钱，拿上那个装项链的小盒子就准备走了，桃子看到了心里忐忑不安起来，想着二狗装上项链进城，肯定要去找罗刚，就怕他跟罗刚见了面打了起来。

　　桃子担心地说道：“二狗，你去了千万别去找罗刚，你答应我我才让你走。”

　　二狗笑笑说道：“这你放心，我进了城不去找他，到他公司让别人把项链转交给罗刚就行，你放心吧，我舍不得你，也舍不得小桃，我不会因为罗刚去坐牢的。”

　　二狗低下头在小桃熟睡的小脸上用嘴巴碰了碰，然后就出门走了，二狗一走，桃子坐在床上沉思着，接着她下了床，找到了信纸和钢笔，回到了床上趴在那儿，开始给罗刚写起信来。

　　二狗中午十一点多的时候到了城里，他先去了大狗的公司，进了公司后就感觉不对劲了，公司里静悄悄的，他挨个敲着门，最后刘书田听到了响声出来了。

　　刘书田看到二狗惊讶地说道：“二狗，你咋来了？”

　　二狗说道：“书田哥，公司里的人呢？就剩下你一个人了啊？”

　　刘书田叹口气说道：“都走光了，金锁和柱子出去找人了，我留在这看门。”

　　二狗跟着刘书田走进了大狗的办公室，在沙发上坐了下来，心情沉重地说道：“书田哥，那么说大狗的公司真的完了？”

　　刘书田痛心地说道：“工程没有了，大狗让逮了，工人们走光了，公司就剩下这一个空壳子，还是租人家的地方，到了月底不交房租就得跟人家腾房子，完了全完了。”

　　二狗说道：“书田哥，我想去看看大狗，你能带我去吗？”

　　刘书田说道：“我听说人家把大狗转移了地方，到底关在哪儿，我也不知道，我打电话看柱子知道不。”

　　刘书田去给柱子打传呼，不一会柱子就把电话回过来了，二狗过去拿起电话说道：“柱子，我是二狗，你现在人在哪儿？”

　　柱子说道：“二狗，你进城了啊，你等着，我马上就回去。”

　　二狗重新坐回到沙发上，和刘书田等着柱子，半个多小时后柱子回来了，二狗说道：“柱子，我想去看看大狗，你有没有办法？”

　　柱子说道：“大狗现在关到了郊区的一个看守所了，在没判刑之前他们根本不让见，算了吧。”

　　二狗说道：“柱子，我来还带了三千块钱，你留着好办事用。”

　　柱子急忙说道：“不用了，公司还剩下一点钱，现在就是有钱也塞不进去，他们下了狠心要把大狗送进去，我们都是农村来的，在城里两眼墨黑，他们要判大狗，我们球办法都没有。”

　　二狗说道：“如果我要去找罗刚求他帮忙，大狗还有没有救？”

　　柱子说道：“只要罗刚肯帮忙，答应撤了案子，大狗就能出来了，可罗刚跟大狗积怨很深，就是他要把大狗送进去的，想让他帮忙那太难了。”

　　二狗说道：“你别忘了我现在是桃花沟的村长，罗刚在咱们村搞投资，他要是不帮这个忙，看他以后还咋在桃花沟弄事，我非把他踢了不可。”

　　柱子脸上的表情舒展开来，说道：“对啊，说不定这个还能拿捏住他，二狗，你去找他说说，就说他要是不放了大狗，以后就别想在桃花沟立足，在城里他说了算，在桃花沟可是我们说了算的。”

　　几个人说的血脉喷张的，想着只要二狗去找了罗刚，罗刚就会很快把大狗放出来，这公司说不定还能起死回生。

　　二狗站起来说道：“书田哥，柱子，我这就去找罗刚，有啥好消息我会马上给你们打电话。”

　　柱子和刘书田把二狗送到了楼下，二狗就去了罗刚的公司去找他了，他有两个目的，一个是为大狗的事去找他求情，一个就是把他送给桃子的项链还给他，告诫他以后再别打桃子的主意了。

　　二狗到了罗刚的公司门口，站在大门口的那两个保安认识二狗，一看到他立即紧张起来，剑拔弩张似地。

　　二狗笑笑说道：“兄弟，你们放心，我这次不是来闹事的，是找罗刚办事的，你们放我进去吧。”


第785章 两张嘴都说不清

　　一个保安说道：“那我们要等罗总同意后才能放你进去，要不然我们两个都会让他炒鱿鱼的，你等一下，我这就去请示。”

　　二狗笑笑说道：“那快点，别耽搁我时间。”

　　那个保安快速上了楼，不一会又噔噔噔下了楼，到了二狗跟前说道：“大哥，真不凑巧，罗总不在，你要找他明天再来吧。”

　　二狗准备今天办完事还要赶回去呢，一听这话就急了，生气地说道：“我赶了几百里路过来的，你让我等我有时间等吗？你别糊弄我，我亲自上楼去看。”

　　最后两个保安挡不住二狗，陪着他上了二楼，二狗在几个办公室里都没找到罗刚，这才相信了他们，二狗想着罗刚不在公司，大白天就不好找他了，那只好到了晚上去他家找了，和桃子说好了的今晚上回去是办不到了。

　　二狗到了外边找了一家小面馆吃了一碗油泼扯面，喝了半碗面汤，填饱了肚子后就慢慢向罗刚家的方向走来。

　　到了黄昏时候，二狗已经找到了罗刚家，在门口没有看到罗刚的小车，想着他还没回来，准备坐到他家门口死等，这时候，他看到罗刚家的窗子拉开了，窗帘也动了一下，他家里有人啊，说不定他就在家里。

　　二狗上前敲门，半晌都没人开门，他有点生气了，敲门的声音也越来越响了，不一会屋门打开一条缝，刘真露出半边脸看着外边。

　　二狗在枣花上次住院的时候见过刘真一面，知道她现在跟大狗好着，虽然没结婚但是两人已经古董到一起去了，但是她出现在罗刚家让二狗惊异不已。

　　刘真也认出了二狗，知道他是大狗的弟弟，奇怪他咋能找到罗刚家来啊？是大狗的弟弟就不能不开门了，她打开了屋门，让二狗进去了。

　　二狗气愤地说道：“我记得你以前是跟着我哥啊？现在咋又跟了罗刚了？是不是你跟罗刚合伙算计我哥的？”

　　刘真急忙说道：“你误会了，我是为你哥的事找罗刚帮忙的，没想到脚崴了回不去，也怕那些要账的人找我，就躲在这里。”

　　二狗火爆子脾气上来了，说道：“你放屁，罗刚和我哥本来就是对头，我哥刚进去了，你就来找罗刚鬼混，我哥出事是不是你们设计陷害的？快说啊？”

　　刘真摇着头解释着：“你听我说，真不是这样的，我没必要骗你，我爱你哥，就是你哥让判了刑我都会等他的。”

　　二狗冷哼了一声说道：“上次我哥就是让一个臭女人给害的，没想到这次还是让你这个臭女人给害了，你们这些女人的心为啥这么狠的？为啥就不能放过他啊？”

　　刘真刚才给二狗开门也没多想，现在才后悔起来，自己现在待在罗刚家里，就是有两张嘴都说不清了，也难怪二狗对她发火，说道：“大哥，我真没害你哥，你哥爱我，我也爱你哥，这次工地出事，是因为偷工减料造成了坍塌，我们都很着急，都想把你哥救出来，你相信我好吧？”

　　二狗气的手都哆嗦起来，瞪视着刘真举起了拳头想狠揍她，刘真心里很害怕，但是明白只要二狗想打她，这顿打就避不过了。

　　刘真闭上眼睛说道：“你打吧，你打了我只要肯相信我，打我我也认了。”

　　二狗看着刘真好看的脸蛋，想着自己这一拳头下去，她那漂亮的脸蛋就开花变形了，有点不忍心，放下了拳头说道：“我先饶了你，罗刚放了大狗啥话都不说了，要是放不了，我把你们这一对狗男女一起收拾。”

　　刘真睁开了眼睛，现在二狗虽然不打她了，眼前的危机解除了，可二狗还以为她和罗刚是一伙的，自己这几天躲在罗刚家是躲错了，要是跟罗刚有那事的第二天就离开这里，也不会发生现在这事了。

　　刘真不自然地笑笑说道：“大哥，你先坐下，我给你找点东西喝。”

　　二狗要等罗刚回来，就到了沙发上坐下来，看着刘真用一只脚跳着去开了冰箱，拿了一瓶饮料出来，就在这时候，二狗发现了墙上桃子的几幅照片，他心里黑血翻了上来，出气也粗了。

　　二狗从墙上挂着的桃子的几幅照片能看出来，罗刚到现在还迷恋着他的桃子，对罗刚的憎恨又增加了几分，他不知道这些照片是啥时候照的，后面没有背景，是经过艺术处理过的，每一幅照片都那么艳丽，不过这些照片中桃子的脸蛋上没有酒窝，从此推断在桃子出车祸前，罗刚就和桃子偷偷见过面了，就是那时候给桃子照的相。

　　二狗想到这心里像针扎一样疼，罗刚喜欢桃子暗恋桃子他早都知道了，可是没想到会到这种地步，更让他担心的是桃子会不会也喜欢罗刚啊？要是这样下去的话，那他就要疯了。

　　刘真蹦蹦跳跳地拿了饮料过来，要把饮料递给二狗的时候，才看到了二狗脸上的怒气。

　　刘真顺着二狗的目光看去，发现了二狗正在看着墙上的照片，想着二狗脸色变了也是因为这些照片，但是她没见过桃子，也不知道照片里的女人就是桃子，更不知道桃子和二狗的关系，想着二狗这样看着照片里的女人眼里喷火，是因为照片里的女人太美了的缘故。

　　刘真手里拿着饮料用手碰了碰二狗，说道：“大哥，喝点东西吧，你看照片里这女人好看吧？他是罗刚的相好，罗刚离婚后不结婚，就是在等这个女人。”

　　二狗没有接她的饮料，冷哼着说道：“那就让他等，让他等到死都不会等到的。”

　　刘真不解地望了一眼二狗，说道：“大哥，别管罗刚这些烂事了，罗刚估计也快回来了，就为大狗哥的事，这几天我没少跟他说，可他老是那句话，说自己没办法，唉，你等他回来估计也没多大用了。”

　　二狗在那呼哧呼哧喘着粗气，在生着罗刚的气，刘真坐在旁边想让二狗轻松下来，可以看到二狗这副铁青着的脸就不敢吭声了，空气都有点沉重了。

　　门外边有了小车发动机的声音，接着那声音消失后有了关车门的声音，不一会屋门就打开了，罗刚提着一个包进来了，他蓦地看到了二狗，脸色也变了，随手关上了门，不自然地笑笑说道：“二狗，你真是稀客啊，欢迎欢迎。”


第786章 你威胁我？

　　二狗冷冷说道：“罗刚，你真让我瞧不起你啊？你咋能这么下贱的？咋能把别人老婆的照片挂在你的家里？”

　　罗刚笑笑说道：“都让你看到了啊？那我也不隐瞒你了，我就是喜欢桃子，我现在得不到她，挂几幅她的照片又有啥啊？”

　　刘真这时知道照片里的女人就是桃子，她才恍然大悟起来，原来听说过大狗原先的老婆跟了他弟弟，没想到就是照片里的那个女人，二狗看到罗刚家里挂着自己老婆的照片，不生气那才怪了。

　　二狗霍地站了起来，冲到了罗刚身边扬手就打了他一拳，一下子把罗刚打了一个趔趄，吼道：“罗刚，你到现在还迷糊着啊？那我就把你打醒，让你知道桃子是我的，你想她一下都不行。”

　　罗刚捂着腮帮子说道：“二狗，你他妈的太野蛮了，我马上报警，让警察把你抓起来。”

　　罗刚从怀里拿出大哥大就要打电话，刘真急忙扑过去，由于一只脚不敢踩地，身体失去了平衡，整个人几乎都贴到了罗刚身上，等身体站直后就去抢罗刚手里的大哥大。

　　刘真哀求着说道：“罗总，有啥话好说啊，千万不能报警，你也理解一下二狗哥吧，你挂着人家老婆的照片，人家咋能不着急呢？”

　　二狗气呼呼地说道：“你别挡他，公安局又不是他家开的，我这次不教训他一下，他以后还不把桃子人弄到他家里来啊。”

　　罗刚放弃了打电话报警的念头，捂着腮帮子说道：“二狗，你到我家来我敬你是客，不跟你计较了，打完了吧？打完了请你出去。”

　　二狗从怀里拿出那个装项链的盒子，扔在了罗刚脚下，盒子盖子开了，项链掉在了地上，罗刚看到了项链，心里又是一阵紧张。

　　二狗哼了一声说道：“罗刚，你还认识这个项链吗？桃子根本不稀罕它，让我把它还给你，你以后再别弄这没名堂的事了。”

　　罗刚脸上的肌肉抽动了几下，弯腰捡起了项链和盒子，盒子已经摔坏了不能再扣起来，他现在沮丧极了，咋也不会想到桃子会把项链交给二狗，看来桃子真的已经不需要他了，不会再理他了。

　　罗刚嘴唇动了动说道：“二狗，麻烦你回去后告诉桃子，我以后不会再给她寄东西了。”

　　二狗说完了自己的事，才把话题转到了大狗的事上，说道：“罗刚，你是不是不想在桃花沟投资了？”

　　罗刚惊讶地说道：“二狗，这话是从何说起啊？”

　　二狗说道：“我看你就是不想在桃花沟做生意了，既然你想做生意，那还敢把大狗往监狱里送啊？你这不是跟我结仇是啥？你别忘了，在桃花沟是我说了算。”

　　罗刚陪着笑说道：“二狗，大狗的事是他错在前，他偷工减料，建的是豆腐渣工程，把我三百多万打了水漂，这次出了事故还砸伤了两个人，你说他不为这事负责谁为这事负责啊？”

　　二狗说道：“那你把大狗送进监狱，你就没考虑过你在桃花沟的生意吗？你一点眼光都没有还咋样当老总？”

　　罗刚说道：“二狗，你威胁我？”

　　二狗哼了一声说道：“我今晚就是来威胁你的，我明着告诉你，三天之内你放不了大狗，我让你在桃花沟的工程全部变成垃圾场，不信咱走着瞧。”

　　罗刚没想到事情会变成这样，当初大老板要收拾大狗的时候，他们都没想到桃花沟的工程，没想到二狗是那儿的土皇帝，二狗真要使起绊子来，那还真的麻烦了。

　　罗刚急忙说道：“二狗，咱们豇豆一行茄子一行，你别混为一谈，大狗让警察逮了去，说明他犯法了，现在谁也救不了他，你别把气撒在我头上。”

　　二狗说道：“这我不管，我只知道是你让警察逮他的，我就要你把他放出来，我给你三天期限，三天期限一到我见不到大狗，我就让你的那些工人从桃花沟滚蛋。”

　　刘真一直听着二狗和罗刚说话，最后听到二狗这几句斩钉截铁的话，感觉很解气，想着只要二狗能拿捏住罗刚，罗刚就会想办法让大狗出来，不由为二狗暗暗喝彩，一直微笑着望着二狗。

　　二狗准备离开了，他到了墙边把桃子的几幅照片镜框摘了下来，他走了不能让桃子待在这，罗刚眼睁睁地看着二狗在摘照片，也不能劝阻他，脸上一阵红一阵白的。

　　二狗用胳膊夹了相框就出了门，罗刚待在那里没动，等二狗走后，才颓然坐在了沙发上，重重地叹息了一声。

　　刘真想笑又不敢笑，说道：“罗总，你干嘛在墙上挂着别人老婆的照片啊？原来你有这个爱好，想当第三者了啊？”

　　罗刚看了一眼刘真说道：“你不知道，桃子跟我认识的最早，比大狗还早，我们在上中学的时候就认识了，而且还谈了恋爱，最后我回城了，和她失去了联系，是他们抢了我的女人。”

　　刘真睁大眼睛说道：“是这样啊？你们咋这样乱的，为了一个女人搞成了这样，那你说你对大狗这样，是不是在报复他啊？”

　　罗刚说道：“我有这么狭隘吗？我就是要得到桃子，也会用正大光明的手段，不会当小人的。”

　　刘真哦了一声，说道：“罗总，那你为了在桃花沟的投资，还是把大狗放了吧。得饶人处且饶人，多一个朋友多一条路，你得罪了大狗不要紧，何必还要得罪二狗啊？”

　　罗刚轻轻摇摇头说道：“刘真，有些内幕你不知道，我也不能告诉你，大狗的事确实不是我让警察逮的，我现在真的是无能为力，就是二狗在桃花沟给我使绊子，我也没办法。”

　　刘真站了起来，说道：“跟你不说了，说下去也是对牛弹琴，我要去睡觉了。”

　　罗刚急忙说道：“你等一下，我回来给你带了一件礼物，你看喜欢不喜欢。”

　　罗刚打开了刚才拿回来的那个纸袋子，从里面取出一件黄棕色的皮夹克，上面还有一圈毛茸茸的领子，那样子非常时兴，罗刚以为刘真见了这东西会很喜欢，没想到刘真表情很平静。

　　刘真说道：“罗总，你干嘛要送我东西啊？你是不是喜欢上我了？我告诉你没这个可能，好了，我去睡觉去了。”

　　罗刚苦笑了一下，望着刘真一只脚跳着进了房间，关上了房门，人都说女人的心事难猜，这句话一点都不假，就在前两天刘真对自己还热情似火，没想到说变就变啊，真是变脸比脱裤子还快。


第787章 你就陪陪我吧

　　二狗出了罗刚家就准备回大狗的公司去，打算晚上在那将就一晚上，在路过以前住过的小旅馆时，就想起了倩倩，萌发了去看看她的念头，就走进了小旅馆里。

　　站在小旅馆前台的还是那个三十多岁的女人，他看到二狗说道：“小伙子是你啊？是来找我们家倩倩的吧？”

　　二狗笑笑说道：“大姐，她在上面吗？”

　　那女人满脸堆笑说道：“在在，前几天倩倩还跟我说过要走，在我这查了你登记的地址，知道了你是桃花沟的，跟我打听桃花沟的地方呢，你来了正好，安慰一下倩倩，让她留下来，倩倩要是走了，我的生意就要塌火了。”

　　二狗听了这话心里一阵紧张，这倩倩咋搞的啊，真要去了桃花沟去找他，让桃子知道了那还不乱成马圈了？想着自己这次来找她是找对了，要劝倩倩千万别去找他，他急忙上了二楼，去推倩倩的房门。

　　倩倩蓦地回过头看到了二狗，惊喜地张开了双臂就向二狗走了过来，可到了二狗跟前看到他没有拥抱自己的意思，那胳膊就垂了下来，开心地说道：“二狗哥，真的是你啊？我不是做梦吧？”

　　二狗笑着说道：“你咬一下自己的手指看疼不疼就知道是不是做梦了。”

　　倩倩突地拿起二狗的手指咬了一下，二狗啊的叫了一声，倩倩放开后就说道：“不是做梦，二狗哥，你对我太好了，还想着来看我，你没吃饭吧？我带你出去吃饭。”

　　二狗说道：“哦，我吃过了，我看看你就走。”

　　倩倩着急地说道：“你不是专门来找我的啊？你既然来了就不能走，这么多天我一直想着你，还想去你家找你呢，你拿的啥东西啊？让我看看。”

　　倩倩从二狗的胳膊下抽出桃子的那几幅照片，看了一下说道：“二狗哥，这女人是那个电影明星啊？我咋从来没见过呢？”

　　二狗得意地说道：“这不是电影明星，是我老婆，你看我老婆好看不？”

　　倩倩听了这话脸色沉了下来，半晌才羡慕地说道：“二狗哥，你都有老婆了啊，你老婆真好看，我是比不上了，我争不过她就不跟她争了。”

　　二狗放心来，说道：“倩倩，我们那儿正在开发呢，有一个很好看的大溶洞，等开发好了欢迎你去旅游。”

　　倩倩扑闪着一对大眼睛说道：“真的啊？那太好了，到时我一定去。”

　　二狗说道：“刚才我进门的时候，那个女人要我劝你留在她这，可我不希望你留在这，这种事干下去不好，找个好一点的工作干吧。”

　　倩倩说道：“二狗哥，你心疼我了？你要是心疼我就带我走，自从跟你认识后，我也不想弄这事了，二狗哥，求你了，带我走吧？”

　　二狗急忙说道：“我带你去哪儿啊？你自己去找好一点的工作吧。”

　　倩倩噘着嘴说道：“你不带我走我就待在这，看你心疼我不。”

　　二狗想了一下说道：“要不这样，我在我们村开了一个宾馆，现在正在盖，估计到今年年底就盖成了，到那时候你去找我在我的宾馆工作，这样好不好？”

　　倩倩高兴地蹦了起来：“好啊好啊，那就这样说定了，到了今年年底我去你们村找你。”

　　二狗看到倩倩这样高兴，也高兴地说道：“倩倩，那我要走了，你自己好好珍重吧。”

　　倩倩抬起脸用可怜巴巴的眼神望着二狗，说道：“二狗哥，今晚上你真的要走吗？我好不容易盼到了你，你就不能陪我一晚上吗？你就是陪了我，嫂子也不会知道的，你就满足我这个愿望吧？”

　　二狗说道：“倩倩，要是其他事我就会帮你忙的，可这事万万不行，我和你嫂子有约定，这一辈子都只爱对方一个人，不会去做对不起对方的事。”

　　倩倩猛地扑进二狗怀里，紧紧抱着二狗，把脸贴到二狗的胸膛上说道：“二狗哥，我一直在找着自己的另一半，找到了可发现太晚了，我要是早认识你就好了，我也不会干那么多的错事，你不肯答应我，那就让我好好抱你一下。”

　　倩倩抱了一下二狗，禁不住眼泪流了下来，她放开了二狗转过了身，用手背擦了一下眼睛，说道：“二狗哥，你可以走了。”

　　二狗望着倩倩的后背，这时候心里也酸酸的难受，尽管桃子由于怀孕坐月，把他憋得难受，很想有个女人尽情发泄一下，可他不会对不起桃子，就是再难受都会忍下去，就轻轻转过身离开了倩倩房间。

　　二狗回到了大狗的公司，金锁和柱子刘书田都在，金锁看到了二狗拿的那几幅桃子的照片，拿过来夸张地用力亲着，二狗急忙夺了过来，小心地放好。

　　金锁说道：“二狗，你也太小气了吧？真人不让亲，就连照片也不让亲，你以后就用玻璃罩罩把桃子罩起来吧。”

　　二狗说道：“其他都好办，就是这个不行。”

　　四个人坐在一起，柱子把这两天他们去找曹友安、孙世平的情况给二狗说了，这两人好像突然从这个世界上消失了一样，他们把医院几乎找遍了，还是没有找到这两个人。

　　二狗把今天去见罗刚的事也简单说了一遍。

　　柱子他们一听到刘真在罗刚家里，一个个眼睛瞪得像鸡蛋一样，柱子气愤地说道：“刘真咋能和罗刚在一起啊？看着他对大狗挺痴情的，没想到会是这样，真是人心隔肚皮啊。”

　　金锁气呼呼地说道：“这贱女人，平常看着她是大狗的女人，我们都尊敬她，到了明天我就去找她，看我不弄死她。”

　　二狗说道：“算了，人往高处走，水往低处流，大狗成了这样人家要走有啥办法？不过我已经跟罗刚把话说透了，要他三天放人，要不然我会把他在桃花沟的工人全赶出去，不过就看灵不灵了。”

　　柱子想了想说道：“二狗这话说的重着呢，我想罗刚不会不考虑的，咱们就等好消息吧。”

　　二狗说道：“到了明天早上我就要回去了，大狗这边的事你们多操心，有啥情况就给我打电话，我回去给罗刚的工队施施压，让罗刚也烦几天。”


第788章 不认识自己了？

　　几个人正事说完了，就胡谝起来，金锁说道：“柱子，四个大男人晚上咋睡啊？把你那个相好叫来，让弟兄们开心一下。”

　　二狗看着柱子笑着说道：“柱子，你真是红萝卜调辣子，吃出看不出啊，没想到你在城里也有相好的了？”

　　柱子笑着说道：“你别听金锁胡说，咱一身的臭汗，能有哪个女人能看上咱啊？”

　　金锁说道：“我们都知道，你就是抵赖也没用，要不要我把那个女娃的名字说出来啊？她就叫白女，全身上下白的就像面粉一样，你让她来让我们也见识一下。”

　　二狗一听到是白女，心里动了一下，白女的厉害他见识过，以前白女去过他家，还骑在他身上，没想到她现在也在城里埃要说别人跟柱子二狗不会相信，是和白女相好二狗有点信了。

　　二狗说道：“柱子，不是我说你，小翠一天在家里给你管娃管老人，你在城里跟别的女人胡闹，你对得起小翠吗？”

　　柱子胀红了脸说道：“二狗，我真的没有，你别听金锁胡说，好了，不说了，我要去睡了，二狗，今晚上你就睡在大狗这，这床子大着呢。”

　　二狗看到柱子急了，笑笑说道：“那好吧，都睡觉吧，我明天早点要走，也要早点睡。”

　　二狗等柱子他们走后就关上门进了卧室，看到大狗卧室那张大床，躺了上去晃了晃，说道：“这狗日的真会享受，以后我也要买一张这样的床子，和桃子好好享受一下。”

　　到了第二天，二狗早早就起来了，他急着回桃花沟去，拿着桃子的相框出了房间，在走廊里喊了一声：“书田哥，柱子，金锁，我走了。”

　　柱子和刘书田从一间房里出来，柱子揉着眼睛说道：“这么早你就走啊？”

　　二狗说道：“我要赶紧赶回去，我给罗刚那边的工程使点绊子，你们这边也就好做工作了，好了我走了。”

　　刘书田和柱子没穿外边的衣服，也不好下楼去送二狗，二狗摆手让他们回房间去，自己就下了楼离开公司，急匆匆往车站赶去。

　　二狗运气不错，刚到车站就有一辆去县城的轿子车就要发车了，他一脚跨进了车门，轿子车就开动了，二狗这时候是归心似箭，他和桃子说好了昨晚就要回去的，耽搁到现在不知道桃子要多担心自己啊。

　　二狗到了县城，为了省两块钱车票钱，就穿过县城到了回镇上的路口，想在这等一辆去桃花沟送货的卡车，没多久就有一辆卡车过来，卡车司机认识二狗，就停到了二狗身边，二狗上了卡车坐在了副驾驶的位置上，客车低吼着向小镇方向开去。

　　卡车到了桃花沟停下，二狗下了车说声谢谢就拿了桃子的相框急匆匆回家去了。

　　桃子在院子里把洗好的尿布晾到晒衣绳上，看到二狗笑着说道：“二狗，你咋才回来啊？昨晚上我到路口看过你三次，把我都操心死了。”

　　二狗笑笑说道：“我本来是昨晚上就回来，可有些事耽搁了。”

　　桃子看到了二狗拿在手里的相框，看到是自己的照片，拿过来看了一下心里就发虚了，这些照片就是挂在罗刚家里的那些照片，这些照片咋到了二狗手里了？

　　二狗打量着桃子，想从她的脸上看出点啥，说道：“桃子，这是你的照片啊，你不认识你自己了？”

　　桃子不知道二狗这次进城都干了些啥，不过既然他能拿到这些照片就说明他和罗刚见过面了，她笑笑掩饰着内心的慌乱说道：“哦，是啊，我也没发现自己的照片会这么好看，比我本人好看多了，二狗，这些照片你是从哪儿弄来的？”

　　二狗笑笑说道：“是罗刚给我的，他说留着也没用了，就让我带回来了，桃子，这些照片是罗刚啥时候给你照的？你不说也没关系，我随便问问。”

　　桃子其实自己也不知道这些照片是罗刚啥时候照的，就说道：“二狗，不是我骗你，我真的不知道罗刚啥时候照的，我也猜测是他第一次到桃花沟来，偷偷给我照的。”

　　二狗说道：“这个罗刚，真是个小人，天天惦记别人的媳妇，让人防不胜，不过他这次算是想通了，把他保存的你的照片都给我了，估计以后再不会缠着你了。”

　　二狗之所以这么说，就是想打消桃子对罗刚的想法，他也不是存心想骗桃子，在这方面每个人都会存点私心。

　　桃子听了这话淡淡一笑说道：“这样也好，省的你这小心眼一天为这事总跟我缠线蛋子，以后你就可以高枕无忧了。”

　　二狗咋可能高枕无忧啊，他说这些话是骗桃子的，他心里明白罗刚现在对桃子还是贼心不死，一直惦记着桃子的，稍有松懈他就会趁虚而入，以后他对罗刚还更要增强戒心。

　　两个人进了房间，桃子想着二狗会把这些镜框拿回房间挂了起来，没想到二狗把那些镜框放进了柜子里，自己也不好再说啥，只是感觉心里沉甸甸的。

　　桃子等二狗放好了照片说道：“二狗，你去城里大狗的事咋样了？”

　　二狗说道：“没见上他的人，这件事和罗刚有关系，是他把大狗送进去的，我去找了他告诉他如果不放了大狗，我让他在桃花沟的工人全部滚蛋。”

　　桃子急忙说道：“二狗，你真的要这么做啊？”

　　二狗说道：“他不仁别怪我不义，我总不能看着他在我头上拉屎吧？在城里我斗不过他，可在桃花沟他斗不过我。”

　　桃子思量了一下说道：“二狗，罗刚在咱们这投资，是为了开发咱们桃花沟啊，是为了咱们好，你要把他赶走了，桃花沟开发咋办？就是余镇长那儿你也不好交代啊？”

　　二狗听了桃子这话气不顺起来，看着桃子说道：“桃子，你是为了桃花沟好还是为了罗刚好？你是我的老婆，为啥到现在还再替罗刚说话？”


第789章 你就护着他吧！

　　桃子苦笑了一下说道：“二狗，我不是替罗刚说话，我是在跟你讲道理，咱们退一步想，要是桃花沟开发不成了，咱们这宾馆盖成了还有用吗？”

　　二狗说道：“那也不能看着罗刚骑在咱们头上拉屎，这一次要是让了他，下次他还会得寸进尺，我的主意定了，就是余镇长来我都是这句话。”

　　桃子淡淡一笑说道：“二狗，你再考虑一下，大狗错在先，他捅了这么大的烂子，总不能拍拍屁股走人吧？不能为了大狗的事影响了桃花沟的大事。”

　　二狗不想跟桃子多说下去了，这时候小桃一觉睡醒挥舞着脚手哭了起来，桃子急忙过去把小桃抱了起来，坐在床边给小桃喂奶吃，二狗转身就出了房门。

　　桃子抱着小桃追到了门口说道：“二狗，你干啥去？”

　　二狗头也没回说道：“我去工地。”

　　桃子说道：“二狗，你千万别干糊涂事啊……”

　　桃子话没说完，二狗已经不见人影了，桃子对着小桃说道：“女啊，你爸是个愣头青，千万不要给咱们惹事啊。”

　　二狗到了村里，直接去找了罗刚的工队，见到那些工人说道：“你们的工程先停下来，不要干了，听候通知。”

　　以前二狗来都是催着他们快点干，工人们对二狗说这话茫然不解，一个工人说道：“刘村长，我们停下来不打紧，可要影响工期的，我们可负不了这个责任啊。”

　　二狗说道：“有人负责，我让你们停你们就停下。”

　　二狗停了这里的工程，又到了另一处，让正在建设的工队都停了下来，这时二狗看到一个工队的负责人过来，对着他说道：“我让你们的工程停了，有啥事让罗刚来跟我说。”

　　那个负责人陪着笑说道：“刘村长，有啥事咱们都好商量，这工程停下来一天就要损失好多钱，能不能让我们先开工，有啥事你再跟罗总说。”

　　二狗说道：“我不是难为你们，这事也不是你们能解决的，有啥事你给罗刚反应，我等罗刚来跟我谈判。”

　　二狗说完就走了，他深知做这件事冒着一定的风险，如果拿住了罗刚，逼得他向自己妥协放了大狗当然更好，如果罗刚不吃他这一套，事情弄大了，余镇长、朱县长都不会轻饶自己的。

　　但是为了大狗能从看守所里出来，为了罗刚以后不再觊觎桃子，这个险还是值得冒的。

　　二狗去了桃园的工地，他停了罗刚的工程，他自己的工程却干的热火朝天的，现在宾馆已经盖到了第三层了，再有一层就要封顶了，李强昨天回了县城到现在还没赶回来，临时让工头负责着工地。

　　桃子一直操心着二狗，就怕他出去在罗刚的工地上胡成，二狗走后不久她就在家里待不住了，听不到工地上车辆的声音，就知道二狗让那些工程停下来了，抱了小桃就出了家门。

　　桃子抱着小桃到了村里，小黑紧紧跟在她身后，桃子到了工地上一看，工地上冷冷清清的，那些工人都去了工棚了。

　　桃子到了工棚见到那些工人说道：“你们咋不干活啊？”

　　一个工人说道：“你老汉不让我们干，我们有球办法。”

　　桃子说道：“你们都干活去，我去找二狗再说说。”

　　负责人刚才已经跟罗刚打过电话了，罗刚的意思不要和二狗弄得太僵了，由他下来在协调，负责人看到桃子过来笑着说道：“桃子，你说这话算数不？我们要是干了，二狗发起火来那就不好了。”

　　桃子说道：“你们干你们的，二狗要是说你们，就说是我让你们干的，他就是想发火也不会找你们发火的。”

　　负责人高兴地说道：“太谢谢你了，我替我们罗总谢谢你，以后我们罗总来了，我让他当面去感谢你。”

　　桃子说道：“别提那个罗刚，我是为桃花沟开发着想，希望你们好好干，早点干完，让桃花沟的溶洞早点给我们生钱。”

　　一个工人说道：“桃子，你太伟大了，二狗能拿住我们，可你能拿住二狗，这叫卤水点豆腐，一物降一物。”

　　二狗在自己的工地上看到罗刚这边的工程又开工了，当下就气得七窍生烟的，想着这些工人胆子也太大了啊，连自己的话都不听了，就急匆匆离开桃园向村里走去。

　　等到了工地他看到桃子也在那儿，心里就明白了，这些工人敢开工还不是桃子耍弄的，当下又气又恼，到了桃子身边说道：“桃子，你在这干啥？你还没出月啊，外边还刮着风，要是把你吹得有病了咋办？赶快回去。”

　　桃子说道：“我又不是纸糊泥捏的，这点风怕啥？”

　　二狗说道：“是不是你让这些工人们开工的？这是男人们之间的事，你穷掺和啥啊？你把我的计划全打乱了。”

　　桃子笑笑说道：“二狗，桃花沟开发是大事，你要掂那头轻那头重，我是为你好，是为了我们好，你就不要弄那事了。”

　　二狗心里不满桃子，但是不能冲桃子发火，说道：“我就是觉得罗刚欺人太甚，想治治他，可你一味护着他，真不知道你心里是咋想的。”

　　桃子说道：“二狗，有啥话咱们别在这说，小心让那些工人听见了笑话，跟我回家去。”

　　就在这时候，余俊平的小车出现在山路上，二狗看到了说道：“桃子，是余镇长来来了，我去迎一下。”

　　桃子笑笑说道：“我想余镇长来肯定是为你刚才让他们停工的事，余镇长要是问起来，看你咋跟他说。”

　　二狗估计余俊平来也是为这事来的，不过现在工人们都开工了，见了余俊平也能好说一点，说道：“桃子，你先回去吧，我去等余镇长。”

　　二狗到了村口，余俊平的小车也到了这里，余俊平下了车，二狗看到余俊平脸色不好，说道：“余镇长，你来检查工作来了？你放心，这里工程进度很顺利，质量也没问题。”

　　余俊平温怒地说道：“可你就是不想让我省心，你是不是让罗刚的工程停下来了？你的胆子也太大了吧？桃花沟开发项目是今年全县的重点工程，要是搞砸了，我头上这顶乌纱帽就没有了。”

　　二狗笑笑说道：“余镇长，你看看工地，他们不是照常开工的吗？是谁跟你开了这么大一个玩笑啊？”

　　余俊平说道：“你和罗刚到底谁在跟我开玩笑啊？只要工程照常开工就行，二狗，从今天起，你每天都要打电话给我汇报一次工程的情况，要是工程出一点问题，我就把你的村长给抹了。”

　　二狗说道：“没问题，我保证给你每天汇报一次，不会让工程出问题的，你去工地上看看吧。”


第790章 胡骚情

　　二狗陪着余俊平在各处的工地上看了看，余俊平对工程的进展和质量表示满意。

　　最后余俊平要走了，说道：“二狗，我下午还要去县上开一个会，就不多待了，工程的事你给我盯紧点，别为了个人恩怨影响了大局，那个罗刚以后我见了他会批评他的，你也要有高姿态，别丢了咱们桃花沟的人。”

　　二狗急忙说道：“请余镇长放心，我一定会处理好这件事的。”

　　余俊平说道：“我就是不放心你啊，这次桃花沟开发事关大局，你也是开发领导小组的成员，当初让你当村长，我是顶了很多压力的，你要是给我出了问题，我都没办法给朱县长交代，以后工作要动脑子，千万不能意气用事，好了，我要赶时间就不停了。”

　　二狗说道：“余镇长，今天就不留你了，改天你来我给你在山上打野味，好好招待你。”

　　余俊平笑着说道：“那就一言为定，哦，桃子在坐月子，我不方便去见她，给我带个好，我还想吃她做的哨子面，等以后我来了让她给我做哨子面吃。”

　　二狗说道：“没问题，你以后想吃桃子做的哨子面就来。”

　　二狗把余俊平送上了吉普车，回想到刚才要不是桃子让那些工人们开工了，余俊平来了要是看到这种情况，那他还不惨了啊，心里倒有点感激桃子了，刚才他对桃子说话不客气，夹枪带棒的，就想回家去安慰一下桃子。

　　二狗回到家里，桃子侧躺着给小桃喂奶，要哄小桃睡觉。

　　桃子说道：“余镇长人呢？”

　　二狗坐在桃子身边，看着小桃小嘴巴动着，说道：“走了，今天我得谢谢你了，要不是你，我今天就惨了。”

　　桃子笑笑说道：“余镇长就是为工程停工的事来的啊？我劝你你还不听，真要停了误了工期，那就要出大事的。我是为你好，可你这小心眼总以为我帮着罗刚，你是我的男人，我凭啥要帮他啊？”

　　二狗说道：“你也别怪我小心眼，我太爱你了，总怕别人来跟我抢你，好了，以后我再不小心眼了，罗刚的工程我也不停了，大狗是死是活，就看的命了。”

　　桃子想到了自己给罗刚写的那封信，估计今天罗刚就能收到了，想着他收到了信会是啥反应啊？会不会看在她过去有过那段感情的份上照她说的去办啊？

　　桃子说道：“二狗，大狗的事我们只能尽心了，能帮到哪一步就帮到哪一步，他以前对我不好，我记恨过他，但现在已经不恨了，啥事都有坏的一面好的一面，反过来一想，要不是大狗在城里胡成，不跟我离婚，我到现在还是你的嫂子，咱们能结婚吗？”

　　二狗说道：“要说恨他，我比你还恨他，你本来就是我的，就因为他是老大，有手艺，最后才把你娶了，我听到看到你们在一起，我差点就要疯了，好了，我们现在都不恨他了，只希望他能平安度过这个坎，以后他要是回来，我会和他好好相处的。”

　　桃子笑笑说道：“这就对了，没事了，你也去忙吧。大白天的你守在家里，让别人说你没出息了。”

　　二狗说道：“那好，我去工地了，李强回县城去了，我得在工地上守着，咱妈要是回来，要是说你啥难听话，你就当没听见。”

　　桃子微笑着点点头，说道：“这个我知道，走吧。”

　　二狗离开了家去桃园工地，在村子里看到了好久不见的郑勇，他挑了一担水桶正准备去打水，二狗看到他很高兴，叫道：“郑勇？你啥时来的？”

　　郑勇看到二狗也很高兴，说道：“刘村长，你好啊，我刚到，看到枣花家水缸没水了，就去挑水。”

　　二狗说道：“好好，既然来了就别急着走，到了晚上，咱弟兄俩好好谝谝。”

　　郑勇脸色阴沉下来，说道：“我也想多留几天，可就不知道枣花愿意让我留不，就刚才她一看见我就发火了，我搞不清她在信里说的那么好，一见到我就又变了。”

　　二狗知道这是咋回事，笑笑说道：“没啥的，枣花爱考验人，说不定这是考验你呢，你千万要顶住，好了，你去挑水吧，到了晚上我请你喝酒。”

　　郑勇笑笑说道：“哦，枣花的性格本来就很古怪的，你这么说我就明白了，现在她就是刀架在我脖子上让我走我都不走了。”

　　二狗说道：“这就对了，那你先去忙吧，记住到了晚上来找我喝酒。”

　　郑勇突然出现在桃花沟来找枣花，二狗心里那片阴霾的天空瞬间就拨云见日了，枣花的事一直像一块大石头压在他的心头，让他觉得对不起枣花，只要枣花的事情解决了，他和桃子就能心无旁鹫过他们的日子。

　　郑勇一连挑了三担水，把水缸倒满后还在外边放了一担，枣花妈和小翠一直笑吟吟的，让郑勇休息一下他也不肯休息，挑完了水又忙着去劈柴。

　　郑勇突然出现在枣花家的时候，枣花劈头盖脸给郑勇发了一通火，就进了自己房间关上门不理他了，坐在炕上生着气，想着这郑勇咋这么不要脸的，给自己写了这么多信不说了，还到她家来，这要是让村里人看到了，还不把他们连在一起胡想啊？

　　郑勇在院子里劈柴，不一会就热得满头大汗的，脱了外衣穿着背心，一边干着活还偷偷瞥一眼枣花的窗子。

　　枣花透过窗框看着外边的郑勇，不知道郑勇啥时候才走啊，心里一直慌慌的难受，眼看天就黑了，他不走到了晚上想走都走不成了。

　　小翠敲着门在外边说道：“枣花，给嫂子开开门。”

　　枣花下了炕打开门，又回到了炕上，说道：“嫂子，你让他走吧，他跟我啥关系啊，赖在咱们家不走，让村里人会咋想啊。”

　　小翠笑笑说道：“枣花，你紧张了？人家郑勇那么远跑来找你，你不给人家一个好脸色，还躲着不见他，这多伤人心啊，你看郑勇来了就没闲下来，又是挑水又是劈柴的，到现在都没歇一下，你下来去给郑勇端杯水。”

　　枣花噘着嘴说道：“我不去，谁让他干活了，胡骚情。”

　　小翠笑笑说道：“有人骚情还不好啊？那个女娃不想着有人骚情啊，要是没人骚情那才烦心呢，好了，听嫂子的话，下来去招呼一下郑勇。”


第791章 我是你的人

　　枣花看了一眼窗外，正好郑勇也在看着她这里，对他又反感起来，说道：“我咋看他咋不顺眼，你让他快走，要不然我下去赶他走。”

　　小翠急忙拉住她说道：“这可不行，枣花，嫂子觉得你说的不是心里话，你说他不顺眼，怕村里人说闲话，那你在医院里照顾了他那么多天，那时候咋不嫌呢？”

　　枣花一时语塞，情急中说道：“以前是以前，现在是现在。”

　　小翠的那句话，让枣花想起了自己让陈敏德给抓紧山洞里去，当着郑勇的面陈敏德在自己身上乱动，那时候要不是郑勇在，自己说不定让陈敏德给糟蹋的不成人形了，自己都让郑勇看到了，还说了以后他想看就让他看个够，可那事以后，她没再让郑勇看过自己了，想到这，枣花的脸不由红了。

　　小翠打量了一下枣花，看到了枣花微妙的变化，笑笑说道：“枣花，你在想啥呢？是不是你在医院照顾郑勇的时候你们做过啥了？”

　　枣花害羞地在小翠身上打了一下说道：“嫂子，你胡说啥啊，你妹子是那样的人吗？”

　　小翠嘿嘿笑着说道：“不说了，看你脸皮那么薄的，嫂子开个玩笑你都成这样，我妹子是天底下最正经的女人，这样行了吧？你去不去招呼郑勇啊？你不去我可要去了。”

　　枣花说道：“你去吧，你告诉他，晚上他要是不走，咱们家可没地方睡，让他睡在柴堆好了。”

　　小翠叫不动枣花，自己去给郑勇送了一杯水，说道：“郑勇，我让枣花出来见你，可她不好意思，你别看她嘴巴厉害，可心里对人好着呢。”

　　郑勇接过水杯笑笑说道：“我知道，我不怪她。”

　　小翠说道：“郑勇，你歇会吧，你今天把活干完了，明天干啥啊？枣花在房间里，你进去找她聊聊吧。”

　　郑勇感激地说道：“谢谢嫂子，那我去了。”

　　郑勇急忙进了屋里，怀着忐忑不安的心进了枣花房间，胆怯地坐在了炕栏上，望着枣花说道：“枣花，你好啊。”

　　枣花眼睛看着窗外说道：“我不好。”

　　郑勇笑笑说道：“你给我的信我都收到了，没想到你在信里写的那么好的，我每天晚上睡觉前都要看一遍，现在都能背过了，谢谢你枣花。”

　　枣花瞪大了眼睛惊讶地说道：“郑勇，你该不是说梦话吧？我啥时候给你写过信了？只要你这无赖才会给人写信，你写的信都在这，你赶快拿回去吧。”

　　枣花说完从枕头底下拿出那几封信扔给了郑勇，这下该郑勇惊讶了，枣花不承认给他写信了，而且他给枣花写的这些信枣花都没拆封。

　　郑勇拿起着几封信看了一眼，心情难受地说道：“枣花，我给你写了这么多信，你竟然一份都没拆开过，你真的这么讨厌我啊？”

　　枣花说道：“岂止是讨厌，我说过这辈子不会嫁给你就不会嫁给你，你写再多的信都没用，请你以后再不要来打扰我的生活了。”

　　郑勇尴尬地笑笑：“枣花，我知道你这是考验我，你尽管考验，你放心，不管你咋样对我我都不会离开你的。”

　　枣花有点生气了，说道：“郑勇，你这人咋是个赖皮啊，你就是耍赖皮也不顶用，别指望着我能答应你。”

　　郑勇嘿嘿笑着说道：“只要功夫深，铁棒磨成针，上学时我老师就是这样教育我的，我追不到你誓不罢休。”

　　枣花哼了一声说道：“那好啊，那你就追吧，到时把你耽搁了你可别怪我啊。”

　　郑勇从口袋里拿出一把口琴，说道：“枣花，我给你吹首歌吧。”

　　枣花说道：“我不听，你五大三粗的，还能吹出啥好听的歌来？”

　　郑勇也不说话，就开始吹了起来，他吹的是一首迟到的歌曲，吹起来还像模像样的，枣花开始没注意听，不一会就听进去了。

　　郑勇吹完了笑着说道：“枣花，你想吹不？我教你。”

　　枣花说道：“那口琴沾过你的脏嘴了，我才不学呢，好了，天快黑了，你赶快给你找住处去，要不然你就得睡柴火堆了。”

　　郑勇手在炕上摸了一把说道：“这么大的炕还没我睡的地方啊？晚上我哪儿都不去，就睡在这。”

　　枣花又羞又急地说道：“你在胡说我就撕烂你的嘴。”

　　郑勇辩解道：“枣花，你等我把话说完吗，我睡在你这炕上，你过去跟小翠嫂子睡一个炕，是你自己先想歪了。”

　　枣花说道：“那也不行，我这炕上不会让臭男人睡的，你赶快找你的下家去，好了，跟你说的够多了的，不跟你废话了，你走吧。”

　　郑勇不想走，可枣花已经对他发出命令了，看来不走是不行了，屁股离开了炕栏，说道：“枣花，这些信我给你留下，你有时间看看，我没你写的好，可能还会有错别字，你别笑话，有错别字的地方你给我改改。”

　　枣花说道：“你先放到那吧，记住晚上别再回来了，我家里没地方让你睡。”

　　郑勇说道：“那好吧，我明天早上来，晚上我在外边过夜，要是让狼把我叼了去，你可别哭鼻子。”

　　郑勇记着二狗晚上要自己去他家喝酒，去了再跟二狗说说自己和枣花的事，让他给自己晚上找个睡觉的地方。

　　郑勇走后，枣花就拿起那几封信来开始拆封了，她拿起一封信爬到了炕上开始看了起来，信里面全是郑勇写给自己的心里话，枣花一边看着一边笑着，说道：“真是个无赖啊，这些话都能写出来。”

　　枣花看完了这几封信，心里不由乱了，想着这个郑勇对自己真够痴心的，要是二狗能有郑勇对她的一半好就够了。

　　枣花拆到了最后一封，这封是照相馆给她寄回来的照片，是她上次和二狗在县城里照的相，寄回来后她妈收着，连同郑勇的来信放在了一起，她也没有拆开看。

　　枣花望着照片，照片里她和二狗挨在一起，只有自己甜甜地笑着，枣花喃喃地说道：“二狗哥，咱们现在有了结婚照了，我在心里已经跟你结婚了，我是你的女人，我一辈子都是你的女人。”


第792章 烈女怕缠郎

　　到了晚上，二狗知道郑勇要来，准备弄几个菜和他喝酒，跟桃子说了，桃子一听也很高兴。

　　桃子开心地说道：“郑勇来咱们桃花沟了啊？他是专门来找枣花的吧？他们见过面了吗？”

　　二狗说道：“见是见上了，可枣花对他不热情，让郑勇热脸碰了个冷屁股。”

　　桃子笑笑说道：“只要郑勇能来，咱们就要想办法把他们的事撮合好，我总觉得欠了枣花的，枣花跟郑勇的事成了，我的腰杆也能挺直了。”

　　二狗说道：“我约好让郑勇晚上到咱们家喝酒，我这就去准备几个菜去。”

　　桃子说道：“还是我来吧，你一个大男人笨手笨脚的，也做不出啥好菜来，咱妈看着你干活，还不把问题看到我身上来啊？”

　　二狗说道：“你生娃才几天啊？还是让我来。”

　　桃子说道：“没事的，我去捞点酸菜，炒一个鸡蛋，醋溜一个洋芋丝，你看咋样？”

　　二狗说道：“好啊，那辛苦你了，我去村里看看郑勇，他要是没出来我让谁到枣花家去叫他。”

　　两人正说着话，小黑在院子里就叫了起来，二狗急忙到了院子里，看到郑勇站在那儿不敢动，小黑正冲郑勇吠着，二狗急忙喝住小黑，笑着说道：“郑勇，我正准备去叫你，快进屋坐。”

　　郑勇看了一眼小黑对着二狗说道：“二狗哥，你家这狗太厉害了，要不是你出来及时，我就让他咬了。”

　　二狗说道：“这是德国黑背，就喜欢吃肉，大了我就得把它拴起来，快进屋。”

　　两人进了屋，桃子出来招呼郑勇，笑着说道：“郑勇来了啊，你先和二狗坐着说会话，我给你们准备菜去。”

　　郑勇这才发现了桃子正在坐月，说道：“嫂子，你在坐月子，就不要太麻烦了，我和二狗哥说会话就行。”

　　桃子笑笑说道：“家里还有一瓶酒，你二狗哥平常不喝，难得你今晚上来，你们就喝点酒。”

　　桃子去做菜了，郑勇过来抱了一下小桃，说道：“二狗哥，没想到你都做爸了，恭喜你啊。”

　　二狗笑笑说道：“你多努力点，争取也早点当爸。”

　　郑勇说道：“我啊，早着呢，枣花现在还把我当敌人一样，就是想拉她一下手都难，想做爸只能在梦里做了。”

　　二狗笑笑说道：“别泄气啊，只要肯努力，还有啥事做不成的？我和桃子就一样，那时候哪敢想着这辈子还能结婚啊，可我们现在还不是结婚了？”

　　郑勇把小桃递给二狗，想着枣花不肯答应自己，还不是心里还惦记着二狗，可二狗不但结婚了而且还当了爸，总能让枣花死心了吧，他心里不由又升起了希望。

　　郑勇说道：“二狗哥，我不会放弃的，我这辈子打定主意，非枣花不娶，不管遇到啥困难我都不怕，不管等到啥时候我都会去等。”

　　二狗笑着说道：“这就好，枣花是个好女娃，你要是能娶到她是你的福分，现在枣花家里人都同意你了，就枣花一个人心思还转不过来，我想要不了多久她就会转过来的。”

　　桃子弄好了菜端到了房间里来，摆到了小饭桌上，二狗拿了一瓶酒过来，招呼着郑勇坐下。

　　郑勇说道：“桃子，你也来坐下吃点菜吧。”

　　桃子笑着说道：“你们男人喝酒，我就不坐了，二狗，快给郑勇把酒倒上。”

　　郑勇说道：“二狗哥，为了枣花我辞了工作，以后我成了无业游民了，有时间去追枣花了。”

　　桃子惊讶地说道：“郑勇，你那工作多好啊，你为枣花作出的牺牲也太大了。”

　　郑勇说道：“这有啥，当工人就那几个死工资，饿不死活不旺的，一天还不自由，我接到枣花第一封信的时候就想来找枣花，可就是请不了假，一天把我急的啊，现在好了，我想上哪儿上哪儿，没人管着我了。”

　　二狗说道：“那你以后有啥打算？”

　　郑勇说道：“还没想好，枣花跟我结婚后我准备在县城开个饭馆，现在熟食利润好，我想保证能赚到钱。”

　　二狗笑着说道：“不错啊，你的饭馆开业后，我去光顾你。”

　　郑勇说道：“没问题，你和桃子去吃饭，我就给你们免费。”

　　郑勇和二狗吃着菜喝着酒，二狗的酒量不好，他喝半杯郑勇就喝一杯，多半瓶酒都让郑勇喝了。

　　郑勇说道：“二狗哥，今天我和枣花说起她给我写信的事，可她却不承认，就连我给她的信也从来没打开看过，一想这个就心酸。”

　　二狗和桃子对视了一眼，随即说道：“女娃家腼腆嘛，你现在来了，有心里话不妨对她直说，她要不答应就赖着不走，追女娃就要有诚心，有恒心。”

　　郑勇说道：“诚心我有，恒心更不用说了，我这次来就是抱着不到黄河心不死的想法来的，一定要追到枣花才肯罢休。”

　　二狗和郑勇喝着酒，桃子上了床，背对着他们给小桃吃奶，哄小桃睡觉。

　　郑勇一看时间不早了，站起来说道：“谢谢你二狗哥，我要走了，晚上枣花不让我在她家睡觉，我还得给自己找一个睡觉的地方。”

　　二狗说道：“这个枣花也真是的，你大老远来找她，她还能不给你找睡觉的地方啊？睡觉的地方我倒能给你找到，可你还得去找枣花，缠着她，你明白吗？”

　　郑勇点头说道：“我明白了，那我就去找她。”

　　郑勇得到了二狗的点拨，欢天喜地会枣花家去了。

　　桃子说道：“二狗，你觉不觉得咱们有点硬把枣花推给郑勇的意思？这样做到底好不好？”

　　二狗说道：“其实枣花对郑勇有那点意思，要不然她也不会在医院里照顾郑勇那么长时间，这个你就放心吧。”

　　桃子说道：“那你估计郑勇现在过去，枣花会不会给他找地方睡觉？”

　　二狗想想说道：“我想会的，如果枣花执意不肯，那咱们家的桃园里也可睡人，不过我还是希望郑勇今晚上能睡在枣花家，就看他的运气了。”


第793章 今晚一定安排好！

　　郑勇到了枣花家，枣花家院门还开着，枣花妈给郑勇留着门，郑勇进去后关了院门，进了屋里，枣花妈和小翠都没睡觉，还在说着枣花和郑勇的事，枣花在自己房间里没出来。

　　郑勇进来后说道：“婶，嫂子，你们都没睡啊？”

　　枣花妈说道：“都等着你啊，干了一天的活了，给你拾掇点吃的，吃完了好早早睡。”

　　郑勇笑笑说道：“婶，刚才去了二狗家，我已经在他家吃过了。”

　　枣花妈沉了一下脸，继而笑笑说道：“二狗不是个好东西，你还跟他钻啥啊？以后再别去找他了。”

　　郑勇说道：“我记住了。”

　　枣花妈说道：“那你去睡觉吧。”

　　郑勇茫然地看了枣花妈和小翠一眼，说道：“婶，嫂子，我晚上睡哪儿啊？”

　　小翠笑笑说道：“当然是睡枣花房间啊，总不能让你睡柴禾堆吧？”

　　郑勇做梦都不会想到枣花家的人今晚上会这么安排，兴奋的头发稍都乐了，高兴地说道：“哦，那我就去了。”

　　郑勇进了枣花房间，枣花正坐在被窝里想着心事，郑勇说道：“枣花，还没睡啊？嫂子说让我晚上跟你睡。”

　　枣花白了他一眼哼了一声：“你想啥啊？嫂子说让你睡我房间，可没说让我跟你睡在一起？看把你美的，今晚上我跟嫂子睡，你睡我这。”

　　郑勇摸着头嘿嘿笑着，说道：“我还以为，还以为是让我跟你睡呢，不过这样也行，能睡在你的炕上也不错啊。”

　　枣花说道：“仅此一晚上，到了明天一大早你就得走，要不然就没人理你了。”

　　郑勇点着头说道：“没问题，你让我留我就留，你让我走我就走。”

　　枣花下了炕，然后穿上鞋子就要出门，郑勇急忙趁势拉了一下枣花的手，却让她给甩开了，枣花出了门就去了小翠房间。

　　郑勇上了枣花的炕，拉上被子盖在身上，使劲吸着被子里的味道，感觉啥都新鲜，不一会就陶醉了，搞得自己心里痒痒的，想着要是枣花能在身边就好了。

　　小翠和枣花妈坐在外屋，两人还没睡觉，小翠怀里搂着立生，立生已经睡过去了。

　　枣花妈看看枣花和小翠房间的门，小声说道：“小翠，你看咋样能把他们捏拢到一起啊？看着他们这样我心里也着急。”

　　小翠想想说道：“妈，我有个办法，就不知道你同意不同意。”

　　枣花妈急忙说道：“啥办法啊？赶快说。”

　　小翠把嘴巴贴到枣花妈耳朵上嘀咕了一下，枣花妈的眉头就皱起来了。

　　枣花妈说道：“这个啊？我觉得这个办法不妥。”

　　小翠说道：“妈，为了咱们家枣花一生的幸福，也只能这样了。”

　　枣花妈叹口气说道：“唉，这也是没办法的办法，你就看着办吧，不过你要注意，枣花的性子硬，千万别出啥事啊。”

　　小翠笑笑说道：“妈，咱们都是女人，你还对女人不了解啊，这事你就放心吧，我一定会安排好的，今晚上，就让立生跟你睡吧。”

　　小翠起来把立生放在了枣花妈的床上，然后就推开了郑勇睡觉的房间，看到郑勇睡在炕上，脸上一副很满足的表情，笑笑说道：“郑勇，睡在枣花的炕上感觉不错吧？”

　　郑勇突然看到小翠进来，有点紧张，急忙坐了起来说道：“嫂子，这么晚你还没睡啊？”

　　小翠说道：“嫂子在惦着你的事呢，你给嫂子说，不管以后发生啥事情，你都会喜欢枣花，不会抛弃枣花，你能做到这一点吗？”

　　郑勇举起一只手说道：“嫂子，我可以对天发誓，以后不管出现啥任何事情，我都不会抛弃枣花，会对她好一辈子，如果我说话不算数，就让我遭天打五雷轰。”

　　小翠笑笑，小声说道：“这就好，嫂子就放心了，今晚上我和枣花睡，到了半夜我过来把你换过去，等你和枣花生米做成熟饭，枣花就会答应嫁给你的。”

　　郑勇愣了一下，虽然他非常渴望得到枣花，可用这办法得到枣花，总感觉不光明正大，为难地说道：“嫂子，这事行不行啊？万一枣花闹起来，那还不把事搞砸了？”

　　小翠说道：“这你就放心吧，在我们山里，这事是很稀松平常的，按我说的放心干吧，好了，我要过去了，记住，到了半夜里我来叫你。”

　　小翠说完后就出门走了，郑勇这下睡不着了，还在想着刚才小翠给他说的那件事，心里既担心又渴望，这事真要像小翠说的那样成了，那就不用再费那么多周折了。

　　郑勇绞尽脑汁在想着枣花，不一会就热血沸腾起来，焦急地等待着那个美妙的时刻到来。

　　小翠进了自己的房间，枣花靠在那儿还没睡下。

　　小翠笑笑说道：“枣花，你在想啥呢？是不是在想着隔壁的郑勇啊？”

　　枣花没好气地说道：“谁想他啊？白给我都不要，这个人真够赖皮的，我让他晚上另找睡觉的地方，可他转了一圈还是回来了。”

　　小翠上了炕和枣花并排坐在一起，说道：“他一个外地人在这里人生地不熟的，你让他在哪儿找地方睡啊？再说他是来找你的，不睡在咱家让他睡哪儿啊？”

　　枣花噘着嘴说道：“他今晚上睡在咱家，那还不让村里人都以为我跟他有关系了。”

　　小翠笑笑说道：“这有啥，你以后还要嫁给他，就是晚上跟他睡在一起也没啥。”

　　枣花急了说道：“嫂子，你胡说啥啊，你要是想跟他睡了你去，我保证不给我哥说。”

　　小翠挠了枣花一下说道：“他是你老汉，我就是想男人也不会和你争男人的，枣花，你给嫂子说，你心里到底想男人不？”

　　枣花说道：“我不想，臭男人有啥好的啊？烦起来能把人烦死，气起来也能把人气死，还是一个人过着舒心。”

　　小翠笑嘻嘻地说道：“那是你没尝到，要是尝过一次，那你就离不开男人了。”

　　枣花用胳膊肘碰了一下小翠说道：“嫂子，那你是不是很想男人了？不过我可要告诫你，你除了我哥不能跟任何人好，要不然我就不理你了。”

　　小翠笑着说道：“那当然了，我给你哥守着啊，再难受也要等着他回来，小翠，嫂子跟你交过心，啥话都能说，那你给嫂子说你现在想不想男人？”

　　以前枣花和小翠经常在一张炕上睡觉，两人可以说是无话不谈，就男女那种很敏感的话题也无所谓。

　　小翠想着今晚上有事，就想把枣花的春心给撩拨一下，免得到时她不配合。

　　小翠说道：“枣花，咱们关系这么好的，要是嫂子是个男人，你要不要嫂啊？”

　　枣花听了这话心里动了一下，脸都红了，继而说道：“嫂子，你说这咋可能啊，好了，咱们别再说这些干话（没意思的话）了，睡觉吧。”


第794章 身边换了人

　　过了不久，小翠感觉到枣花睡着了，轻轻用手推推枣花，枣花也没动，放心心来，轻轻下了炕，拉开门到了外屋，准备去叫郑勇。

　　枣花妈也没睡着，小声问道：“小翠，枣花睡了啊？”

　　小翠压着声音说道：“妈，睡了，我这就把郑勇换过去。”

　　枣花妈说道：“郑勇的意思是啥？”

　　小翠笑笑说道：“还不把他美死了啊？我跟他说的时候他还犹豫，最后就答应了，你睡你的，别让郑勇发现你没睡着，我这就去叫他。”

　　小翠像做贼一样偷偷进了郑勇的房间，郑勇一直在等着，看到小翠进来了，他就轻轻出了房门，进了隔壁枣花睡觉的房间里去。

　　房间里漆黑一片，郑勇进来后就呼呼喘着粗气，悄悄摸上了炕在枣花身边躺了下来，这时候他的一颗心狂跳着就要从胸腔里蹦出来一样。

　　枣花背对着他躺着，一动不动的睡得很死，郑勇试着挨近了枣花，只要一挨住枣花，他就激动的不能自己，伸出手轻轻搭在了枣花身上，枣花没有反应，他的胆子大了起来。

　　不一会，枣花翻了一个身平躺了下来，磨了一下牙继续睡了。

　　郑勇安静了一下不敢再动了，等待着枣花睡熟，过了一会，郑勇的手又在试探着。

　　就在这时候，枣花在睡梦中觉察到不一样，她迷糊中以为是小翠，眼睛也没睁开，嘟囔了一句：“嫂子，好好睡啊，别动我嘛。”

　　枣花翻了一个身，面向着郑勇这边，而且伸出胳膊搂住了郑勇，郑勇像被孙猴子使了定身法一样一动不动，等了一会看到枣花再没大的动作，才长出了一口气，向枣花身边靠了靠，也搂着她。

　　突然枣花醒过来，已经感受到下边不一样，她在黑暗中睁着一双眼睛，开始她以为是小翠，可又一想不对？当下打了一个冷颤，伸手拉亮了电灯。

　　枣花看到了身边不是小翠而是郑勇时，尖叫了一声，接着一脚就把郑勇蹬下了炕，大声喊着：“妈，嫂子，你们快来啊，救我啊。”

　　枣花妈和小翠都听到了枣花的声音，可是都没有动，郑勇翻下了炕，不知所措起来。

　　枣花从被窝里爬了出来，急于找到一件东西想打郑勇，可炕上除了被子就是枕头，还没一件趁手的东西，她看到自己上身光着，急忙用被子裹住身体。

　　郑勇紧张地说道：“枣花，千万别喊啊，求你了。”

　　枣花大声喊着说道：“嫂子，快来啊，帮我打这个臭流氓。”

　　郑勇惊慌地说道：“枣花，我是真心喜欢你的，只要你答应我，我以后把你当婆敬，保证不让你吃苦，保证让你过上好日子，求你了，就答应我吧。”

　　枣花骂道：“我就是嫁猪嫁狗都不会嫁你这个臭流氓的，你滚啊，在别让我看到你了。”

　　郑勇没想到事情会变得这样糟，一时面如死灰，说道：“枣花，不管你咋样对我，我对你的心永远都不会变的，我发誓这辈子一定要娶你当老婆，要是娶不到你，我就打一辈子光棍。”

　　枣花想到郑勇能上她的炕，肯定是家里人默许的，要不然小翠也不会给郑勇腾地方，一想到这委屈了起来，眼眶里涌满了眼泪，说道：“你打光棍与我有啥关系？你走啊？还赖在这里干啥？”

　　郑勇站在地上，那样子显得很猥琐，枣花看到他这个样子越想越气，让他走他又不走，喊她妈和小翠过来，迟迟不见她们的人影，一时又气又急。

　　枣花这时候听到外边门有锁子锁门的声音，她的心一下就凉了，也顾不得身上衣衫不整了，下了炕使劲摇着门，说道：“妈，嫂子，你们这是干啥啊，跟外人合着伙欺负我啊？快把门打开让我出去，求你们了。”

　　郑勇手足无措地站在那里，说道：“枣花，你先上炕去，我去跟婶和嫂子谈。”

　　这时枣花妈在外边说道：“郑勇，再烈的马只要骑上去了就温顺了，你连这个理都不明白吗？婶都同意了，你还怕啥啊？”

　　郑勇不是不想驯服枣花这匹烈马，可就是怕伤了枣花的心，他的目的就是想得到枣花的心，不是这一次两次的得到她的人。

　　郑勇安慰着枣花说道：“枣花，别哭了，你先上炕去，你放心，只要你不愿意，我不会再碰你的。”

　　枣花说道：“闭嘴，你就不是好东西，要不是你来，我妈她会这样对我吗？你是魔鬼，是来要我命的。”

　　到了最后门锁没有打开，枣花只好回到了炕上坐进被窝里，眼泪像断线的珠子一样从脸蛋上滚落下来，枣花伤心落泪，郑勇心里也不好受。

　　郑勇坐在枣花的脚下，有几次试着想把脚伸进被窝里，都让枣花发现了他的意图没有得逞，到了后半夜有点凉了，郑勇感觉到了身上有点冷，就双臂抱在胸前御寒。

　　枣花一直没有正眼看郑勇，她现在对跟她同处一室的这个男人厌恶到了极点，想着她妈咋想的让她嫁给这个男人啊。

　　郑勇打了一个喷嚏，他受了凉感冒了，在他打喷嚏的时候，枣花斜着眼睛看了他一下，接着郑勇又接连打了两个喷嚏，这两个喷嚏郑勇有夸张的成分在内，借以引起枣花的注意和同情。

　　枣花瞪了他一眼说道：“活该！”

　　郑勇嘿嘿笑着说道：“没啥，你也别让我滚了，现在咱们只能待在一个房间里了，我估计，咱们要是不整事，这辈子都别想出这个房间了。”

　　枣花已经止住了眼泪，说道：“你是做梦娶媳妇，竟想好事，我不同意你要是敢胡来，我就死给你看。”

　　郑勇说道：“枣花，你放心，我不会强迫你的，我会等到你自愿接受我的哪一天，不管等多长时间我都会等。”

　　枣花没好气地说道：“那你等吧，我要睡觉了，我睡着了你老实点，再敢像刚才那样胡来，你知道我的脾气，到时让你娃后悔都来不及。”

　　郑勇说道：“你睡觉我咋办？你总不能让我在这坐一晚上吧？”

　　枣花想了一下说道：“那你把脚伸进去，记住千万别挨着我，要不然我会一脚把你踹下去的。”

　　郑勇急忙答应了一声，小心翼翼把双腿伸进了被窝里，然后溜了下去，只是不敢碰着枣花。


第795章 你答应嫁了？

　　就这样到了第二天，郑勇还在睡着，枣花已经醒来了，到了门口想打开门出去，可是门还在外边锁着，就叫道：“妈，嫂子，快把门打开，我要去上茅房。”

　　郑勇听到声音醒了过来，他的衣服在隔壁的房间里，身上仅有一条裤头，也下了炕准备出门。

　　枣花又喊了一遍外边还是没有动静，恼了起来，在地上跺了一下脚说道：“这都是干啥啊？还要人活不活了？”

　　小翠到了门口说道：“枣花，你起来了啊？”

　　枣花趴在门缝那焦急地说道：“嫂子，你赶快给我把门打开，我想上茅房了，再不开门就要尿裤子了。”

　　小翠急忙说道：“你等一下，咱妈一大早就出去了，我去找找钥匙。”

　　小翠急着在外边找钥匙，枣花在里面使劲憋着，两腿夹得紧紧的，难受的嘴角都歪了，郑勇看到她这样子觉得好笑，可不敢笑出声来。

　　小翠终于找到了钥匙打开了门，枣花一出门就推了小翠一把，不高兴地说道：“嫂子，我把你当亲姐姐，可你就没把我当亲妹子，昨晚上你咋回事啊？你想把我白白送给郑勇啊？”

　　小翠感到不好意思了，说道：“枣花，不是嫂子有意这么做的，是咱妈一心想让你嫁给郑勇，嫂子也有难处啊。”

　　枣花急着上茅房，说道：“等我回来再跟你算账。”

　　枣花走后，郑勇从房间里出来，去隔壁房间里找到自己的衣服穿上。

　　小翠笑眯眯地说道：“郑勇，昨晚上咋样？事情办成了吗？”

　　郑勇说道：“不行啊，枣花不愿意，我也不敢强行上，这事等以后再找机会吧。”

　　小翠没好气地说道：“你啊，给你创造了这么好一个机会你都不珍惜，还害得我把枣花都得罪了，以后要想有这机会就难了，看看你能办成啥事。”

　　郑勇不好意思地笑笑说道：“我知道这是机会，可以不能那样做，嫂子，你的好意我心领了，谢谢嫂子。”

　　枣花上完茅房回来，用眼睛瞪了一下小翠，就去洗脸了。

　　小翠过去讨好地把香皂毛巾送到枣花手里，笑着说道：“枣花，我是为你好啊，你现在心里恨嫂子，到你和郑勇事情成了，你就会感谢嫂子的。”

　　枣花不满地说道：“我没见过这样对人好的。”

　　枣花到了郑勇身边说道：“看你穿上衣服还人模狗样的，没想到你是个瞎东西，你还不走赖着弄啥？想让我轰你走啊？”

　　郑勇尴尬地说道：“我走，我走。”

　　郑勇到了院子里，坐在劈柴的木墩上，拿出口琴吹了起来，这次他吹的是一首角落之歌，他吹着这首歌就想起自己的爱情，也像被遗忘了一样，伤感极了。

　　枣花在房间里听到了这首歌的旋律，那个电影她看过，很喜欢里面的插曲，可就是不会唱，这首歌也触动了她的心事，觉得自己的命运和那个电影里的人物一样，太可怜了，禁不住鼻头一酸，眼圈也红了。

　　枣花从房间里走了出来，到了院子里郑勇身边，看着他吹着口琴，郑勇回过头看到枣花，想着他和枣花都是两个苦命的人，他就想多给枣花一点爱，让她以后生活的快乐一点，幸福一点，可这点愿望都不能实现。

　　郑勇吹完了，想着枣花会催他走，就站了起来说道：“枣花，我给你吹完了这首歌，我也该走了。”

　　枣花幽幽地说道：“这个电影我看过，那个女的真可怜，想爱心爱的男人不敢爱，最后她妈为了家里还账，还要把她嫁给别人，想想跟我还真像啊。”

　　郑勇急忙说道：“枣花，这不一样，你爱二狗这我知道，可这已经不可能了，你不能总活在二狗的影子里，你要勇敢地从他的影子里走出来，重新寻找你的爱情，人总不能在一棵树上吊死。”

　　枣花逼问着郑勇：“你劝我不要在一棵树上吊死，那你为啥要在一棵树上吊死？为啥不换一棵树上吊呢？”

　　郑勇一时语塞，支吾着说道：“枣花，这不一样，我们相爱才能幸福，你相信我吧。”

　　枣花说道：“我要是给你说我跟二狗已经有了那事了，你还会这样爱我吗？”

　　郑勇听了这话心里一震，有点激动了，说道：“枣花，以前的事我没有权利去过问，我也不会在乎的，你放心，即就是你有了这事，我还会爱你的。”

　　枣花说道：“那我要是给你说我得过精神病，以后可能还会犯病，你还不会爱我？”

　　郑勇惊讶地说道：“这个，我没听说过啊，谁能把你看成得过精神病的？你该不是考验我吧？你尽管考验吧，我会经得起你任何考验的。”

　　枣花说道：“这不是考验你，这是真的，你现在就回答我，我就是这么一个人，你还会不会爱我？”

　　郑勇说道：“枣花，请你放心，你就是有病，我也不会嫌弃的，以后你犯病了，我就是倾家荡产了砸锅卖铁都会给你看玻”

　　枣花苦笑了一下说道：“那你还要保证以后听我的话，我说啥就是啥，千万不能在外边找女人，要一心一意对我好，这个能办到吗？”

　　郑勇急忙说道：“这个我一定保证，枣花，那你是答应我了？”

　　枣花说道：“我哪里说过答应你了？我是跟你开玩笑的，该干活干活吧，不跟你废话了。”

　　枣花说完就回房间里去了，郑勇望着枣花的背影笑了，至少枣花现在不赶他走了，那这事就有门，郑勇脱掉外衣，找到了斧头就开始劈柴了。

　　刚才枣花和郑勇在外边说话，小翠听了个大概，她心里暗暗埋怨枣花没脑子，把啥事都给郑勇说，就是她和二狗有了那事就有了那事，她不说鬼能知道啊？还有自己有病那事，就怕郑勇知道了弹嫌，可她还是给冒了出来，瓜娃瓜到极点了。

　　小翠看到枣花进了屋，急忙把她拉到一边说道：“枣花，你刚才都给郑勇说啥了？这些话咋能随便给他说啊？你就不怕他弹嫌你啊？”

　　枣花大不咧咧地说道：“那有啥啊，我说的都是真的啊，他弹嫌了更好，省的他烦我。”

　　小翠埋怨地说道：“让我咋说你才好，好了，以后说话可不敢这么放墙了，郑勇给咱们家干活，给他准备点吃的吧。”

　　枣花没有跟二狗有过那事，可她为啥要给郑勇说自己跟二狗有了那事啊？她是提前给郑勇打预防针，她已经打定了主意，就是以后真要嫁给郑勇，她都要在自己嫁出去之前把自己先交给二狗。


第796章 也好复命了

　　刘真在罗刚家待了五天，自从他来的第一晚上和罗刚有了那事后，罗刚再没找过她，她也没去找过罗刚，每一晚两人都睡的很老实，刘真就是晚上不关门也不用担心罗刚会摸进自己房间。

　　刘真那只脚肿是消下去了，可还是不敢踩地，待了这么多天出不了门，她自己都有点烦了，给柱子金锁打传呼想问问公司的事，可这两个人都商量好似地，没一个给她回电话，她就想回公司去。

　　这天早上，刘真对着罗刚说道：“罗总，我离开公司都五天了，不知道大狗的情况咋样了，想回公司去，你送送我吧。”

　　罗刚说道：“你的脚是伤了脚踝骨，现在不敢活动，别急着回去，等养好了再走。”

　　刘真着急地说道：“大狗哥不知死活，我在你这咋安心待下去啊，你要是能帮忙让他们放了大狗，我就听你的话。”

　　罗刚笑笑说道：“要放了大狗这我不敢保证，我听说了，大狗可能会被判七年，但是我争取做工作可以让法院少判大狗几年。”

　　刘真惊愕地说道：“判七年？他们也太狠了吧？他们凭啥要判这么多？拘留十五天不行吗？”

　　罗刚说道：“原来我让你注意那两个受伤的工人，你没重视，现在那两个工人已经把大狗告了，而且还做了证人，做起工作来很麻烦。”

　　刘真生气地说道：“这两个王八蛋，我们对他们不错啊，没想到反过来咬了大狗一口，真是喂不熟的狗。”

　　罗刚说道：“你的脚伤没好，先不要出去，大狗的事我会操心的，争取不判刑更好，如果不行就让他们少判。”

　　刘真感激地说道：“谢谢你了。”

　　罗刚笑笑说道：“没啥，你们都把我当成坏人了，其实我不是坏人，好了，我该走了，要去找大老板，给大狗求求情，只要他肯放过大狗，一切事情就好解决了。”

　　刘真说道：“罗总，辛苦你了。”

　　罗刚说道：“你现在可以安心待在我家养伤了吧？”

　　刘真微笑着点点头，说道：“嗯，我等你的好消息。”

　　罗刚离开了家开着车去找了大老板，就在昨天罗刚收到了桃子寄给他的那封信，虽然信里没有情呀爱呀啥话，可看到桃子的字迹就够他激动一阵子了，桃子要他无论如何想办法把大狗救出来。

　　这是桃子求他的第一件事，他要是不帮忙办，那以后真无脸去见桃子了，但是他明白大狗这事现在很棘手，大狗的工地出事后，让整个楼盘的经营受到了影响，还好自己最后想出了那招，拆了有问题的工程，还让电视台做了报道，挽回了一点信誉。

　　罗刚在路上就打好了腹稿，要去消消大老板对大狗的火。

　　罗刚到了大老板办公室门前，大老板秘书告诉他，大老板正在和一个地级市的市长谈事，罗刚就在外边等着，半个多小时后，大老板把那个市长送出来，看到了罗刚，哼了一声就进去了。

　　罗刚看到大老板不高兴，想着自己今天来的不是时候，可既然来了总要去见见大老板，他走进了办公室，轻轻闭上房门，说道：“大老板，这几天电视台连续在做报道，已经消除了那些负面的影响，原来报道我们的那些报社，我也去见过他们的总编了，他们答应重新组稿，报道对我们有利的新闻。”

　　大老板面色缓和了下来，和颜悦色地说道：“做得很好，这次这件事就当拿钱买经验吧，以后一定不敢再出这样的事了。”

　　罗刚试探着说道：“大老板，那个大狗你打算咋办？”

　　大老板说道：“不是我想把他咋办的问题，他盖的是豆腐渣工程，还砸伤了两名工人，现在豆腐渣工程是个最敏感的话题，上下都在抓，我想法院不会轻判他的。”

　　罗刚顺着大老板的话说道：“是该给他点教训，也好警示一下其他的建筑公司，不过还有一个信息，我必须要给你汇报。”

　　大老板哦了一声，问道：“啥信息？”

　　罗刚说道：“咱们在桃花沟投资了好几百万，大狗就是桃花沟的人，而且大狗的弟弟二狗现在是桃花沟的村长，常言说强龙不压地头蛇，在大狗的问题上要是处理不当，那就会出乱子的，我听咱们桃花沟工地上的人说，二狗已经在使绊子了。”

　　大老板气得骂了一句：“妈的，咋这么麻烦的？我知道了，回头我和法院的人见一下，不判他七年，改成三年算了，好了，你先去吧。”

　　罗刚得到这句话多少有点欣慰了，虽然不能让大狗出来，总算可以减掉大狗一半的刑期，他进去后要是表现好，还可提前出来，最后托熟人在办个保外就医，几乎待一年就行了，他对这个结果挺满意，也可以给桃子复命了。

　　罗刚离开了大老板那回自己公司去了，坐在办公室里想着咋样把这消息告诉给桃子，想给她打电话，桃子那边接电话不太方便，要是给桃子写信，又怕信落在二狗手里弄巧成拙。

　　他想了一下就把电话打到了桃花沟的工地上去，让一个工人找机会把桃子叫出来给他这边回个电话。

　　大狗被关在看守所里，开始的时候他不习惯里面的生活，心情很狂躁，闹活着要出去，让警察叫了去上了一堂政治课才安静下来，他很怕过这样的生活，看守所里十几平米的房子就是他活动的范围，每天的咸菜馒头米饭让他难以下咽，最让他难受的是想刘真了。

　　大狗不知道自己最后会落个啥下场，要是一辈子让关在这里那还不要了他的命啊，他现在把啥事都想通了，金钱女人都不重要，重要的是能有一个自由身。

　　就在这天，警察把他叫了去，大狗忐忑不安地跟着一名警察到了管教的办公室，里面还有两名警察。

　　一名警察拿着一张照片递给大狗，说道：“大狗，你认识照片上的这个人吗？”


第797章 最好关上一辈子

　　大狗一看就激动起来，这照片上的人不是别人，正是把他害惨了的李文雅，大狗叫喊着：“把她烧成灰我也认识，她在哪儿？我要去见她，要把我的钱要回来。”

　　那名警察说道：“大狗，李文雅和孙二饼我们已经抓到了，可是他们把钱挥霍得差不多了，现在只剩下了五十万，已经给你追回来了。”

　　大狗气愤地说道：“他们弄走了我八十多万，现在只剩下五十万了，这才多半年时间他们就挥霍了我这么多，让他们赔给我。”

　　另一名警察说道：“大狗，能追回来这么多钱已经是万幸了，我们来问问你，这些钱谁去我们那领？要你写一个授权的协议。”

　　大狗可怜巴巴地望着警察，说道：“我去行不？”

　　那个警察笑了两下说道：“大狗，你说你能去吗？你的公司不是还有人吗？你签一份授权的委托书，我们要把那些钱赶紧处理一下。”

　　大狗脑海里瞬间闪过柱子，随即又否定了，最后说道：“那好吧，我公司的副总叫刘真，我让她去找你们领钱，我这就写委托书。”

　　大狗很快写好了委托书，在上面签上名字，又按了一个指纹，双手递给了警察，最后说道：“我能见见刘真吗？我有些事要给她交待一下。”

　　管教说道：“现在不行，如果能见了我会通知你的。”

　　大狗最后说道：“你们会咋样处理李文雅和孙二饼？”

　　一个警察笑笑说道：“会被判刑，说不定以后在监狱里你还能见上孙二饼。”

　　大狗惊愕地说道：“他们是骗子就该判刑，可我啥都没做你们为啥也要判我啊？”

　　警察说道：“他们骗了你八十万，可你盖了豆腐渣大楼，损失了多少？你不坐牢能行吗？”

　　大狗沮丧地说道：“要不是这两个狗东西骗了我的钱，我也不会干这蠢事，你们一定要重重处理他们，最好是关上一辈子。”

　　警察说道：“这是法院的事，好了，我们要走了，大狗，以后好好改造，重新做人。”

　　警察走后，大狗被送进了关着他的房间内，警察抓到了李文雅和孙二饼，给他追回来了五十万，这绝对是一个好消息，有了这五十万，他的公司就不会死，有刘真帮着他还可以把公司维持下去，等自己以后出去了，还可以做他的大老板。

　　本来大狗已经对以后丧失了信心，可今天得到了这五十万，就觉得他还是幸运的，他这辈子都不会缺漂亮的女人，不会缺钱的，老天爷对他真的太好了，以后他出去了要好好敬神，去寺庙里多拜拜观音菩萨，多少点香火。

　　大狗美滋滋地想着，自己以后出去第一件事就是好好洗个澡，跟刘真找一个僻静的地方待上几天，把拉下的功课全部补上。

　　大狗念叨着：“刘真，你现在是我唯一的希望了，我相信你的，你一定给我守住，你是我的，任何男人都不能给的。”

　　大狗知道刘真对男女之间的事很冷漠，不像李文雅那样喜爱那事，多少有点放心了，要是他知道刘真和罗刚曾经有过那么一回，他还不气的七窍流血啊。

　　就在这天柱子接到了公安局的电话，让他通知刘真去公安局办理领取五十万的手续，柱子听到后非常高兴。

　　柱子找到了金锁和刘书田，高兴地说道：“刚才警察打电话来，说是让刘真去公安局办理领取五十万的手续，有了这些钱，公司就不愁办不下去了。”

　　刘书田问道：“这钱是干啥的钱啊？”

　　柱子说道：“我问过警察了，警察说是抓到了李文雅和孙二饼，给我们追回来的钱。”

　　金锁气愤地说道：“那咋才五十万啊？他们不是骗了公司八十多万吗？我去找李文雅，让她把剩下的也给吐出来。”

　　柱子笑着说道：“金锁，你别着急嘛，等我们见了警察就会知道是咋回事了，警察再三说要刘真去，你们看咋办？”

　　金锁看了一眼刘书田，刘书田还在那里思考着，就说道：“这些钱千万不能落在刘真手里，她现在已经当了罗刚的情人了，这些钱要是让刘真去领，那还不是白送给了罗刚啊？这钱我们去领。”

　　柱子点头说道：“那好，我们这就去公安局。”

　　柱子金锁和刘书田上了大街，这次他们有了五十万的家底，财大气粗了，去公安局也不用走着去，打了一辆出租车去了，一路上几个人很开心，有说有笑的，好像把这五十万已经拿到了手一样。

　　他们到了公安局见到了警察，柱子就说道：“我们是大华建筑公司的，是来办理领取五十万元手续的。”

　　一个警察打量了他们一下说道：“你们中那个是刘真？把身份证让我看一下。”

　　柱子和金锁面面相觑，柱子说道：“你放心，我们都是大华建筑公司的，我叫柱子，他叫金锁，他叫刘书田，我们都是和大狗一起从桃花沟来的，都可以互相证明，我来办手续。”

　　警察笑笑说道：“我在电话里没给你说清你还是没有听清啊？这钱我只能给刘真，我们去见过大狗，是他授权刘真办手续的，你们把刘真找来吧。”

　　金锁听了这话就急了，说道：“这个大狗到现在还没灵醒啊？李文雅的亏还没吃够吗？我们跟他光屁股长的弟兄还不如一个女人啊？”

　　柱子对着警察说道：“大哥，我们真的是大华建筑公司的，你就别再难为我们了。”

　　警察说道：“你们要拿这个钱也行，不过要有大狗的授权，好了，我没时间给你们废话，要么把刘真找来，要么去找大狗让他给你们授权。”

　　柱子他们没办法，只好打了一辆出租车去看守所找大狗，可看守所门卫森严，门口的根本不让他们进去，也不给他们安排见大狗。

　　柱子和金锁刘书田商量了一下，见不到大狗，只能去找刘真，等她把钱领出来再问她要，不管咋样这笔钱不能落在刘真和罗刚手里，刘真现在在罗刚家里，三个人就决定去罗刚家找刘真。


第798章 把钱给我们

　　柱子他们坐车赶到了城里，就向罗刚家来了，到了罗刚家门口出租车停下，三个人下了车，金锁和刘书田还是第一次到这里来，看到罗刚的房子特别气派，感叹地说道：“有钱人就是好啊，房子盖的这么美的，怪不得刘真这墙头草倒的这么快的。”

　　柱子到了门口敲门，不一会门打开了，柱子看到了门里的刘真穿着很宽松的睡衣，不由对她厌恶了起来，说道：“刘真，你几个哥到了你家门口口渴了，想讨口水喝，让进门吗？”

　　刘真笑着说道：“柱子哥，金锁哥，书田哥，你们都来了啊，快进来坐。”

　　柱子几个进了屋，刘真一只脚跳着准备给他们几个去倒水。

　　金锁带着气说道：“刘真，那个罗刚也太厉害了吧，把你的脚都弄伤了？你也太不经弄了吧？”

　　刘真脸一红说道：“金锁哥，你胡说啥啊，你们先坐，我给你们倒水喝。”

　　柱子说道：“你的脚不方便，就别倒水了，你也坐下来，我们有事跟你说。”

　　刘真坐到了他们旁边问道：“柱子哥，是不是大狗哥的事？罗刚给我打电话回来，说他正在为大狗哥的事想办法，不过最少要判三年，这还是他努力争取的结果。”

　　柱子说道：“三年啊？这么多？”

　　刘真说道：“这是最好的结果了，也是最少的刑期了，他还说以后想办法给大狗哥减刑，争取一年就出来。”

　　金锁哼了一声说道：“你们能有这么好心？巴不得大狗在里面待的时间长一点，省得他出来了找你们麻烦。”

　　刘真胀红了脸说道：“金锁哥，你胡说啥啊？我来找罗刚还不是为了大狗哥的事，我和罗刚之间啥都没有，你别再这样说我了。”

　　金锁冷笑了一下说道：“你这话骗鬼还差不多，你跟他没事，住到他家来干啥？你把我们都当瓜子啊？”

　　柱子给金锁挤了一下眼睛，制止金锁说道：“金锁，你误会刘真了，刘真来确实是找罗刚谈大狗的事，没想到脚扭伤了，就没办法回去，好了，我们还有正是要谈呢，你别再打岔了。”

　　金锁不理解柱子为啥会这样说，气呼呼地说道：“我看你和大狗一路货色，见了漂亮女人就围不动了。”

　　柱子对刘真说道：“刘真，别理他，今天警察给公司打了一个电话，说是抓到了李文雅和孙二饼，他们骗走了八十多万，现在只剩下五十万了，警察让我们去领这些钱。”

　　刘真高兴地说道：“太好了，有了这些钱我们的公司就能开先去了，柱子哥，那你还不去领钱啊？”

　　柱子说道：“警察去找了大狗，大狗授权给你让你去领这些钱，你看你能走路不？到了门口就能坐车。”

　　刘真有点感动了，她的大狗哥对她这么信任的，以后不管遇到多大的困难，她都要把大狗的公司运转下去，争取在大狗回来后把公司交到他手里，就说道：“能，我能走路，我这就跟你们去办手续。”

　　柱子他们到了门口，刘真一只脚跳着出了门，锁好了门就跟上了柱子他们，金锁已经拦住了一辆出租，柱子扶着刘真坐到了副驾驶座位上，他们三个人坐到了后排，说了声去公安局，出租车就离开了。

　　这次有刘真在，他们很快办好了手续，警察把一张五十万的存折交给了刘真，金锁和刘书田眼巴巴地看着刘真把存折装进了口袋里，眼里都要冒出火来。

　　他们几个离开了公安局，到了外边金锁就忍不住了，说道：“刘真，这是大狗的钱啊，你不能一个人独吞，把钱给我们。”

　　刘真愣了一下，说道：“金锁哥，你说这话是啥意思？我没有独吞啊，这钱我暂时保管着，等咱们公司运转了，我会把钱交到财务上的。”

　　金锁说道：“你和罗刚有一腿，我们信不过你，你快把钱交给我们，要不然，你今天别想走。”

　　刘真说道：“金锁哥，你说这话就不对了，我始终跟大狗哥一心，大狗哥也很放心我，授权让我来领这些钱，我跟你们一起回公司去，不会拿了钱走人的。”

　　金锁说道：“大狗授权给你是因为不知道你跟罗刚已经鬼混到一起了，要是知道了还会让你领钱吗？你把钱给我们你走你的人，就是去找罗刚我们也不会说你啥。”

　　刘真说道：“金锁哥，你对我误会太深了，我只是想把大狗哥的公司继续开下去，我不会离开大狗哥，也不会离开公司的。”

　　金锁挡住了刘真说道：“你说的比唱的还好听，我们信不过你，赶快把存折交出来，要不然别怪我对你不客气。”

　　柱子一直没说话，看着刘真的反应，这时训斥着金锁说道：“金锁，你这是干啥？刘真还是咱们的人，你不要起内讧啊？”

　　金锁不服气地说道：“柱子，你该不是和刘真也有一腿吧？咋帮着她说话？”

　　柱子没好气地说道：“你早上没刷牙是吧？说话这么臭的？好了，这存折先让刘真保管着，等公司需要钱了再拿出来用，咱们都回公司吧。”

　　金锁嘟囔着：“刘真，你跟我们回公司，那个罗刚会不会答应啊？要不我们把你送回到罗刚家咋样？”

　　刘真气恼地说道：“金锁哥，你为啥总跟我过不去啊？我和那个罗刚没关系，你别把我们扯在一起，我跟你们回公司去，商量一下下一步该咋样干。”

　　四个人坐车回到了大狗的公司，打开大狗办公室的门进去，刘真坐到了沙发上，等几个人都坐定之后，看了一眼大家说道：“柱子哥金锁哥书田哥，大狗哥的事已成定局了，咱们好好考虑一下公司下一步该咋办。”

　　还没等柱子说话，金锁说道：“没有大狗，这公司还开个屁啊？把这些钱分了走人。”

　　柱子喝住他说道：“金锁，你胡说啥啊？你在这样说你就走，我们不会留你的。”

　　刘真笑笑说道：“金锁哥，大狗哥和你们创下这公司不容易，要是让它垮了你心疼不？我们还没到完蛋那一步，咬咬牙就挺过去了，我的意见咱们把公司继续开下去，不但要开，还要开好，这五十万要像滚雪球一样滚成五百万，等着大狗回来，你们看？”

　　柱子开始也有点不放心刘真，但当他看到刘真的脚确实受伤很重后，就打消了把钱从刘真手里要过来的念头，刘真现在说这话也很合他的想法，就说道：“我赞同刘真这话，咱们不能当怂囊鬼，要把公司继续办下去，让大狗看看我们几个的本事，让城里人看看我们这些泥腿子的本事。”


第799章 这事你来吧

　　刘真高兴地说道：“对，不能让城里人小瞧了我们，柱子哥，大狗哥不在，你就领着我们干吧。”

　　柱子连忙说道：“这个我不行，我只是干活的料，要我当领导那还不是赶鸭子上架？你是大狗的准老婆，又是公司的副总，你来负责最合适，还是你来吧。”

　　刘真说道：“不行不行，那时候有大狗哥在前头撑着，现在大狗哥不在，我咋能挑起这副担子啊？还是你来吧。”

　　柱子说道：“刘真，你就别推辞了，我们大家都相信你，你想不想把公司干的红火啊，如果想你就别推辞了。”

　　刘真把美目转向金锁，笑着说道：“金锁哥，你给柱子哥说说，我真的不行，你们就别难为我了。”

　　金锁到现在思想还没转过弯来，说道：“我想当经理，你们让我当吗？大狗都那么信任你的，我们还能说啥？你只要别把钱给了罗刚就行。”

　　刘真淡淡一笑说道：“金锁哥，你放心，以后我要是哪儿做得不对，做了错事，你们随时赶我走，我既然做了经理，以后大家就要支持我，咱们齐心协力把公司办下去。”

　　金锁说道：“那你说下来咋办吧？”

　　刘真扫了他们一眼，说道：“我想咱们先把外债清了，这三十多万的外债始终压得咱们喘不过气来，那些债主也不是省油的灯，不清了这些外债咱们就无法在城里立足，你们看？”

　　柱子点头说道：“这个行，那些是公司欠人家的，不还也说不过去。”

　　刘真等柱子说完后顿了顿说道：“咱们把陆嵩涛请回来，继续负责咱们的财务，柱子哥去联系工程，金锁哥去召集工人，等咱们人马招齐了，工程也就有了，咱们就可以大干一场了。”

　　柱子说道：“刘真，咱们就这点资金，想揽一个大一点的工程几乎没这种可能，要不找一点小的活先干着，等有了资金在找大工程吧。”

　　刘真说道：“这样最好，那就辛苦你们了，我的脚不方便，要不是就跟你们一起去找活了。”

　　这两天柱子和金锁分头出去，一个联系活路，一个去召集工人，到了第二天柱子就联系到一个拆楼房的活路，跟人家签了合同，可金锁这边的工人还没找够，只找到了五个人。

　　柱子回到了公司，把这事给刘真说了，刘真也很高兴，现在不管是盖楼还是拆楼，只要能干活赚到钱就行，可金锁那边把工人没找齐，柱子跟人家又签了协议，到时不能进工地就要失了信誉。

　　刘真高兴过后又焦急起来，说道：“柱子哥，金锁哥把工人没找够，按期进不了工地，这是咱们第一单业务，失了信誉以后再找工程就更难了。”

　　柱子说道：“这个金锁，怂怂都干不来，一天脾气还那么大的，今天要是找不回工人，他就别想睡觉。”

　　金锁这边没找到工人，大狗那边却要开庭了，柱子这边接到了通知，说是明天早上9点在一个区上的法院宣判大狗。

　　刘真心里也很难受，看到大家一个个垂头丧气的样子，笑笑说道：“柱子哥，金锁哥，书田哥，你们都是咋的啦？这事情已经没办法挽回了，再难受都没用，不就三年吗，很快机会过去的，都振作一点，过了明天大家都还要干事呢。”

　　柱子说道：“我们知道这事没办法挽回，我们都是光着屁股一起长大的，又一起出来打天下，现在他进去了，总感觉心里堵得慌。”

　　金锁说道：“刘真，你保证过，以后要等着大狗出来，你要是敢甩了大狗，我第一个不答应你。”

　　刘真说道：“在县城的时候，我就决定把自己交给大狗哥了，不管大狗哥在里面待几年，我都会等他的，到了明天，咱们一起去法院，有咱们在，大狗哥就不害怕了。”

　　柱子把电话打到了桃花沟的工棚里，想把明天宣判大狗的事告诉二狗，可是电话一直没人接听，最后只好算了。

　　这一夜刘真没有睡好，现在她睡在了大狗的那间卧室里，翻来覆去想着和大狗在一起的情景，想到以后两三年内再也见不上大狗了，心里就慌慌的难受，以后没有了大狗，她要把这公司的大梁挑起来，要带着一帮子男人创事业，要遇到多少困难啊。

　　可是又一想，大狗对自己多好啊，为了救自己连命都不要了，自己现在受这点苦算啥？就是再难再苦都要撑下去，等着大狗回来。

　　到了第二天，刘真早早起来，穿上一身时兴的衣服，还化了妆，她要打扮的漂漂亮亮的去见大狗，柱子金锁和刘书田也起来了，他们个个面色沉重的，几人等齐了就下了楼，坐上出租车去法院。

　　他们到了法院后，法院的工作人员刚刚上班，正在忙碌地准备着宣判大狗的事，等法庭的大门打开后，刘真他们就进去了，坐在了前排的位置，不一会罗刚也来了，和刘真对视了一下眼神，就坐到了另一侧。

　　金锁看到罗刚后就生气了，站起来就要去寻衅，柱子急忙把他按在了椅子上，告诫他不要冲动，柱子友好地向罗刚笑笑，算是道歉。

　　除了他们没有多少人关心大狗的案子，最后陆陆续续来了十来个人坐在了后排。

　　到了九点半，法庭庭长审判员书记员等工作人员陆续就坐，庭长高声说道：“今天，本法庭宣判刘大狗伤人一案，请将刘大狗带上来。”

　　两名法警把大狗押了上来，大狗抬头看到了刘真柱子他们，冲他们笑了笑，刘真望着大狗，眼泪止不住下来了，不停用手背擦着眼泪。

　　庭长说道：“刘大狗在承建某某工程中，采取以次充好，偷工减料等手段，置工程质量于不顾，野蛮施工，无视他人性命，最后导致工地坍塌，砸伤工人两名，分别是曹友安和孙世平，经本庭调查取证，刘大狗犯罪事实清楚，证据确凿，根据中华人民共和国刑法之规定，以伤害罪判处刘大狗有期徒刑三年，如不服本庭判决，可以向上一级人民法院提出上诉。”

　　大狗抬起头说道：“我不上诉，甘愿伏法。”

　　庭长说道：“请将刘大狗带下去。”

　　在大狗被带到侧门口的时候，刘真离开座位用一只脚跳着跟了过去，到了门口看到大狗就要被押上一辆警车，焦急地叫道：“大狗哥！”


第800章 你还算是个男人吗？

　　刘真跳到了在距离大狗一米远的地方让警察挡住了。

　　大狗回过头对刘真笑笑说道：“刘真，你今天真好看，你的脚咋了？”

　　刘真想给大狗一个好看的笑脸，但是没笑出来却哭了起来，说道：“大狗哥，我没事，想着这三年咱们不能见面，这日子咋过啊？”

　　大狗笑笑说道：“有了那五十万做家底，你一定要把公司开下去，一定要等我出来。”

　　刘真说道：“大狗哥，你放心吧，公司我会开下去的，你回来后我就把公司交给你，你还来做老板。”

　　大狗向刘真挤了一下眼说道：“我放心你，你就好好干吧，有啥事多和柱子金锁商量，刘真，辛苦你了。”

　　两名警察把大狗带进了警车，随即警车就开出了法院大门，刘真追了几步，直到看不到警车了才停了下来，喃喃地说道：“大狗哥，我会等你回来的，你在里面好好表现，争取早点出来啊。”

　　这时法庭里面已经结束了，柱子金锁和刘书田都出来了，到了刘真面前，看到刘真哭了，几个人都很伤心。

　　柱子说道：“刘真，你劝我们别难受，你咋难受起来了？不就三年吗，一眨眼就过去了，打了不罚，罚了不打，就当大狗这三年挣了这三百万，好了，咱们回去吧。”

　　刘真伤感地说道：“想着大狗哥在里面受苦，我的心都要碎了。”

　　金锁说道：“里面除了没女人外，有吃有喝的，有啥苦的？我们在外边给他打工干活，要说苦我们比他要苦，他三年出来还照样当老板，这狗日的，一辈子好事不断。”

　　柱子说道：“就你一天怪话多，你忘了你的任务还没完成呢，赶快把放了的工人找回来，再有两天我们就要进工地了。”

　　金锁哦了一声说道：“我马上就去找，这些王八蛋都不知道躲哪里去了，今天我就是挖地三尺都要把他们找出来，那我先走一步了。”

　　刘书田说道：“我闲的没事，和金锁一起去找工人了。”

　　他们走后，柱子说道：“刘真，我打听过了，大狗会关在渭北的一个监狱里，以后就可以去探视了，坐车半天就能到，等忙完了这阵，我带你一起去看大狗。”

　　刘真说道：“谢谢柱子哥，那咱们现在回吧。”

　　这时候，罗刚走了过来，柱子看到刘真那神情想跟罗刚说几句话，就走开了，在一旁等着刘真。

　　刘真擦了一下眼睛，怕罗刚看到她才哭过，可眼泪没有了，红红的眼睛却没办法掩饰。

　　罗刚说道：“刘真，我已经尽最大的努力了，请你别怪我。”

　　刘真不自然地笑了笑说道：“谢谢罗总，你的心意我领了，以后我会报答你的。”

　　罗刚说道：“说这些就见外了，昨天你走的时候咋不给我打个电话？害的我一直为你担心。”

　　刘真说道：“对不起，昨天我有事走得太匆忙了，没来得及给你打招呼。”

　　罗刚说道：“只要你都好着我就放心了，以后你有啥困难只管来找我，我能帮上的一定会帮你的。”

　　刘真用一双大眼睛迎着罗刚说道：“我打定主意要把大狗哥公司继续开下去，想让你多给我介绍一点活干，你能办到吗？”

　　罗刚惊讶地说道：“你真的要这么做？那是个烂摊子，你可要考虑清楚。”

　　刘真坚定地说道：“我已经考虑好了，你就说帮不帮我吗？”

　　罗刚说道：“等以后有了小工程我会考虑的，一口吃不下一个大胖子，慢慢来，先把脚伤养好再说，好了，我该走了。”

　　罗刚走后，刘真走到了柱子身边一起走了，在这座到处都是陌生面孔的城市里，这个羸弱的小女人和这几个泥腿子要开始打拼了。

　　郑勇一连在枣花家待了两天，他没有提出来要走，枣花再没有提出来赶他走，到了白天郑勇帮枣花家干点活，到了晚上就睡在枣花的炕上，不过那炕上没有枣花，枣花还是跟小翠睡在一起。

　　就前两天那晚上小翠和郑勇偷偷换过之后，枣花妈从枣花对郑勇的态度就能看出来，以为郑勇和枣花有了那事了，把枣花妈给高兴的，一看到郑勇就忍不住想乐，正应了农村人说的那句话，丈母娘见了新女婿，扑棱地像个老母鸡。

　　枣花妈偷偷跟枣花说道：“枣花，郑勇人不错吧？当妈的咋能日隆自己的女子呢？咱们找个好日子给你们把事办了吧。”

　　枣花没好气地说道：“啥不错啊？差得远呢，我还没同意他，结婚这事先别提出来。”

　　枣花妈愣了一下说道：“你们都那个了，你还不愿意他啊？枣花，这可是大事情，你再不要糊涂了，这事就听妈的。”

　　枣花说道：“妈，我答应嫁给郑勇，但日子要我定。”

　　枣花妈高兴地说道：“行，行啊，你说啥时候办事都可以，好啊，你总算开窍了，我告诉郑勇去。”

　　枣花急忙说道：“妈，这是我和郑勇之间的事，你着急啥啊？我不会告诉他啊？”

　　枣花妈说道：“对对，你去告诉他最合适，今天妈给咱们做顿好饭，当过节一样要好好庆祝一下，妈好几年都没这样高兴过了。”

　　郑勇今天没活干了，就想带着枣花出去转转，枣花心里想去，可又怕村里人见了面子上下不来，就没答应，郑勇就一个人出去了。

　　郑勇在村里遇到了二狗，就低着头想避开他走过去，二狗正在和瞎娃说着啥，看到了郑勇就撇下瞎娃，向郑勇走了过来。

　　郑勇停下了，盯着二狗，眼里都要冒出火来了，说道：“二狗，你他妈的还是人吗？”

　　二狗听了这话一愣，继而笑着说道：“郑勇，你咋啦？咋骂我啊？”

　　郑勇捏着拳头气愤地说道：“我骂你还是轻的，我还想打你呢。”

　　二狗看到郑勇正在气头上，就想离开了，他也不是怕了郑勇，觉得跟郑勇闹起来没意思，现在郑勇和枣花已经有了希望了，枣花以后的幸福还要着落在郑勇身上，不想跟他把关系闹僵。

　　二狗说道：“郑勇，好了，我还有事要忙，咱们有时间再谝。”


第801章 以后绝不碰她

　　郑勇拉住二狗说道：“今天既然把话说到这一步了，你就别想走，二狗，你为啥耍了枣花不要她了？你不要她为啥要去耍她？”

　　这句话把二狗说的云里雾里的，说道：“郑勇，你这话从何说起啊？我啥时候耍了枣花了？你是听别人说的还是听枣花说的？”

　　郑勇瞪着二狗说道：“是枣花说的，她已经答应嫁给我了，把啥话都给我说了，这还能有假吗？”

　　二狗哭笑不得说道：“郑勇，她是骗你的，我一直把枣花当亲妹子，就是她要给我我也不会要的，你连这个都分不清，好了，你放开我，我要到工地上去了。”

　　郑勇说道：“我不相信，谁都知道枣花以前很喜欢你，整天缠着你，做梦都想给你，你说你没耍她鬼相信啊？你耍了她为啥不娶她？”

　　二狗笑着说道：“我要是娶了她你咋办？”

　　郑勇说道：“只要枣花过得幸福，我就满足了，爱一个人不一定要得到她，只要她过得幸福，这点我能做到，你能做到吗？可你给了她啥？让她活的生不如死，把她都逼疯了，你想想你这是人做的事吗？”

　　二狗让郑勇问的哑口无言，半晌才说道：“我是对不起枣花，可我要了枣花，枣花是幸福了，我和桃子就要痛苦一辈子，郑勇，枣花的幸福我就托付给你了，不管以后发生任何事，你都要对枣花好。”

　　郑勇心里的气渐渐消了，放开了二狗说道：“这个我能做到，二狗，以前不管你和枣花做过啥，我都不追究了，好了，你忙就忙去吧。”

　　二狗拍拍郑勇的肩膀说道：“好样的郑勇，枣花既然答应你了，那就趁热打铁，赶紧把事办了。”

　　郑勇叹口气说道：“这个有点难，也不知道枣花是咋想的，她说办事的日子要她定，她要是说三年后，五年后十年后我都没办法，只能等了，我只求你一件事，要是枣花来找你，你记着她是你的亲妹子就行，别的话我就不多说了。”

　　二狗笑笑说道：“郑勇，这个你放心，我以前不会碰枣花，以后还不会碰她的。”

　　郑勇心里的疙瘩解开了，笑笑说道：“那我还把你叫哥，二狗哥，我和枣花的事还要多靠你帮忙。”

　　二狗说道：“我和你桃子嫂子一直在帮你，就你接到的那几封信，都是你桃子嫂子以枣花的名义写的，就是想把你们撮合到一起。”

　　郑勇惊讶地说道：“那些信是桃子冒枣花的名写的？怪不得枣花说根本没给我写过信，二狗哥，太谢谢你们了。”

　　二狗笑着说道：“没啥的，我和你桃子嫂子都盼着你和枣花能成，你们成了我们心里的愧疚也就减少了，好了，回去多陪陪枣花，她现在就需要人关心，你只要把她的心暖热，她就是你的了。”

　　郑勇高兴地嗯了一声，就转过身回枣花家去了。

　　二狗去了工地，工地上李强还没来，估计是让啥事给缠住了，不过工地上没有大的事要他处理，那些工人们都按部就班干着活。

　　二狗帮着工人和着砂浆，然后装了一小推车砂浆运到了砖墙下，就在这时候，瞎娃失几慌忙地跑了过来，叫着：“二狗，判了，判了。”

　　二狗知道他说的是啥，不想让外地的工人们知道，把瞎娃拉到了桃园里，说道：“是不是大狗让判了？判了几年？”

　　瞎娃说道：“我刚才接的电话，是柱子打来的，今天早上让判的，判了三年。”

　　二狗咬着牙说道：“妈的罗刚，我给你说的话当放屁了，你这是向我挑战，咱们从今天起就算干上了，我在城里斗不过你，可在桃花沟你都不过我，咱们走着瞧。”

　　瞎娃揣摩着二狗的心思，说道：“二狗，我今晚上去把工地上那几辆车的汽油给放了，把轮胎扎了也行。”

　　二狗说道：“你千万别胡来，我给余镇长答应过，工地上要赶上进度，等工程完工后我会和罗刚慢慢耗的，到那时再看看谁是牛牛娃。”

　　瞎娃说道：“那我知道了，以后咋干，我听你的。”

　　二狗说道：“这事就你我知道，先别跟村里人说，更不能让我妈知道，知道了吗？”

　　瞎娃说道：“你知道我这张嘴，要放在战争年代都能当党员了，就是给我来老虎凳都别想掏我的话，那我去了。”

　　二狗没有急着回工地上去，还待在桃园里，大狗还是让判了，这三年够大狗受的，想着这世事变迁的，三年前大狗还在村里，到处给人打家具，盖房子，谁不说大狗是个好小伙啊？可现在却要去坐监狱了。

　　二狗是个容易动感情的人，想着想着眼睛就模糊了，和大狗在一起的时候难免和大狗争执，后来大狗骗了他娶了桃子，他对大狗记恨，见了他就想打他，可现在大狗去了那种地方，他不由伤心起来。

　　到了晚上，二狗回到了家里，贾彩兰已经吃过了晚饭上了炕，就桃子从医院回来那两天一直闹着要进城找大狗，后来看出二狗不愿意带她去，杨生过又来给她说了一通话，就打消了去城里的念头。

　　二狗进了桃子房间，桃子躺在床上哄着小桃睡觉，脸色也不好看。

　　桃子说道：“你吃了吗？没吃我给你弄点吃的去。”

　　二狗一边脱着衣服一边说道：“我不想吃，桃子，今天人家把大狗判了，判了三年。”

　　桃子已经知道了这个结果了，前两天罗刚的一个工人叫她去跟罗刚通了一次电话，在电话里罗刚把啥都给他说了，说大狗本来要判七年，是他自己多方努力才争取到三年的，还说以后会想办法，让大狗早点出来。

　　桃子说道：“三年是最少的刑期了，大家都尽力了，只能这样了。”

　　二狗上了床，挨着桃子靠在床背上，不满地说道：“这还不是罗刚搞的？他完全可能把大狗放出来，可他就是不放，他是在试和我的软硬，我会让他知道我二狗是咋样的一个人，他既然跟我干上了，我就和他奉陪到底。”

　　桃子急忙说道：“二狗，你咋把问题老看在罗刚身上啊？法院又不是罗刚家开的，法院要那么判，他有啥办法？”

　　二狗坐了起来，说道：“那你为啥要老向着罗刚说话啊？不是他把大狗送进去的，大狗脑子钻水了自己要去坐监狱啊？”

　　桃子噘着嘴说道：“我谁也不向，我是在讲道理。”

　　二狗说道：“以后我跟罗刚的事你少掺乎，加上你就变味了，好了，不说了，睡觉吧。”

　　二狗心情烦乱，溜进被窝就想睡觉了。


第802章 百爪挠心

　　桃子转过身面对着二狗说道：“二狗，你先别睡嘛，把事情不说好咱们谁都别想睡。”

　　二狗闭上眼睛，还打着酣，不打算跟桃子说话了。

　　桃子受不了他对自己的冷漠，用手捏着二狗的鼻子，想把他憋醒过来，可二狗闭着气就是不睁开眼睛，也不跟她说话，桃子眼珠转了一下，就蹭到二狗身边，还笑嘻嘻地说道：“二狗，我就不相信你能装睡下去。”

　　二狗还真是安奈不住，抬起头看着她说的：“桃子，我想你了咋办啊？”

　　桃子装出不高兴的样子说道：“刚才你还跟我使性子不理我，你现在想了也是白想，我没办法给你解决。”

　　二狗搂着桃子陪着笑说道：“桃子，你是我老婆嘛，这事只能找你来解决了，你就答应我一次吧。”

　　桃子说道：“你也不想想，我还在坐月子啊，你真不顾我死活了？”

　　二狗说道：“桃子，只要你能答应我，我以后就听你的话，你让我朝东我决不向西，这样总该行了吧？”

　　桃子还是不答应，说道：“你说话给放屁一样，这话都说了多少次了，可就是不肯听我的话，还故意气我。”

　　二狗现在着急的火烧火燎的，看着桃子的小嘴，心里痒痒的好像有几百只小虫子在爬，就说道：“桃子，我啥时候不听你话了？我一直对你是言听计从啊？”

　　桃子说道：“那你答应我，以后和罗刚好好的，千万别跟他闹事。”

　　二狗一听到桃子说起罗刚，心里刚才爬满的小虫子都不见了，小肚子那的一团火也渐渐熄灭了。

　　二狗说道：“桃子，咱们睡在一起，可你想的还是罗刚，你让我不跟罗刚闹事，可他要跟我闹事了咋办？我们两个本来就是水火不相容的，其他的我都能答应你，唯独这件事我不能答应你。”

　　桃子看到二狗脸色沉了下来，很后悔自己刚才跟他说的那句话，不过说出去了也没办法收回来了，陪着小心说道：“二狗，你生气啦？你要是生气，以后我就不说了。”

　　二狗看了一眼桃子说道：“桃子，不要因为别人影响咱们之间的感情，我老实告诉你，那个罗刚到现在还对你贼心不死，你的那些相框他就一直挂在他的家里，也不是他要还给我的，是我硬拿回来的。”

　　桃子哦了一声，说道：“二狗，这我不是跟你说过了吗？他就是想我也是白想，我的人是你的，心是你的，你还整天担心啥啊？你这是对自己没信心，总害怕我会离开你，说来说去还是你的心病在作怪。”

　　二狗说道：“好了，咱们不说这个了，我要睡觉了。”

　　桃子说道：“你刚才不是想我吗？现在咋又不想了？”

　　二狗说道：“没心情了，睡吧。”

　　二狗先去睡了，桃子叹口气溜进了被窝，两人背对着背睡着，等睡下后两个人眼睛都睁开了，想着各自的心事。

　　到了第二天，二狗不等桃子醒来就起来了，到了外边洗了一把脸，拿了一块馒头就出去了，想到工地上去给砖堆在浇点水。

　　到了村口那，看到郑勇也在那儿，就说道：“郑勇，你起来这么早干啥？”

　　郑勇说道：“二狗哥，我准备回家去了，在这等你想告诉你一声。”

　　二狗不解地说道：“你就这么走了啊？你和枣花的事谈的咋样了？她有没有给你个准话？”

　　郑勇说道：“枣花答应了要嫁给我，可就是没给我时间，我想待在这里也没啥用了，就想回去先把饭馆开起来，等挣够了钱也就能和枣花结婚了。”

　　二狗沉思了一下说道，说道：“这样也好，你等我一下，我回家拿点东西去。”

　　二狗急忙回到了家里，从柜子里拿出一沓钱数了数，把多余的放回到柜子里，然后就准备离开。

　　桃子睁开眼睛看到二狗拿钱，说道：“二狗，大清早的你拿钱干啥啊？”

　　二狗说道：“桃子，郑勇准备回家去了，想把饭馆开起来，你知道开饭馆是要花好多钱的，我想给他拿点钱。”

　　桃子说道：“你准备给他拿多少？”

　　二狗笑笑说道：“一千，你放心，这是借给他的，以后他挣钱了就会还给我们，你是不是舍不得了啊？”

　　桃子说道：“我不是舍不得，你想想咱们拉了一屁股的帐，以后花钱的地方多着呢，给枣花看病好几千，现在你又……好了，我不说了，你只要认为是对的，我就支持你。”

　　二狗说道：“那我去了。”

　　二狗离开家到了村口，郑勇还等在那里，拿出一沓钱塞到郑勇手里，说道：“郑勇，你开饭馆这事哥给你帮不上啥忙，这些钱你拿着，到时能应个急。”

　　郑勇急忙推辞说道：“二狗哥，我咋能要你的钱啊？我不能要。”

　　二狗笑着说道：“郑勇，你跟哥还客气啥？你和枣花的事成了，你就是我的妹夫，你拿我的钱还不是天经地义的？我以后有了啥困难问你要钱你还不给我了？快拿上。”

　　郑勇还在坚持，说道：“二狗哥，这钱我真的不能要。”

　　二狗沉下脸说道：“听话，你再这样你哥我就生气了，拿上！”

　　郑勇只好把钱收了起来，感激地说道：“二狗哥，你对我真是没说的，这钱就当我借你的，以后我开饭馆挣了钱再还给你，我要走了，枣花这你多照顾点。”

　　二狗看着郑勇上了山路，这才去了桃园的工地。

　　这样又过了几天，这天一直很少出门的枣花到了村子里，最后到了二狗家门口，犹豫着不知该进去还是不该进去。

　　院子里的贾彩兰看到枣花了，急忙迈着小碎步出了院门，到了枣花身边拉着她的手说道：“枣花，好长时间干妈都没看到你了，看我娃可怜的，脸色煞白的，看得我心都疼了。”

　　枣花淡淡一笑说道：“干妈，我想来，可怕桃子嫂子不高兴。”

　　贾彩兰说道：“你来你的，看她谁敢放个屁，走，跟干妈进屋去。”

　　枣花急忙说道：“干妈，我不进去了，看过你就行了，我想找我二狗哥说几句话，他在家吗？”

　　贾彩兰说道：“二狗没在家，他大概在桃园的工地，要不你去工地上找他。”

　　枣花笑笑说道：“那好吧，干妈你在，我去了。”


第803章 你要不答应我就不嫁

　　枣花没有走去桃园的那条小路，而是绕到了小河边，从另一边上了桃园，翻过了篱笆墙到了桃园里，桃园里的桃花已经败了，只有少许的桃花还挂在枝头上，枣花摘了几朵桃花插在了头发上，翘首望着不远处的工地，想着二狗要是看到她就会来找她的。

　　枣花等了一下没等到二狗，有点失望了，想从原路回去，又有点不甘心，最后到了小木屋那里，推开门进去了。

　　小木屋里散发着一股潮湿的霉味，二狗那晚上抱来的被子还在小炕上，枣花坐到了炕边，然后慢慢躺到了炕上。

　　到了这小木屋，枣花很快就想起了两年前的一个晚上，自己和二狗在这里度过了美好的一夜，那晚上她和二狗睡在了这里，自己的屁股上蝎子蛰了一下，二狗给她揉了揉，最后两个人睡在了一起，最后二狗就要翻到自己身上了，外边黑子一叫，二狗就吓软了。

　　枣花想到这，扑哧笑了一下，想着这黑子叫的也不是时候，那时候二狗要是跟自己有了那事，说不定就把二狗的心拴住了，事情也不会像现在这么复杂了。

　　她答应了要嫁给郑勇，可心里有割舍不下二狗，一颗心要分成两瓣，一瓣给了二狗，一瓣要给郑勇了，她现在没答应郑勇啥时候要结婚，是因为还有一件事没做成呢。

　　枣花给郑勇说过，她跟二狗已经有了那事了，就是想给郑勇打预防针，以后就是跟二狗有了那事他也不能怪自己，她这边工作做好了，可要跟二狗咋就这么难的啊？

　　枣花给自己打气，这事不管多难都要去争取，不然她就不会和郑勇结婚，就是结婚了她也不会让郑勇碰自己，她一定要留给二狗，这样她这一辈子才不会留有遗憾。

　　枣花出现在桃园的时候，有一个工人看到了，对着二狗叫道：“二狗，桃园里有一个女娃呢，好像是那个枣花。”

　　二狗回过头向桃园里张望了一下，看到了是枣花，想着她一直躲在家里不肯出来见人，今天难得出来一次，说明她的心情渐渐好了起来了，她到桃园来不单是看桃花的，肯定是来找自己的，就打算过去见见她。

　　二狗穿过桃园小小木屋走去，到了小木屋门口的时候，二狗脚步停了下来，他知道枣花在里面，但是不想跟枣花待在小木屋里，要是进去了自己就很难说清了，心里也怕枣花缠着自己。

　　二狗叫道：“枣花，枣花？我过来了，你还在里面吗？”

　　枣花躺在土炕上，蓦地听到二狗的声音，心头一震，脸上露出了喜悦的微笑，坐了起来说道：“二狗哥，我在里面，你进来说话。”

　　二狗说道：“里面的味道不好，你还是出来吧。”

　　枣花说道：“你没脑子啊，工地上那么多工人，你想让他们看我们的好戏啊？桃子是个醋罐子，要是让她知道咱们见面，她还不跟你闹啊？快进来。”

　　二狗一想也对，就打算进去了，还回头看了一眼工地上，工地上的工人们都忙着干活，没人注意到他这里，就到了小木屋里。

　　枣花坐在土炕上，看到二狗说道：“二狗哥，我以为这辈子都见不到你了，见你一面咋这么难的。”

　　二狗笑笑说道：“有啥难的？咱们就一个村，你家到我家就几分钟的路，想见了就能见上。”

　　枣花伤感地说道：“可我觉得咱们隔着千山万水一样，你也不去找我，我也不敢见你，咱们现在咋变成这样了啊？”

　　二狗说道：“今天咱们不就见上面了吗？枣花，你找我有啥事啊？”

　　枣花望了他一眼笑着说道：“没事了就不能找你啊？你站得那么远干啥？坐我身边来。”

　　二狗靠在了墙边说道：“就这样挺好的，枣花，早上我看到郑勇走了，他说准备去开一个饭馆，以后你和他结婚了你们经营饭馆，肯定能赚不少钱呢。”

　　枣花埋怨地说道：“你跟我在一起说他干啥啊？他就是挣十万一百万我也不在乎，我今天是来找你的，就说咱们的事。”

　　二狗说道：“那好啊，想说啥就说吧。”

　　枣花说道：“二狗哥，你现在是不是很怕我啊？”

　　二狗急忙说道：“怕？没有啊，要是怕你我还敢来见你吗？”

　　枣花笑笑说道：“那就好，二狗哥，你刚才没来之前你估我在想啥了？我在想两年前咱们在这小屋里的事，那晚上蝎子把我屁股蛰了一下，你还记得那些事吗？”

　　二狗瞬间想到了那晚上的事，笑笑说道：“咋能不记得呢，最后我还给你揉了，枣花，这事你千万别给郑勇说啊，要不然，我就要让他打了。”

　　枣花说道：“我不是让你别说他吗，你真扫兴。”

　　二狗笑着说道：“枣花，你别生气，就在昨天郑勇找了我，他一副怒火中烧的样子拉住我就想打，你知道为啥吗？”

　　枣花愣了一下说道：“那是为啥啊？这个郑勇想干啥了？”

　　二狗说道：“还能为啥？他说我跟你有了那事，要跟我算账，枣花，这事是你跟他说的吧？枣花，咱们根本没有那事，你咋能跟他胡说啊？这弄不好会出人命的。”

　　枣花呵呵笑了起来，笑完了说道：“打了你才活该，就当是给我出气了。”

　　二狗也笑笑说道：“枣花，以后你千万不敢在跟郑勇胡说了，他要是认真起来很可怕的，咱们以前那些楼楼抱抱的事，就咱们知道就行了。”

　　枣花歪着头看着二狗说道：“我不，我偏要给他说，最好让你们掐一架，看看你们谁厉害。”

　　二狗说道：“枣花，你咋不知道深浅呢，你真要看我们两个打个你死我活啊？我们谁受伤了都不好，记住，我给你说的你一定要守口如瓶，漏一个字都不好。”

　　枣花说道：“我答应你能行，可你也要答应我一件事，我已经决定要嫁给郑勇了，我嫁了他你也就不烦了，可在我嫁给他之前，你必须要陪我一晚上，要不然我不会跟郑勇结婚的。”


第804章 到底抱不抱？

　　二狗听了这话有点紧张了，枣花在以前跟他就说过这事，没想到枣花现在又提出来了，他想起昨天郑勇给他说的那句话，要他把枣花当亲妹子，那句话里意味深长，就是要告诫他不要再跟枣花拉拉扯扯的，更不能干那种事。

　　二狗叹口气说道：“枣花，其他的事我都能答应你，唯有这件事不能答应，你把我妈认了干妈，我也把你当了妹子，哥和妹在一起那成啥了？还不成了猪狗了？”

　　枣花一听这话就急了，从炕上下来到了二狗身前，说道：“二狗，你说啥啊？你是我哥，你是我亲哥吗？咱们身体里的血一样吗？你连你嫂子都敢要，我这个屁都不是的局外人你却看的这么重的？”

　　二狗说道：“枣花，不管咋说，咱们不能有那事，你和郑勇订好了日子，等结婚那天，哥会给你准备一份好嫁妆的，风风光光地把你嫁出去。”

　　枣花固执地说道：“我还是那句话，你不答应我，我就不嫁人，你啥时候答应我我就啥时候嫁人。”

　　二狗说道：“那我也没办法，好了，今天咱们就说到这，你先回去，我也该到工地上去了。”

　　枣花望着二狗说道：“二狗哥，我想让你抱抱我，你还肯吗？”

　　二狗说道：“我已经答应了郑勇了，以后我再不会跟你拉拉扯扯了，好了，回吧。”

　　枣花气恼地说道：“这是咱们之间的事，你为啥老提那个郑勇啊？你要这样，我和郑勇就完了，我不会嫁给他，死都不会。”

　　二狗一下子折在了那里，他深知枣花的脾气，要是把她惹急了，她啥事都会做出来的，她要是反悔不嫁郑勇，那他和桃子的努力全白费了，他站在那儿犹豫着，心里乱成了一锅粥。

　　枣花看到二狗那样子，想着他在犹豫，就说道：“二狗哥，我就这就简单的要求你都不能满足，你还能满足我啥啊？你快说，到底抱不抱？不抱我就走了，到时你别后悔。”

　　二狗跟自己做了一番争斗，无可奈何地说道：“枣花，那就说好，只是抱抱。”

　　枣花脸上的笑容又有了，说道：“今天就抱一下，以后有啥事了我在找你说，来抱啊？”

　　二狗抬起了胳膊，感觉自己今天这胳膊好沉重，但是还得抬起来要去抱枣花，他实在不愿意再伤害枣花了，可他越不愿意伤害枣花，就把她伤害的越深，他真不知道在枣花这问题上咋办了。

　　枣花欢快的像小鸟一样扑进了二狗的怀里，把脸贴在二狗的胸膛上，听着二狗的心跳声。

　　两人抱了一会，二狗小声说道：“枣花，好了没？好了就分开，我刚才来这，工地上有好多工人都知道，咱们时间长了，他们就会乱猜的。”

　　枣花不以为然地说道：“我还没抱够呢，别管那些工人，他们想说啥让他们说去，我不害怕，你也别害怕。”

　　二狗开始试着想把枣花推开，可枣花的一双胳膊死死搂着他的后腰，他没法推开枣花，说道：“枣花，抱一下就行了，你还想着要抱到啥时候啊？好了，要是让人发现了，咱们都完了。”

　　枣花说道：“我就是要让人发现，就是要让人知道我喜欢你，我敢当着郑勇的面说我喜欢你，你敢当着桃子的面说喜欢我吗？”

　　二狗说道：“枣花，再别胡缠了，你再这样下去，我以后真的不敢见你了，快放开我，听我的话。”

　　枣花感觉出二狗的不一样，说道：“二狗哥，你是不是想了啊？桃子扛你扛了那么久了，她一点都不知道心疼你，我要是做了你的女人就不会这样扛你了，就是肚子大了，坐月子都不会扛你的，保证不会让你这么难受的。”

　　二狗说道：“枣花，桃子对我很好的，她没有扛我，好了，咱们不能再抱着了，赶快分开，我数三下，一，二……”

　　枣花松开了扣在二狗身后的一双手，退了一步说道：“二狗哥，今天我答应不缠你了，可以后我要是想见你了你要见我，不然我就找到你家去，当着桃子的面抱你。”

　　二狗苦笑着说道：“枣花，你先回去，以后的事以后再说吧，我真怕了你了。”

　　枣花拢了一下头发，整了整衣服，冲着二狗满足地笑了一下说道：“二狗哥，谢谢你今天能陪我，那我走了，记着过几天我再来找你，咱们就在这小屋里见面，再见。”

　　枣花说完就出了小屋门，到了桃园后边翻过篱笆墙顺着来的路走了，二狗靠在墙上，长出了一口气，烦恼地摇摇头，自言自语说道：“我咋遇到了这样难缠的主了，以后咋办啊？”

　　二狗回到了工地上，一个工人看着二狗只是笑，这下把二狗给笑毛了，二狗说道：“你小子吃了喜娃娘的奶了，有啥好笑的笑？”

　　那个工人诡秘地说道：“二狗，刚才那个女娃不错啊，啥时候给我介绍认识一下，你吃肉让我喝口汤咋样？”

　　二狗没好气地说道：“去去去，就你这样子，她能看上你？赶紧干活去。”

　　那个工人笑着说道：“二狗，你别看我人长得不咋的，我很卖力呢，你把她介绍给我，我保证跟她耍过一次她就离不开我了。”

　　二狗生气了，真想扇这人一巴掌，说道：“别的女人你可以开玩笑，但是不能开她的玩笑，这次我不跟你计较，以后再敢胡说她，小心我收拾你。”

　　那个工人脸色也变了，转过了一边小声嘟囔着：“离了你地球还不转了，谁不知道你们山里的女娃裤带松啊？你不给我介绍，我还不能自己去找啊？”

　　这天晚上，二狗回到屋里，今天在工地上干了一天的活，累的骨头都要散架子了，回到家里就想睡觉。

　　桃子躺在床上搂着小桃睡觉，说道：“案上有煎饼，洋芋丝，你自己卷着吃吧。”

　　二狗去了外边卷了两个煎饼进来，狼吞虎咽地吃了起来。


第805章 想想真后悔

　　桃子说道：“二狗，工地上有工人，干活有他们，你盯着就行，咱们把工程包出去了，别到了工地上就自己抢着干活。”

　　二狗说道：“我多干点咱们的宾馆就能早一天好啊，哎，你今天到工地上去了啊？我咋没看到你呢？”

　　桃子说道：“我也没看到你，今天不刮风，我就抱着小桃出去到桃园看，我听一个工人说你忙活去了，你到底忙啥去了？”

　　二狗心虚起来，想着桃子去的时候自己和枣花正好在小屋里，不知道桃子知道这事了没有，埋怨那些工人后来也没告诉他这件事，庆幸桃子那时候没进桃园，要是进了桃园发现了自己和枣花在一起，那真的麻烦了。

　　二狗支吾着说道：“哦，那时候我正好有事，到村里的工地上去看了，桃子，你没出月，一天就别乱跑了。”

　　桃子说道：“我自己掌握着呢，吃完了好好洗洗，干了一天的活，都成腌萝卜了。”

　　二狗哦了一声，吃完后就出去倒了一盆水，洗干净了，上了床挨到了桃子身边不安分起来。

　　桃子说道：“二狗，等一下，小桃还没睡呢。”

　　二狗说道：“她那么小能知道啥啊？我等不急了，快给我。”

　　桃子轻轻拍着小桃，对二狗说道：“你小声点，小桃马上就要睡了，等她睡着了我就不难为情了。”

　　桃子终于把小桃哄睡着了，起来后下了炕要出门。

　　二狗一看就急了，说道：“桃子你干啥去啊？你把我逗起来晾在这不管啦？”

　　桃子转过头笑笑说道：“看把你急的，我去上趟茅房，马上就回来。”

　　桃子去了一趟茅房，回来后关上了房门，刚到床边就让二狗一把拉了过去，她顺势倒在了二狗的怀里……

　　两人完了事并排躺在了一起，二狗搂着桃子说道：“桃子，我感觉自己是这个世界上最幸福的男人了，有你给我当老婆，就是让我去做官我都不做。”

　　桃子笑笑说道：“可我总觉得对不起你。”

　　二狗本来心里沉浸在极大的满足之中，听了这话心里咯噔了一下，身上的神经也绷紧了，说道：“你有啥对不起我的？你说出来我不怪你。”

　　桃子说道：“我知道男人都很在乎女人第一次的，没有把我的第一次给你，让我心里一直很愧疚。”

　　二狗一听这话放心了，笑笑说道：“这个啊，我从来没怪过你，那都怪大狗，要不是他插一杠子，那就不会这样了。”

　　桃子想着二狗只知道她的第一次让大狗拿走了，岂不知在大狗之前还有个罗刚，那时候她太小不懂啥，觉得两个人喜欢就无所谓了，现在想起来自己太傻了，咋能把自己最宝贵的东西那么随便就给了别人啊？

　　桃子说道：“要是知道咱们现在能走到一起来，我一定留给你，那我们两个都没有遗憾了。”

　　二狗说道：“第一次和第二次有啥区别啊？我看就一样，只要咱们两个人相爱，我才不会在乎那些。”

　　二狗嘴上说不在乎桃子的第一次，可心里咋能不在乎呢？有时候也为这事痛苦过，但毕竟事实已经形成了，他只能接受这个现实，第一次到底和以后有啥不同啊？这神秘的东西也在诱惑着二狗。

　　桃子看到二狗想着啥，后悔自己提出来这个很傻的问题，就说道：“我们本来有机会的，三年前我去桃园里找你，你那时候像疯了一样把我抱进了小屋里，可是我没答应你，现在想想真后悔。”

　　二狗说道：“这就是命，命里都注定好了，该咋样就咋样，谁都没办法。”

　　桃子望着二狗说道：“二狗，最近枣花还缠你没有？”

　　二狗心里发虚了，笑着说道：“你咋想起问这问题来了？咱们这么爱的，就是枣花来缠我我也不会答应她的，你放心，我绝对能做到。”

　　桃子心里感动，也知道二狗能做到，但是她问话不是这个意思，说道：“二狗，要是枣花再来缠你，你就别拒绝她了，这样大家都不留遗憾了。”

　　二狗看着桃子，不由失笑起来，说道：“桃子，你这是啥意思啊？你到现在还不相信我对你是真心的？我这辈子除了跟你，不会再跟别的女人来往的，我这把钥匙只能开你这一把锁。”

　　桃子说道：“我是认真的，枣花的心一直在你这害着，她要是不达到目的，这一辈子估计都不会开心了，你要是跟别的女人我会恨你，可你跟枣花我不会恨你，我说的都是心里话。”

　　二狗苦笑道：“桃子，你没发烧吧？这样的话都能说出来？我这人就有一个毛病，只要是认定爱你，就会爱你到底，不会在跟别人勾三搭四的，我觉得爱一个人就要一心一意的去爱，要是在掺点水分，那爱就变味了，这事你别再说了，我不会同意。”

　　桃子软语相求说道：“二狗，你再考虑一下吧，这事真的很重要。”

　　二狗看着桃子说道：“你是这样看待咱们之间的感情吗？你要我这样随便去找别的女人啊？那你也太小看我了。”

　　桃子说道：“我想过你不会同意，可我还是要跟你说的，枣花不是别的女人，是咱们最亲最亲的妹子，你不这样做，枣花就不会嫁人，那咱们一辈子都要活在愧疚之中。”

　　二狗听了这话后呆呆地望着桃子，这话今天在桃园里的小屋枣花说给他的，桃子去了桃园的工地，那她会不会也去了小木屋啊？想到这二狗不由颤栗了一下，要是桃子知道了自己和枣花在小屋里搂抱，还说那些疯话，那桃子会咋样看他？

　　二狗说道：“桃子，咱们不说这个了，枣花会嫁人的，她就那样的脾气，心直口快的，心里想啥就说啥，说过了啥都没有，好了，时间不早了，咱们都睡吧，我真有点困了。”

　　桃子还想得到一个结果，可二狗已经闭上了眼睛，看样子不想在跟自己说下去了，就叹口气说道：“二狗，这事不着急，你先考虑着。”

　　二狗虽然闭上眼睛，可他的脑子却一直转着，想着自己和桃子结婚了，小桃也出生了，应该啥事都没有了，可为啥还有这么多烦心事啊？啥时候才能和桃子过上无忧无虑舒心的日子啊。


第806章 置办嫁妆

　　一月后。

　　枣花妈怕枣花和郑勇的事夜长梦多，就和小翠去了一趟县城，见到了郑勇和他家里的人，当场就要说定枣花和郑勇结婚的日子。

　　郑勇非常高兴，他早就盼着这一天了，可是郑勇他妈却犹犹豫豫的，半晌不肯答应。

　　枣花妈有点着急了，笑着说道：“亲家母，郑勇和枣花两个娃都谈好了，年龄也不小了，该给他们办事了，以后枣花进了你家门，和郑勇一起开食堂，把你好好孝顺着，这多好啊？”

　　郑勇他妈说道：“我总觉得这事有点仓促，结婚是大事，咱们都要好好准备一下，等我这边准备好了再给你回话。”

　　小翠说道：“婶，你家这房子都是现成的，来不及打家具就买一套家具，没啥可准备的，我和我妈好不容易来一趟，就把日子先定下来。”

　　郑勇也在一旁着急地说道：“妈，你是没见过过枣花，你一见枣花也会喜欢她的，赶快答应吧，要不我就去做上门女婿，到时你连儿子都没了。”

　　枣花妈笑笑说道：“亲家，按说我今天来上门说这话都是反茬，要你们到我家去说才对，你要实在不愿意定日子，我们也不勉强，那我们就走了，以后你考虑好了在回话。”

　　枣花妈看到郑勇他妈这样撕不长扯不展的样子，心里就不痛快，准备离开了。

　　郑勇一看事情变成了这样，当下就着急了，说道：“妈，你到底顾虑啥呢？你不定日子我来定，就放在这个月的初九，我现在就去准备家具。”

　　郑勇他妈脸色很不好看，但是还要装出一副笑模样来，说道：“枣花妈，那你先回去，等我这边考虑好了再给你回话。”

　　枣花妈没办法，只好和小翠离开了郑勇家。

　　枣花妈一走，郑勇他妈就气呼呼地说道：“郑勇，这门亲事妈不同意，你以后再别去桃花沟了，也别跟那个枣花来往，哪儿找不下媳妇了偏要这个精神玻”

　　郑勇不高兴地说道：“妈，你这说啥啊？枣花那点不好了？我这一辈子就要她，娶不了她我就打一辈子光棍。”

　　郑勇他妈说的：“妈都打听过了，这个枣花疯涨少势的，和她村里的一个小伙子好过，两人都订过婚，到了最后人家把她耍了不要她了，为这都疯了，咱们是娶媳妇，不是捡破烂。”

　　郑勇生气地说道：“妈，你胡说啥啊，我不管，我就要枣花，你看着办。”

　　郑勇他妈说道：“你敢，咱们这好女娃多着呢，赶明妈就给你领回来一个，保证找的既漂亮又乖巧。”

　　郑勇说道：“除了枣花我谁都不要，你答应我就娶回来，你不答应我跟枣花去城里打工，一辈子都不回你家来了。”

　　郑勇他妈一听这话就伤心的想哭了，说道：“郑勇，妈这都是为你好啊，她跟好过咱们放一边，可她有精神病啊，以后还不拖垮咱家啊？你就听妈一句劝吧。”

　　郑勇倔强地说道：“我就认准她了，她没病我跟她过日子，她病犯了我给她看病，你看着办吧。”

　　郑勇他妈最后说不服郑勇，叹口气说道：“妈还能活几年？以后还不是你们过日子？你只要不嫌你就娶吧，以后吃苦受罪别怨妈没劝过你。”

　　郑勇这才高兴起来，说道：“妈，那就这样说好了，这个月的初九就结婚，我先去追她们，把这事说好。”

　　郑勇乐得一蹦三尺高，找了辆自行车骑上就去追枣花妈和小翠了，他骑着自行车一路狂奔，快到县城的时候才追上了枣花妈和小翠。

　　郑勇跳下自行车高兴地说道：“婶，嫂子，我妈同意了，就这个月初九。”

　　枣花妈笑笑说道：“好啊，今天初三，还有五天准备的时间，足够了，那你快点准备，我们赶回去也要准备了。”

　　郑勇点着头笑着说道：“我现在就开始准备，婶，嫂子，我送你们去车站，回去见了枣花给我带个好。”

　　小翠笑着说道：“郑勇，马上就要跟枣花结婚了，你还叫婶啊？该改口叫妈了。”

　　郑勇摸着头不好意思地笑了，说道：“对对，改口。”

　　枣花妈和小翠回到了桃花沟，两人商量好了没把定日子的事告诉枣花，然后就开始准备起嫁妆来了。

　　枣花看到后感觉有点奇怪，就问道：“妈，嫂子，你们这是干啥啊？”

　　枣花妈只是笑着不说话。

　　枣花拉着小翠的胳膊不依不饶地说道：“嫂子，你快告诉我，你们这是干啥啊？”

　　小翠看了她妈一眼，只好说道：“给你办嫁妆啊，你这么大的姑娘了，不嫁出去我们咋能省心啊？”

　　枣花一听就急了，说道：“妈，我答应你们嫁给郑勇，可这日子我来定，咱们不是说好的吗？我没决定好，你们就急着办嫁妆啊？”

　　枣花妈笑着说道：“我们闲着没事，提前先准备好，省的到时手忙脚乱的，你看我们忙的鬼吹火，你也来帮我们一下。”

　　枣花半信半疑地望着小翠，说道：“嫂子，咱妈说的是不是真的啊？你们千万别骗我。”

　　小翠笑着说道：“你放心，我们不会骗你的，是先准备好，等你订好了日子我们再把你嫁出去。”

　　枣花这才放心了，也给她们帮忙，三个女人开始忙碌起来了，缝被子裁单子，忙得不亦乐乎的。

　　栓娃婶来家里串门，看到她们在置办嫁妆，就笑着说道：“嫂子，准备给枣花结婚啊？这么大的事都不给我说一声，我在家里闲着没事，也能来给你们帮忙啊。”

　　枣花妈笑着说道：“你能来帮忙更好，我给你擀面片子吃。”

　　栓娃婶帮了一下午的忙，和枣花妈拉着话，到了天快黑的时候才走了。

　　到了第二天，杨生过从栓娃婶那知道了枣花要结婚的事，心里为枣花感到高兴，就兴冲冲地到了二狗家来，把这事跟桃子说了。

　　杨生过说道：“桃子，枣花准备结婚了，我整天操心着枣花，现在她结婚了一河水都开了。”

　　桃子正在抱着小桃喂她吃奶，哦了一声说道：“枣花要结婚了啊？咋没见谁说呢？”

　　杨生过笑着说道：“我不是正在说吗，你一天大门不出二门不迈的，有啥消息也传不到你耳朵来，我知道你和二狗也在操心着枣花的事，现在好了，大家都可以松一口气了。”


第807章 到底想说啥？

　　桃子说道：“那我得去找二狗了，我们原来说过，等枣花结婚的时候要给枣花办一份嫁妆呢，让他提前准备一下。”

　　杨生过感慨地说道：“桃子，我真服了你的肚量了，在咱们女人中算个人物，做人处事比有的男人们都强。”

　　桃子笑笑说道：“这有啥，我妈把枣花认了干女，枣花就是我和二狗的干妹子，我们应当这么做，好了，我要去找二狗，不陪你了。”

　　杨生过说道：“那你去吧，我陪咱娘说说话。”

　　桃子用褥子包好小桃，抱了她就出了门，小黑跟在她身后也出了门，以前养的黑子喜欢跟二狗，现在这小黑经常和桃子形影不离，只要桃子出门，它就像一个护卫大将军一样伴在旁边。

　　桃子在去桃园的路上想着枣花结婚这事，不由多了一个心眼，想着枣花要跟二狗有了那事才肯答应结婚，现在枣花就要结婚了，那她和二狗会不会……尽管她跟二狗说过，只要是二狗和枣花她绝不吃醋，可现在真正有了时心里不免难受起来。

　　桃子在心里说道：“好你个二狗，你就是做了我也不会埋怨你的，可就是见不得你当面一套背后一套。”

　　桃子去了桃园工地，她好多天没到工地上来，那些干活的工人看到了桃子，目光齐刷刷地就聚集到了她身上。

　　二狗看到那些工人个个都是这样，笑笑说道：“别看了，看进眼睛里就出不来了，好好干活，活干漂亮了，我把你嫂子请过来让你们尽情看。”

　　一个工人叫道：“那我们把活干漂亮了，看的时候可不能让桃子穿衣服呀，穿着衣服看有球意思。”

　　二狗说道：“你想的挺美的，好了，都干活去。”

　　二狗到了桃子身边说道：“桃子，你都看到了吧？这些工人见了你一个个眼珠都快掉下来了，我老婆多好看啊，今天给我长脸了。”

　　桃子刚才听了那些工人的话脸都有点红了，说道：“他们这些男人啥话都能说出来啊，一个个跟饿狼似地。”

　　二狗说道：“过年后他们就来的，到现在也有三个多月了，三个月没见自己的女人咋能不着急啊？你来有事吗？没事我就去干活了。”

　　桃子说道：“等一下，我听生过嫂子说，枣花要结婚了，你知道这事吗？”

　　桃子说完盯着二狗察言观色，想从二狗的表情中发现啥东西。

　　二狗说道：“要结婚了是好事啊？没说啥时候啊？”

　　桃子说道：“这个嫂子没说，不过快了，枣花家都开始准备嫁妆了，我听你说过等枣花结婚的时候给她办一份嫁妆，也该准备准备。”

　　二狗感激地说道：“我以前说过，就怕你不同意，只要你没意见，到了明我就去镇上买东西。”

　　桃子说道：“枣花以前那么坚决的，现在就同意了，二狗，你最近没见过枣花吗？”

　　二狗知道桃子话里的意思，笑笑说道：“桃子，你到底想说啥啊？”

　　桃子淡淡一笑说道：“没啥，好了，我该回去了。”

　　桃子转身走了，二狗望着桃子的背影还在揣摩着她刚才话里的意思，想着桃子这心思挺多的，怀疑到他跟枣花已经有了啥事了，所以枣花才肯答应出嫁，摇摇头笑了一下就去工地了。

　　桃子带着小黑回到了家里，贾彩兰站在门口一脸的不高兴，手里拄着桃子原来用过的那根木棍，眼睛也变成了三角眼，桃子一看她那表情，心里就发虚了。

　　桃子陪着小心说道：“妈，我回来了。”

　　贾彩兰用木棍戳着地不满地说道：“小桃这么小的，你就抱着她到处野逛，让我咋说你才好啊？”

　　桃子淡淡一笑说道：“妈，我抱着小桃就去了一趟桃园，以后我不了。”

　　贾彩兰说道：“你呀，啥时候才能让我省心？赶快回去，以后别没事了到处溜达。”

　　桃子哦了一声，抱着小桃回屋去了，到了房间里放下小桃坐在床边，想着贾彩兰刚才为啥对她发那么大的火，以前她不是没有把小桃抱出去过，也没见贾彩兰这样过，肯定是杨生过跟她说了枣花要结婚的事，贾彩兰怒气不出才在她身上撒气。

　　桃子想到这就感觉委屈，贾彩兰始终没把她当成二狗的媳妇，就是自己生了小桃还在幻想着二狗能娶到枣花，现在眼看着枣花要结婚了，贾彩兰心里就不痛快了，以后还会没事找事，看来以后的日子不会好过了。

　　枣花家随着初九日子临近，越发忙碌了，女子要出嫁也是一件大事，要在村里请执事办酒席，就是置办酒席的这些物料都很麻烦，枣花家现在就剩下三个女人了，枣花妈就想让柱子回来，妹子出嫁，当哥不回来咋也说不过去。

　　枣花妈对小翠说道：“小翠，大狗都进监狱了，柱子还待在城里干啥？枣花的结婚就要到了，你赶快去给他打个电话，让他马上回来。”

　　小翠抱着立生去工棚里打电话，这工棚是罗刚工地的工棚，平常就一个工人坐在里面守着电话，一般外边来的电话都打到这里，再由他去叫人，小翠进来后冲着这工人笑笑说道：“大哥，我打一个电话。”

　　那个工人笑着说道：“去打吧。”

　　小翠到了电话机旁拨通了大狗公司的电话，接电话的是刘真，小翠一听到是一个女人的声音，马上就想到了白女，不由生气起来，说道：“给我去叫一下柱子。”

　　刘真在那边说道：“柱子去了工地，现在不在公司，你有啥话我可以转告。”

　　小翠气呼呼地说道：“你告诉他，他妹子要结婚了，看他回来不。”

　　刘真猜想到小翠是柱子的老婆，说道：“嫂子，你别生气，等柱子回来我就转告他。”

　　小翠说道：“大狗都进去了，柱子还留在城里干啥呢？是不是你不让他回来的？你告诉柱子，他要是今晚上不回来就一辈子都别回来了。”

　　小翠说完就挂断了电话，气的脸都通红通红的，就在小翠打电话的时候，旁边那个工人一直偷看着小翠，这些工人长时间没闻道女人味了，见了女人眼睛都发绿了。

　　那个工人站起来笑呵呵地说道：“妹子，男人不在家啊？是不是痒痒了？那你不早说嘛，让哥给你之止止痒。”

　　小翠向旁边躲了一步，说道：“去去去，大白天说啥鬼话，你要是想了就去猪圈里找母猪去。”


第808章 荒唐的事

　　小翠说完就抱着立生离开了工棚回家，刚一进院子，就听到枣花在嘤嘤地哭，急忙进了屋，对枣花说道：“枣花，这是咋啦啊？哭啥呢？”

　　枣花伤心地说道：“你们都在骗我，你们偷偷去给我定了结婚的日子，你们征求过我的意见了没有？”

　　枣花妈劝慰着枣花说道：“枣花，妈这不都是为了你好啊？妈和你嫂子去郑勇家看过，他家在山外，家里条件不错，真是打着灯笼也难找的好相，只要人家不弹嫌咱就阿弥陀佛了，咱们那还敢弹嫌人家啊？”

　　枣花说道：“你说得再好都没用，我不同意就是不同意。”

　　小翠说道：“枣花，嫂子跟你说句实话吧，郑勇一心要你，可郑勇他妈弹嫌咱，咱的情况你也要吃摸着，千万不敢在出啥岔岔了，现在把日子定了，只要结了婚，郑勇他妈就没办法。”

　　枣花抽泣了几声说道：“我说过要嫁郑勇，可也没必要这么快啊，我今年才二十岁，还没耍够呢，可你们都急着把我嫁出去。”

　　小翠笑笑说道：“二十岁已经不小了，再说你结了婚还可以耍啊？”

　　枣花渐渐止住了啼哭，家里人准备了这么多天，自己要是执意不结婚，那要损失多少啊？可她那件事还没做成，总感觉心里堵得慌，再有两天就要结婚了，这两天内她一定要做成，不然以后就再没机会了。

　　枣花说道：“结就结吧，把我嫁出去，你们就少了我这个累赘了，你们不管我，我以后也不管你们。”

　　枣花妈听了枣花这话也不气恼，反而很高兴，不管咋样枣花算是同意了初九这天出嫁，笑着说道：“枣花，这才是我的乖女子，等你哥回来了，就准备置办酒席的物料。”

　　枣花进了自己房间，坐在炕上抱着膝盖想着心事，想一会二狗，又想一会郑勇，一个是她爱的人，一个是爱她的人，马上就要出嫁了，这时候真让她百感交集。

　　枣花想到自己决定过的事，就是要在自己出嫁前把自己交给二狗，到现在她这想法还没动摇过，如果今晚上要是不实现，到了明晚上家里就忙碌了，就是想实现都难了，可今晚上咋去实现这事啊？

　　枣花想着要和二狗见面的地方，那个地洞建设已经到了后期，白天那里还有工人，到了晚上地洞的门也会锁上，不容易进去，后山那个地洞也不错，可陈敏德曾死在那里，要是到了那里估计都提不起兴趣了。

　　最后枣花想到了桃园里的小屋，在这里和二狗见面最好不过了，自己去容易，可让二狗去太难了，咋样才能让二狗晚上也去桃园啊？

　　枣花绞尽脑汁苦思冥想着，她不可能直接去找二狗家找二狗说这事，要是那样桃子还不起疑心啊？

　　把枣花现在愁得真想有七十二变的本事，变作桃子或是变作一个飞虫，那样就可以省去好多麻烦。

　　小翠进来了，看到枣花这样子就说道：“枣花，马上就是要结婚的人了，要高兴点啊。”

　　枣花愁眉苦脸地说道：“高兴不起来啊，有一件事把我难畅的，都快愁死我了。”

　　小翠坐到了枣花身边，笑笑说道：“有啥难畅事给嫂子说说，看看嫂子能帮你不。”

　　枣花心思动了一下，想着要是有小翠帮忙，这事估计会容易得多，但这事只能是她和二狗之间的秘密，让她难以启齿，犹豫着说道：“嫂子，这事你帮不了，还是我自己来想办法吧。”

　　小翠笑了一下说道：“枣花，你忘了咱们是啥关系啊？别扭扭捏捏了，给嫂子说吧。”

　　枣花眼珠转动了一下，小嘴巴憋着给自己鼓着勇气，最后说道：“嫂子，你想办法给我把二狗叫出来，我想和他见见面。”

　　小翠愣了一下，继而笑着说道：“枣花，你马上就要和郑勇结婚了，心里咋还想着二狗啊？嫂子劝你还是算了吧。”

　　枣花哀求着小翠说道：“嫂子，现在没人肯帮我了，我自己又不能去他家找他，你不帮我谁帮我啊？好嫂子就帮我一次吧。”

　　小翠望着枣花笑笑说道：“那你给嫂子说，你想让二狗出来干啥？你说了实话我就帮你。”

　　枣花张了张嘴说道：“那好，我说了你可不许笑我，我一直有一个心愿未了，就想跟二狗过一夜，在我结婚之前一定要了了这心愿，不然我会遗憾一辈子的。”

　　小翠睁大眼睛看着枣花，说道：“枣花，你没发烧吧？咋能有这样的想法啊？你现在马上就要跟郑勇结婚了，他要跟你到了炕上发现你不是姑娘，那还不疯了啊？”

　　枣花说道：“嫂子，这个你就不用操心了，我已经给他打过预防针了，说我和二狗都有过了，他就是发现我不是姑娘，也不会把我咋样，嫂子，我求你了，答应帮我一下吧。”

　　小翠紧锁眉头思考着，说道：“枣花，不是嫂子说你，这事确实有点荒唐，你既然要嫁郑勇，那就要向着郑勇，就要好好对郑勇，这事嫂子劝你还是别干了，好了，嫂子要去忙了。”

　　枣花急忙拉住了小翠，搂着她的脖子说道：“嫂子，我都为你干了那么多事，还一直给你保密着呢，就求你这一件事你都不答应啊？求你了，帮帮我吧。”

　　小翠说道：“这是原则问题，我不能因为你任性而对不起郑勇，好了，别再想这事了。”

　　枣花诡秘地说道：“嫂子，你要是不帮我，我就把你的那些见不得人的事告诉我哥，看我哥咋样整你。”

　　小翠笑笑说道：“就咱们那点事，只要你不嫌羞只管告诉你哥。”

　　枣花哼哼笑着说道：“咱们那事我当然不会说了，那你给我说我哥不在，你是给谁怀的娃啊？要是我哥知道了这些会是啥后果，不跟你离婚才怪呢。”

　　小翠一听这话脸色都变了，急忙说道：“枣花，你千万别胡说，好好，算嫂子怕你了，你要嫂子帮忙嫂子就给你帮，你说要嫂子干啥？”


第809章 就算坐牢也值

　　枣花见小翠不肯帮自己，就拿出了杀手锏，她虽然不知道小翠跟谁相好，但她肯定小翠在外边有男人，女人都是很敏感的，小翠月经不正常就让她就看出端倪了，后来小翠偷偷去做了手术，这些枣花也察觉到了。

　　枣花看到小翠答应了自己，笑笑说道：“嫂子，到了晚上我先去桃园的小屋，你想办法把二狗给我叫去，剩下的事就不要你管了。”

　　小翠刚才脸都有点红了，想着自己怀了娃的事枣花咋知道的啊？这个小妮子太鬼了，自己有把柄捏在枣花手里，现在只能让她随意调遣了，就说道：“好吧，不过做事要趁着点，我也帮你保密，这样咱们之间就扯平了。”

　　枣花放开了小翠笑着说道：“嫂子，谢谢你啊，现在可以去忙了。”

　　小翠离开了房间后，枣花就开始打扮起来了，找出一件好看的上衣穿上，接着就坐到镜子前梳着头发，描眉化眼，最后还给嘴唇上涂上了口红，最后觉得自己的脸蛋过于白了，给两个脸蛋上也上了一点口红，这样一来就好看多了，她现在准备好了，就等着太阳下山好去见二狗。

　　二狗今天和桃子去了一趟镇上，桃子担心小桃没人管，带小桃一起去又担心她太小了，热了冷了都是问题，正为难着，二狗就抱着小桃递给了贾彩兰，让她照管小桃，贾彩兰也没拨叉，抱了小桃让他们回来早点。

　　二狗开上三轮车，桃子坐到了车厢里，两人就去了镇上，他们今天来主要是给枣花买嫁妆，二狗让桃子来就是当参谋的。

　　到了镇上后，二狗停下三轮车，让桃子下来在商店里先看着，自己去了镇政府见余俊平，给他去汇报一下桃花沟开发进展的情况。

　　桃子一个商店一个商店地转着看着，照她的意思给枣花买一身衣服，一双皮鞋，一条毛毯就差不多了，这下来也要花好几百块钱呢，昨晚上两人合计的时候桃子给二狗提出来了，最后二狗沉思了一下，想给枣花再买一台双卡录音机，这种录音机在当时很流行，几乎结婚的人家都要买一台。

　　桃子自己现在都没有录音机，可是给枣花买她能舍得，二话没说就同意了，现在二狗去了镇政府，她就在商店里转着，寻找着要买的东西。

　　桃子没注意就进了冯大牛的商店里了，这个冯大牛一直惦记着桃子，就上次桃子在医院里生娃时，他还专门去过，还威胁过桃子，让她答应跟自己相好，后来桃子回到了桃花沟他就见不上了，干着急没办法。

　　桃子没注意到冯大牛一脸馋相盯着自己，趁她不注意已经到了她身后了，等她察觉到的时候，冯大牛已经从她后边抱住了她。

　　桃子一声惊呼，回头一看是冯大牛，紧张地叫道：“冯大牛，你个臭流氓，快放开我。”

　　冯大牛之所以这么胆大，是因为商店里没有别的人，他一直对桃子耿耿于怀，一直见不到桃子的人，现在突然有了这机会就不肯放过了。

　　冯大牛抱住桃子，一只手捂着桃子的嘴巴，使劲往他的柜台后边拖，桃子使劲蹬着腿，手把着柜台抗争着，可她没有冯大牛的力气大，让冯大牛给拖了进去。

　　再往后就是冯大牛的房间了，冯大牛想把桃子弄进自己房间去，到了房间里就不害怕桃子叫喊了，桃子意识到冯大牛的意图，使劲挣扎，但还是让冯大牛给拖进房间里了。

　　冯大牛把桃子推到了床上，然后关上了房门，邪邪地笑着说道：“桃子，我对你是茶不思饭不想的，可你倒好，一回去就不见你的人影了，你真不怕我把咱们的事告诉二狗吗？”

　　桃子刚才很害怕，到了这后反而不怕了，站了起来板着脸说道：“冯大牛，咱们之间根本没啥事，我不怕你告诉二狗，你快放我出去，你再敢胡来我就去派出所告你。”

　　冯大牛嘿嘿笑着说道：“只要能跟你玩一下，就是让警察抓了我又有啥？你他妈的简直就是妖精，把我的魂都勾走了，跟我在一起的女人不少，可她们跟你比起来都是粪土，都是垃圾。”

　　桃子眼睛转着在寻思着脱身的办法，看来今天自己想摆脱掉冯大牛很难了，说道：“冯大牛，你感觉到这有意思吗？就是这事也要两个人都愿意啊，我不愿意你这就是犯罪，那是要坐牢的，你就为这一次要坐几年的牢，你划得着吗？”

　　冯大牛张开两只手，十指在空中抓着一步一步逼近了桃子，说道：“只要跟你在一起就是死都不在乎，还别说是坐牢了，啥话都别说了，你放心，我保证让你舒服，让你以后还想我。”

　　桃子紧张起来，看着冯大牛那双手慢慢向自己伸了过来，身体都微微哆嗦了起来，这时她看到旁边的桌上放着一把水果刀，急忙握在了手里，刀尖对着冯大牛说道：“冯大牛，你赶快滚，要不然我会杀了你的。”

　　冯大牛嘿嘿笑着说道：“桃子，我就是让你杀我你也下不了手啊？看看你，拿刀子的手都哆嗦起来了，你这样能杀人吗？把刀子给我，小心划伤了你的手。”

　　冯大牛说完又向桃子逼近了一步，猛地攥住了桃子拿刀子的那只手，把刀子拿了下来，扔进了垃圾篓里，然后一使劲就把桃子拉到了自己身边，抱着桃子就开始亲起来。

　　桃子摆着头想躲开冯大牛的嘴巴，但最后还是让他亲到了嘴唇，桃子恶心的早上吃的饭都要吐出来了，干呕着，可冯大牛就趁着这机会得逞了。

　　桃子情急之下咬了冯大牛的舌头，冯大牛叫了一声放开了桃子，他的舌头火辣辣地疼，吐了一口唾沫，唾沫里都带了鲜血了，这下把冯大牛给惹毛了，他一把把桃子推倒在床上。

　　桃子一声惊呼，就使劲蹬着脚，有两下都蹬到冯大牛，但冯大牛还是靠近了桃子乱啃起来。

　　桃子嘤嘤哭起来，她受不了这样的屈辱，这时候连死的心都有了，就在这时候，房门被二狗用力撞开了，二狗看到这一幕立时惊呆了，红了眼，手伸向了门后的一根木棍。


第810章 跟他有一腿

　　冯大牛放开了桃子，惊慌地看着二狗，双手挡在了胸前，哆嗦着说道：“二狗，你放过我，你大人不计小人过，只要放过我啥话都好说。”

　　桃子急忙到了二狗身边，一边扣着自己上衣的扣子。

　　二狗已经把木棍拿在了手里，愤怒地说道：“冯大牛，你这个人渣，你就不配活在这个世上，我今天就送你去见阎王。”

　　冯大牛噗通一声跪在了二狗面前，哀求着说道：“二狗，你只要放过我啥话都好说，我保证以后再不了，哦，我给你钱，你要多少都行。”

　　二狗咬着牙说道：“呸，谁要你的臭钱，今天不打死你我就不叫刘二狗！”

　　二狗说完就举起了木棍，对着冯大牛的头上砸了下去，冯大牛一看这情景，心知自己是完蛋了，闭上眼睛等着听那砰的一声，没想到这木棍没有落下来，他睁开眼睛看到桃子挡在了他的面前，二狗的那根木棍停在了空中。

　　二狗气恼地说道：“桃子，你这是干啥啊？这种人就该死，你还护着他干啥啊？你快闪开，让我打死这狗东西。”

　　桃子双手抓着木棍说道：“二狗，你打死他你还能活吗？你别给我惹事了好不？”

　　二狗气愤地说道：“桃子，我今天不教训他能行吗？你快走开。”

　　冯大牛看到事情有了转机，没想到桃子会给自己求情，急忙说道：“二狗，桃子，是我昏了头，瞎了眼，只要你们放过我，我以后再也不敢了，求你们给我这个机会。”

　　桃子对着二狗说道：“二狗，他已经认错了，就放过他吧？你打死他打伤他都犯不着，他的命不值钱，跟他对命划不来，听我的就饶了他吧。”

　　二狗狠狠瞪着冯大牛说道：“可我，可我不收拾这狗东西，我这口气难出啊，桃子，你到外边去，别给这狗东西求情，就是求情我也不会听。”

　　冯大牛一听这话，就用自己的手用力扇着自己的耳光，打了四五下，说道：“二狗，你要是觉得不解恨，我再来几下，你要出气不用你动手，我自己来吧。”

　　二狗扔掉了木棍，气呼呼地说道：“冯大牛，今天算你走运，我就饶了你，以后别让我在见到你，要不然我见你一次打你一次。”

　　二狗拉着桃子的手出了房间，冯大牛站了起来，刚才可怜巴巴的样子又变成了一副凶狠的样子，从牙缝里迸出一句话：“二狗，今天这账我先给你记着，迟早我要让你跪在我面前，那个桃子你先替我管着，迟早是我冯大牛的女人，我这辈子要是不耍了她，我他妈就不是冯大牛！”

　　二狗和桃子经了冯大牛这事，心情都糟透了，脸都沉了下来，进了其他商店随便给枣花买了东西，二狗发动了三轮车，桃子爬上了车厢，两人就返回桃花沟了。

　　一路上二狗都没和桃子说一句话，桃子想跟二狗说话，但是看到二狗还在气头上，就没敢张口。

　　两人进了院子，把买回来的东西抱进了屋里，小桃饿的哇哇大哭，桃子急忙从贾彩兰怀里接过小桃，就想给小桃喂奶，但一想到刚才的事情，就用湿毛巾擦了几下，才喂给小桃。

　　二狗到了房间，脸色还是铁青铁青的，斜着眼睛看着桃子，那样子好像桃子今天做了错事一样。

　　桃子看到二狗这幅神情心里也不痛快，说道：“二狗，你干嘛这样看着我啊？你心里不痛快难道我痛快了吗？”

　　二狗没好气地说道：“你知道冯大牛是个啥东西，你为啥还要去找他？你心里到底是咋想的？”

　　桃子说道：“我哪儿去找他了？是他把我拉进去的。”

　　二狗生气地说道：“你是死人啊？商店里就没有人了吗？大白天的他那么大的胆子敢把你拉进去？你就不会叫啊？”

　　桃子说道：“那时候商店里就是没人，我也叫了没顶用嘛，二狗，你是不是怀疑我主动去找冯大牛的？你咋能这样想啊？”

　　二狗哼了一声说道：“我搞不清你们是啥关系，早在两年前你就去商店里找过冯大牛，那时你穿的白裙子上都有手印了，现在又去找他，你让我咋相信你？”

　　桃子委屈地说道：“我说的都是实话，你相信也好，不相信也好，随你便。”

　　二狗气呼呼地说道：“桃子，咱们是两口子，你有啥事就不该瞒着我，就陈敏德那事，你要是早告诉我蒙面人是他，我至于让他暗算吗？你这次不说清楚，我下次还得挨一家伙。”

　　桃子说道：“陈敏德那事是我的错，想着黑子咬了他干环事的玩意他就老实了，不想让你惹事才没告诉你，可这次跟冯大牛我真的没有啊，二狗，你再这么说我真的没法在这个家待下去了。”

　　二狗说道：“好好，我相信你，你是最正经的，有句老话叫妻贤夫祸少，子孝父心宽，你只要记住这句话就行。”

　　桃子说道：“二狗，我知道自己该做啥不该做啥，你要是看不上我了，你趁早说，我好抱着小桃走。”

　　二狗气恼地说道：“去去，我啥时说看不上你了？啥时候也学会麻迷子了？今天这事过去就过去了，以后别跟那个冯大牛来往就行。”

　　二狗说完就出去了，桃子委屈起来，想着今天遇见鬼了，好好的去了镇上咋出了这事呢，那个冯大牛也是阴魂不散的，为啥要跟自己耗下去啊？二狗现在虽然说不提这事了，可他心里还有疙瘩，总感觉自己和冯大牛有一腿，唉，女人谁不想长个好脸蛋啊，可长了好脸蛋咋这么麻烦的？

　　二狗去了村里转了一圈，罗刚的工地上也没有他啥事，看着天快黑了，就准备回家，在自己家门口看到了小翠，就过去打招呼：“小翠，枣花的事准备的咋样了？”

　　小翠说道：“明天就要起执事了，等着柱子回来买菜买肉，过事的时候想请你们全家都去。”


第811章 在桃园等你

　　二狗说道：“我们都去，哎，今天我和桃子去了镇上，给枣花买了一点东西，是我和桃子的一点心意，就不知道她喜欢不。”

　　小翠笑笑说道：“难得你和桃子这么有心的，只要是你送的，枣花肯定满意，二狗，我来是给枣花带个话，到了一会，枣花会在桃园的小屋等你，你一定要去啊。”

　　二狗为难地说道：“这，天这么黑的，你就让枣花别去了，有啥事到明天白天在说。”

　　小翠说道：“二狗，枣花的脾气你不是不知道，为了这次枣花能顺利出嫁，你还是去一趟吧。”

　　二狗一听这话不去不行了，说道：“那她没说有啥事啊？”

　　小翠笑笑说道：“还能有啥事？就是想跟你说说话，这也不奇怪，枣花一直喜欢你，现在她要出嫁了，肯定有一肚子的话跟你说，听我的话去吧。”

　　二狗想了一下说道：“那好，我等一下就过去。”

　　小翠完成了枣花交给她的任务，心满意足地回家去了。

　　二狗回到家里，桃子躺在床上哄着小桃睡觉，她坐月子已经满一个月了，感觉自己的身体已经恢复的差不多了，想着只要二狗想，她晚上就可以给他，也再期待着天黑。

　　桃子说道：“二狗，忙了一天，洗洗睡吧。”

　　二狗说道：“哦，你先睡吧，等一下我还要出去。”

　　桃子看了他一眼说道：“有啥事这么着急的？别走了，等一下我跟你有事。”

　　二狗说道：“哦，那你等我，我办完事就回来。”

　　二狗说完拿了一件衣服披上，就带上门出去了。

　　桃子一边遍哄着小桃，一边自言自语说道：“以前像个急死鬼，现在却一点都不着急了，不知道一天是咋想的。”

　　二狗出了门，看到村子有几个人，就过去跟他们聊了一阵，想想时间差不多了，就离开村子向桃园走来。

　　二狗进了桃园，穿过桃树林到了小屋门口，看到小屋门半掩着，估计枣花已经到了，这时候他有点惶惶不安起来了，想着要是进去了枣花在缠着自己咋办？那真不好抽身了，但不去也不行，枣花要是使起性子来，后天的出嫁都成问题了。

　　二狗犹豫了一下就推开门进去了，小屋里一片漆黑，二狗也没敢拉亮灯，怕电灯亮了目标太大，就到了土炕上摸了一下，没有摸到任何东西，正暗自庆幸枣花没有来，那他就可以离开了。

　　他正要走向门口，没想到听到枣花嘿嘿的笑声，在这黑暗中突然响起这笑声来，让二狗不由毛骨悚然起来，他停下脚步回过头叫道：“枣花？你干啥啊？想吓死我啊？”

　　这时候，小屋的电灯啪地一声亮了，刚才二狗顾忌到怕别人看到这里的灯光，可枣花却不管这些，她今晚上专门为二狗化妆了，要是二狗看不到多亏啊，她现在靠着墙站在土炕上，怪不得刚才二狗摸了一下摸了一个空。

　　枣花过来坐在了炕栏上，笑着说道：“二狗哥，我还怕你不来呢，你今晚上要是不来，那我后天就不会出嫁了，我刚才在这就跟自己打赌，到时我一定会这么做的。”

　　二狗都让她快气哭了，苦笑了一下说道：“你让我来我能不来吗？我来了，你有啥话就说吧。”

　　枣花开心地说道：“二狗哥，去把门关上，到炕上来，今晚我们有一晚上的时间说话，以后我出嫁了，就是想跟你说话都说不成了。”

　　二狗惊讶地说道：“一晚上啊？那不行，你有啥话赶快说，说完了我还要回家去呢。”

　　枣花笑着说道：“是不是桃子给你立的规矩啊？大男人还能让女人给管住了，你试着今晚上不回去看她能把你咋。”

　　二狗说道：“这和她没关系，好了，我真的要回去，你要说话就抓紧时间吧。”

　　枣花一直笑吟吟地看着二狗，看他不肯关门，就自己下了炕关上了小屋门，说道：“好了，这里就剩下咱们了，也不害怕谁偷看，想干啥就干啥。”

　　二狗听了这话心里就紧张，枣花言下之意说得很明白了，今晚上就要跟他一起，自己之前就想到这事，但还心存侥幸，想着她找自己来只是说说话，说完了就会让自己离开。

　　看着二狗五大三粗的，站起来也是一个顶天立地的男人，可在枣花面前他没有了一点自信，倒像枣花的俘虏一样任她摆布。

　　二狗讪讪笑着说道：“枣花，咱们就说说话，其他的就别想了，好不好啊？”

　　枣花嘻嘻一阵笑，说道：“二狗哥，看把你吓得，你放心，到了明天不会少你一根头发的，当然我也不会少一根头发，坐到我身边来，别羞羞答答的像个娘们。”

　　二狗现在心里很着急，知道自己今晚上很难脱身了，想着自己临走的时候桃子给他说的话，要是回去晚了桃子那边就不好交代了，咋也不会想到枣花要一晚上要跟她待在一起。

　　二狗坐到了炕栏上，看了一眼枣花说道：“枣花，你到底想干啥啊？我真有点怕你了。”

　　枣花也不着急，仍然笑着说道：“你先看看我漂亮不？我可是专门给你化妆的啊，这口红我买回来一年都没用过了，就是为今晚上准备的。”

　　二狗这才仔细打量了一下枣花，在灯光下枣花的确很好看，弯弯的眉毛下有一对大而有神的眼睛，小鼻子微微上翘着露出一点点鼻孔，那小嘴巴肉感十足，上了一点口红，引诱的就想吃两口。

　　二狗笑笑说道：“我妹子嘛，当然漂亮了。”

　　枣花向二狗身边靠了靠，脸蛋凑近他说道：“我这么漂亮，你看到了有没有动心啊？”

　　二狗都感觉到她出气了，向旁边躲了一下说道：“枣花，我动啥心啊？我是你哥，你是我妹子，当哥的咋能对自己的妹子动心啊？”

　　枣花噘了一下小嘴巴，继而笑着说道：“二狗，你又来了啊，啥哥呀妹呀的，咱们是八竿子打不着的关系，你别在拿着哥妹当借口，我现在问你，二狗，你到底对我动心了没有？”

　　二狗向旁边移了移说道：“枣花，我没有。”


第812章 晚上不走了

　　枣花说道：“你还没有是吧？我会让你动心的，你现在再看看我，有没有动心啊？”

　　二狗转过头看了一下枣花，枣花已经脱掉了上衣，二狗的喉咙不住动了一下，咽下一口唾沫，随即收回目光说道：“枣花，快把衣服穿上。”

　　枣花微微一笑，接着又解开了裤带，未着丝毫地坐在那里，说道：“二狗哥，你再看看，这下该动心了吧？”

　　二狗一看就像触电一样从炕栏上弹了起来，也不看枣花了，背对着她说道：“枣花，你赶快穿好衣服，要不然我马上就走。”

　　枣花说道：“我不怕你走，你走了后天就没有我的事了，你不是也想着让我快点出嫁吧？我要是出嫁了你和桃子都能安宁了，你要是不想让我出嫁，你现在就可以走！”

　　二狗说道：“你不想让我走也行，那你把衣服穿好，我不能这样看着我妹子。”

　　枣花笑了一下说道：“二狗，你在没有桃子之前看过我没有？动过我没有？你现在有了桃子就看不上我了？我不管，今晚上你就要陪我，就要给我，要是让我满意不了，那后天我就不结婚。”

　　二狗让枣花给整得哭笑不得，转过头说道：“枣花，你就不能正经一点吗？这事能开玩笑吗？我要是对你做了啥，我对不住你，对不住桃子，对不住郑勇，我对不住这么多人，你让我咋办？”

　　枣花说道：“我不说你不说他们谁能知道？你干嘛这么婆婆妈妈的啊？我要是你早就要了，二狗，你别犹豫了，来吧。”

　　二狗看了一眼枣花，感觉到自己的异样，急忙按下那心思，说道：“枣花，就是他们不知道，我的良心也不会安宁的，我不会做的。”

　　枣花说道：“你别提你的良心，你的良心早让狗吃了，你跟我订婚了，可你对桃子是咋样的？你那时候咋那么容易上钩的？那时候你的良心呢？我现在对你只有这一个愿望了，就这你都不想满足我，你要这样那我就取消婚礼，我还要缠着你一直到你死！”

　　枣花一口气说完这些话，胸膛起伏的更厉害了，呼吸也急促了起来，看来已经激动了。

　　二狗想找一句合适的话把枣花给顶回去，可一时竟找不出来，沉默了一下才说道：“枣花，正因为我对不起你，我现在才处处让着你，盼着你以后能过上好日子。”

　　枣花说道：“二狗，我再求你一次，今晚上你到底陪不陪我？陪你就留下，不陪你就走。”

　　二狗长叹了一声，现在他处于两难境地了，一边是桃子，一边是枣花，两个都是他最亲的女人，她们中任何一个他都不想伤害，可现在要是答应了枣花，那就伤害了桃子，不答应就又伤害了枣花，到底该咋办啊？他不停地问着自己，想有一个两全其美的法子。

　　二狗想起了前几天晚上桃子给他说的那些话，桃子说过只要是他跟枣花她就不吃醋，这样大家都没有了遗憾了，想到这后就想留下来陪着枣花。

　　二狗慢慢走到了土炕边坐下，枣花从他后边抱住了他，两人都没说话，就这样过了一阵。

　　枣花放开了二狗，躺到了床上，眼睛里充满了期待的神情望着二狗，二狗也上了炕，躺到了枣花身边，然后把胳膊放在了枣花的腰上搂着她。

　　枣花用手指梳着二狗的头发，摸着他的脸，脸上露出了幸福的微笑来，不一会枣花的嘴一瘪抽泣起来。

　　二狗急忙坐了起来，焦急地问道：“枣花，我不是留下来了，你还哭啥啊？”

　　枣花扑进了二狗的怀里，一双胳膊缠在了二狗的脖子上，伤心地说道：“二狗哥，我真想这样跟你一辈子啊，可咱们只有一晚上的时间，一晚上咋够啊？我不想结婚了，我宁愿一辈子留在桃花沟，这样我就能天天看到你了。”

　　二狗听到这些话也为之动容，抱紧枣花，用手摩挲着枣花的脊背，说道：“枣花，咱们又不是隔着十万八千里，你嫁到了县城，哥以后还可以去县城看你，你也可以回桃花沟来啊？”

　　枣花伤心地说道：“那不一样，二狗哥，我真的不想嫁人了，我到明天就取消婚礼，我愿意当一辈子老姑娘。”

　　二狗急忙说道：“枣花，你是一个既好看又善良的好女娃，这辈子要是过不上好日子，那就没天理了，只有结婚了人生才完整了，结婚以后还有好多的幸福在等着你，你要生孩子，要当妈妈，你不结婚这些咋能实现啊？”

　　枣花放开了二狗，抬起一张泪脸望着他说道：“二狗哥，可我真怕跟别的男人在一起啊，想着以后会和郑勇睡在一起，我都要疯了。”

　　二狗笑笑说道：“郑勇那么爱你的，你有啥可怕的？好了，不哭了，本来很好看的一张脸看看哭成啥了？来，给哥笑一个。”

　　二狗用手在给枣花擦着眼泪，还在她的脸蛋上捏了几下，枣花终于让他给逗笑了。

　　枣花说道：“二狗哥，就在刚才我还想着今晚上要跟你在一起，给我自己留下一个美好的回忆，可我现在主意变了，我不想了，只要你心里对我好我就知足了。”

　　二狗没想到枣花现在会来一个一百八十度的大转弯，不相信地说道：“枣花，你该不是骗我的吧？”

　　枣花脸蛋上还挂着眼泪，笑笑说道：“没骗你，我知道那事很为难，在这事上按说你要主动，可你就是不开窍，害得我没办法只好找你缠你，到让你笑话了，好了，没事了，雨过天晴了。”

　　二狗看到枣花这样子，想着她说这话不是她的本意，倒想留下来陪枣花过一夜了，人就这么怪，有时候做啥事是不需要理由的。

　　二狗说道：“枣花，哥答应你，晚上不走了。”

　　枣花惊喜地说道：“真的？二狗哥，你对我太好了。”

　　枣花再次抱上了二狗，疯狂地在他脸上亲着，自己笑着叫着，别提有多开心了。


第813章 给你生个娃

　　两人躺在了一起，二狗给枣花拉上了被子，枣花想着自己刚才一直这样对着二狗，感觉到有点不好意思了，就冲他笑了笑。

　　枣花向往地说道：“二狗哥，你还记着咱们小时候在一起玩的那些游戏吗？”

　　二狗头望着屋顶，思绪也回到了小时候，说道：“咋不记得，我们一起到河里捉鱼，那时候你光着屁股也不嫌害臊，让我们男娃都看美了。”

　　枣花难为情地扭了一下，说道：“谁让你说这个了，我是说做游戏，我们玩过家家的游戏，就像大人结婚那样，每次都是我当新娘子，你当新郎，然后还像模像样躺在一起睡觉。”

　　二狗侧过身望着枣花，笑着说道：“你小时候长的真难看啊，我都担心你以后没人能看上你。”

　　枣花笑了一下说道：“女大十八变嘛，我敢说我在咱们这，除了桃子就数我好看。”

　　二狗看着枣花，都有点痴了，枣花和桃子都好看，可以说各有各的味道，两人就是站在一起要分出上下来还真有点难。

　　枣花看到二狗这样看她，也就不笑了，和二狗四目相对着，说道：“二狗哥，你干啥啊，你看我从来都没这样看过。”

　　二狗说道：“那就让哥好好看看你，以前哥没好好看你，今晚上就让哥看个够。”

　　枣花揭起了被子，把自己呈现在二狗面前……

　　这时的枣花兴奋的忘乎所以，这两年中，她一直盼着这个时刻的到来，无时无刻都在想着这件事情，她没有白等，她的二狗哥终于要给她了，此时此刻，她感觉到自己是世界上最幸福的人了。

　　不知过了多长时间，他们才结束了鏖战，二狗已经感觉到身体都空虚了，大脑也变得一片空白。

　　枣花纤长的胳膊搭在了二狗身上，用指尖划着二狗的后背，眼睛瞟了一眼二狗说道：“二狗哥，你是不是后悔了？”

　　二狗不自然地笑笑说道：“没有。”

　　枣花说道：“那你在想啥呢？”

　　二狗说道：“我啥都想不起来了，啥都不想了。”

　　枣花看到了二狗身上渗出的汗水，说道：“二狗哥，刚才你真厉害啊，差点就要把我生吞活剥了一样，辛苦你了，谢谢你。”

　　二狗侧过头笑了一下说道：“枣花，是我应该谢你才对，我原来以为桃子是最好的，没想到你也这么好。”

　　枣花感激地笑着说道：“那你以后还想要我吗？”

　　二狗说道：“咱们没有以后了，枣花，就今晚上，以后我们不要再有这事了，我们这是在犯错，我明知是错，但还是做了，以后再不会错下去了。”

　　枣花把头枕在了二狗的胸膛上，悠悠地说道：“可我还想，我以后要是想你了咋办？”

　　二狗说道：“你跟了郑勇之后就不会这样想了，以后跟他好好过日子吧，当一个好女人。”

　　枣花说道：“我会的，我这辈子就两个男人，一个是你，一个是他，我就两个男人你说我是不是坏女人啊？”

　　二狗说道：“我不算，今晚上这事就让咱们都烂在肚子里吧，以后都不要想了，我和桃子，你和郑勇，各是各的，咱们都好好过日子。”

　　枣花说道：“想不想这不由人，不过你以后不愿意见我也好，见了我也好，我都不担心了，有你这一次就够了。”

　　二狗欣慰地说道：“能这样想就好，这样哥也就能放心了。”

　　枣花说道：“我算过日子了，今晚上有过这事情，以后肯定能怀上的，我会给咱们生一个儿子，你不能整天陪着我，有咱们的儿子陪着我就够了。”

　　枣花这几句看似随意的话说了出来，对二狗确如遭了当头一棒一样，他吃惊地望着枣花，半晌才说道：“枣花，你说啥？你再说一遍？”

　　枣花不解二狗反应这么大的，笑笑说道：“我想我会有我们的儿子，以后你不能陪着我，可我们的儿子会陪着我，咋啦？”

　　二狗霍地坐了起来，气恼不已，没想到枣花会是这么想的，生气地说道：“枣花，这事不能这么做，这样对郑勇太不公平了，我现在已经睡了他的老婆，再让他老婆怀上我的儿子，我算啥了？简直是土匪，是强盗。”

　　枣花茫然地说道：“二狗，这样不好吗？你干嘛发这么大的火啊？”

　　二狗说道：“枣花，做人不能太自私了，也不能太过分了，假如你这次怀上了，一定要打掉，坚决不能生下来，就算我求你了，给郑勇留点面子吧。”

　　枣花也坐了起来，看着二狗说道：“二狗，这事有这么严重吗？你干嘛这么激动啊？我马上就要结婚了，到了后天晚上我就要跟他睡觉，就是以后怀上了能分清是他的还是你的？就是我要打掉，郑勇能答应我吗？”

　　二狗撕扯着自己的头发，说道：“我蠢啊，我咋不会想到这事呢，我要是想到了你会怀孕，就是打死我我也不会做这事的。”

　　枣花看到二狗这样激动，安慰着他说道：“二狗哥，好了，你既然不愿意这么做那就不做了，就这么一次也不一定就能怀上，你想想你和桃子多少次了才怀上的？别自己吓自己了。”

　　二狗说道：“你以后要是生下娃，跟你长得像还能说过去，可万一跟我长得像，那不成证据了吗？看这事烦得。”

　　枣花本来想跟二狗度过一个美好的一夜，没想到现在弄成这样了，她后悔刚才嘴长了要说给二狗生儿子，她现在不说，就是以后生了二狗的娃，他也不知道，现在也不会气恼成这样。

　　枣花安慰着二狗说道：“二狗哥，好了，那些事还早着呢，别想的那么远了，今晚上咱们要开开心心的，别忘了我后天就要出嫁了，你舍得给我发这么大的火吗？”

　　二狗叹口气说道：“你真是我的克星啊，好了，以后你注意点，千万别让郑勇发现啥了，要不然咱们两个都不会安宁。”

　　枣花笑了一下说道：“这个当然了，我不会傻到跟他说咱们在这小屋里睡了一夜，睡吧，要不然明天都没精神了。”

　　二狗躺了下来，也感觉到身体困乏了，就刚才和枣花那一阵子，估计他明天走路都要打软腿了，枣花重新搂住了他，二狗伸手拉灭了电灯，就睡觉了。


第814章 脸上的唇印

　　到了第二天二狗醒来，发现枣花不在炕上，想着她已经回家去了，估摸了一下时间，应该是早上的七点多，就伸了个懒腰坐了起来，穿上衣服下了炕，也打算回家去了。

　　二狗出了桃园一路往回走，还担心有人看到他，做贼一样警惕地看着四周，还好没碰到人，他就到了家门口，贾彩兰早已打开了院门胡转去了，他进了屋，看到桃子已经醒过来了，眼泡有点胀，就跟她打了声招呼。

　　桃子看了他一眼，说道：“二狗，昨晚上干啥去了？咋一夜都不回来？”

　　二狗过来在桃子脸上亲了一下，笑笑说道：“昨晚上和几个人喝酒，最后时间太晚了我就没回来。”

　　就在这时候，桃子看到了二狗脸上一个摞一个的唇印，心一下子就凉了，自己昨晚上等二狗等到了半夜，就想着给他好好解决一下问题，没想到他倒好，去跟别的女人鬼混去了，这时她感觉心里支撑她的东西全倒了，没想到二狗口口声声说着爱自己，背地里也弄这种没名堂的事。

　　二狗看到桃子的脸色阴沉了下来，还以为他生气自己昨晚上一夜不回家，就笑笑说道：“你放心，以后我会准时回来的，你昨晚上说跟我有事，有啥事啊？”

　　桃子看都不看他一眼说道：“现在没事了。”

　　二狗伸手想抓着桃子，让桃子给躲开了，二狗笑笑说道：“哦，我知道了，你是想我了，现在行不？要不等到晚上，到了晚上咱们好好耍耍。”

　　桃子说道：“晚上你也别想。”

　　二狗笑了一下说道：“不就迟了一晚上啊，至于生这么大的气吗？好了，我吃点东西就要去忙事了。”

　　二狗出了房门到了外边，就去找了一块馍，没找到咸菜，就给馍里夹了一点油泼辣子，拿着就要出门。

　　桃子想到二狗这邋遢货早上连脸都不洗了，他脸上现在还摞着四五个口红印子呢，这要是到了外边，让外人看见了还不以为是自己弄的啊？那还不把人丢大了，就叫道：“二狗，你回来！”

　　二狗屁颠屁颠地回到了房间里，嬉皮笑脸地说道：“老婆，还有啥要吩咐的？”

　　桃子不高兴地说道：“把脸洗了再走，你真不要脸了啊。”

　　二狗笑着说道：“老虎不洗脸还吃肉呢，好了，你让我洗我就洗，我说过你让我朝东我绝不向西。”

　　二狗很快洗了一把脸，还到镜子前照了一下，这一照不打紧，把他吓得失魂落魄的，洗过了脸后还能看到脸上的口红印子，他胆怯地望了一眼桃子，还好她没有向这边看，急忙拿着毛巾狠狠擦着那些口红印子。

　　二狗轻手轻脚地走出了房间门，然后加快了脚步离开了家，等到了院门外才松了一口气，叫了一声：“我的妈呀，这口红印子要是让桃子看到了，那就全完了。”

　　二狗机灵打了一个冷颤，刚才他回到家里骚情亲了桃子一下，就那时候桃子肯定发现了他脸上的这东西，这个篓子捅大了，桃子刚才生气肯定就是为了这事，尽管桃子前两天说过自己要是跟枣花好，她绝不吃醋，也许她嘴上随便说说，自己真要做出来了，那还不跟自己闹个天红地红啊？

　　二狗越想越怕，不知道桃子会不会原谅他这一次，桃子是个很看重感情的人，就大狗骗了她跟别的女人相好，她谁都没说就去城里跟大狗离婚了，桃子会不会也跟他离婚啊？要是那样，他活着还有啥意思？

　　二狗到了村口的石桥上，坐在那儿望着桥下的河水汩汩流淌着，面色变得很难看，沮丧极了，心里埋怨着枣花，知道口红会褪色还在自己脸上乱亲，想着自己也太瓜了，昨晚上咋就答应了枣花了啊，枣花已经放过了他，最后他还提出来要留下来陪枣花。

　　就在这时候，瞎娃找过来了，说道：“二狗，我到你家去找你，桃子说你出来了，你跑到这弄啥？想跳河这河水太浅也淹不死你。”

　　二狗没动，说道：“你找我干啥？”

　　瞎娃说道：“枣花家起执事，要搭棚借东西，一会还要用你的三轮车去镇上买东西，你跟枣花好过一阵，到了枣花的事上你咋一点不操心呢？”

　　二狗站了起来，用手拍拍屁股后边的土，说道：“时间还早着呢，跟上，想着今天柱子要回来，等一会你开着三轮车和柱子去买东西，安排活路这交给我就行。”

　　二狗想着不管桃子后边跟他咋样算账，眼下先把枣花的事办好再说，就跟了瞎娃回村里去了。

　　二狗和瞎娃走进了枣花家的院门，枣花家已经有好几个人了，都在忙着干活，有一段时间二狗没到枣花家来了，今天来了心里还是忐忑不安的，在农村过事，一般请到村长已经是主家的荣幸了，可二狗却一直怕枣花妈骂他。

　　枣花妈看到了二狗，没有骂他，也没有表现出过分的热情，让小翠来招呼他，小翠过来给二狗递了一根烟，说道：“二狗，来了就好，啥都别想了，把枣花的事办好就行。”

　　二狗点点头说道：“我知道，小翠，一会等村里人来齐了，我给大家把活路一分派，各干各的也就整顿了，枣花呢？”

　　小翠笑笑说道：“哦，在房间里睡觉呢，她早上才回来的，二狗，真有你的啊，估计她今天一天都起不来了。”

　　二狗想着小翠知道自己和枣花的事，有点不好意思了，说道：“小翠，谢了。”

　　到了10点多，柱子还没回来，二狗着急着要去镇上买东西，等不住柱子了，给瞎娃写了一个单子，就让他带着一个人开着自己的三轮车去了。

　　小翠看到柱子到现在还没回来，心里就对他有气了，心里埋怨着他，心说城里能有多大的事啊，自己的亲妹子结婚都不回来，那还能说得过去啊？是不是让接电话的那个女人给缠住了？


第815章 情义没散尽

　　又过了两个多小时，柱子才风尘仆仆地进了院门，村里人就说道：“柱子，你的勾子够沉的，你妹子结婚大家都到了，可你还不露面。”

　　柱子笑着说道：“路上耽搁了，谢谢大家了，到中午我给你们好好敬几杯酒。”

　　柱子进了屋，屋里有几个妇女在跟小翠和他妈说着话，柱子看到了立生就去抱他，没想到立生躲进了小翠身后。

　　小翠带着气说道：“柱子，你还知道回来啊？现在连立生都不认你了，看你羞不羞。”

　　柱子不好意思地说道：“是我不好，我这次回来多陪你们几天。”

　　院子里已经搭好了篷布，摆上了五张方桌，支起了一摊麻将，吵吵声就起来了，瞎娃也把东西买回来了，几个人帮忙把烟酒肉菜搬了回来，来的几个妇女就有活干了，开始择菜切肉。

　　秀秀和枣花关系好，这时候也来了，瞎娃看到秀秀眼睛就亮了，秀秀瞥了他一眼就钻进了枣花房间。

　　枣花慵懒地躺在炕上，她已经醒过来了，可还不想起来，还在回味着昨晚上和二狗在一起的事，想一下就笑一笑，想着小翠跟她说的那些疯话真不假，这事确实也上瘾啊。

　　秀秀进来了坐在炕边说道：“枣花，你家里好多人啊，你还能睡住啊？大懒怂，快起来。”

　　枣花伸了一个懒腰，刚才她一直在想和和二狗的事，把自己想的难受了，说道：“秀秀，你说结婚好不好啊？”

　　秀秀很腼腆，在人面前话说不过三句脸就红了，没枣花这么开朗泼辣，说道：“我不知道啊，你这么疯的知道的比我多，那你说结婚好不好？”

　　枣花歪着头笑了一下，说道：“当然好了，所以我就结婚，秀秀，咱们是好姐妹，好朋友，又一般大，我结婚了你啥时候也结婚啊？”

　　秀秀以前暗恋过桃子的弟弟小刚，偷偷做了一双鞋垫让桃子送给他，要是小刚要她结婚她肯定会答应的，可没想到小刚最后出了车祸死了，她为这事伤心了好长一段时间，就村里那个瞎娃想跟她好，见了她就想动她，把秀秀怕的都不敢见他了。

　　秀秀说道：“我啊，我对象还不知道在哪里呢。”

　　枣花笑笑说道：“那个瞎娃不是追你吗？追上手了没有？”

　　秀秀说道：“就他啊？我还没想好呢，你别睡了啊，快起来，你这还需要准备啥的我给你帮忙。”

　　秀秀做到枣花身边说道：“枣花，你以后就当了县城的人了，多好啊，可我还得守在咱这山沟里，真羡慕你啊。”

　　枣花笑了一下说道：“其实我也不想当县城人，我就觉得咱们这桃花沟好，就想住一辈子，可这也不由我啊。”

　　枣花出了房门，院子里的人见了枣花都跟她开着玩笑，说她是桃花沟的一朵花，还说那个郑勇有福能娶到枣花，枣花听了心里就美滋滋的。

　　二狗也在院子里，他看到了枣花就冲她笑笑，和枣花四目相对，枣花眼里的春情还没散尽，一见到二狗那春情就死灰复燃了，二狗不敢多看她，就把目光转过一边忙着其他事。

　　到了下午，枣花家一切都准备就绪了，村里人陆续都走了，二狗和柱子坐在院子里说着话。

　　柱子说道：“二狗，这次枣花的婚事能这样顺利，我也没想到啊，原来我还会想着枣花会哭呀闹呀的，一路上都在担心这事，我回来一看我就放心了。”

　　二狗说道：“枣花是个明白娃，知道该咋样做，哦，我和桃子还给枣花准备了一点东西，一身衣裳，一件毛毯，还给她买了一台双卡录音机，等一会我就给拿过来。”

　　柱子感慨地说道：“太谢谢你了，我这两年多没挣下多少钱，也没给枣花准备啥，真愧对她了。”

　　二狗说道：“大狗进去了，他公司的烂摊子咋办呢？”

　　柱子说道：“我们还给撑着，还好，警察抓住了那个女骗子，给公司追回来了五十万，我们还了三十万的外债，有这二十万做本钱，公司还可以开下去，现在公司有刘真负责着，这娃对大狗一心一意，也精明，我们大家都愿意跟着她干。”

　　二狗感慨地说道：“这就好，柱子，辛苦你了。”

　　柱子笑道：“没啥，我们不单是为了帮大狗，还要争一口气，这次一定要在城里站住脚，让那些城里人看看咱这些泥腿子的本事。”

　　秀秀一直在枣花的房间里帮着她整理东西，瞎娃忙完了就去骚情，平常他怕秀秀爸，也不敢去她家找，今天有了这个机会就不肯放过。

　　瞎娃说道：“秀秀，你看人家枣花都结婚了，咱们啥时候也结婚啊？”

　　秀秀有点害羞，说道：“谁跟你结婚啊？没皮没脸的。”

　　瞎娃急忙说道：“秀秀，咱们不是说好了吗，你跟我处对象的，不能变卦啊。”

　　秀秀说道：“我看枣花嫁到了县城，我也想嫁到县城去，我们以后回娘家也是个伴。”

　　枣花在一旁只是吃吃地笑着，最后说道：“瞎娃，你要想娶秀秀，就拿出点行动来啊，一天就挂在嘴上，我要是秀秀也不会答应的。”

　　瞎娃急忙说道：“枣花，你说拿出点啥行动？亲她还是抱她？就是牺牲我一下我也愿意。”

　　秀秀脸红了，说道：“你这名字叫瞎娃，人也这么瞎的，就想那种瞎事，以后我不理你了。”

　　瞎娃急忙说道：“这有啥啊，一点都不开通，就你这性格，也就我看上，换上别的男人咋喜欢你啊，让枣花给你多教教。”

　　枣花拉下脸说道：“瞎娃，你连我也骂上了？是不是想说我太开通了啊？我本来还想在秀秀面前给你多说说好话，现在主意变了，秀秀，以后我给你在县城介绍一个，保证比瞎娃要好多了。”

　　瞎娃故意哭丧着脸说道：“好我的枣花妹子呢，你不嫁我就算了，也别鼓动着不让秀秀嫁我啊？我知道打光棍的苦，这辈子我要是没老婆了，到时我就去找你。”

　　枣花拉下脸说道：“你胡说啥呢，你要去找我，看我不把你的腿打断。”

　　瞎娃急忙说道：“你等我把话说完嘛，我是让你给我找个老婆。”

　　枣花嘿嘿笑着，向秀秀挤了一下眼睛，两人就把瞎娃向门外推，瞎娃两只手乱抓着，忙乱中碰到了一下，也不知道是枣花的还是秀秀的，她们两个怕羞，都没声张，最后瞎娃还是让她们两个给推出门去来。


第816章 掐时间

　　二狗和柱子在院子里正说着话，看到他就说道：“瞎娃，你没事干了啊？跟我到我家拿点东西去。”

　　瞎娃说道：“拿啥东西我一个人去就行了，跑腿这事咋能让你干呢，我去了。”

　　二狗笑了下说道：“你狗日的，见了桃子放规矩点，别管不住你那只脏手，我给枣花买了几件东西，就放在我房子里，你赶快拿过来。”

　　不一会瞎娃就取来了东西，把其他东西拿进了屋里，在院子把录音机纸箱子拆开，把录音机放在了桌子上，接上电源，把一盒迪斯科舞曲带插了进去，等音乐声响起来后，就把音量开的大大的。

　　瞎娃一边扭着屁股一边叫着：“枣花，秀秀，你们快出来跳舞啊，美着呢，快来啊。”

　　房子里的枣花和秀秀一听到这声音，就都笑了，两个人到了院子里看到瞎娃在那扭得正欢，都笑了起来。

　　枣花过去了和瞎娃站在一起扭着，叫秀秀过去，秀秀不好意思去，站着只是看着他们扭，瞎娃一边扭着一边过来把秀秀拉了过去，三个人就扭了起来，瞎娃用屁股撞着秀秀的屁股，秀秀有点恼，瞎娃就过来撞着枣花的屁股，枣花不依他了，使劲撞着瞎娃的屁股，把瞎娃撵的团团转，院子里看的几个人都大笑了起来。

　　二狗也跟着他们笑着，可一看到天马上就黑了，要回家了，自己还有把柄在桃子手里攥着呢，见了桃子该咋办啊？二狗就笑不起来了。

　　天黑的时候，二狗忐忑不安地回到了家里，贾彩兰已经睡了，她也关心着枣花，今天去枣花家门口那转悠了几次，就是没去枣花家，怕见了枣花妈脸上抹不开。

　　贾彩兰看到二狗就起来说道：“二狗，枣花家准备的咋样了？”

　　二狗说道：“都好了，就等着明天新女婿来呢。”

　　贾彩兰重重叹了一声说道：“多好的娃啊，唉，可惜了。”

　　二狗明白贾彩兰说的可惜是啥意思，怕桃子听到了心里犯病，就说道：“可惜啥呢，郑勇家在县城，条件好着呢，枣花嫁给他不吃亏。”

　　贾彩兰就不说了，躺下闷着头睡觉，可是她咋都睡不着，想起了刘茂根死的时候给她交代的事，一件是让桃子进城去找大狗，一件是让二狗把枣花娶进门，这两件事她一件也没办成，心里就感觉憋屈。

　　二狗进了房间，桃子面向里面在轻轻拍着小桃睡觉，小声说道：“桃子，我回来了。”

　　桃子没有理他，还是那样拍着小桃。

　　二狗就去了外边打了一盆水，将自己洗干净，要给桃子把昨晚拉下的功课补上。

　　二狗上了床，桃子一个人睡在床中间，二狗就用身体把桃子向里面挤了挤，然后躺下，说道：“桃子，我都洗了。”

　　桃子还是没理他，还轻轻嗯嗯地哼着哄小桃睡觉。

　　二狗知道桃子还在生他的气，陪着笑说道：“桃子，别生气了，昨晚上我有事没回来，今晚上听话，早早就回来了，你说的那事我今晚上给你办。”

　　桃子哼了一声说道：“你是谁啊，桃花沟的大村长啊，我敢劳驾你吗？昨晚上我等你等了大半夜，想着你早早就回来了，谁知道……”

　　二狗笑笑说道：“对不起，今晚上我保证卖力，让你多美几次。”

　　桃子说道：“不需要了，我自己已经解决了。”

　　二狗惊讶地说道：“你自己解决了？我不相信，那你给我说你是咋样解决的，让我也开个眼界。”

　　桃子说道：“乏味死了，不想跟你说话。”

　　二狗其实今天晚上没这个意思了，昨晚上他和枣花翻来覆去的几乎把他都腾空了，可是他还要装出很迫切的样子，这样桃子就不会乱怀疑他了，就说道：“你的问题解决了，可我的问题还没解决呢，现在你身体养好了，还不让我好好美下啊？”

　　桃子听到二狗这些话，心里更加难受了，这个瞎东西到现在还跟自己装，他要是老实坦白，说不定就原谅他了，说道：“你现在是大村长啊，桃花沟的女人都归你管，你看上哪个就找哪个，还用得着我啊？以后想解决问题了别来找我，找你的相好去。”

　　二狗顶了一下桃子，说道：“桃子，我那来的相好的啊，咱们过了三年，哦就过了一年，你还不了解我啊？我这心就在你这呢，别人摆到那我都不动心。”

　　桃子有点生气了，说道：“你是背着牛头不认脏，到现在还不老实，从这件事我把你就看透了，以前不知道还有多少事瞒着我啊，你要是这样，我跟着你还有啥意思？”

　　二狗沮丧起来，想着桃子绝对看到了他脸上的唇印，但是她还不知道自己已有了那事，还能瞒下去，就说道：“你是说我脸上的口红印啊？我以为你早上看到了，就没给你说，你也知道枣花那人，是她给我印上的，她就亲了我，其他啥事都没干，真的。”

　　桃子说道：“我不相信，一晚上就光亲了啊？”

　　二狗着急地说道：“真的，我以前跟她都那么坚决的，到现在在失守，那不是白坚持了啊？你就放心吧，我说过我这把钥匙就开你这一把锁子，绝对不会再开其他锁子的。”

　　桃子想了一下说道：“你说的是真的？”

　　二狗拍着胸膛上的：“当然是真的了，不信你可以试试，如果不超过十分钟，就说明我哄你的，你让我干啥都行。”

　　桃子已经把小桃哄睡着了，转过身来说道：“你把钟表拿过来，我要掐时间。”

　　二狗急忙下了床从桌上把钟表拿了过来，双手递到桃子手里，二狗他自己也不知道能行不能行，以前都有超过二十分钟的，所以刚才才说了大话，真要坚持不了十分钟，桃子肯定不会轻饶他的。

　　桃子看了一下钟表，说道：“现在是八点二十五，看看你到底坚持多久。”

　　大概有七八分钟的时候，二狗就坚持不住了，但是为了让桃子没话客说，他只能还在拼着命努力着，最后实在不动了，表也被桃子掉在地上。

　　桃子拿起表一看，时间停在了八点三十三上，桃子就生气了，叫道：“二狗，你看看你才多长时间？用了八分钟，我不管，你昨晚上肯定和枣花有了那事了。”

　　二狗一看钟表就哈哈大笑了起来，说道：“桃子，你在看看钟表，钟表让你扔到了地上，已经摔坏了，我肯定超过了十分钟，是钟表不走了啊。”

　　桃子仔细看了一下钟表，确实是钟表摔坏了不走了，这才露出笑来，说道：“今晚上算你走运，就连钟表都帮你的忙，好了，我相信你了，今晚上就饶了你吧。”

　　二狗要知道今晚上这么容易就过关了，也不用白天为这事担心了一整天，躺在一边美滋滋的就睡觉了。


第817章 结还是不结

　　到了第二天，二狗早早起来，今天是枣花出嫁的日子，他要早点赶过去帮忙，桃子也醒来了。

　　二狗说道：“桃子，现在还早，你睡一会再起来，跟上去枣花家吃饭就行。”

　　桃子说道：“我不想过去吃饭，咱们和枣花家挺别扭的，我过去不合适。”

　　二狗笑笑说道：“这有啥，你一直都大度着呢，现在咋又小气起来了？你要是不去，这两家的疙瘩永远都解不开了。”

　　桃子想想说道：“你先去吧，我一会能去就去了。”

　　二狗叫着小黑，小黑望了一眼桃子就跟着二狗到了门口，停了一下又回屋里去了，二狗想着小黑就是喂不熟的狗，跟以前的黑子差多了，那时候他走到哪儿黑子就跟到哪儿，可这小黑只缠着桃子。

　　二狗到了枣花家，院子里的人已经乱汪汪的，村里已经来了不少人了，二狗是执事总管，他来了就给大家分派了活路，大家就各干其事。

　　娟利荷花秀秀在枣花的房间里忙着给枣花打扮，枣花坐到了椅子上，几个女人给她梳头，插花，戴上了耳环。

　　小翠一直笑吟吟地招呼着来的人，给他们倒水递烟。

　　立生进来了，枣花就把立生拉到了身边，说道：“立生，你看姑姑今天漂亮不？”

　　立生说道：“漂亮。”

　　娟利笑着说道：“这小人这么小都知道啥是漂亮了，立生，那你知道你家今天这么多人都来干啥的？”

　　立生说道：“来给我姑姑结婚的，一会我也要耍媳妇。”

　　枣花在立生屁股上拍了一下，瞪了他一眼随即笑着说道：“立生，不许胡说，耍媳妇只能耍别人，今天新媳妇是姑姑啊，咋想着也要耍媳妇？到外边耍去。”

　　到了10点多的时候，郑勇那边接亲的队伍还没到，二狗就沉不住气了，找到瞎娃说道：“瞎娃，你到村口去等着，要是在山路上看到郑勇那边的人，马上回来说一声。”

　　当地人有讲究，就是要在中午的12点以前把媳妇接回到家里，现在都10点多了，郑勇那边的人还没来，就是来了还要举行仪式，给那边的人吃饭，这些事干完还得一个小时，要赶回到县城就来不及了。

　　二狗到了村口焦急地走来走去的，他最担心的是郑勇那边变卦了，这时柱子过来了，二狗着急地说道：“柱子，你昨晚上和郑勇通电话了没有？你们是咋说的？咋到现在人还没来啊？”

　　柱子也很着急，说道：“昨晚上我打电话就没打通啊，想着定好的日子不会出问题的，这简直把人要急死了。”

　　二狗和柱子在外边着急，屋里的枣花也很着急，她不停地看着钟表上的时间，那秒针向前多走一下，她的心就多一份急躁，眼看着就到11点了，枣花霍地站了起来，把头上的花和耳朵上耳环全扯了下来，叫道：“今天我不结婚了，大家都回去吧。”

　　屋子里的人听到枣花的喊声都呆了，小翠急忙走了进来，劝着枣花说道：“枣花，郑勇估计在路上正走着呢，你先别着急啊。”

　　枣花伤心地说道：“他本来就没诚意，从县城到咱们这都能打两个来回了，可他到现在还没来，他就没打算要跟我结婚，你们都是瓜子，还忙碌着准备了好几天，现在好了，弄了这一河滩咋收拾啊？”

　　小翠说道：“他敢！他要是敢耍弄咱们，嫂子就到他门上去骂，骂个三天三夜没重样话，你再等等，我这就去村口看。”

　　枣花在屋里闹起来，有人把话传到外边的柱子和二狗那去了，二狗脸色也变了，他现在就担心这事，万一枣花今天不能顺利出嫁，要是把她刺激重了，惹得她犯病了，那他就饶不了郑勇，非把他打的爬不起来为止。

　　柱子说道：“二狗，这个郑勇人咋样啊？会不会晃荡咱们啊？”

　　二狗沉着脸说道：“我想他不敢，这个郑勇人没问题，估计是让他家里人给绊住了，现在才11点，要是过了12点他还不来，我就到他家去找他算账。”

　　就在这时候，瞎娃跑了过来，说道：“二狗，柱子，郑勇来了。”

　　二狗向瞎娃身后看去，没有看到郑勇接亲的队伍，只有郑勇一个人狼狈地站在那里，二狗快步走到郑勇身边，气恼地说道：“郑勇，你耍啥洋相呢？今天是你和枣花结婚的日子，可你迟迟不到，到现在只有你一个人来，你是欺负我们桃花沟没男人啊？”

　　郑勇急忙说道：“二狗哥，说来话长了，我给你们保证，我今天和枣花非结婚不可，我没带来接亲的人，我就在枣花家举行婚礼，你们一定要答应我。”

　　柱子丈二和尚摸不着头脑，说道：“郑勇，到底出啥事了？”

　　郑勇委屈地说道：“本来说得好好的，就初九和枣花结婚，可到了跟前我妈变卦了，死活不同意，到了昨晚上还把我锁在了房间里，到了早上我担心让你们等急了，就撬开了窗子出来了，柱子哥，二狗哥，你们就答应我在这里举行婚礼吧，我对你们发誓，我以后一定对枣花好。”

　　柱子惊讶地说道：“咋会出这种事啊，这个传出去还不让人家笑掉大牙啊？不行不行。”

　　二狗说道：“柱子，事情已经到了这一步了，你看我们都准备好了，这里啥都有，能举行婚礼。”

　　柱子说道：“二狗，你先陪一下郑勇，我进去跟我妈枣花说一下，枣花同意就这么办，枣花不同意那这事就算完了，我们家这损失郑勇要一分不少的赔给我们。”

　　柱子回到了屋里，把他妈和小翠叫到了枣花房间里，说道：“妈，郑勇来了，他人就在外边。”

　　枣花抬起头望着柱子，说道：“那还不进来啊？”

　　柱子说道：“他是一个人来的，他家里人不同意，还把他锁了一夜，早上郑勇撬了窗子出来赶来了，他提出在咱们家举行婚礼，你们看？”

　　枣花妈一听这话就傻眼了，说道：“这县城的人就看不起咱们啊，那咱枣花还跟他弄啥？这事我不同意。”

　　小翠急忙说道：“妈，你先别急，听听枣花的意见再说。”

　　三个人都看着枣花，枣花目光透过窗子看着外边，在咬着嘴唇，她现在就要决定她终身幸福了，她现在要说不结，那她和郑勇的事就算完了。


第818章 枣花，不要啊！

　　小翠担心地说道：“枣花，郑勇今天能来，说明他是真心爱你的，在咱们家结就结，就当给咱们家当了上门女婿。”

　　枣花说道：“我结，你们去请郑勇。”

　　柱子和小翠得到了枣花的准话，一个个脸上都露出笑来，枣花妈叹了一口气，轻轻摇摇头。

　　柱子出门见了二狗和郑勇，说道：“枣花同意在我家举行婚礼，郑勇，你现在就进去吧，二狗，你一会简单把这事给村里人说一下，就说郑勇家的房子没盖好，先在这里办事，以后在搬回去，免得村里人咬耳朵。”

　　柱子带着郑勇进了院子，向屋里走去，院子里的人看到了都大为不解，想着这新女婿咋回事啊，来接亲就一个人来，想不想结婚了？都叽叽喳喳议论了起来。

　　二狗说道：“大家都别议论了，郑勇家的房子没好，原来就说好了在枣花家先举行结婚仪式，他人来了就好，大家该干啥干啥去。”

　　二狗这么一说，村里人才不议论了，都开始干起活来。

　　柱子把郑勇带进了枣花房间里，秀秀娟利和荷花重新给枣花装扮着，郑勇站在枣花旁边，看着镜子里的枣花，傻傻地笑着。

　　枣花从镜子里也看到了郑勇，说道：“郑勇，算你娃灵醒，你要是不来咱们的事就算完了。”

　　郑勇陪着笑说道：“我咋能不来呢，就是天下刀子我也要来，错过了今天我这么好看的老婆没有了，那我以后活着还有啥意思啊？”

　　娟利说道：“县城娃就是会说话，郑勇，你们家是咋回事啊？这么看不起我们枣花的？就我们枣花这人样，这身段，嫁你个县城人你就吃亏了啊？就是到了省城也有人抢着要呢，枣花好说话饶了你，我这当嫂子的可不能饶你。”

　　郑勇急忙说道：“嫂子，这我知道，是我的错，我认罚，你们咋样罚我都行。”

　　娟利笑道：“我要你以后对枣花好，有钱没钱都不能难为了枣花，有好吃的紧着枣花吃，有好穿的紧着枣花穿，以后只能枣花打你骂你，你千万不能打枣花骂枣花，听到了没有？”

　　郑勇说道：“这个我保证，我以后要是那儿做得不好，你们都来收拾我。”

　　枣花装扮好了，这才站起身回过头看着郑勇，看到他一脸汗渍，穿的西服扣子都掉了一个，心里感到酸酸的，硬是把眼眶里的眼泪给憋了回去。

　　枣花说道：“郑勇，把衣服脱下来。”

　　郑勇看了旁边还站着娟利荷花秀秀，说道：“枣花，不要啊。”

　　娟利笑着说道：“那我们走了，你们想咋样耍就咋样耍。”

　　枣花说道：“你西服的扣子都掉了，咋样跟我举行婚礼啊？脱下来让我给你钉一颗扣子。”

　　郑勇这才脱掉了西装，看着枣花穿针引线给衣服上钉扣子，这时他感觉到枣花是这个世界上最好看的女人了，他暗暗发誓以后不管遇到啥情况，都要对眼前这个女人好。

　　在枣花家举行婚礼也是临时决定的，提前没有安排司仪，二狗虽然是大村长，可他对这个不在行，再加上他和枣花微妙的关系，也不可能由他来主持，最后就让栓娃叔来做司仪。

　　外边的菜已经上桌，村里人都坐了下来，每个人前边的小酒盅都倒上了酒，这时候栓娃叔走到了前边，高声叫道：“各位亲朋好友，今天是枣花和郑勇结婚的大喜日子，这两人经过一段甜蜜的恋爱，今天终于走到了一起，可以说是天成佳偶，喜结良缘，现在有请新郎新娘就位。”

　　二狗还没有就坐席，他站在旁边带头鼓起掌来，坐在席上的人也都鼓掌。

　　这时，枣花挎着郑勇的胳膊从屋里出来，枣花抬起目光在人群中看了一下，看到大家都在直愣愣地望着她，最后她把目光停留到了二狗的脸上。

　　二狗冲枣花笑了笑，微微点点头，枣花也对他笑了一下，把目光收回来，和郑勇站在了栓娃叔旁边。

　　栓娃叔说道：“今天在场的各位都是郑勇和枣花结婚的见证人，让大家都祝福这一对新人，永结同心，白头偕老。人常说，娶媳妇盖房，大家帮忙，为了给枣花和郑勇结婚，村里的乡党都来帮忙了，现在就请两位新人给大家行鞠躬礼。”

　　枣花拉了一下郑勇的手，就和郑勇并排站在一起向前鞠躬。

　　栓娃叔说道：“成就一双儿女事，了却两家父母心，你们现在组成了新的家庭，以后要互敬互爱，孝顺父母，把自己的小日子过好，好了，我就说这么多，大家开始喝酒，吃菜。”

　　郑勇和枣花开始给坐在席上的人敬酒，枣花给郑勇介绍着那些人，告诉他这个该叫叔，那个该叫伯，让他先把辈分搞清楚。

　　枣花一边和郑勇敬着酒，一边用余光找着二狗，这时候二狗已经不在院子里了，枣花没看到二狗，心里顿觉空荡荡的。

　　二狗现在到了村外的小河边上，坐在了那里，他现在不是难受，而是感到高兴，为枣花能嫁给郑勇高兴，枣花的事终于了结了，一直压在他心口的石头也就没有了。

　　二狗坐了一会，柱子就在村里到处找他了，让他回去坐席，最后看到他在河边坐着，就走了过来。

　　柱子说道：“二狗，你坐到这干啥啊？都等着你坐席呢，快回去。”

　　二狗站了起来说道：“哦，我不去了，桃子估计把饭都做好了，我回家去吃。”

　　柱子埋怨地说道：“你这是干啥？是不是看到枣花结婚你心里不畅快啊？你有啥难受的？是你不要枣花，又不是枣花不要你，快跟我回去，枣花要是见不到你回去坐席，还不知道要咋样想呢。”

　　二狗说道：“我没有不畅快，枣花能跟郑勇我很高兴，我去。”

　　郑勇和枣花结婚后，第二天就带着枣花走了，郑勇放心不下他的饭馆，要和枣花一起去经营饭馆了，在走的时候，枣花一直一步三回头的看着村里。

　　郑勇以为她是舍不得桃花沟，就说道：“枣花，你以后想回来我就陪你回来，到时候桃花沟开发好了，咱们就在桃花沟开饭馆，你就不会离开桃花沟了。”

　　枣花其实想看到的是二狗，她多想在看二狗一眼啊，可二狗就是没出现在她的视线里，她叹口气，也不回郑勇的话，跟着他走了。


第819章 以后给我当小弟

　　到了七月，桃园里的桃子熟了，二狗的宾馆也建成了，正在搞内部装修，四层高的大楼蹲在那里，看的二狗不由热血沸腾的，村里其他的工程也陆续完工，比原来计划的提前了一个月。

　　这天，镇政府的唐文礼给二狗打了一个电话，说是一会朱县长和余镇长要到村里来，让他准备一下。

　　二狗知道他们喜欢吃桃子做的哨子面，但光吃面也不行，想着山里的野兔正肥着，要是能弄到两只野兔招待他们多好啊，回到家里给桃子招呼了一声，让她开始准备哨子面，自己就叫上小黑上了后山。

　　小黑的个头猛涨，现在已经长成一个庞然大物了，除了他家人村里的人见了小黑都有点怯火，就连二癞子家的那个花子经常来勾引小黑，可小黑根本瞧不上眼，宁肯闲着也不愿意委屈自己。

　　二狗带着小黑上到了后山，从山上往下看村里，开发后的桃花沟更显得气派了，这哪里像一个山村啊，和一个世外桃源差不多，不，就是一个世外桃源。

　　二狗不由豪情满怀，自己和枣花无意中发现了溶洞，却改变了桃花沟的命运，要说功劳枣花也有一份，现在枣花嫁给了郑勇，他一直没去看过她，不过听人说他们饭馆的生意还不错，也就欣慰了很多。

　　这是二狗第一次带小黑出来撵野兔，他也不知道小黑的本事咋样，到了山上就放开了小黑，一人一狗到处搜寻着目标，小黑先是发现了五十米外的一只兔子，撒开腿就窜了过去，二狗急忙跟在它身后追了过去。

　　二狗还没追上小黑，小黑嘴里已经叼着一只野兔返回来了，把二狗高兴的在小黑头上拍了几下，说道：“小黑，真有你的啊，就这样干，再给咱们撵上一只兔子，咱们就可以回去了。”

　　二狗和小黑在后山转悠着，不大一会，二狗和小黑同时看到了不远处一只野兔，那只野兔没命向前窜去，二狗叫了一声：“小黑，快上！”

　　小黑像黑色的闪电一样就向野兔追了过去，那只野兔没跑出三十米就让小黑追上了，小黑咬着野兔的脖颈向二狗走了过来。

　　二狗满意地说道：“小黑，不错啊，你的速度比你大哥强多了，以后我想吃野兔了，还得靠你，咱们完成任务了，回家。”

　　二狗以前还没对小黑这么好过，经过今天小黑给他露了这一下本事，把小黑喜欢的不得了，一进门就叫着：“桃子，小黑撵兔子可在行了，不出三十米就能撵上兔子，比咱们黑子快多了。”

　　桃子一双面手从厨房出来，笑着说道：“就这你还不喜欢小黑，以后对它好一点。”

　　二狗呵呵笑着说道：“我哪点对它不好了？我一直对小黑好着呢，小黑，你别听她挑拨啊，咱们是最要好的哥们，以后我就是大哥，你给我当小弟。”

　　桃子心思动了一下，以前就因为这小黑是罗刚送的，二狗就对小黑不太喜欢，有时小黑给他骚情也骚情不到相上，现在这么喜欢小黑的，桃子心里就很高兴，想着二狗要是和罗刚把关系能处成这样那该多好啊。

　　二狗说道：“桃子，小桃呢？还在睡着吧？这个懒家伙。”

　　桃子笑笑说道：“没睡，咱妈把小桃抱到桃园去了，今天不是有客人来吗，咱妈就去摘桃子了。”

　　现在小桃长的大了一点，那小脸就像粉雕玉琢一般，活脱脱就是一个美人胚子，和桃子小时候几乎一模一样，贾彩兰就喜欢上了，没事了就跟桃子抢着抱，桃子心里也开心的不得了，尽管贾彩兰对自己有时还冷言冷语的，只要对小桃好就行。

　　二狗说道：“对对，让他们尝尝咱们桃子的味道，保证让他们吃一次还想第二次，好了，我去把这两只兔子剥了，洗干净你给咱煮到锅里。”

　　二狗去剥好了兔子，洗干净了拿回来放在案上，怕桃子一个人忙不过来，就去叫了杨生过过来给桃子帮忙。

　　桃子看着二狗要走，就说道：“二狗，快去把你这身衣服换了，一会来的都是领导，你穿这身衣服丢人不丢人啊？”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“这有啥？咱农民本色嘛。”

　　桃子说道：“那也要代表咱们桃花沟形象啊，你现在丢人不是丢你的人，是丢咱桃花沟全村的人，等一下，我给你取衣服。”

　　桃子在水盆里洗了手，就回到了房间里，在柜子里拿出一件西装衬衣领带来。

　　二狗一边换着衬衣一边说道：“女人真麻烦。”

　　桃子给他扎着领带说道：“这样显得多精神啊，以后要是不干活就这样穿戴，我看着也顺眼。”

　　二狗换好了衣服，桃子转身要走，二狗从她后边抱住了她：“桃子，我估计今天罗刚也要来，我就怕自己忍不住了要收拾他。”

　　桃子说道：“你收拾他啥啊？还为大狗的事记恨他啊？我告诉你，今天他要是来了，就是咱们家的客人，你要是敢给我耍二杆子，别说余镇长不答应你，就是我也不会答应的。”

　　二狗说道：“那我也得警告他一下，省的以后他对你抱有幻想。”

　　桃子转过身笑笑说道：“我说过多少次了，我的人是你的，心是你的，你还担心个啥啊？你放心吧，都这么长时间了，罗刚估计都找到自己的女人了，不会再对我这一个婆娘动心的，好了，时间差不多了，你去吧。”

　　二狗说道：“那我去了啊。”

　　二狗到了村里，招呼上瞎娃二癞子到了村口，去迎接朱县长和余镇长。

　　瞎娃说道：“二狗，你这身衣服不错嘛，咋没见你穿过啊？啥时候让我穿几天，让我把秀秀收服了。”

　　二狗说道：“这么长时间了，还没跟秀秀谈好啊？该你这辈子打光棍，有时候你也得跟二癞子学学，让他给你传授一下经验。”

　　瞎娃说道：“二癞子全凭耍流氓才把娟利搞到手的，可我不敢啊，我只要一动秀秀，她就叫，我都吓软了。”

　　二狗笑着说道：“那你活该，秀秀还是不喜欢你，要是喜欢，那才不会叫呢，有钱了别去打麻将，多给秀秀买点衣服，把她的心买面祝”

　　三个人在桥头等着，腰都站酸了，山路上还看不到小车过来。

　　瞎娃说道：“二狗，你的消息准不准啊？他们要是不来，那我们不在这白等了？多大的官啊，让我们在这迎接，耍的也太大了吧？”

　　二狗说道：“今天来的都是贵客，一个都不能慢待，一会人来了，就多长个眼睛，放灵醒点。”

　　瞎娃笑着说道：“我有啊，屁股上都长眼睛着呢。”


第820章 你咋也来了

　　就在这时候，有三辆小车出现在山路上，余俊平的那辆吉普车在最前面，后边跟着两辆小车，档次要比余俊平的吉普车高多了。

　　二狗看到了车队，急忙说道：“来了，都给我精神点，别给我丢人，现在你们要是丢人了，丢的可是桃花狗的人。”

　　二狗看到瞎娃和二癞子站的笔直，笑着说道：“你俩狗东西，这是站岗啊？放自然点，别让人家一看就觉得咱们没素质。”

　　余俊平的吉普车到了二狗身边停下，余俊平从吉普车里出来，和二狗握了一下手说道：“二狗，这一段时间辛苦你了，走，上车，去村里看看。”

　　二狗上了余俊平的车，对着瞎娃二癞子说道：“你们先到我家准备着点，我带领导先视察一下。”

　　余俊平说道：“二狗，我听你汇报说桃花沟的工程全部结束，高兴的一夜都没合眼，现在市上省上都很关注桃花沟，县上要拿桃花沟做文章，市上省上也一样。”

　　二狗激动地说道：“那咱们桃花沟就要发了。”

　　余俊平呵呵笑着说道：“县上要靠桃花沟带动全县的经济，市上要提高在全国的知名度，我给你透露一个消息啊，估计在今年年底，在我们县要开一个全省的现场会，到时各县的县长都要来，就为这咱们县就了不得，可是说是历史上的第一次大事件。”

　　二狗说道：“那会不会到桃花沟来啊？”

　　余俊平说道：“当然会来的，他们就是冲着桃花沟来的，这下书记县长不重视都不行了，专门给朱县长做了交代，估计朱县长还要跟你谈这事。”

　　二狗摸着头笑着说道：“没想到弄得这么大的啊。”

　　余俊平笑着说道：“咋啦？你怕了啊？这就是机遇，你要抓住这次机遇，和罗刚多商量，一定要把桃花沟的事办好，你现在手里攥着的不仅是我的乌纱帽，就连书记县长的乌纱帽你也攥着呢。”

　　二狗喃喃说道：“罗刚？他也来了啊？”

　　车队到了村里停下，二狗和余俊平下了车，二狗看到朱县长和罗刚也从车里出来，就过去和朱县长握了一下手，罗刚冲他笑笑，也伸出了手，可二狗没有去和他握手，就去招呼朱县长了。

　　罗刚尴尬地笑笑，也不以为意，跟上朱县长和余俊平向村里走去。

　　朱县长一边看着桃花沟新建的工程项目，一边说道：“俊平啊，今天罗刚和二狗都在，我就把书记的意思透漏给你们，县委县政府已经做出决定，桃花沟以后的经营模式为公司化管理，要成立一个新的公司，要组建公司的班子，你们先考虑一下，拿出计划来。”

　　二狗说道：“朱县长，县上的决定我没理由反对，但是我有一个建议，桃花沟的事要桃花沟人来干，我不希望有外人插手。”

　　朱县长听了二狗的话，呵呵笑着说道：“二狗，大家都是为了桃花沟的发展啊，你咋这么排外的？你的思想也该解放一下了。”

　　在介绍各建筑项目的时候，罗刚讲的头头是道，包括以后的经营和管理，发展的前景都做了说明，二狗到这时只有听的份了，他在这方面不在行。

　　罗刚说道：“下来我们要做一个策划，在广告宣传上再多投资，要拍一个专题片在电视台播出，把各大新闻媒体邀请到桃花沟来，让他们给我们大力宣传，还要找一个形象大使，把桃花沟推向全国。”

　　朱县长连连点头，说道：“好啊好啊，这些我都赞同，现在一切都就绪了，桃源洞就要对外开放了，我们要举行一个隆重的仪式，争取就在八月份进行，罗刚，你余镇长和二狗多商量，好好做一个计划。”

　　罗刚说道：“朱县长，我已经给我们大老板汇报过了，他也同意了，我现在主要就是做好桃花沟开放的准备工作，以后会常留在桃花沟的。”

　　二狗听了这话心里一震，想着这个罗刚也太不是东西了，他名义上是为了桃花沟的事，暗地里还不是为了桃子？要不然他放着城里的大老板不做，偏要到桃花沟来？

　　二狗哼了一声说道：“罗刚，那你这不是用大炮打蚊子啊，桃花沟的事你派个人来就行了，还用你亲自来啊。”

　　罗刚笑了笑说道：“刘村长，现在桃花沟是市里今年的一件大事，也是我们公司的一件大事，我能不亲自来吗？”

　　朱县长说道：“这样最好，二狗，你是开发领导小组的成员，又是桃花沟的村长，在这事上要和罗刚密切协作，把开放的仪式搞好，更重要的是以后成立公司后，你们都要进领导班子，以后就是搭档了啊。”

　　一行人在村里走了一遍，朱县长对工程的情况很满意，最后说道：“好啊，谢谢罗刚，谢谢二狗了，我回去后就向书记县长汇报，给你们发锦旗。”

　　二狗现在高兴不起来了，罗刚这几个月不露面，想着他就不会来桃花沟了，没想到今天一来还不走了，以后他待在桃花沟里，见了桃子，那心里的火星还不烧成大火啊？

　　但是二狗现在没有拒绝罗刚的理由，他还能给朱县长说罗刚一直惦着他的老婆啊？对于二狗的态度，余俊平心里明白，二狗无非是担心罗刚和桃子死灰复燃，不光二狗担心，就连他也很担心。

　　二狗陪着朱县长他们参观完了，就带着他们回他家来了，桃子和杨生过已经弄好了饭菜，在院子摆了一张大桌，放好了椅子，等几个人回来后就给他们倒茶。

　　桃子乍一看到罗刚心里也有点紧张，她估计着罗刚会来，没想到他还真的来了，罗刚看到桃子微微一笑，桃子急忙低下头转身走了，这些二狗一直看在眼里，心里对罗刚是又气又恨，可一点办法都没有。

　　罗刚看到了小黑，高兴地走了过去想逗它，没想到它长这么大了，雄壮威武的，想着自己当初送给桃子这狗送错了，要是送给她一个宠物狗多好啊，小黑似乎认出了罗刚，收起了野性还用舌头舔着罗刚的手。

　　二狗对这个也不满意了，早上刚对小黑有了点好感，现在看到小黑跟罗刚这么亲近的，觉得小黑真有点贱了，真是喂不熟的狗啊。


第821章 形象大使

　　桃子把几盘菜端到了桌上，笑着说道：“朱县长，余镇长，你们都坐吧，咱山里没啥好吃的，你们就将就一下。”

　　朱县长看了一眼桃子，笑着说道：“真不错啊，罗刚，你不是想要啥形象大使吗？这不是有现成的啊，就桃子这漂亮劲，还不把全国各地的游客都吸引来啊。”

　　罗刚笑着说道：“朱县长，我也这么想，桃子做形象大使是不二人选，就看桃子的意思了。”

　　朱县长说道：“桃子，那就这么说定了，你来当桃花沟的形象大使，以后你的大幅照片会出现在报纸上，大街上，那就一炮出名了。”

　　桃子有点不好意思了，说道：“朱县长，我这模样丑死了，那还敢做啥形象大使啊？你们还是另找别人吧。”

　　朱县长说道：“桃子，我见过的美女不少，但像你这样让人心碰碰跳的还是第一个，桃花沟以后能不能赚大钱，那还要看你的了，就这样说定了。”

　　二狗陪着笑说道：“朱县长，桃子真的不合适，桃花沟形象大使这是个大事，一定要慎重考虑。”

　　余俊平插话道：“二狗，我看好桃子，就桃子这双眼睛就够迷人的，好了，做形象大使又不是做别的，别人还求之不得呢，你倒推三阻四的，好了，你们的主意我拿了，就桃子做形象大使。”

　　罗刚说道：“事不宜迟，我让摄影师明天就赶过来，好给桃子照相。”

　　这时候，贾彩兰抱着小桃从桃园回来了，还提了半笼桃子，看到余镇长笑呵呵地说道：“余镇长，听说你要来，我专门给你摘桃子去了，今年的桃子个大味甜，要是搁到旧社会，那就要给皇上上贡去了。”

　　余俊平笑着说道：“老嫂子，你家这桃子真是好东西啊，让我们大饱口福了，我们都要多吃几个。”

　　贾彩兰把小桃递给了桃子，就给每个人分着桃子，最后到了罗刚跟前，她认识罗刚，三角眼就睁起来了，说道：“你不就是那个罗刚吗？你把我家害的还不够啊？别的人来我欢迎，就不欢迎你。”

　　院子里的人顿时紧张起来，罗刚更是局促不安，紧张地说道：“婶，你误会了，我没有害过你家。”

　　贾彩兰不依不饶地说道：“你敢说你没害过我家？你这次来是干啥来的？是不是还想勾引桃子？没见过你这么不要脸的人，赶快走，桃花沟不欢迎你。”

　　朱县长脸上明显不满了，罗刚是重要人物，就是他对罗刚说话都要客客气气的，没想到贾彩兰会这样说罗刚，罗刚下不来台，自己脸上也没面子。

　　朱县长悄悄问余俊平：“俊平，你是咋搞的啊？咋会出现这事啊？”

　　余俊平急忙说道：“朱县长，你别生气，这全是误会，老嫂子喜欢开玩笑，这是和罗刚开玩笑的，我去劝劝她。”

　　刚才贾彩兰突然说起了罗刚，就连桃子和二狗都是一惊，桃子怕贾彩兰不顾相把以前罗刚和她自己的那些事当众说出来，那她羞得无脸见人了，二狗心里记恨罗刚，但面子上的事还要做好，要是让朱县长知道了他和罗刚这么大的矛盾，以后桃花沟要交给自己管理那就难了。

　　二狗急忙过去对着贾彩兰说道：“妈，你这是干啥？罗刚今天是我们家的客人，你咋能这样对我们的客人呢？”

　　贾彩兰哼了一声说道：“屁客人，我看他就是流氓，看到他我就一肚子的气，让他走，不然我更难听的话还在后头呢。”

　　余俊平过来说道：“老嫂子，你说话也不分个场合，今天都是大领导在这，咋能胡说呢，这没你的事了，回家去。”

　　贾彩兰气呼呼地说道：“我这一把老骨头了，迟早要跟姓罗的拼命，我用这老羊皮换他羊娃皮，我值。”

　　二狗和余俊平把贾彩兰推回到了屋里，贾彩兰还不依不饶的，杨生过就过来拉着她的手劝她，也不让贾彩兰出屋了。

　　经贾彩兰这一闹活，刚才还算融洽的气氛就被破坏了，罗刚涵养还算好，先是自嘲地笑笑，然后说道：“朱县长，余镇长，没啥，我婶跟我有误会，以后我会向她老人家解释清楚的，菜好了，咱们都坐下吃饭吧。”

　　朱县长看了一眼二狗，说道：“都咋搞的嘛，好了，都坐下吃饭，我还有话给你们说。”

　　几个人都坐了下来，桃子抱着小桃，给他们端菜上酒，瞎娃和二癞子就过来给桃子帮忙。

　　朱县长端起一杯酒，看着罗刚和二狗说道：“罗总、刘村长，我不知道你们之前有啥矛盾，今天喝过这杯酒后就是朋友，都端起酒。”

　　罗刚端起了酒杯，可二狗迟迟不去端，脸色也变得很难看。

　　朱县长说道：“二狗，你不给我面子了啊？为了桃花沟的发展着想，你要是不想当这个村长，我马上就换人，你自己考虑。”

　　余俊平一看情况不对头了，急忙对着二狗说道：“二狗，你这是干啥？赶快把酒杯端起来，能跟朱县长喝酒是你小子的荣幸啊，快点。”

　　桃子在一旁紧张地看着，她也盼着二狗能端起酒杯来，只要二狗能跟罗刚喝了这杯酒，她以后就不用为他们两个的事闹心了。

　　二狗瞪了一眼罗刚，这才端起酒杯，看着朱县长说道：“朱县长，谁叫你是县长呢，官大一级压死人啊，你让我喝酒我就得喝酒，我这酒喝了。”

　　二狗跟朱县长碰了一下杯，就端起酒杯仰脖喝下，那边罗刚也笑笑喝干了杯里的酒。

　　朱县长呵呵笑着说道：“好你个二狗，跟我喝酒怪话还这么多了，以后我就看你和罗刚的了，要是搞砸了，我不说罗刚，先拿你开刀。”

　　二狗说道：“朱县长，这你放心，只要罗刚仗义，我没二话，要是他跟我耍心眼，那我也不是省油的灯。”

　　酒菜下去了一大半，桃子就和杨生过烧开水下面，不大一会就把香喷喷的哨子面给端了上来，桃子在给罗刚递碗的时候，手在桃子手上碰了一下，桃子急忙一缩手，一碗饭掉到了地上，一下子把院子里人们的目光都吸引了过来，二狗的脸色又变得难看了。


第822章 以后有好戏看了

　　罗刚看到桃子的脸都红了，急忙说道：“对不起，是我没接住，可惜了你这一碗面了。”

　　桃子说道：“没事，我再给你盛一碗。”

　　余俊平挑了一筷头面说道：“我说桃子的哨子面好吃吧？又汪又筋头，吃了一碗还想吃第二碗，以后桃子干脆开个面馆得了。”

　　余俊平打着圆场，大家都开始吃面了，二狗看着大家都开始吃面，他也就吃了起来。

　　吃完了饭，朱县长和余俊平就要走了，二狗和罗刚把他们送到车旁。

　　朱县长看着他们，说道：“你们一定要精诚团结，把桃花沟的事弄好，马上就要到八月份了，我们要举行隆重的仪式，你们先把准备工作做好，好了，我们该走了，有啥事电话联系。”

　　余俊平先把朱县长送上车，他才上了吉普车，在前边带路，两辆小车开出了桃花沟。

　　罗刚和二狗一直目送着小车远去，罗刚想对二狗示好，说道：“二狗，以后咱们可要在一个锅里搅勺把子了，到了你的地盘，你可得多照顾我啊。”

　　二狗哼了一声，绵里藏针说道：“罗总，我记得有句话叫人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，你只要管好你自己，我不会找你的麻烦的。”

　　罗刚笑笑说道：“那我就先谢谢你了，从今天起我要开始筹备开业仪式了，以后要住在这里，有时间咱们在好好商谈一下。”

　　二狗哼了一声说道：“罗刚，干活就好好干活，别一天惦着桃子，你要惦着桃子，那我就惦着你。”

　　二狗说完就走了，罗刚苦笑了一下摇摇头，想着二狗对自己这个态度，以后要把事情干好，那会有不少的阻力。

　　罗刚瞅好了自己住的地方，才盖起的一溜两层四间的小楼房，距离二狗家也就五十多米远，不过现在除了空房子外里面啥都没有，他要在这里下榻，还得准备点东西，他的工作人员也没到，无法开展工作，就决定晚上先回去，到了明天把房间里的办公家具都买好让送过来，最重要的是要去找一个好摄影师，给桃子多照几张相，要在以后的广告宣传上用。

　　罗刚在自己要下榻的地方逗留了一阵，从这里透过窗子就能看到二狗家的院子，现在就看到桃子抱着小桃在院子里，虽然看的不是很真切，但毕竟能看到她，心里就觉得甜丝丝的。

　　罗刚下了楼，给看房子的人交代了一声就去停车的地方，打开车门钻了进去，开着车离开了桃花沟。

　　二狗一直注意着罗刚，等他离开了桃花沟才松了一口气，但是罗刚现在虽然走了，但他以后还会来的，想着这个家伙咋这么阴魂不散啊，还要来桃花沟，来纠缠桃子，那以后真要永无宁日了。

　　二狗的宾馆还在装修着，估计再有一个月就能完工，他今天专门去了一趟宾馆，给装修的工人们再三交代，让他们加快速度，最好在八月份完工。

　　二狗回到了家里，杨生过已经回去了，贾彩兰抱了小桃也窜门去了，桃子在家里在给小桃打一件小毛衣，小黑蹲在桃子身边。

　　二狗说道：“桃子，以后罗刚要在桃花沟住下去了。”

　　桃子哦了一声，手里翻飞着继续打着毛衣。

　　二狗说道：“以后桃花沟就有好戏看了。”

　　桃子停下手里的活，说道：“有啥好戏看的？该咋样还咋样，只要你不惹事，啥事都不会有的。”

　　二狗哼了一声说道：“我吃饱了撑的想惹事啊？你没见今天罗刚看你那眼神，要不是朱县长余镇长在，我真想把他的眼珠子给抠下来。”

　　桃子笑笑说道：“那是你心里有鬼，朱县长余镇长都看我了，你把他们的眼珠子也抠下来啊？别自己吓自己了，我说没事就没事。”

　　二狗说道：“朱县长余镇长是看过你了，那眼神里不色，可罗刚眼神色，就像我当初看你一样，这我最能感受到，也最有发言权。”

　　桃子嘻嘻笑着说道：“好了好了，别把别人都想成你那样了，哎我问你，形象大使是啥东西啊？”

　　二狗说道：“这个我也不太懂，估计是给桃花沟做宣传用的，做就做吧，让别人都知道你是咱们桃花沟的，也让他们都知道你是我的老婆。”

　　桃子嘿嘿笑了起来，说道：“那就给我脸上把字写上，刘二狗的老婆李桃子，这样行不行啊？”

　　二狗也笑了，说道：“那当然不行了，眼看着咱们桃花沟对外就要开放了，想着以后赚大把大把的钱，把我都能高兴死了。”

　　桃子说道：“你就知道高兴了，刚才还见你脸上阴云密布，看样子马上就要下雷阵雨了。”

　　二狗说道：“那是我看见了罗刚，以后看到他不光下雷阵雨，冰雹冷子都要给他下下来。”

　　桃子故意装出不高兴的样子说道：“你咋又来了？蹬鼻子上脸的，罗刚也是为了桃花沟开发来的，要不是他投资，咱们桃花沟开发要等到猴年马月去啊？别不识好歹。”

　　二狗说道：“就他一个有钱人啊？没有他我照样开发，是他小子想借着开发桃花沟达到他不可告人的目的。”

　　桃子白了他一眼说道：“啥目的啊？他投资这么多钱还不是来赚钱的？不为赚钱来干啥啊？”

　　二狗说道：“好了，不说了，一说到罗刚你就跟我抬杠。”

　　桃子说道：“是你跟我抬杠，一天小心眼，真受不了你。不跟你废话了，我问你，咱们桃园的桃子就要熟了，你打算咋办啊？去年你都去县城做盒子，今年咋不见你动静啊？”

　　二狗得意地说道：“咱们家这桃子有大用处呢，马上就要举行开业仪式了吗？那时候要来好多的人呢，我就把这桃子当礼物送出去，一人一盒，保证能送完。”

　　桃子张大嘴巴惊讶起来，说道：“你准备送人啊？这可要卖好几万块钱呢，你想送人把我也送人吧。”

　　二狗笑着说道：“你这就不知道了吧？我把咱们家的桃子送人，有人掏钱呢，这不用咱们跑路，还能卖上好价钱，何乐而不为呢？”


第823章 事情说开了

　　桃子笑笑说道：“就你能，谁会掏钱啊？余镇长还是朱县长？”

　　二狗说道：“罗刚啊，他是大老板，钱多啊，举行那么大的仪式，请的都是上边的领导，嘉宾，记者，能不给人家带点东西啊？”

　　桃子乐了，说道：“那罗刚同意了吗？”

　　二狗说道：“他不同意行吗？这可是在桃花沟啊，我说句话他敢不听吗？桃子，我突然冒出了一个想法，咱们不是要宣传桃花沟吗？你都要做形象大使了，那就给咱们家的桃子也宣传一下，把你的照片印到盒子上，你的名字叫桃子，咱们卖的也是桃子，我这个主意不错吧？”

　　桃子笑笑说道：“你们都是咋了，干啥事都把我裹缠进去了，说好了，靠着我挣了钱，要给我提成的。”

　　二狗说道：“那当然，就你给桃花沟做形象大使，我都要跟罗刚开个价，不然，咱们不弄这事。”

　　桃子不笑了，说道：“二狗，你这也太过分了啊，我给咱桃花沟做宣传，还不是为了咱们桃花沟的事，问人家要钱不好，你千万别提钱这事。”

　　二狗摇着头说道：“这你不懂，他要是请别人照样得花钱，你是咱们桃花沟第一大美人，名字叫桃子，咱们的溶洞又叫桃源洞，这些都能挂的上，你知道这叫啥？这叫资源，是资源就得开发，就得利用，就要变成钱。”

　　桃子说道：“你啥时候也变得这样爱钱的？千万别为了钱不要良心了。”

　　二狗说道：“这和良心没关系，良心要要，钱也要挣，你别忘了咱们在银行还有五十万的贷款啊，等还完了那些钱，我才能挺直腰杆了。”

　　桃子也泛起愁来，说道：“贷款马上就一年了，给人家还不了本，利息总该要清的，下来也得好几万啊，想着真怕怕。”

　　贾彩兰抱了小桃回来了，桃子老远就听到了小桃的哭闹声，急忙出了院门把小桃抱在了怀里。

　　贾彩兰说道：“小桃饿了，快给她喂点奶吃。”

　　贾彩兰拉着二狗进了屋，小声说道：“二狗，今天那个罗刚来了，我看他就是为桃子来的，你以后可要把桃子看紧了，再别弄出丢人的事来。”

　　二狗笑着说道：“妈，这事有我呢，你就别操心了。”

　　贾彩兰说道：“我看你就是个傻蛋，人家把你老婆拐带走了一个多月，后来也没见你放半个屁，哪有你这样的男人啊，妈真替你着急啊。”

　　二狗说道：“妈，我自己心中有数呢，好了，以后你别再掺和这事了，一天有你吃的有你喝的就行。”

　　二狗和贾彩兰在屋里小声说话，桃子乍起耳朵逮到了两句，贾彩兰还是在说她，她心里就慌慌的难受起来了，想着他们啥时候才能心无芥蒂地对待自己啊。

　　二狗从屋里出来了，到了桃子身边说道：“桃子，我出去溜达一下，一会就回来。”

　　桃子说道：“哦，去吧，早点回来。”

　　二狗刚一走，贾彩兰就从屋里出来了，桃子瞥了她一眼，看到了她的三角眼，心里就害怕了。

　　贾彩兰到了桃子身边说道：“桃子，妈问你一句话，那个罗刚来是不是来找你的？”

　　桃子强作镇静地说道：“妈，你也不想想，咱们桃花沟就是罗刚投资的，他来看他的生意，与我有啥关系啊？我就是不想让他来，我有这个本事吗？”

　　贾彩兰哼了一声说道：“你没这个本事，我有这个本事，等下次我见了他，看不把老命交给他。”

　　桃子担心地说道：“妈，你现在不是一般的人啊，你的儿子是村长，你这么一闹，二狗的脸往哪儿放啊？人家还以为是二狗让你这么做的，要是因这件事把开发的事搞砸了，朱县长余镇长怪罪下来，那二狗还不得让抓起来啊？”

　　贾彩兰让桃子这些话给说蒙了，想着也对，说道：“那我不找他的麻烦了，可他别来咱家，别来找你，要不然我还得跟他对命。”

　　桃子说道：“妈，你放心吧，他来桃花沟是为了工作，不是为了我，没必要一天把自己搞的这么紧张的。”

　　贾彩兰叹口气说道：“桃子，不是就好，妈就是为那次事伤透了心，对你也失望了，以后你只要对二狗一心一意的，妈就彻底放心了。”

　　桃子淡淡一笑说道：“妈，那件事我已经跟二狗说清楚了，你想想，我要真的跟罗刚在一起了，就二狗那脾气还能放过我啊？我和罗刚真的没啥事，你能开恩让我跟二狗结婚，我已经很感激你了，以后，我会和二狗好好孝顺你的。”

　　贾彩兰说道：“这就好，这就好，妈以前有对不住你的地方，你也多担待点，心里别记恨妈，你知道咱家这事乱的，妈也是没办法啊。”

　　桃子笑笑说道：“妈，我从来都没记恨过你，我以前咋样对你，以后还会咋样对你，你为我们受了罪，该到你享福的时候了。”

　　贾彩兰笑起来说道：“享福，享福，妈看到好日子来了，把小桃给我抱着，以后就让我给你管小桃，你和二狗好好给咱家挣钱吧。”

　　贾彩兰抱了小桃出去了，桃子开心地笑了，没想到今天收获这么大的，本来她准备挨贾彩兰一顿骂，没想到说到最后两人都交了心，啥话一说开就没事了，以后她也不用担心贾彩兰会为难罗刚了。

　　到了第二天10点多，罗刚的小轿车就停在了桃花沟的村子里，随着他一起来的还有一个广告公司的摄影师，一个化妆师，这个化妆师是一个三十多岁的女人，经常给演秦腔戏的演员化妆，他们来就是给桃子拍照的。

　　罗刚在找到这个摄影师的时候，摄影师让他带着桃子去他的摄影棚，说那样效果会好点，可罗刚哪敢答应啊，他要是把桃子带到了省城，那还不搞的鸡飞狗跳啊？就把摄影师带桃花沟来了，来的时候还带来了几件唐装。

　　摄影师刚在车里透过车窗就赞叹桃花沟的自然风光，一下车使劲呼吸着新鲜空气，感慨地说道：“这地方真美啊，我来了就不想走了。”

　　罗刚笑着说道：“等一会我在让你见识一下更美的，好了，咱们走吧。”


第824章 开价五万

　　罗刚把摄影师化妆师带到了二狗家，二狗不在，桃子出来招呼他们，罗刚说道：“桃子，我把摄影师带来了，马上就开始拍照。”

　　桃子担心二狗那边，就说道：“哦，那你见过二狗了吗？你先跟他说好，他要是没意见我就拍。”

　　罗刚一想也对，自己不能直接来找桃子，可二狗不在家他也不知情啊，就说道：“桃子，那麻烦你找一下二狗，摄影师的时间很宝贵的。”

　　桃子出门去找二狗，罗刚看到摄影师的目光一直追着桃子在看，不由笑了。

　　罗刚说道：“咋样，她叫桃子，人长得不错吧？我让你见识的第二个美景就是她了。”

　　摄影师感叹地说道：“不虚此行，不虚此行啊，不过我刚才打量了她一下，她的容貌可以说无可挑剔，可还有一点美中不足的地方。”

　　罗刚茫然地说道：“不可能吧？你在她身上还能找到缺点啊？”

　　摄影师说道：“她的身材，我指的是她的身材，那一对东西太惹眼了，太夸张了，和她的身材根本就不相配，要是在小一点那就更完美了，不过瑕不掩瑜，还是挺迷人的。”

　　罗刚呵呵笑着说道：“老贾，你还是不是男人啊？哪个男人不希望女人的东西大一点？我看你是好东西见多了，有了视觉疲劳了。”

　　摄影师笑着说道：“我是从美学的角度考虑，你们是从性学的角度考虑，出发点不同，不过殊途同归。”

　　几个人说笑着，桃子就和二狗回来了，桃子已经跟二狗说了罗刚带人来拍照的事，二狗也不惊奇，进来跟摄影师化妆师点头打了声招呼，然后就对着罗刚说道：“罗刚，桃子做形象大使没问题，可你总得给桃子一点报酬吧？”

　　罗刚笑着说道：“这项费用我已经做进预算里去了，不过我想听听你的意见。”

　　二狗望了一眼桃子，想着趁着这时候不要他个五千一万的啊，就狠狠心说道：“一万，少了这个数你请别人。”

　　桃子一听这话就急了，说道：“二狗，你这是漫天要价嘛，不行不行。”

　　罗刚哈哈笑了起来，说道：“二狗，你说得太少了，我给桃子准备了五万的酬金，聘请她为桃花沟的形象大使。”

　　罗刚话一出口，二狗和桃子都惊呆了，就照几张相他就肯给五万，这罗刚钱烧的啊，不过二狗心想到一边去了，想着罗刚肯出这么多钱给他，还不是在图谋着桃子，现在答应不对，不答应也不对。

　　罗刚看了一眼二狗，笑笑说道：“二狗，咋样？这下你不会让我在找别人了吧？不过我既然聘请了桃子，那就要跟我写一份协议，以后凡事和桃花沟有关的重大活动，桃子都要参加。”

　　这五万块钱确实够诱人的，二狗想到了自己在银行还有五十万的贷款，现在急需要得到这笔钱，就说道：“那好，五万就五万，协议以后补签，回头你把钱给我。”

　　罗刚说道：“我现在就可以把钱给你。”

　　罗刚打开随身背的一个包，拿出一本支票，很快签了一张五万块钱的支票递给了二狗，说道：“这是张现金支票，你到了县建行就能取出现金来。”

　　二狗接过了支票，看了一眼最后交给了桃子，说道：“桃子，你给咱收起来，你跟他们照相去吧，一定要照好，照的越好看越好。”

　　化妆师拿出了几套衣服递给了桃子，说道：“请你把这衣服换上。”

　　桃子看到了蛛蛛罗网一样的衣服就烦了，说道：“这衣服是哪朝哪代的？咋这么罗嗦的？就穿现代的衣服好了。”

　　摄影师说道：“就要穿这衣服，穿上这衣服才能显出你雍容华贵，也能达到做形象大使宣传的效果。”

　　二狗还在一边，说道：“桃子，去穿吧，让我看看你穿上这老古董是啥样子。”

　　桃子就说道：“那好吧，我先去试试，要是不好看我就不穿了。”

　　桃子和化妆师到了里屋，一进门桃子就关上了房间门开始换衣服，桃子的身体把化妆师都看呆了，想着这大山里还有这么美的女人啊。

　　桃子没穿过古代衣服，试着穿几下穿不进去，化妆师就来给她帮忙，等穿好了之后，桃子看到胸前一大片都暴露出来了，一下子就急了。

　　桃子说道：“这衣服难看死了，啥都护不住，我不穿了。”

　　化妆师急忙说道：“这是唐装，唐朝的女人都穿这种衣服，在那个朝代女人都不怪，你是现代的女人，咋还这么封建啊？”

　　桃子难为情地说道：“想着我穿这种衣服照相，以后要让好多人看，那还咋出门见人啊？”

　　桃子执意要脱，化妆师劝不住，就去了外边找罗刚。

　　罗刚对二狗说道：“二狗，桃子现在是我聘的啊，咋能不服从我的安排呢？这也是为了桃花沟着想啊，你自己看着办吧。”

　　二狗回到了房间里，看到了桃子穿的那身衣服，笑着说道：“桃子，你穿这身衣服挺好看的，一会他们走的时候让给咱们留一套，以后你在家里就穿着这个。”

　　桃子嘟着嘴说道：“你就知道开玩笑，你看看这里，都露了这么大一片了，让人家看你不觉得吃亏吗？”

　　二狗说道：“这个啊，不过这样照出来效果一定好，做广告吗，就是要吸引人一点，就是钓鱼也得挂蚯蚓吧？要把全国各地的人都吸引到咱们这里来，咱们才能赚钱啊，就这样照。”

　　桃子转动了一下眼珠，然后说道：“这个是你愿意的，以后可别找我的后账，那行，就这样吧。”

　　化妆师进来给桃子化了妆，把她的头发挽了起来，插上了那些饰品，就像看大戏里女人头上插的那些玩意，最后给桃子脸上扑粉描眉，打上口红，桃子看了一眼镜子里的自己，这下她真的不认识自己了。

　　等桃子化好了妆到了屋门口，二狗罗刚还有摄影师眼睛都瞪得大大的，想着这女人是刚才那个桃子吗？二狗心里别提有多得意了，他也没想到桃子一化妆会变的这么好看，以后到了县城给她买盒化妆品，没事了就让她画着给自己看。

　　摄影师刚才已经看过了桃花沟的全貌，心里有了带桃子去拍照的理想地方了，他心里想着今天一定要好好照，好好把握住这机会，把精品照出来。


第825章 我这桃子很贵的

　　摄影师化妆师和桃子去拍照，二狗和罗刚都跟着看，先去了桃源洞洞口那照了几张，最后去了桃园照了几张，摄影师提出来桃子在换上现代的衣服，桃子就回家换了衣服，卸了妆，在桃园里又照了几张。

　　在照相的时候，罗刚有时候就专注地看着桃子，二狗就看着罗刚，就像螳螂捕蝉黄雀在后一样，看到他这神情二狗心里就不舒服。

　　给桃子照完了相，罗刚说道：“二狗，我还想做一个画册，需要去溶洞里面取些景，你还陪我去吧？”

　　二狗说道：“不用了，你陪他们去吧。”

　　罗刚说道：“那好吧，如果需要你帮忙，我会来找你的。”

　　罗刚和摄影师去了桃源洞，二狗和桃子回家，今天就用了不到一个小时的时间，就拿到了罗刚给的五万块钱，二狗感到很兴奋，心里暗暗说道，这只是开始，以后他还要想办法拿到罗刚更多的钱。

　　到了11点多的时候，罗刚的工作人员来了三个，预订的办公家具等东西也送来了，足足拉了两卡车，这三个工作人员就开始布置办公室来，给罗刚的办公室放上办公桌椅和沙发，在办公室的套间里放上了席梦思大床，连被褥都准备好了，罗刚晚上就可以在这里下榻了。

　　到了晚上，罗刚和摄影师他们才从溶洞里出来了，看到了自己办公楼亮起了灯光，知道他的人来了，几个人都没吃饭，饿的腰都直不起来了，二狗也不来找他们安排，罗刚只好自己就找了一家人，让他们做了一顿饭，几个人吃了饭回到了办公楼。

　　到了罗刚的办公室，几个人坐下，摄影师说道：“到了明天早上我去照几张日出的照片，我们做宣传册能用得上。”

　　罗刚笑着说道：“辛苦你了，我和你们经理谈过了，这次的广告一定要做好，要在全国各地的省会城市里能看到我们的大幅宣传图片，这次要是做好了，桃花沟就打出去了。”

　　摄影师笑着说道：“这个请你放心，宣传画上用上桃子的照片，效果绝对没问题，我保证把宣传画做到每个城市，到那时，你这里可要人满为患了。”

　　罗刚满意地说道：“我也很期待这一天啊，我在桃花沟已经投资了近千万了，很看好桃花沟的发展前景。”

　　摄影师说道：“罗总，你真有眼光啊，我想你会得到你想得到的东西。”

　　罗刚感叹地说道：“但愿如此吧，我现在已经是箭在弦上，不得不发，好了，你今晚上就睡在我这里，我去找地方睡。”

　　罗刚出了办公楼，到了二狗家门口逗留了一阵，最后就离开了那里，找老光棍睡觉去了。

　　在下来的几天里，县旅游局的钟科长来到了桃花沟，还带来了一个叫赵小飞的干部，也住到了罗刚的办公楼上，他是奉命来筹备桃花沟溶洞开业仪式的，钟科长来了以后，罗刚就让人把二狗叫了去。

　　在会议室里，罗刚拿出了自己的策划意见，提出了如何布置现场，邀请的嘉宾和媒体，让钟科长和二狗讨论。

　　二狗对这些不懂，也就没有发言，钟科长提出雇一个锣鼓队，在组织村里的妇女扭秧歌，能活跃一下气氛，罗刚马上就同意了。

　　罗刚看着二狗说道：“刘村长，我想让桃子来组织这个妇女秧歌队，你看？”

　　二狗说道：“我回去要看看桃子的态度，她要同意我没意见。”

　　罗刚点头说道：“那好吧，刘村长，我还想跟你商量一件事，桃花沟是因为你的桃子才这么有名的，我也想打响桃子的品牌，我想利用桃子进一步提高桃花沟的知名度，到了举行开业典礼仪式那天，我想把桃子作为礼品送给前来的嘉宾，你看？”

　　二狗不满地说道：“罗刚，你别桃子桃子的，是我家桃园的桃子还是我的桃子，你要说明白啊。”

　　罗刚笑笑说道：“当然是你家桃园的桃子，我听说过你原来做过一个很精美的包装盒，这样装起来才能提升桃子的档次，到时还得麻烦你了。”

　　二狗其实一直在想着这事，没想到让罗刚先提出来，正中他下怀，说道：“不过我这桃子不是一般人能吃的，它很贵的。”

　　罗刚笑笑说道：“贵就说明了它的价值，没关系，到时咱们需要多少你就准备多少，这个策划你们都没意见，随后我向余镇长和朱县长汇报一下，等他们同意后就照这个准备。”

　　二狗回到了家里，今天开会罗刚俨然一副领导的模样，让他心里很不舒服，想着要是以后这公司成立起来了，还让罗刚做了经理，自己还得听他的指挥，还不让村里的人笑臭了？那干下去还有球意思啊？

　　桃子看到二狗气不顺，就笑笑说道：“二狗，咋啦？你们开会都说啥了？说出来让我也听听。”

　　二狗哼了一声说道：“才几天个娃羔子，说话却老气横秋的，别忘了这是在桃花沟，想领导我，门都没有。”

　　桃子大概猜出来了，说道：“二狗，桃花沟是罗刚投资的，人家当领导理所应当，要是让你当了领导，你给瞎整一气，那人家还赚钱不了？”

　　二狗说道：“不让我当领导这事就弄不成，现在我先忍着，等公司成立起来，他真当了经理，那再看我咋整治他。”

　　桃子白了他一眼说道：“你就有这耍二球的本事，咱们的宾馆马上就要好了，以后咋样经营，不是你耍二球就能经营好的，有机会多跟人家学学，当经理和当村长不一样，别忘了咱们还有五十万的银行贷款。”

　　二狗说道：“咱们桃园的桃子今年能卖个好价钱，罗刚已经跟我说过了，要在举行仪式那天当礼物送，我要好好宰他一下。”

　　桃子急忙说道：“二狗，你咋是这人啊？去年卖啥价今年还卖啥价，你要敢抬价我就把这事给每个人都说，看你这面子往哪儿放。”

　　二狗说道：“罗刚钱多着呢，就那个支票本，想写多少就写多少，你刚才还说咱们有五十万的贷款，刚说过就忘了？咱们还指望着卖桃子挣钱呢。”

　　桃子说道：“那也不能坑人宰人，别为了钱不要良心了。”

　　二狗不以为然地说道：“我跟谁都讲良心，就不能跟罗刚讲良心，他是啥人啊？是我的对头，是我的克星，我这样对他都是轻的。”

　　桃子叹口气说道：“二狗，你的心到底是咋样想的啊？他到底哪儿把你得罪了？你要跟他这样做对啊？”

　　二狗说道：“这还用说？他一直惦记着你，我能把他当朋友吗？我要是把他当了朋友，那才是这个世界上最大的大傻瓜，还有，他还想让你组织村里的女人成立一个秧歌队，这事你坚决不能去。”

　　桃子不满地说道：“你的事我管不了，你也别管我的事，只要这个秧歌队对桃花沟有好处，我就去组织，还要组织好。”


第826章 你们的事我不管

　　到了下午，桃子就抱着小桃挨家挨户去联络扭秧歌的人了，她先去了杨生过家，和杨生过说起了这个秧歌队，说在开业那天要演出，电视台的人都要来录像，杨生过很高兴，答应一定参加。

　　桃子就说道：“嫂子，咱们村也就这几个女人，不超过十个人，人太少了，我想把其他几个组的女人也叫上，最好都是年轻好看的，在外人面前把咱们山里的女人也好好展现一下。”

　　杨生过高兴地说道：“行啊，你说咋办咱就咋办，你带着娃不方便，外村的我去联络，咱们村的你去叫。”

　　桃子去跟娟利荷花都说了，正好两人在一起，她们都非常乐意。

　　娟利说道：“桃子，参加秧歌队我们都没意见，可我们都不会扭啊，你会不？啥时候给我们教教啊。”

　　桃子说道：“我也不会，不过有会的人，到时我给咱们请老师。”

　　荷花笑着说道：“桃子，我不会扭，但是我在县城见别人扭过，到时候一扭就动，那么多人看着多难为情啊。”

　　桃子嘿嘿笑着说道：“这有啥，他们看了也拿不去，就是要让他们眼红。”

　　荷花说道：“你的都比我们的大，只要你不怕我们都不怕。”

　　桃子说道：“给你们说，我都做了咱们村的形象大使了啊，以后我的照片在全国各地都能看到，咱们山里的女人也要走出去了。”

　　娟利和荷花都惊讶不已，娟利说道：“桃子，真有你的，你现在可成了名人了，以后想要你的男人就更多了。”

　　桃子笑着说道：“他们想也是白想，我这一辈子就爱我二狗一个人，除了他我谁都看不上眼。”

　　到了最后，桃子想到了小翠，说道：“小翠可是个活跃分子，秧歌队没有她就不热闹了，你们谁去跟她说说啊？”

　　荷花说道：“你去啊，你现在是我们的形象大使，又是我们秧歌队的队长，你不去谁去啊？”

　　桃子有点为难，说道：“我好长时间没去她家了，就害怕她妈骂我。”

　　娟利说道：“这有啥，二狗又不爱他家枣花，现在枣花也结婚了，这疙瘩总要解开的，你去最合适，枣花妈要是敢骂你，我们都去给你帮忙。”

　　桃子犹豫了一下说道：“那，那好吧，你们都做好准备，要是准备训练了都不能拖后腿，我先走了。”

　　桃子抱了小桃往小翠家走去，到了她家门口心里就打起鼓来，想着见了枣花妈她会咋样对自己，要是挨一顿骂那就惨了。

　　桃子抱着小桃忐忑不安地到了小翠家门口，硬着头皮走进了院子，在枣花结婚那天她就没敢来，今天心里就像十五个水桶打水一样七上八下的，就怕枣花她妈给她来个蹲勾子伤脸。

　　桃子没看到枣花妈，小翠出来了，桃子就对她笑笑说道：“小翠，你一个人在家啊？”

　　小翠和桃子以前关系挺好，就因为了枣花的事最后弄得两人都不说话了，可桃子今天能来，她也不能拉着脸不招呼，笑笑说道：“哦，是桃子啊，我妈带着立生出去了，到屋里坐。”

　　桃子说道：“不了，小翠，我今天来求你个事，不知道你的意思咋样。”

　　小翠说道：“咱俩嘛还啥求不求的？有话就说。”

　　桃子笑笑说道：“那我就说了，你可一定要答应啊，咱们村马上就要举行开业的仪式了，到时要给来的人表演节目，二狗和罗刚说好了，要组成一个锣鼓队，一个秧歌队，锣鼓队是男人们的事，秧歌队就靠我们这些女人了，我想请你参加。”

　　小翠说道：“这个啊，事是好事，就我们村里这几个女人不够啊。”

　　桃子说道：“这你放心，生过嫂子去其他几个组联络人去了，生过嫂子媒都能说成，这些事难不倒她。”

　　小翠说道：“那好，我参加，啥时候开始？”

　　桃子说道：“就这两天吧，把人找够了咱们就开始，到时我给咱们请老师，保证让咱们都能扭起来。”

　　这时候小桃哭了起来，桃子给小桃喂奶，可小桃不吃，还在哭闹着，桃子说道：“小桃今天咋这么黏的啊，把我的皮都要黏利了。”

　　小翠很久没和她开玩笑了，就笑笑说道：“你没想小桃是啥变的啊，咋能不黏呢？”

　　桃子嘿嘿笑了两声说道：“你个鬼，啥事都朝那事上黏，柱子回来还没把你管饱啊。”

　　小翠说道：“他啊，心已经不在我这了，枣花结婚刚过了两天就要走，我不让他走，可他急得把缰绳能碰断，最后还是走了。”

　　桃子说道：“哦，柱子是给你干大事呢。”

　　小翠不高兴地说道：“就他还能干了大事？现在给大狗守烂摊子呢，我现在啥都不担心，就担心他走了大狗的路，最后把我娘俩给甩了。”

　　桃子安慰她说道：“你放心，柱子不是那样的人。”

　　小翠说道：“男人到了外边没一个老实的，你们村的那个白女就勾搭柱子，还让我看到了，以后你要是能见上白女，给她说说千万别再缠柱子了。”

　　桃子听了很惊讶，说道：“这个白女咋弄的嘛，天底下那么多男人，为啥就瞅着柱子不放啊？你放心，以后我要是见了白女就好好说说她，我的话她还是听的。”

　　小翠笑着说道：“这就好，这就好，那秧歌队啥时弄好了，你让谁叫我一声就行。”

　　桃子抱着小桃回到了家里，二狗正坐在那跟谁生着闷气，桃子看了他一眼说道：“二狗，咋啦？拉着个驴脸，谁又欠你钱了？”

　　二狗说道：“你到哪儿去了？我听人说你准备弄那个秧歌队了，是不是有这回事？”

　　桃子说道：“对啊，这有啥的，是你回来说的，你还为这事生气啊？那你的气量也太小了吧？”

　　二狗说道：“这秧歌队先别成立，我和罗刚的条件还没说好呢。”

　　桃子说道：“那是你们的事，这秧歌队归我管，就是不为了举行仪式，我们这些女人也该乐乐了。”


第827章 现在就跟我回去

　　二狗劝着桃子说道：“你们乐我不反对，再过几天就要成立公司了，罗刚在调兵遣将，要在公司里多安插他的人，就总经理的位子，我看他也想牢牢把在自己手里，这以后还有咱们的活路了吗？”

　　桃子说道：“原来你是为这个着急上火啊？那有啥，桃花沟本来就是罗刚投资的，他这样做合情合理啊，让你去你行吗？就是让瞎娃二癞子到公司，他们能干啥啊？看个大门还差不多。”

　　二狗说道：“你别长他人志气，灭自己威风，他就比我们多上几天学嘛，也没多长个三头六臂的，我不是为我个人争权，是为了桃花沟所有的人争权。以后桃花沟还要发展，要是让罗刚把持了大权，那桃花沟还咋样发展啊？”

　　桃子说道：“深奥的东西我不懂，但我觉得你跟人不讲理，咱们有自己的宾馆，以后你想当经理，就当咱们宾馆的经理。”

　　二狗说道：“咱们宾馆那是咱们家的，当不当都是我的，我要的是新成立公司的经理，以前我输过他，这次我不能再输给罗刚，要是让他当了经理，那我以后就更没面子了。”

　　桃子气恼地看着二狗，说道：“你这人，就跟小翠说的那句话差不多，黏死了。”

　　二狗不知道小翠说的啥话，追问道：“啥话啊？说出来让我听听。”

　　桃子知道这话不能给二狗说明，就说道：“也没啥，以后要讲道理，人家才能服你。”

　　二狗说道：“我要讲理了，那罗刚讲理了没有？他这次来勾子没抬我就知道他要拉啥屎了，我不给他来点狠的，他还不得寸进尺啊？其他的都好说，就我跟罗刚这事没商量。”

　　桃子把小桃塞给二狗，说道：“没工夫跟你废话，抱娃，我去做饭了。”

　　吃过饭后，二狗去了桃园的工地，桃子在家里坐不住了，把小桃给了贾彩兰，就去找杨生过问她去外村联络人的事。

　　桃子见了杨生过说道：“嫂子，你找人找的咋样了？”

　　杨生过高兴地说道：“我去找了七八个，都是二十多岁的小媳妇，个个长的一枝花一样，到时扭起秧歌来，保证把外头来的那些人眼睛给看花了。”

　　桃子笑着说道：“太好了，那我们这秧歌队就能成立起来了。”

　　杨生过说道：“人是找够了，可哪个会扭啊？要不你去找好城里来的那些人，他们都见过大世面，说不定有会的。”

　　桃子说道：“行，我现在就去给咱们请老师。”

　　桃子到了罗刚他们住的楼下，到了这里就犹豫了，要是上去了遇到罗刚，那就不好了，想想还是算了，等以后看到其他的人再说，她正要转身离开，没想到让楼上的罗刚看到了。

　　罗刚急忙下了楼说道：“桃子，你有啥事吗？”

　　桃子有点紧张，说道：“哦，也没啥事，我听二狗说了，要在开业那天扭秧歌，我把人都找好了，可大家都不会扭，想来问问，你这有没有会的给我们教一下。”

　　罗刚笑着说道：“那你算找对人了，我在城里上学的时候，跟同学们搞活动时就扭过，那你说啥时候开始？”

　　桃子一听这话就打退堂鼓了，说道：“是你啊？其他的人会不？”

　　罗刚说道：“咋啦？嫌我这个老师给你们教不好啊？你放心，保证不出一个下午，你们都能出师。”

　　桃子想了一下说道：“那好吧，我现在就去叫村里的女人，把我们先教会，我们在带其他的人。”

　　桃子把娟利荷花小翠秀秀等几个女人找了来，她们开始不知道是罗刚给她们教，现在知道了心里都有点不满意了，她们都知道罗刚以前和桃子的那档子事，就怕罗刚跟桃子接触多了，会把桃子的心勾了去。

　　杨生过小声对着桃子说道：“桃子，你找的老师就是他啊？除了他就没人会了？你还是小心点，这人不地道，啥事都能干出来的。”

　　桃子淡淡一笑说道：“嫂子，看你说的，这么多人他敢干啥啊？再说除了他就没人会这事了，你就别想那么多了。”

　　罗刚让大家站好，扫了一下面前的这些女人，说道：“我现在给大家讲扭秧歌的要领，左脚向右半步，双手向左摆，目视前方，头要左右摆动。”

　　几个女人学的很认真，都跟着罗刚在做动作。

　　罗刚走了第二步，说道：“右脚向左脚前走半步，双手向右摆，目视前方，头左右摆动，就像我这样。”

　　罗刚下来又教了第三步第四步，说道：“基本步法就是这样，下来的动作和以前的重复，只要好好练就能掌握要领，别扭扭捏捏的，挺起胸来，精神一点。”

　　罗刚纠正着她们中有的人不规范的动作，嘴里喊着节拍，就在这时候，二狗急匆匆到了这里，看着罗刚和这些人。

　　桃子看到二狗脸色不好，过去说道：“二狗，你干啥来了？我们在这学扭秧歌，你来了大家都不会扭了。”

　　罗刚瞪了一眼罗刚，对着桃子说道：“走，跟我回去。”

　　桃子说道：“二狗，你没看我正忙着吗？你先回去，有事等我回去再说。”

　　二狗拉着桃子的胳膊说道：“不行，你现在就跟我回去。”

　　娟利嘴烂，笑着说道：“二狗，你咋是个奶娃啊，一会都离不开桃子，是不是饿了啊？饿了就让桃子给你喂几口。”

　　几个女人就笑起来，罗刚脸上也感觉到不自然起来了。

　　桃子的脸上挂不住了，说道：“二狗，你咋是个人来疯啊，人越多你就越张了？我偏不回去，看你能把我咋。”

　　二狗拽着桃子的手说道：“你回不回？你要不回也行，那你就一辈子都别回去了。”

　　桃子伤心地眼眶里都有眼泪了，瞪着二狗说道：“这可是你说的，那你放开我，以后就是求我回去我都不回去了。”

　　几个女人看事情闹大了，都过来说着二狗，二狗重重叹了一口气，嗨了一声就走了。

　　罗刚看到桃子伤心成这样，心里也不高兴了，说道：“今天大家就到这吧，我刚才教的步子都记住，回去再好好练练，谁有不会的可以来找我。”


第828章 纸包不住火

　　桃子和几个女人学跳秧歌，让二狗给搅了场子，大家不欢而散了，桃子心里对二狗有气，她回到了家里二狗还没回来，就是想跟他吵一架都没对手。

　　到了晚上，二狗回来了，到现在还没想通，他今天知道了桃子去找了罗刚，还和那一帮子女人跟着罗刚学跳秧歌，气就不顺了，他就怕桃子和罗刚有啥接触，可自己千防万防，千叮咛万叮咛桃子还是去找他了。

　　桃子埋怨地说道：“二狗，你今天把威风耍够了啊？那么多人看着，我是把人丢够了，以后我就守在家里，哪儿都不去了。”

　　二狗心里也不好受，说道：“我看到你和罗刚那么近乎的，真想把罗刚捶一顿，他现在就这样，以后那还得了？”

　　桃子一边拍着小桃说道：“那你把我们从炕上拉住了再说，现在没凭没据的，就不许这样。”

　　二狗愣了一下，随即气恼地说道：“你跟他说话都不行，还敢到炕上去？要是那样就要出人命了。”

　　桃子哼了一声说道：“你本事大啊，想打谁就打谁，想杀谁就杀谁，跟你这种人过着提心吊胆的，还想幸福？你就会拿嘴给我幸福。”

　　二狗说道：“我就是不想你跟他黏糊，你是我老婆，他罗刚凭啥要惦记着啊？他来桃花沟就是不安好心，以后他在这样，我怕让他从桃花沟爬出去。”

　　桃子不理他了，小桃已经睡着了，她衣服也不脱就想睡觉。

　　二狗说道：“你干啥啊？睡觉咋能不脱衣服呢？”

　　桃子不满地说道：“我不想脱，别动我，心里烦。”

　　二狗原来想着桃子生气，他跟她一耍，就把她的气消了，可桃子不认他这一套，没办法了，只好睡在了一边，也老实了下来。

　　随后几天，桃子没去找罗刚学扭秧歌，其他村的几个小媳妇也来了，桃子就和杨生过他们几个在一起练习，现在倒也扭得像模像样的。

　　二狗抽空去了一趟县城，让去年做盒子的人给他一次就做了两千个，原来他想着把桃子的照片印上去，可照片没有现成的东西，只好算了。

　　再有几天就要到开业的日子了，罗刚的人已经开始布置起桃花沟来了，在溶洞的入口前的一大片空地上搭起了一个台子，铺上了红地毯，吹起了一个很大的气囊拱门，小广场四周挂满了小旗子和气球。

　　石桥那儿已经立起了大大的广告牌，广告牌上就是桃子的大照片，上边写着桃花沟桃源洞风景区，桃子旁边写着形象大使桃子的字样，就桃子那照片，艳丽的脸蛋，前胸那白光光一片，让看的人都不住咽口水。

　　这大广告牌立起来后，桃子就叫了娟利和小翠专门去看了一下，她看到自己这样也有点不好意思了。

　　娟利说道：“桃子，没想到你还挺上镜的啊，到了大牌子上面这么好看的，看的我心都怦怦跳了。”

　　桃子不好意思地说道：“当时没想到会是这样啊，把人羞死了。”

　　几个女人在那说着话准备走了，一个布置场景的人看到了桃子，惊奇地说道：“你就是广告牌上的那个女人啊？不错不错，以后找机会跟你照张相，让我留个纪念。”

　　桃子说道：“那你站到广告牌底下就可以照了。”

　　那个人说道：“这不一样，咱们提前说好了，到时找你可别不答应啊。”

　　娟利笑着说道：“她男人厉害着呢，你要是能挨上两拳头，保证跟你照相。”

　　那男人看了一眼桃子说道：“不至于吧，就是照相，又不是做别的啥事，她男人再厉害我都不怕。”

　　这广告牌一竖起来，村里人几乎都过去看了，本来他们对桃子已经有了好感，现在又开始嘁嘁喳喳乱议论开了，说桃子天生就是勾男人的货，以后二狗有戴不完的绿帽子了。

　　二狗做的那些盒子已经取回来了，就等着到了开业这天摘桃子装箱，这时候桃花沟的人多了起来，桃园里就不敢离人了，二狗忙着筹备开业的事，贾彩兰和桃子就轮流着在桃园里看着。

　　桃子惦记着秧歌队排练的事，马上就要正式表演了，她就想把大家都召集在一起合练一下，如果有可能在让罗刚指导一下，可一想到让罗刚指点，就觉得这不可能，就上次让罗刚给大家教，二狗都生气了，以后自己尽可能和罗刚保持距离，免得让二狗这个醋坛子吃醋。

　　桃子到了桃园的小屋，看到炕上的被褥，就想拿到了外边晾晒一下，她揭开了褥子，却发现了褥子底下的一团卫生纸，心里一下就紧张了起来，二狗的褥子底下咋会有这种东西啊？

　　桃子拿起那团卫生纸看了看，她明白了这是啥东西，心里一下就凉了，她担心的事终于发生了，二狗以前给他说的那些纯是骗她的。

　　桃子瘫坐在炕栏上，尽管她以前和二狗说起过，让二狗和枣花有了那事后，大家就都没有缺憾了，那也只不过是说说而已，真要二狗和枣花有了这事，她咋能接受啊？现在一想起二狗那张嘴脸就觉得恶心。

　　这时候，娟利来桃园找桃子了，没在桃园里看到她，就找到小屋这来了，桃子一看到娟利，急忙把那团卫生纸藏了起来。

　　娟利说道：“桃子，扭秧歌的都到齐了，要彩排呢，就差你一个人没到，赶快走吧。”

　　桃子郁闷地说道：“你去吧，我不想扭了。”

　　娟利着急起来，拉着桃子说道：“这咋行？你是咱秧歌队的队长啊，你不去这秧歌队还不散了？大家也是冲着你才扭得，你不扭了大家都不扭了，走吧。”

　　桃子说道：“你们扭你们的，别管我，我真的不想参加了。”

　　娟利说道：“你是不是怕二狗了啊？我要是你才不害怕他呢，他不让我去我偏要去，我就不相信女人还没有拿捏住男人的办法了，到了晚上不让他碰你，两天出不去他就变乖了。”

　　桃子想起二狗背叛她的事，心里就难受起来，有心想气气二狗，说道：“我才不怕他呢，那我去，我还要扭好，把他气死。”

　　娟利笑着说道：“那还不快走？罗刚都等急了。”


第829章 去找别人帮忙去

　　娟利拉着桃子，到了罗刚办公室的楼下，那儿已经站了一排女人了，罗刚等的很心急，不停地看着腕表。

　　桃子和娟利站到了队伍中，桃子由于走的急，脸上还有红晕。

　　罗刚冲桃子笑笑，随即把目光从桃子脸上收回来，说道：“再有两天就要正式表演了，今天让大家来彩排，把平常训练的水平拿出来就行，到正式表演的时候不要紧张，按照今天走步的标准走就行。”

　　一个女人说道：“那给我们发钱不啊？”

　　这些女人就都笑了。

　　罗刚说道：“到时候给你们发补助，包括训练的都算上，每天十块钱，结束了桃子那给我拿个名单就行。”

　　另一个外村的女人说道：“罗总，桃子照了几张相你就给了那么多，我们扭了这天了，腰都扭得不是自己的了，你就给这么点啊？”

　　刚才说话的那个女人说道：“你能和桃子比吗？你那腰是和你男人扭酸的，这也要赖上罗总啊？”

　　这些女人就又笑了起来，桃子听了那些话感觉到脸上发烧了，估计都红了，真想离开这里，但一想，自己要是走了，让那些外村的人要胡猜自己了，就硬着头皮站在那里。

　　罗刚带着大家在村里扭了一圈，自己打着节拍，这些女人扭得很认真，到了最后，罗刚高兴地说道：“到了后天就这样扭，记住自己前后左右有的人，保持队形，好了，今天就到这。”

　　桃子又去了桃园，在路上看到了二狗也没跟他说话，二狗看到桃子这样子很茫然，还追了她几步叫着她，可桃子只顾往桃园里走。

　　二狗有点想不通了，心里想着，你跟那些女人去扭了，我还没说你呢，你倒好，跟我先生气了，生气了就生气了，晚上在慢慢跟你说。

　　贾彩兰抱了小桃来找桃子，说道：“桃子，天马上就要黑了，你回去吧，我留在这看桃园，晚上你让二狗来换我就行。”

　　桃子拉着脸说道：“妈，我留在这，你回去吧。”

　　贾彩兰说道：“天黑了，小桃留在这不好，听话快回去。”

　　桃子不说话了，抱了小桃就回到了家里，小桃吃饱了，桃子把她放到了床上，自己油炸了一块馍吃了，然后就上了床，打开电视看着。

　　二狗回来了，揭开锅盖，看到锅里没吃的，又到了案上找还是没找到吃的，就进了桃子房间，说道：“桃子，咋到现在还没做饭呢？你老汉饿的前心都挨住后心了。”

　　桃子哼了一声说道：“你去饭馆里吃去。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“你说胡话啊？咱们村哪来的饭馆？我就喜欢吃你做的饭，快起来吧。”

　　桃子没好气地说道：“去县城枣花的饭馆去吃。”

　　二狗一听这话脸上的笑容就没有了，想着桃子咋突然说起这事来了？不是他和桃子已经把枣花的事说好了吗？她咋又提起这事来了？

　　二狗猜想着桃子说这话到底啥意思，坐到床边讨好地说道：“桃子，就为吃一顿饭去县城啊？那还不把你老汉饿死了啊？下来给我做点吃的吧？”

　　桃子哼了一声说道：“以后想吃饭了就去饭馆吃，别来找我。”

　　二狗碰碰桃子，说道：“那你不给我吃了算了，那种事该帮一下忙吧？”

　　桃子冷冷说道：“你本事大嘛，还去饭馆里找人帮忙去。”

　　二狗嘿嘿笑着说道：“看你说的，这事咋能找别人啊，你给我做点饭，我吃了还要去桃园呢。”

　　桃子说道：“你爱去不去，走开，少烦我。”

　　二狗骚情不上，本来想吃饱了解决了问题再走，看来饭吃不上了，那事也没法解决了，只好站了起来说道：“那好吧，我在你这吃不上桃子，我去桃园里吃。”

　　二狗去了桃园，小黑栓在了小屋门口，看到二狗就呜呜叫了两声，贾彩兰就回去了，二狗没吃饭，肚子饿的咕咕叫，就去树上摘了几个桃子吃了，勉强止住了饥饿。

　　二狗打着手电筒在桃园四处转了一圈，发现西边靠篱笆墙的地方桃枝有拽断的，地上扔着树枝，想着下午有人来摘桃子吃了，现在来桃花沟的人很多，大多都是冲着桃子来的，稍不注意就有人吃了桃子。

　　今天二狗和罗刚初步算了一下，明天到场的大概要来四百多人，市里县里的领导，省电视台市电视台的，广播电台的，还有七八家报社的等等，这些人每人送一箱桃子，那也要送出去四百多盒，到了明天在组织人来摘桃子吧。

　　二狗回到了小屋门前，检查了一下小黑的铁链，小黑不比以前的黑子，谁要是惹了小黑，那他的腿肚子就给小黑当了晚餐了。

　　忙碌了一天了，该好好睡个好觉了，二狗到了小屋里，拉亮了电灯，躺到了炕上，不觉地就想起了自己和枣花在小屋里疯狂的情景来，想着自己那一晚有点糊涂了，枣花都放过他了，可他最后还是那样做了，现在心里老觉得堵着啥东西不畅快。

　　二狗给身上拉上了被子，他突然发现了被窝里的那团卫生纸，起初他没注意，捡起来随手扔到了地上，但随后弹簧一样从炕上弹了起来，下了炕捡起那团卫生纸，想找个地方处理掉。

　　二狗想起来了，这团卫生纸就是那晚上他和枣花在一起时枣花留下的，想着枣花也太大意了，咋能把这要命的证据不处理掉啊，还放在了炕上，这不是贼娃子不打自招吗？

　　他呆呆坐在炕栏上寻思着今天的事，桃子今天在桃园里来过，也会到这小屋来，也会拉开被子，那就发现了这个东西，桃子肯定发现了，要不然今天对他的态度会变得那样快，还口口声声说要他去县城找枣花去。

　　二狗一想到这里，头上的冷汗就下来了，他似乎已经看到了桃子要跟他离婚，然后带着小桃去找罗刚了，要是这样结果，那他和桃子过去受的那些艰难就白受了，没有了桃子，他这一辈子活的都没意思了。


第830章 你就等着离婚吧

　　本来二狗想要睡一个好觉，可他现在他越想越害怕，这种情况咋能睡着啊？在炕上翻来覆去的，唉声叹息着，现在他懊悔死了，真想回到之前的时候，重新把这段时间过一次，那打死他都不会有那事了。

　　二狗想到明天朱县长和余镇长都要来检查开业的准备情况，要是他们看到他和桃子这别扭的样子，那还不把人丢大了啊？

　　就这样二狗在熬煎中过了一夜，到了第二天早上回到了家里，贾彩兰已经起来转去了，桃子的房间门还紧闭着，他轻轻敲了两下门，桃子没有反应，也没有给他开门。

　　二狗小声说道：“桃子，开一下门啊，我取件东西。”

　　桃子出了被窝下了床，给二狗开了门，然后就钻回到了被窝里去了。

　　二狗进了房间，到了床前对着桃子嘿嘿笑着，说道：“桃子，你想我了吗？我昨晚上可是想你想了一夜。”

　　桃子没有理他，表情很平静，把头转到了另一边。二狗趁着桃子就抱住了她，桃子呀的叫了一声，没办法躲，就在他手背上掐了一下。

　　二狗急忙抽回了手，对着手背吹着气，说道：“桃子，你咋真下得去手啊？”

　　桃子没好气地说道：“这还是轻的，下次要是这么贱，我就用刀把你的手剁下来。”

　　二狗说道：“我是你老汉啊，动你是正常的，你为啥不让我动？”

　　桃子说道：“我最讨厌对我三心二意的男人了，咱们之间没啥好说的了，你就等着离婚吧。”

　　二狗心里一沉，说道：“桃子，你忘了咱们过去受的那些罪了啊？说过这一辈子不分手，死活都要在一起，可你为啥要说出这话来啊？”

　　桃子说道：“你现在说这话不感觉无聊吗？好了，跟你说的够多了，别打扰我。”

　　二狗想跟桃子把这事说好了再走，说道：“桃子，我是不是做错事了？我哪儿做错了你可以告诉我，我以后坚决改，一定改，谁不改谁王八蛋。”

　　桃子没有理他，看样子不准备跟二狗说话了，二狗一看时间差不多了，不敢耽搁，匆匆去洗了脸，就去换上了新衬衣，扎上了领带，穿上了西服，在二狗换衣服的时候，桃子偷偷瞥了他一眼，想着二狗穿的这么整齐，今天村里是不是有啥重要活动啊？

　　二狗穿好了衣服，走到了门口又折了回来，在小桃熟睡的小脸上亲了一下，借这机会还碰了碰桃子，看到桃子还是那种表情，就离开了。

　　罗刚这时正在焦急地等着二狗，看到二狗说道：“二狗，今天朱县长余镇长都要来，有些事需要你协调一下，咱们的锣鼓队和秧歌队也要让他们看一下。”

　　二狗心里烦着呢，说道：“啥事不都是你说了算吗？你看着办吧。”

　　罗刚说道：“秧歌队那要桃子出面呢，你去和桃子说说。”

　　二狗和桃子正在闹别扭，想着他自己去说桃子未必肯答应，有点犹豫了，但是让罗刚去说，他又不愿意，说道：“这个啊，桃子今天身体不大舒服，没有她秧歌队也能扭起来，我让生过嫂子去组织。”

　　罗刚很担心桃子，但是又不能明着去关心，说道：“桃子扭得最好了，有她在秧歌队，那就是画龙点睛，如果她今天能参加更好。”

　　二狗说道：“到了晚上我在好好跟桃子说说，不误明天的事就行。”

　　到了十点多，朱县长和余俊平的小车到了桃花沟，罗刚和二狗站在村口迎接他们，这两人和随行人员一下车，看到桃花沟张灯结彩一副过节的气象，尤其看到罗刚和二狗站在一起，他们都很高兴。

　　这时候，锣鼓队也咚咚锵锵地敲了起来，这些人不知道来了多大的领导，甩开了膀子使出吃奶的劲使劲敲着，这时候，秧歌队也扭起来了，这些女人穿着红衫衫绿裤裤，手里拿着彩绸，扭着好看的腰肢。

　　朱县长眼前为之一亮，高兴地说道：“这个好看，这也算咱们农村精神文明的一部分嘛，要好好扭，扭出咱山里女人的味道来。”

　　他们都看到了打头的那个正是桃子，朱县长对着二狗说道：“二狗，桃子扭得很好啊，可到了明天，桃子就不能扭了，她是形象大使，要和我们上主席台的。”

　　罗刚急忙说道：“朱县长，这个我们已经做过安排了，我还给桃子准备了一身礼服，保证让桃子明艳动人。”

　　二狗嘟囔了一句：“咋这么麻烦啊？”

　　朱县长余俊平在罗刚大狗的陪同下，到了溶洞口搭台子的地方，这里已经准备的差不多了，有几个人正在调试音响。

　　罗刚说道：“朱县长，到了明天，市县的领导都站在这个台子上，你来当主持人，县长致贺词，余镇长致欢迎词，我作表态发言，最后副市长讲话，我把议程都搞好了，领导的讲话稿也准备好了，到时给领导做参考。”

　　二狗原来在和罗刚商量议程的时候，对没有他讲话感到忿忿不平，但是这个议程罗刚已经拿去让余俊平和朱县长看过了，他也没办法更改，只是心里对罗刚更加不满了。

　　朱县长看完之后感觉很满意，说道：“罗刚，二狗，你们辛苦了，准备得不错，不过到了明天要把细节的东西安排好，每个环节都要有人负责，保证不出任何纰漏。”

　　罗刚和二狗都点头答应了。

　　朱县长说道：“那好，我就不多待了，我还要赶回去向书记和县长汇报这里的情况，有啥问题，随时电话联系。”

　　二狗和罗刚把朱县长和余俊平送走后，二狗就惦记着摘桃子的事，对着罗刚说道：“罗刚，我现在就组织人去摘桃子了，到了明天，保证要把我的桃子全部送出去，剩一盒都是你的。”

　　罗刚笑笑说道：“好啊，我早就听说你家的桃子好吃，可到现在还没吃上一口，有剩下的都给我，我要好好品尝一下。”


第831章 一定听你的话

　　二狗回到了家里，想让桃子也去桃园摘桃子去，可家里贾彩兰和桃子都不在，最后他去找了杨生过，杨生过也不在，就自己去了桃园。

　　还没到桃园，二狗就看到了桃子和好几个女人已经在桃园了，正在摘桃子，老远就能听到她们的嬉笑声，娟利还穿着扭秧歌的服装，一边忙活着还一边扭着大秧歌。

　　二狗笑了一下，走进了桃园，这些女人看到了二狗都围了上来，跟他开着玩笑。

　　娟利说道：“二狗，你把桃子弄成啥形象大使了，走你个后门把我们弄成形象小使行不行啊？看桃子那照片立在村口，多美啊。”

　　二狗笑着说道：“行啊，不过要好好审查一下，要是够条件了我马上就批准。”

　　娟利摆了一下身体，说道：“我这身材除了赶不上桃子，长相嘛，在咱们村也是数一数二的，还审查个屁啊。”

　　荷花就笑起来，说道：“你没听出二狗的意思，他是要审查你的功夫呢，桃子能当大使，就是二狗在炕上审查出来的。”

　　二狗急忙说道：“生过嫂子在这呢，你们开玩笑要注意点。”

　　娟利说道：“生过嫂子啥没见过啊？书田哥不在，心早痒痒了，你是她兄弟，也不给生过嫂子帮个忙？”

　　二狗看了一眼桃子，桃子站在梯子上正忙着摘桃子，他来了也没看过一眼，就说道：“桃子，你站在上面危险，你下来让我上去。”

　　娟利借题发挥说道：“你们两个谁在上面还不是一样啊？”

　　桃子笑了一下说道：“娟利，你小心我下来把你这张嘴撕烂了，以后看你还胡说不。”

　　桃子从梯子上下来，对着二狗说道：“村里不是忙吗？你咋有时间过来啊？”

　　二狗看到桃子跟他说话了，想着桃子不生他气了，心里很高兴，说道：“村里那点事有罗刚操心着呢，现在是万事俱备，就等着明天人来呢。”

　　桃子就不说了，和其他几个女人开始装箱。

　　二狗提了一笼桃子过来，到了桃子身边，笑着说道：“桃子，你不生我气啦？给我个准话，我干活也就有力气了。”

　　桃子没好气地说道：“在人面面上我给你留脸呢，以后你想看我的笑摸样，除非太阳从西边出来。”

　　二狗急忙说道：“桃子，你别这样对我，你说你想让我弄啥，今后我一定听你的话，按你的家法办。”

　　桃子说道：“懒得跟你说话，快干活去。”

　　有二狗在树上摘桃子，几个女人装箱，很快就装了几十箱，用了一下午的时间，装好的纸箱就把小屋前的空地给摆满了。

　　娟利说道：“二狗，真有你的，你家的桃子会挣钱，桃园里的桃子能卖钱，以后就成有钱人了，到时带着桃子到北京上海逛逛，多美啊。”

　　二狗说道：“北京上海算啥，有钱了我就带着桃子到外国去逛，看看外国人是咋样的。”

　　桃子说道：“我倒想过穷日子，有钱了，男人就变坏了，你没听有句话咋说的，叫男人有钱了就变坏，女人变坏了才有钱。”

　　荷花说道：“桃子，二狗不是这样的人，他把你能吸到鼻窟窿去，你真幸福啊，金锁那货，还没带我去过省城呢，真是人比人气死人。”

　　桃子淡淡一笑说道：“我就看咱们桃花沟好，哪儿都不想去。”

　　娟利说道：“那当然了，桃花沟有二狗嘛，以后二狗要是进了城，你也会跟着进城的。”

　　桃子说道：“他进他的城，我还待在桃花沟。”

　　到了黄昏，桃子已经摘够了，二狗用三轮车转到了家里，放在了院子里，小桃睡着了，桃子把小桃放进房间里，就和贾彩兰搭伙做饭，这时候，罗刚让人给桃子送来了一身衣服，皮鞋，就连里边的衣服和袜子都配齐了。

　　桃子看到这些东西，一听是罗刚让送来的，吓得脸色都变了，紧张地说道：“罗刚干啥要送给我东西啊？你赶快拿走。”

　　那个人说道：“罗总让我送来的，你快收下，不然我回去没办法给罗总交代。”

　　贾彩兰从厨房里出来，看到这个说道：“桃子，这是啥东西啊？谁给你送的？”

　　桃子慌乱起来了，说道：“这个，我也不知道。”

　　送东西的人不知就里，还给贾彩兰解释了一遍，说道：“婶，是我们罗总让送过来的，还说让桃子试试，如果不合适现在还来得及去换。”

　　这下贾彩兰听明白了，她的火气一下子就起来，对着那人气呼呼地说道：“你们罗总就不是好东西，好端端的给桃子送东西来，还不是黄鼠狼给鸡拜年，快带着东西走，要不然我就找上门去骂他。”

　　那个人笑了笑说道：“婶，你别误会，这是桃子明天开大会要穿的衣服，桃子是形象大使，明天要穿着衣服上台的。”

　　桃子听了这话才放心了，笑笑说道：“那你不早说啊，吓了我一跳。”

　　贾彩兰说道：“那也不行，只要是罗刚的东西就不能要，拿回去告诉罗刚，以后他少再玩这些小把戏。”

　　桃子劝着贾彩兰说道：“妈，这不是他个人送的，是为了明天的开业仪式准备的，这些事你就别管了。”

　　贾彩兰似懂非懂地说道：“哦，那形象大使是干啥的？你给妈说清楚，要是不是啥好事，咱们就不干这个了。”

　　桃子把贾彩兰推进厨房说道：“妈，咱们都收人家钱了，要五万呢，再不当了就要把钱退给人家，再说这形象大使就是站站那跟人家照个相，再不做其他的了，你就放心吧。”

　　桃子把贾彩兰说服了，就到了外边，对着送东西那个人说道：“东西你放下就行了，如果不合身我就去说一下，你可以回去了。”

　　桃子拿了装东西的盒子回到了房间里，在床上打开了，看到里面有一身旗袍，还有里边的衣服，脸有点红了，心说道，罗刚，你这人够怪的，买衣服就行了，连这东西也买上了，要是让二狗知道，他还不闹啊？

　　桃子没穿过旗袍，不知道自己穿上后会是啥效果，就脱了身上的衣服，还没等穿上旗袍，二狗就回来了，他看到桃子这样子大为不解。


第832章 你不走，我走！

　　桃子看到二狗突然回来了也有点慌乱，板着脸不看二狗一下，继续穿上了旗袍，到了镜子前打量着自己，发现自己穿着旗袍也挺好看的，该凹的凹，该凸的凸，看到二狗那样子，还故意在二狗面前挺了一下。

　　二狗看到了床上还有一套里边的衣服，拿起来看了一下，抖着那东西气恼地说道：“这都是罗刚给你送过来的啊？罗刚为你想的挺周到的啊？”

　　桃子冷笑了一声说道：“我的事你管不着。”

　　二狗悲愤地说道：“你说啥？你和罗刚眉来眼去的我已经忍不下去了，现在他还送你这东西？你是我老婆，我咋能不管你啊？”

　　桃子淡淡一笑，望着二狗说道：“那你让我管你了吗？你和别的女人睡觉那时想过我了吗？真不要脸。”

　　二狗气急了，过来就撕扯着桃子身上的旗袍，顺着旗袍的开口处就撕开了，桃子身上就像挂着两片布一样。

　　桃子惊叫了一声，惊惧地喊道：“二狗，你干啥？你疯了啊？”

　　二狗眼睛都红了，说道：“你是我的，我不会让你跟任何人的，那个罗刚他休想，要是他敢碰你一指头，我就杀了他。”

　　桃子双手护在胸前，用余光看着二狗说道：“你凭啥？我是你老婆不假，但也没卖给你，以前我是你的老婆，以后咋样还说不定呢。”

　　二狗说道：“你永远都是我的老婆，桃子，你就是为我生的，我也是为你生的，以前我对你不好，可我以后会对你好的，求你了，不要这样对我好不？”

　　桃子还是没有正眼看二狗，哼了一声说道：“你要我一辈子都跟你好，那你一辈子要跟我好吗？我等了一天等着你给我坦白，留给你机会，可你还没有跟我说，你让我彻底失望了。”

　　二狗一直对和枣花的事心存侥幸，想着稀泥抹光墙会抹过去，没想到桃子会一直在意着这件事，刚才的气势顿时没有了，软下口气说道：“桃子，我一直想跟你说这事，可跟你说话没说到三句，你就不听了，我现在坦白，现在招供。”

　　桃子说道：“晚了，我已经知道了，不想听你废话。”

　　二狗讨好地说道：“桃子，我对你做了错事，我心里也很难受，这一段时间，我痛苦的要死，可是已经做过了，没办法挽回了，桃子，你就原谅我一次吧。”

　　桃子眼里汪着一眶泪水，嘴唇都激动的微微抖动着，说道：“我一直以为你是真心对我好的，这天底下就你一个人对我好，可我还是错了，没人对我好，男人都是骗我的。”

　　二狗说道：“我是对你真心好的，就在看到你的第一眼时，我就认定，这一辈子我都要对你好，以前你也看到了，我没你就没办法活了，桃子，你就大人有大量原谅我这一次吧。”

　　桃子痛心地说道：“有些事可以错，但有些事是不能错的，你错了，现在求我原谅你，你想有这可能吗？”

　　二狗懊悔地说道：“都怪我，你说只要是枣花，你就不会吃醋，咱们三个人都没有遗憾了，所以我才没抗住，桃子，只要你肯原谅我，咋样处罚我都行。”

　　桃子苦笑了两声，说道：“你就这么听我的话啊？那我让你吃屎你去吗？我让你跳崖你去吗？就连我试探你你都听不出来啊？天底下有哪个女人会让自己的老汉跟别的女人好？”

　　二狗沮丧地坐到了床边，说道：“桃子，不管你心里咋想，不管你咋样对我，我还要对你好，你是我的老婆，谁都不能改变。”

　　贾彩兰在外边喊着让二狗和桃子吃饭，桃子身上的旗袍已经让二狗撕开了，不能再穿了，她就取下旗袍，换上了自己原来的衣服出了房间，二狗也跟了出去。

　　一家三口坐在院子里吃饭，桃子只顾着吃饭，二狗端着饭碗挨到了桃子身边坐下，可桃子起来又走了，坐到了另一边去，这些贾彩兰都看到了，不知道桃子和二狗闹啥别扭。

　　贾彩兰叫住二狗说道：“二狗，你和桃子咋啦？以前要死要活的要结婚，现在啥都好了，还闹啥意见啊？”

　　二狗陪着笑说道：“妈，我们好着呢，不信你问桃子。”

　　桃子看到贾彩兰把目光转到了她这里，也笑笑说道：“妈，你放心，我们不会吵架的。”

　　这时候二狗就端着碗到了桃子身边坐下，还用屁股碰了碰桃子，桃子不好意思再走了，就低下头吃饭。

　　贾彩兰叹息一声说道：“二狗，桃子，妈最好面子了，就怕人家笑话咱们，以前人家没少笑话咱们，以后你们一定要好好的，千万不能再让人笑话了。”

　　吃完饭，二狗要去找罗刚商量明天开业典礼的一些事，小声对桃子说道：“桃子，我有事要忙活去了，晚上给我把门留着。”

　　桃子把头扭到一边不理他。

　　二狗说道：“桃子，有句话说小两口打架不记仇，白天吃的一锅饭，晚上睡的一个炕头，你就别生气了，晚上你在我身上撒气，想咋样撒气都行，好了我走了。”

　　等二狗走后，桃子听到了房间里小桃的哭闹声，急忙进了房子，抱起小桃给她喂奶吃，她看到床上已经不能再穿的旗袍，眼眶里有了眼泪，不一会两眼就模糊起来了。

　　桃子想起明天的仪式，自己还要穿这身旗袍的，就放下小桃，在房间里到处找着针线，找到后就坐在床上一针一针缝了起来，她还没有把旗袍缝好，二狗就回来了。

　　二狗看到桃子这样辛苦缝着旗袍，也为刚才鲁莽的举动后悔，坐在一边陪着桃子，桃子转过身背对着二狗。

　　二狗笑笑说道：“桃子，刚才你穿上旗袍真好看，那身上曲里拐弯的，要是到了明天，那些外来的人见了你，保证眼睛睁的比鸡蛋还大。”

　　桃子没理他，继续做着针线，二狗想给桃子骚情一下，手就到了桃子身上，桃子手里拿着针就去扎他的手，要不是二狗缩得快，手背就让桃子给扎上了。

　　二狗吸着嘴说道：“桃子，你对我这么心狠啊？你这是谋杀亲夫啊。”

　　桃子说道：“谁让你这么没脸没皮的，赶快走，这个房间没你的地方。”

　　二狗睡到了床上，说道：“不行，你是我老婆，我就要睡在这里，今晚上你就是用八抬大轿抬我我都不走了。”

　　桃子白了他一眼，说道：“那好，你不走我走，今后我不会在跟你在一张床上睡觉。”

　　桃子抱起了小桃就要下床，二狗急忙拉住了她。

　　二狗说道：“桃子，外边天这么晚了，你到哪儿去？别走。”

　　桃子还是挣着下了床，说道：“我不能跟你睡在一张床上，你不走我就走。”

　　二狗妥协了，说道：“好，好，我走，我去睡在桃园里。”

　　二狗看了一眼桃子，心有不甘地出了房门，桃子随即下床关上了房门，二狗在房门外站立了一会，就准备去桃园了。


第833章 今天都给我老实点

　　贾彩兰刚才一直注视着桃子房间里的动静，以前二狗和桃子爱的跟一个人一样，她看着都有点不顺眼了，可最近几天感觉两人总别扭，贾彩兰心里也犯嘀咕了。

　　贾彩兰叫住二狗说道：“二狗，你和桃子到底咋啦？”

　　二狗笑着说道：“妈，我们好好的，真的没啥。”

　　贾彩兰说道：“你别骗妈，妈虽然老了，可心里亮堂着呢，妈看你给桃子骚情都没骚情上，就替你着急。”

　　二狗摸着头说道：“妈，我跟桃子，就不用骚情，明天不是有事吗？我还要到桃园去看桃子，要不是这我就睡在家里了，好了，你别乱猜了，我走了。”

　　二狗到了桃园，小黑已经饿得叫了起来，他来忘了给小黑带吃的，也不去管它了，径自进了小屋，拉开被子就睡了。

　　二狗这几天也烦，罗刚酝酿成立公司，他已经把省城里十几个人都招来了，看那样子这个公司没他啥事了，想着以后这个公司让罗刚当了经理，那挣到的钱还能到桃花沟的账上啊？

　　不管咋样，先把明天的事过了再说，成立公司的事下来再跟罗刚慢慢磨，要是不按他的意思来办，他就要让罗刚这个公司没办法成立起来。

　　到了第二天，二狗早早起来去了村里，召集上二癞子瞎娃，给他们分派活路，就在这时候，罗刚派人找他来了。

　　那个人说道：“刘村长，罗总有事找你。”

　　二狗板着脸说道：“知道了。”

　　等那人走后，瞎娃说道：“二狗，这个罗刚耍得也太大了吧？这几天在村里吆来喝去的，真不知道他姓啥为老几了，要不我们今天凉他一下，把他的事搅黄，让他知道我们桃花沟人的能耐。”

　　二狗制止道：“以后会让他知道我们厉害的，不过今天不行，今天的事要是弄瞎了，我这村长也就玩完了，精神点，把今天的事干好，我去看看罗刚要放啥屁。”

　　到了9点多的时候，余俊平唐文礼先赶到了，询问了罗刚二狗工作准备情况，罗刚给余俊平做了汇报，罗刚二狗带着余俊平四处又看了一下。

　　余俊平高兴地说道：“不错不错，这个场面喜庆热闹，县上市上的领导一定很满意。罗刚，二狗，好好闹，今天你们给我太长脸了。”

　　二狗正准备说话，罗刚抢到了前边说道：“余镇长，这你放心，今天请到了电视台和报社，市上的领导也来，今天是宣传桃花沟的关键，我们当然要全力以赴了。”

　　余俊平转向二狗说道：“二狗，以后多向罗刚学习，桃花沟以后的发展就靠你们了。”

　　二狗脸色不太好，不自然地笑笑说道：“余镇长，桃花沟今后的发展我心中有数，不想依靠别人，好了，咱们到那边去看看吧。”

　　不多久，县上市上的领导陆续到了，余俊平和罗刚二狗急忙上前迎接，把他们带到了接待的地方，接着，电视台和报社的记者也到了，二狗拿出了自家的桃子招待他们，这些人个个吃的嘴角流汁，赞不绝口。

　　二狗笑着说道：“这桃子是我们桃花沟的一绝，我们镇有不少桃园，可就我们桃花沟的桃子好吃。”

　　一个领导说道：“不错不错，我看到了那个宣传广告了，上面的那个形象大使也叫桃子，吃起你这桃子就想到她了，她是哪儿的啊？”

　　余俊平急忙说道：“哦，她就是桃花沟的，是刘村长的老婆，二狗，领导都到了，咋还没见桃子的人呢？快去看看。”

　　二狗走后，那位领导感慨地说道：“真没想到，这深山里还藏着这么好看的女人。”

　　二狗到了村里，村里的锣鼓队已经敲起来了，高音喇叭放着流行歌曲，一边的角上扭秧歌的女人正做着准备，村里就像赶庙会一样，已经聚集了不少赶来看热闹的人，还有不少的小商小贩大声吆喝着。

　　在这些拥挤的人群里，那个冯大牛也来了，桃花沟的宣传牌在镇上也竖了一块，广告牌上桃子的照片把冯大牛给吸引的，没事了就站在牌子下望几眼，今天桃花沟的桃源洞举行对外开放典礼，他就赶来凑热闹来了。

　　二狗到了扭秧歌的那些女人中找桃子，这些女人都打了红脸蛋，一个个怪模怪样的，看到娟利就说道：“娟利，没见桃子吗？”

　　娟利说道：“她没来啊，咋啦？不见桃子了？”

　　二狗说道：“哦，不是，我去家里找找看。”

　　二狗急忙到了家里，进了房间看到桃子正在穿旗袍，说道：“桃子，市上县上的领导都到了，你咋还在这磨蹭呢？赶紧跟我走。”

　　桃子穿上了高跟皮鞋，走起路来自然胸就挺起来了，走了几步就不适应了，怕崴了脚就走得很慢，二狗要拉她的手，桃子没让，跟着二狗到了接待领导的房间里，桃子一出现在这里，几个记者急忙拿起了照相机狂拍一通。

　　桃子不习惯这阵势，举起手挡住脸，心里都有点紧张了。

　　刚才赞叹桃子的那个领导过来，到了桃子身边说道：“你就是桃子啊？真不错，你给桃花沟增色不少啊，好好好。”

　　这时候摄像机和照相机都对准了这位领导和桃子，闪光灯把眼睛都晃花了。这位领导连说了几个好，桃子脸上就飞上了红晕，眼睛都不知道往哪儿看了，余光看到二狗，就向他身边靠了靠。

　　余俊平一看时间，就到了那位领导身边说道：“领导，时间差不多了，我们开始吧。”

　　一行人出了房间，向桃源洞前的台子走了过去，这时候，锣鼓声敲得震天响，杨生过带着那帮女人秧歌也扭起来了。

　　桃子夹在这些领导中间上了台子，看到台下这么多人都望着台上，那些记者把摄像机照相机对着台上，紧张的手足无措，眼睛都不知道往哪儿看了，领导们一个个开始讲话了，面前的摄像机和照相机才少了。

　　这时候，桃子无意中看到前排人群里的冯大牛，他正不怀好意地看着自己，还露出了邪邪的笑来，桃子的一颗心都要跳出来了，想着他咋也到了桃花沟来了？


第834章 陪领导吃饭

　　桃子看到了冯大牛，心里就很紧张，就盼着这议程快点完了好回家去，没想到议程完了以后，罗刚告诉她要一起陪着领导去县城吃饭。

　　桃子为难地说道：“这个啊，我真的不能去了，我还要喂小桃呢。”

　　罗刚说道：“桃子，这是领导特别叮咛的，你要不去，就把领导给得罪了，以后好多事都没法办，就几个小时，你克服一下吧。”

　　桃子说道：“那，二狗去不？”

　　罗刚说道：“他不去，要留下安排后边的事，好了，不用准备啥了，赶紧走吧，那边领导已经开始上车了，你坐我的车去。”

　　桃子说道：“二狗不去我就不去。”

　　罗刚着急地说道：“桃子，你现在是形象大使，代表的就是桃花沟，领导指名让你去，你要是不去，那我们这几天的努力就全白费了，没时间磨蹭了，快走。”

　　桃子没办法，只好说道：“那好吧，让我去给二狗说一下。”

　　罗刚四下一看，到处是拥挤的人群，要找二狗也不容易，就说道：“来不及了，等你回来再给二狗解释，快跟我走吧。”

　　桃子跟着罗刚穿过人群，走向了停车场罗刚的小车，罗刚拉开车门让桃子进去，桃子坐进了副驾驶的位子上，大腿就露出来了，罗刚瞥了一眼，让桃子发现了，桃子急忙拉好旗袍盖住。

　　罗刚去驾驶室坐好，准备开车，可目光不由又落到了桃子的身上，就刚才看那一眼，他的激动的心情还不能平息下来。

　　桃子用手拽住旗袍，没好气地说道：“眼睛别胡看，好好开车。”

　　小轿车离开了停车场，跟上了前边的车队，刚走不远，二狗就气喘吁吁追了过来，刚才罗刚带着桃子往停车场来的时候，他已经看到了，就急急忙忙追了过来，可还是晚了一步，看到罗刚带着桃子走了，他气得脸色铁青，急忙去发动自己的三轮车要去追他们。

　　这时瞎娃过来说道：“二狗，快到吃饭时间了，那么多干活的人吃饭咋办啊？”

　　二狗气呼呼地说道：“让生过嫂子做一锅猪食给他们吃。”

　　瞎娃说道：“好，我这就去安排，猪食？二狗，他们是人啊？猪食打发不了，唉，你这是去哪儿？”

　　二狗发动了三轮车，也不回答瞎娃，就加足油门向山路上开去。一路上二狗开得很快，追到了镇上，还没看到前边罗刚小车的影子，就顺着去县城的方向继续追去。

　　罗刚的小车开到了县城，车队就散开了，罗刚追上了那位领导的小车，没想到领导的小车没在县城停，直接拐上了去省城的公路，罗刚没办法，只好跟在了后边。

　　桃子一看罗刚要去省城，急忙说道：“罗刚，为啥不在县城停啊？赶快掉头，我不去吃饭了，送我回桃花沟去。”

　　罗刚说道：“桃子，你别着急，就是去省城吃饭也没关系，开车很快的，吃完饭我就把你送回去。”

　　桃子试着想拉开车门，说道：“我不去省城，你停车，快让我下车，要不然我就跳车了。”

　　罗刚没办法只好把车停到了路旁，说道：“桃子，这个领导位高权重，你没看到那么多人见了这个人都点头哈腰的，谁能得罪起啊？今天他能去桃花沟，说白了就是冲着你去的，你现在不去吃饭，他随便一个动作，咱们桃花沟以后就别想挣钱了。”

　　桃子说道：“那是你的事，你现在赶快送我回去，要不然我就下车。”

　　罗刚劝着桃子说道：“你现在是形象大使，以后有比他官更大的领导来，还有一些外国的朋友来，你都要陪他们吃饭的，就吃顿饭而已，不用这么紧张的。”

　　桃子情绪安静了下来，说道：“那好吧，吃完饭后你就送我回去。”

　　罗刚笑了笑，高兴地说道：“那当然啊，坐好了，咱们快走，我现在都饿的头晕眼花了。”

　　小车重新上了路，以140码的速度快速行驶着。桃子虽然答应了罗刚，但是的内心一直不安，想着现在二狗在桃花沟可能会到处找着自己，小桃饿的哇哇大哭，难受的都想哭了，就盼着快点完成任务，快点回到桃花沟去。

　　快到了省城的时候，罗刚追上了前边领导的小车，然后跟在后面。一路上，桃子看到路边好几处都竖着有自己照片的广告牌，到了城里又看到了几处，心里就有了一点甜丝丝的感觉。罗刚开着车跟上领导的小车，去了一家很气派的饭店，罗刚停好车后，带着桃子到了那位领导面前。

　　那位领导见了桃子呵呵笑着，说道：“桃子，今天能请到你跟我一起吃饭，我的胃口大开了，咱们走。”

　　罗刚桃子他们进了三楼一间包间，这里菜已经上好了，躬身站着两名服务员，领导坐下后，看着桃子说道：“桃子，来，坐我身边来。”

　　桃子看了一眼罗刚，有点为难，站在那儿没动。

　　罗刚向桃子挤了一下眼睛，努了一下嘴，示意她过去，看到桃子没动，就笑笑说道：“桃子，快去啊。”

　　桃子极不情愿地在领导身边坐下，看到旗袍两侧的腿露出来了，不时用手去压压。

　　罗刚在领导的对面坐下，说道：“领导，桃子还没见过你这么大的领导呢，有点紧张，你别往心里去啊。”

　　领导呵呵笑着说道：“有啥好怕的？领导也是人嘛，再大的领导他也要吃饭也要拉屎，你们说是吧？”

　　桃子望着一桌子好吃的，听了这话恶心的直反胃，皱了一下眉，硬是把嘴里的酸水咽了下去，还看了看罗刚一眼，心说道这领导咋是这人啊，这么粗俗的话都能说出来。

　　服务员给三人倒上了白酒，领导举起杯说道：“来，为了能认识桃子大美女，干一杯。”

　　桃子为难地说道：“我，我不会喝白酒。”

　　领导笑着说道：“不喝酒就没气氛，你现在身份不一样了，以后这样的场面多着呢，不喝酒咋行？啥事都有开头啊，多锻炼就能喝了，来，端起杯。”

　　罗刚陪着笑说道：“领导，桃子真的不能喝，她的酒我来喝吧。”

　　领导温怒地说道：“你坐下，没你的事。”

　　桃子明白自己要是不喝这杯酒这饭就没法吃了，也不想让领导对罗刚生气，就端起酒杯说道：“那好，我就喝这一杯。”

　　领导看着桃子喝酒那样子，心里美滋滋的，给桃子又添上一杯，乐呵呵地说道：“不错不错，这第二杯酒也喝了，这是我敬你的，今天看到了你，我好像年轻了十几岁，真有了年轻时的那种感觉，我感谢你。”

　　桃子说道：“领导，我真的不能喝了，再喝就要醉了。”

　　领导看着桃子笑眯眯地说道：“桃子，你放心，我不会让你喝醉的，就这一杯酒你喝了就不让你喝了。”


第835章 我在房间等着你

　　罗刚也再暗暗替桃子着急，他对这个领导不太了解，就是经常在电视上报纸上看到过，是大老板邀请的，大老板还再三给他叮嘱，一定要把这领导招待好，关系着他们总公司所有的利益，以后还要求他办事，所以他现在也不好多说啥了。

　　桃子把求助的目光投向了罗刚，希望他能给自己说说好话，能免了这杯酒，可罗刚知道，这位领导不敢得罪，就向桃子点点头。

　　桃子端起了酒杯说道：“这是我最后一杯酒了，下来我一杯都不会喝的。”

　　桃子也不等和领导碰杯，仰脖把酒喝下，这时她都感觉到自己有点晕乎了，眼前的人影都看不清晰了，就怕失态。

　　三个人开始吃饭，领导殷勤地给桃子夹菜，桃子急忙说道：“我自己来吧。”

　　罗刚有点担心了，他看到领导对桃子这么在意的，想着这位领导是不是对桃子有啥意思啊？要是那样就不好了，他一边吃着菜一边想着咋样能把桃子顺利带走，还不能让领导生气。

　　桃子这时候想去卫生间了，站起来到了门口，一个服务员就带了她出去了。

　　领导对着罗刚说道：“罗刚，吃完饭后你给我安排一下，我要和桃子单独聊聊。”

　　罗刚陪着笑说道：“是这样，桃子在家还有一个不到一岁的娃，还等着回去给娃喂奶呢，以后有合适的时机我再给你安排。”

　　领导两眼发光，露出一副馋相来，说道：“还在哺乳期啊，好好，太好了，罗刚，就今天，这楼上就有房间，你一会把桃子带到我房间去就行。”

　　罗刚急忙说道：“今天真的不行啊，吃完饭我就要带桃子回桃花沟去，以后你有时间去桃花沟，我欢迎。”

　　领导拉着脸说道：“罗刚，你是不是我给你老板打电话，让他给你说句话你才听啊？”

　　罗刚寻思了一下，笑笑说道：“不是不是，您的话我咋敢不听啊？你放心，一会你先上去，我随后就把桃子送到你房间去。”

　　领导这才高兴了，说道：“罗刚，你好好干，以后我给你大老板美言几句，把你调到总公司当经理。”

　　罗刚端起一杯酒说道：“感谢领导，再敬你一杯。”

　　这时候桃子回来了，站在罗刚身后，说道：“罗刚，时间不早了，我也该回去了。”

　　领导特地在她身上看了几眼，心里狂躁起来，巴不得现在就带了桃子上楼开房间去，就说道：“好好，只要你们都吃饱了就好，喝了最后一杯，咱们结束。”

　　领导向罗刚挤了一下眼睛眼睛，诡秘地说道：“罗刚，在512室，我等着你。”

　　罗刚笑笑说道：“没问题，你先上去吧，我保证按您的指示去办。”

　　罗刚带着桃子出了包间，到收银台去结账，两人到了电梯口，他的手指按向了向上的剪头，就在要按住的时候，又移到了向下的那个剪头上，就这一瞬间，罗刚就做出了两个决定。

　　罗刚带着桃子出了饭店，上了小车，小车开出了停车场，上了大街。

　　桃子刚才喝了两杯酒，脸上都有红晕了，也忘了用手拽着旗袍盖住大腿了，她想起了领导临走给罗刚说的那句话，就说道：“罗刚，领导还在512室等你呢，你送我回去领导还不等急了啊？你去找领导，我自己去车站坐车回去。”

　　罗刚笑了一下说道：“就让他等着，我们回桃花沟。”

　　桃子说道：“那不太好吧，以后他要是怪罪下来了，那你的生意咋办啊？听我的，你去见他，我去车站坐车。”

　　罗刚转过头望了一眼桃子，说道：“他等的不是我，好了，你也别问了，小桃还等着你呢，咱们赶紧回吧。”

　　罗刚驾着车出了省城，上了去县城的公路，这时候，他的大哥大响了起来，他一看到是大老板的号码，知道了是咋回事，也不去接，大哥大就一直响着。

　　桃子侧过头看着罗刚说道：“你咋不接电话呢？”

　　罗刚说道：“哦，估计是别人打错了吧，不管他。”

　　桃子说道：“罗刚，你今天胆子挺大的啊。”

　　罗刚想起今天的事，确实自己的胆子不小，违拗了领导的意思，还不接大老板的电话，以后大老板肯定要狠狠收拾自己，不过只要是为了桃子，他就是让大老板收拾也值了。

　　罗刚笑了一下说道：“只要是为了你，我的胆子能给天做馅子。”

　　桃子说道：“你今天把我带走了，你就没想过二狗要跟你算账吗？”

　　罗刚正视着前方说道：“想过，不过今天这阵势你也看到了，你要是不来，那个领导能答应吗？就是吃顿饭，他二狗要闹也没办法。”

　　桃子已经预感到桃花沟上空已经是阴云密布了，自己和罗刚只要踏进桃花沟，二狗那火爆脾气肯定要爆发的，为自己和罗刚捏了一把汗。

　　小车穿过县城时，罗刚停下车去商店买了一盒烟，在路过一家照相馆的时候，他无意中发现了照相馆门外的镜框里有二狗和枣花一张照片，不由一愣，随即找到了照相馆老板。

　　罗刚给老板发了一根烟，说道：“老板，我在你门外的镜框里看到一张照片，是我的一个朋友的，你能不能给我啊？”

　　老板说道：“哦，你朋友的照片我已经给他寄回去了，这个不能给你。”

　　罗刚拿出一张五十块钱，说道：“那好，把它卖给我吧，我有急用。”

　　老板收起钱，看了一下真假，高兴地说道：“行啊，我这就给你取下来。”

　　罗刚拿了那张照片，装进了口袋里上了车，看了一眼桃子说道：“桃子，刚才我看到了一张照片，我把它买下来了，你看到后可别激动啊。”

　　桃子愣了一下说道：“啥照片？”

　　罗刚取出照片递给了桃子，桃子看了一下照片，一下就惊呆了，看到枣花笑吟吟地和二狗站在了一起，比上次看到二狗和枣花在省城大街亲热的照片还激动，还心酸，她的心好像裂开了两瓣，呼吸都不畅了。

　　罗刚感慨地说道：“桃子，这就是你心爱的男人干的好事，他敢带着枣花到县城来照结婚照，不知道还有多少事瞒着你啊，看到你跟了这么一个男人，我真替你不值。”


第836章 心里全是你

　　这几天桃子正为二狗和枣花有了那事生气着，现在又看到这张照片，心里对二狗恨死了，可在罗刚面前她不能表现出来，苦笑了一下说道：“不就是一张照片吗，你以前也给我寄过一张，他们的事我早都知道了，没啥的。”

　　罗刚发动了小车，摇摇头说道：“我真没见过你这么大度的女人，那好吧，你只要喜欢和别的男人分享爱情，我说啥都是多余的，走吧。”

　　桃子眼睛不敢向前看了，怕罗刚发现了她眼壳里的泪水，也不能用手去擦，把脸扭到一边等着眼泪自动干了，可那眼泪没完没了的，最后还是顺着脸流了下来。

　　罗刚一边开着车一边转过头看着桃子，说道：“桃子，别伤心了，现在这男人就这样，谁在外边没个相好的那就说明没本事，会被人瞧不起的，只要他还喜欢你，顾家就可以了。”

　　桃子顾不了那么多了，伸出手擦了一下眼泪，说道：“我真没想到，二狗变得这么快，会这样对我，辜负了我对他的一片深情。”

　　罗刚说道：“这不奇怪，二狗一直和枣花拉拉扯扯的，发生这事是必然的，只要以后他对你好就行，好了，别想了，也怪我给你看了这张照片，看看，把你都惹哭了。”

　　罗刚仿佛已经看到了桃子和二狗已经离婚了，最后会投进他的怀抱，心里又升起了希望，双手握着方向盘，小车直往桃花沟方向驶去。

　　二狗现在就在县城，他到县城后，就在县城的饭店里挨家找着罗刚和桃子，他只要走进一家饭馆，饭店老板一看到二狗那副脸色，都陪着笑给他递烟点火。

　　二狗最后撞进了郑勇和枣花开的那家饭馆里，郑勇和枣花一看到二狗，都非常高兴。

　　郑勇急忙把二狗拉到餐桌旁坐下，笑着说道：“二狗哥，我听说今天桃源洞对外开放，要举行仪式的，那么大的事，你咋能到县城来看我们呢？”

　　枣花看到二狗也很激动，一直盼着二狗能来县城找她，也想着二狗会来的找她的，今天她的二狗哥终于来了，激动的一颗心都能跳出来。

　　枣花打了两盘凉菜，放到了餐桌上，又提来了两瓶啤酒，打开了盖子，给两人倒上，笑嘻嘻地说道：“二狗哥，我以为你把我们都忘了，能看我们来太好了，今天多喝点酒。”

　　二狗说道：“哦，我还有事，简单吃点饭就行。”

　　郑勇说道：“二狗哥，感谢你给我的那一千块钱，等我挣够了，我加上利息一起还你。”

　　二狗不自然地笑了一下，说道：“别提还钱的事，我给我妹夫的钱，就没想过要还，最近生意咋样？”

　　枣花急忙说道：“好着呢，一天能挣几十块的，这一个月下来就能挣一千多。”

　　二狗说道：“这就好，比以前郑勇当工人强多了，我扑腾了那么大一个摊子，现在给我一分钱还没挣到呢，你们两个比我强多了。”

　　二狗和郑勇喝酒，枣花急忙给自己也倒了一杯，说道：“别急别急，把我也加上。”

　　三个人碰过杯后，枣花就说道：“二狗哥，快吃菜，这些凉菜都是我调的，你尝尝我的手艺咋样。”

　　二狗尝了一口，品咂了一下说道：“不错啊，正合我的胃口，我要多吃一点。”

　　枣花说道：“你很爱吃啊？那你以后就常来，郑勇，来顾客了，你去招呼一下。”

　　郑勇答应了一声就去招呼人去了。

　　枣花抬起头看了一眼二狗，忽然鼻头一酸，眼圈红了，说道：“二狗哥，本来我能给你做一辈子菜的，可现在不行了。”

　　二狗说道：“我这不是吃上你做的菜了吗？看到你和郑勇过的这么好，生意也很顺利，我就放心了。”

　　枣花说道：“可我不放心，我听说那个罗刚去桃花沟了，还住到了那里，他就是为桃子去的，我真担心他会把你的桃子抢走了。”

　　枣花这句话说到了二狗的痛处上，他端起一杯啤酒一口气喝完，接着又去倒了一杯。

　　枣花看到二狗这样，想着二狗过的不开心，按住他的酒杯说道：“二狗哥，你是不是心里难受啊？桃子是不是做了对不住你的事？要是那样，我找她算账去，我非把她的脸撕烂不可。”

　　二狗笑了笑说道：“没有，我们过得很好，那个罗刚是投资的，他去桃花沟是照顾他的生意，在桃花沟，他不敢对桃子咋样，你就放心吧。”

　　这时郑勇去后边忙着炒菜去了，枣花没看到郑勇，说话胆子也就大一点了，幽怨地说道：“二狗哥，你把我推给了郑勇，可我还在想你着啊，有时候，我和他在一起的时候，就把他想成了你，我到了晚上做梦都想的是你，真怕自己说梦话会叫出你的名字。”

　　二狗急忙说道：“枣花，你不敢这样，以后要和郑勇过日子，他很爱你，你们现在有了饭馆，辛苦几年，一定会赚到钱的，会过上好日子的，千万别再胡思乱想了。”

　　枣花说道：“我也想把你忘了，跟他好好过日子，可就不由我，我真后悔结婚了。”

　　这时候郑勇端着一盘莲菜炒肉片过来了，笑着说道：“二狗哥，你先吃着，我在去弄一个烧肥肠，枣花，你好好陪着二狗哥。”

　　枣花笑笑说道：“快点，二狗哥饿坏了，把咱们好吃的都上上来。”

　　等郑勇走后，二狗说道：“枣花，你要是这么想，我心里就不踏实了，我一直盼着你能嫁一个山外的，能过上好日子，你现在啥都好了，一心一意和郑勇好好过日子吧。”

　　枣花可怜巴巴地望着二狗，说道：“二狗哥，你今晚上不走行吗？”

　　二狗站了起来，说道：“桃花沟有好多事要我去办，我不能停了，得马上就走，我吃饱了，该走了，你给郑勇说一声，我就不去见他了。”

　　二狗说完就出了饭馆门，枣花把二狗送到了门外，眼里还泪汪汪的，看二狗的人影都模糊了，心里不停地叫着：“二狗哥，别走啊。”


第837章 咱们离婚吧

　　二狗离开了郑勇的饭馆，在县城又找了几家饭馆，还是没有找到，心里特别窝火，但是又没一点办法，最后只得开着三轮车往回走。

　　人倒霉了喝凉水都塞牙，二狗走到半路的时候，三轮车没油了，他下了三轮车，气的在三轮车上踹了几脚，然后拿了一个油壶，去找加油站买油，就这耽搁了不少的时间。

　　二狗买到了油回到了三轮车旁，加好了油，开着三轮车返回，等到了桃花沟的时候，天色已晚了，他看到了停在罗刚办公室楼下的小车，想着罗刚已经回来了，桃子估计现在也在家里，就气呼呼地向家里走来。

　　桃子坐在床上，她已经换下旗袍了，正在给小桃喂奶，看到二狗脸色铁青进来，也没给他好脸色，把头扭到一边不理他。

　　二狗呼呼喘着粗气说道：“桃子，罗刚带你去干啥了？你知道我最恨这个，可你还跟他走？你眼里还有我吗？”

　　桃子冷哼了一声，说道：“我跟谁去，去哪儿，还需要给你请假啊？”

　　二狗尽量压抑着心里的火，说道：“我是你老汉，当然要管着你，你给我说，你们去了哪儿？都弄啥了？”

　　桃子说道：“无聊。”

　　二狗说道：“你们都干了无聊的事了，还说我无聊？好，我不跟你说了，我去找罗刚，今天不把罗刚的皮剥下来我就不叫二狗。”

　　桃子放下小桃跳到了地上，挡住了二狗的去路，说道：“你今天要是敢去找他，咱们明天就离婚。”

　　二狗抓着桃子的肩膀，使劲摇着她说道：“到现在你还护着他，你这是安心跟我过日子的样子啊？枣花说的没错，你迟早都要离开我，你心里一直就想着罗刚。”

　　桃子听到枣花两个字，对二狗也有气了，说道：“我本来还想原谅你，可我现在改变主意了，明天咱们就去离婚，跟你这种男人没法生活下去了。”

　　二狗说道：“你敢，这些都是罗刚害的，我现在就去找他，我要让他以后听见桃花沟三个字就打哆嗦。”

　　桃子死死抱住了二狗，说道：“二狗，你别去啊，我要跟你离婚也不是因为罗刚，你千万别把气撒在罗刚身上。”

　　二狗说道：“你心疼他了啊？那你为啥不心疼我一下？我现在的心都在滴血了啊，一想到你和罗刚走了那么长时间，我有多难受你知道吗？我为啥要折磨我啊？”

　　桃子说道：“我对得起自己的良心，你拿了罗刚五万块钱，还答应让我做形象大使，人家领导要我陪吃饭我敢不去吗？你不让我去，那你把五万块钱退给罗刚。”

　　二狗气消了一半，说道：“那你为啥不给我说一声就走？你让村里人看到你上了罗刚的小车会咋样想？你还顾不顾我的面子了？”

　　桃子说道：“我就是找你想给你说，可时间来不及了，二狗，你的心眼别那么小好吗？你别以为男人和女人在一起就会那样，我知道啥事该做啥事不该做。”

　　二狗坐到了床边，激动的还不能平静下来，说道：“我今晚可以不去找他，明天去找，我要他保证以后再不会勾你，不会惦着你，要白纸黑字给我写保证书。”

　　桃子苦笑了一下说道：“二狗，你去让他写这些有必要吗？到了明天过后，我就不是你老婆了，你还找他去说这些无聊的事，真可笑。”

　　二狗睁大了眼睛，惊愕地望着桃子说道：“桃子，你说啥？你真要和我离婚？”

　　桃子说道：“你看我这像开玩笑吗？我要的是对我一心一意的男人，是能让我开心过日子的男人，你都给我了吗？你给我的是啥？整天猜忌我，整天惹我，我实在受不了了，哪怕一辈子一个人过，也不想跟你过下去了。”

　　二狗说道：“桃子，别这样，咱们是有点误会，可说开了啥都没有了，我答应要给你幸福就一定会给你，以后我会好好的，除了罗刚，其他啥事我都会听你的。”

　　桃子拿出二狗和枣花的那张照片扔给了二狗，说道：“你拿去自己看吧。”

　　二狗从地上捡起照片，看了一下后说道：“桃子，你听我说，这张照片是过年的时候照的，那时候枣花还有病，她硬拉着我去照相，我不敢不答应，我们就照了相，请你相信我。”

　　桃子哼了一下说道：“那在桃园小屋里的事你咋样解释？这没照相那么简单了吧？”

　　二狗说道口气软了下来，说道：“桃子，这事我知道对不起你，自己也很后悔，你想打就打，想骂就骂，只要你能出这口气就行。”

　　桃子说道：“我不打你也不骂你，就是看不起你了，不想跟你过了，二狗，咱们离婚吧。”

　　二狗看着桃子说道：“桃子，你真的要跟我离婚？”

　　桃子说道：“真的，明天就去办手续。”

　　二狗沮丧地说道：“真没想到，我辛辛苦苦把你娶到手，现在要走离婚这条路，我失败啊，没有了你，我要那么多钱有啥用？我活着还有啥意思？离吧，离了好，离了也不用整天为罗刚的事苦恼了。”

　　二狗说到最后那几句话都唏嘘起来了，桃子听了也很伤心，她真下不了和二狗离婚的决心啊，可这次二狗太伤她的心了，她现在反思自己，跟二狗是不是错了？二狗和枣花本来就是很好的一对，自己为啥要插一杠子啊？现在有这结果也是自己自作自受。

　　桃子说道：“二狗，当初我就错了，我做过你嫂子，嫁给你真不合适，咱们的事那么多人反对，肯定有他们反对的理由，我错了啊。”

　　二狗眼泪汪汪地望着桃子说道：“桃子，我希望你和我离婚后，还能住在这个家里，就是你跟别人好我也没意见，我不想让咱妈知道这事。咱妈不想再让人家看笑话了，你和我离婚就是天大的笑话，我就这一个要求，你能答应吗？”

　　桃子说道：“我答应，离婚后我还住在家里，只要你不赶我走我就一直住下去。”

　　二狗点点头说道：“你跟别人好我没意见，也挡不住，可千万不能和罗刚好，我怕自己忍不住了会杀人。”

　　桃子说道：“我不会再找别的男人了，我会一个人过下去。”

　　二狗用衣袖擦了一下眼泪，站了起来，说道：“那好吧，你早点睡，我要去桃园了。宾馆装修完了，这几天我就进城给宾馆买东西，桃源洞开了，估计宾馆就有生意了。”

　　桃子看到二狗要走，叫了一声：“二狗。”

　　二狗停下了，回过头看着桃子，多想听桃子说起让他留下来啊，满怀希望等着她下来的话。

　　桃子轻声说道：“天凉了，晚上多穿件衣服，桃园的被子薄，到了明天拿回来，换一床厚的。”

　　二狗点点头，看了一眼桃子就出了门。


第838章 谁稀罕给谁

　　二狗一走，桃子的眼泪就像断线的珠子一样滚落下来，她把拳头塞进嘴里，忍着不哭出声来，但是后来忍不住了，就趴在被子上小声哭了起来。

　　二狗的心情也不好受，他没有去桃园，而是去了后山，坐在后山的山坡上，望着山脚下灯火通明的桃花沟，望着桃子房间里亮着灯光的窗户。

　　二狗呆呆地坐在那里，想着和桃子第一次认识的时候，想着自己通过木板墙的小窟窿偷看桃子的情景，想着桃子眼睛瞎了，他到处给桃子看病找药的情景，还有在地洞里跟桃子结婚的情景，他的眼泪无声地流了下来。

　　二狗喃喃地说道：“桃子，是我错了，我不该对不起你，我不是个好男人，已经配不上你了，可我真的不想离婚啊，我不离婚，打死我都不离婚。”

　　到了第二天，罗刚就让人把二狗找到了他的办公室去，昨晚上他也一夜都没睡好，想着桃子的事，怕二狗来找自己算账，就是二狗这一闹，本来没有啥，别人都会怀疑到他和桃子有啥了，那他真的在桃花沟就待不下去了。还好，昨晚上二狗没来，这倒让罗刚心里忐忑不安起来。

　　罗刚今天找二狗来，就是想跟他商量一下成立公司的事，总公司的意见不想让二狗参与溶洞的管理，怕在利益上有啥冲突，最后还是罗刚一再坚持，才保留了二狗副经理的位置，就这县上的旅游局还有余俊平都同意了。

　　二狗来到罗刚的办公室，脸色一直不好，看到旅游局的钟科长也在，就礼貌性地对他点点头。

　　钟科长开玩笑说道：“二狗，昨晚上一夜没睡啊？好东西要慢慢吃，小心噎住了啊。”

　　二狗没心情跟他开玩笑，说道：“说正事吧，我还有好多事要做。”

　　罗刚看了一眼二狗，发现二狗用冷冷的目光逼视着他，笑了笑说道：“刘村长，钟科长，今天咱们开个碰头会，商量一下成立公司的事，公司的执照我已经办下来了，名称就叫桃花沟旅游开发有限公司，业务包括桃源洞，还有其他后续的开发工作。”

　　二狗哼了一声说道：“那经理谁来当？”

　　罗刚笑笑说道：“经理是我，你和钟科长以后都是副经理，钟科长负责旅游局那边的业务，你们还有啥意见吗？”

　　二狗腾地站了起来，说道：“那你们玩吧，我不玩了，桃花沟以后有了啥事情，你们别来找我。”

　　罗刚没想到会是这个结果，他想着把这个结果告诉二狗后，他会很高兴地答应，以后二狗要是不配合，那他自己有很多事都很难协调，就笑着说道：“刘村长，这是我极力给你争取的，已经很不错了，你就接受这个任命吧。”

　　钟科长也说道：“二狗，快坐下，等罗经理那话说完啊，别人稀罕这副经理还稀罕不上呢。”

　　二狗瞪了一眼罗刚，说道：“罗刚，我当不了经理，咱们就没法谈，好了，你们谈吧，我走了。”

　　二狗负气出了罗刚的办公室，钟科长一直把二狗追到了楼下，一边追一边叫着他，二狗都没停下。

　　钟科长说道：“二狗，看看你这脾气，三句话没说完二杆子脾气就来了，你要是不当这个副经理，那这个公司还咋样成立啊？”

　　二狗看了一眼楼上，看着是对钟科长说的，其实是说给楼上的罗刚说的，大声说道：“罗刚不是能得很嘛？没有我他照样干，我倒要看看他以后咋在桃花沟开公司。”

　　二狗说完就走了，他回到了家里，想起了桃子跟自己要闹离婚的事，说好了今天去离婚的，就不打算跟她照面了，找了一点吃的，给小黑也带了一点吃的，就去了桃园。

　　二狗给小黑喂过后，自己也吃饱了，就去了自己的宾馆，这里的装修已经到了尾声，装修工人是李强给他找的，当初说好了半年后在给这些装修工人开工资，他进了宾馆，找到工头，跟着他一起看了看装修的情况。

　　工头说道：“二狗，今天下午我们的活路就全完了，我带着工人们就要走了，你仔细看看，看哪儿有问题了我们可以重做。”

　　二狗点点头说道：“我都看过了，没一点问题，太感谢你们了，工钱的事就按我们当初说好的，半年后我一定给你们。”

　　工头笑笑说道：“有你这么大一个宾馆蹲在这，我也不怕你赖账，那好，我去干活了。”

　　二狗站在二楼的一个房间里，透过窗子看着后边的桃园，想着今晚上就可以睡在这里了，从这儿看桃园看的最清楚。

　　到了吃中午饭的时候，贾彩兰到了宾馆来叫二狗，看到宾馆高兴地说道：“二狗，这以后就是咱们家的了？好啊，没想到咱们家有这么好的楼房啊。”

　　二狗笑笑说道：“妈，以后咱们就要靠这宾馆给咱们赚钱了，挣的钱保证你数都数不完。”

　　贾彩兰说道：“好好，我们以后就要过上好日子了，可惜你爸看不到了。”

　　二狗说道：“我爸在山坡上能看到呢，做的啥饭？我都要饿死了。”

　　贾彩兰说道：“包的饺子，是鸡蛋韭菜馅的。”

　　二狗说道：“好啊，好长时间没吃饺子了，我今天要多吃几碗。”

　　二狗和贾彩兰回到了家里，看到桃子在屋里忙活着，也没敢看她，规矩地坐在一旁等着吃饺子，桃子看到他回来，也没招呼他，两个人就像没看到对方一样。

　　就在这时候，瞎娃进来了，一进屋就说道：“啥东西这么香啊？包的饺子啊？有没有我的？”

　　桃子笑着说道：“只要你吃，有你的份。”

　　二狗说道：“瞎娃，真有你的，到了吃饭时间到我家来啊？有啥事啊？”

　　瞎娃说道：“刚才我怕碰到了罗刚，他让我找你去说说成立公司的事，还说不能等了。”

　　二狗哼了一下说道：“让他等着，成立公司就给我一个副经理，我在咱们桃花沟是大村长啊，咋能让他领导着？那传出去还不丢人啊？”

　　瞎娃说道：“对对，要当就要当一把手，给个副经理，这不是寒碜人吗？坚决不当。”


第839章 现在还是两口子

　　桃子大概听出了他们的意思，说道：“瞎娃，你真不知道天高地厚啊，给个副经理已经是高看你了，还想当一把手？看看你们有当一把手的本事没。”

　　瞎娃顺着桃子的意思说道：“二狗，对啊，给个副经理已经不错了，真要让你当一把手，你有这本事吗？”

　　二狗说道：“这是桃花沟，不是在省城，他别想一个人说了算，要成立公司他成立，看他以后咋赚钱。”

　　桃子说道：“瞎娃，做人就要讲道理，你想想罗刚投资了那么多钱，他能把这公司交给别人管吗？要是管乱了管赔了咋办？别老拿桃花沟压人，桃花沟的村长咋啦？要是不讲理，还不让人家给抹下来。”

　　桃子舀好了饺子，第一碗先给了瞎娃，二狗看见，还等着桃子给他端一碗，没等到只好自己去端碗了。

　　瞎娃高兴地说道：“好啊，我今天待遇不错，吃饭先让我，睡觉能不能也让我？”

　　桃子说道：“快吃吧，饺子还堵不住你的破嘴。”

　　瞎娃一边吃着饺子一边说道：“二狗，我支持你，那个罗刚就不是个好东西，我咋看他咋不顺眼，就不能让罗刚顺心，等吃完饭，我先去把他汽车轮胎的气放了，以后他再敢嚣张，就把他的气也给放了。”

　　桃子一听这话，过去一把把瞎娃手里的碗夺了过去，说道：“我看你也是个混眼狗，这些饺子给你吃都可惜了，还不如喂狗去。”

　　瞎娃追着桃子要着碗，说道：“桃子，你让我刚吃上瘾了就不让我吃了，那还不把我急死啊？快给我。”

　　桃子没办法只好把碗给他，说道：“我给你吃，可你别学那没良心的东西，当那喂不熟的狗。”

　　瞎娃看了一眼二狗，对桃子笑笑说道：“咋啦？这几天二狗没好好照顾你了啊？那你说声嘛，我闲的声唤呢，你要是给我二狗一半的待遇，我保证把你当婆子敬。”

　　吃完了饭后，二狗对瞎娃说道：“瞎娃，你去找一下罗刚，就说他们那个公司我不参与了，我现在要搞自己的宾馆，没精力去当他那个副经理。”

　　瞎娃说道：“那好，我这就去。”

　　瞎娃走后，桃子过来冷冰冰地说道：“昨晚上我们说啥来着？你这么快就忘了啊？”

　　二狗寻思了一下说道：“昨晚上说啥了？我这人忘性大，全忘了。”

　　桃子看到贾彩兰没在家里，就说道：“咱们说好了不是今天要去离婚吗？你一大早去哪儿了？你躲我也不是办法，你说啥时候去？”

　　二狗摸着头，笑了笑说道：“这事啊？等我把宾馆开起来再说，这几天真的没时间，再等等吧？”

　　桃子白了他一眼说道：“那就这样说定了，等把宾馆开起来咱们就去，谁要反悔谁是小狗。”

　　二狗想给桃子骚情了，在她身上碰了碰说道：“那咱们离婚前还是两口子对吧？好几天你没让我碰你了，你该可怜可怜我一下了。”

　　桃子说道：“昨晚上咱们就离婚了，只不过没办手续而已，你以后就别想这事了。”

　　二狗转到了桃子面前，陪着笑说道：“桃子，别这么冷酷无情啊？想想咱们以前要多好啊？就是分开一晚上都不愿意，你现在说分开就分开，我还适应不了，今晚上我回来，记住给我留门啊。”

　　桃子躲开他，冷冷说道：“门都没有。”

　　二狗还不甘心，手到了桃子身上，就想抓她，桃子在他手上打了一下，说道：“你干啥啊，咋这么流氓的？别这样贱。”

　　在以前二狗想要咋样就咋样，可现在二狗就感觉到太难了，他真怀念以前那种日子，二狗看着摸不上了，就说道：“那好，我去忙了。”

　　二狗去了桃园的宾馆，拿着一个本子在记录计算着宾馆里需要的物品，他一个人忙不过来，真想有桃子给他帮忙，可现在桃子已经生他气了，就是让她来她也不会来的。

　　二狗正在忙活着，罗刚过来了，二狗看了一眼罗刚，继续忙着自己的事，说道：“罗大经理，你是大忙人啊，咋有时间到我这破地方来啊？”

　　罗刚看了一下宾馆，笑着说道：“二狗，我当初很欣赏这图纸，盖出来果然不同凡响，不错啊。”

　　二狗想着自己这宾馆是用罗刚给他的图纸盖的，也不想落他的人情，说道：“罗刚，我用了你的图纸，你算算我该给你多少钱，我照价给你。”

　　罗刚笑笑说道：“我这图纸是白给你的，就没想着收你的钱。”

　　二狗说道：“天底下还有这大傻瓜，你既然不为钱，我和你有素不相识的，也没啥交情，你给我图纸还有啥目的？”

　　罗刚说道：“因为你是桃花沟的村长啊，我要在这投资，所以就要巴结你了，二狗，咋样，就看在这图纸的份上，别跟我为难了，来当我的副经理吧，以后公司要发展，桃花沟要发展，还得靠你的支持啊。”

　　二狗说道：“咱们本来就不是一条道上的人，以前不会合作，现在不会合作，将来更不会合作。”

　　罗刚恳求着说道：“二狗，我知道你的想法，你是误会我和桃子，我只能给你说，在桃子结婚后，我和她没有任何的关系，我不否认我很爱她，但我更敬重她，如果你因为我和桃子，你就大可不必。”

　　二狗冷哼了一声，说道：“你现在知道我为啥这么恨你？就因为你惦记着我的桃子，你到桃花沟后，我和桃子开始有了矛盾了，你还要咋？”

　　罗刚说道：“你和桃子有矛盾，可能另有隐情吧。”

　　二狗生气地瞪着罗刚说道：“罗刚，你啥意思？我们闹矛盾，难道不是因为你吗？你要不来桃花沟，我们会闹矛盾吗？”

　　罗刚迎着二狗的目光说道：“是你对不起桃子，令桃子伤心欲绝，你爱桃子，可你为啥要对不起桃子？”

　　二狗说道：“你姓啥为老几啊？凭啥质问我？”

　　罗刚毫不胆怯地说道：“凭啥？就凭我也爱桃子，我不想看着我爱的人伤心流泪。”

　　二狗这下忍不住了，冲了上来抓住了罗刚的衣领，咬着牙说道：“桃子是我的，我不许你爱她，你再敢说一句爱她试试？你说啊？”

　　罗刚看到二狗疯了一样的样子，心里很害怕，但是在桃子的问题上他不做假，说道：“我就是爱她，我以前爱，现在爱，将来还爱，没有人能挡住我爱她。”

　　二狗这时就像发狂的雄狮一样，再也忍不下去了，一拳就打在了罗刚的腮帮子上，罗刚一跤跌倒，坐在了地板上。


第840章 我已经不是你老婆了

　　罗刚用手拭了一下嘴角的鲜血，笑着说道：“二狗，你就会打人，这是愚昧野蛮的表现，你就是打我，我也会说我爱桃子，我爱她一辈子，至死方休。”

　　二狗气愤的眼睛都充血了，他过来拉起罗刚，恶狠狠地说道：“罗刚，你这是自己找死啊，别怪我二狗了。”

　　二狗说完对着罗刚的腮帮子又是一拳，这次罗刚向后退了几步，身体撞到了墙上，顺着墙壁溜到了地上。

　　宾馆里正在装修的工人都围了上来，站在一旁叫好，也没有人来劝阻，其中一个工人怕事情闹大了，急忙去二狗家叫人。

　　桃子听到了二狗和罗刚打架的事，吃了一惊，急忙跟着那个工人跑到了宾馆，她看到了二狗正在殴打罗刚，罗刚鼻口都出血了，但是一直没还手，就冲了过去，挡在了罗刚身前。

　　桃子激动地说道：“二狗，你疯了啊？你干嘛要打他？你要打就连我一起打。”

　　二狗说道：“你走开，这是我和罗刚之间的事，我们迟早要了结这笔帐，今天我一定要把他打醒，让他死了那份心。”

　　桃子气愤地说道：“二狗，你以为你这样就有作用吗？你这样我就能留在你身边吗？你这样做只能让我更瞧不起你。”

　　围观的工人都去干活了，二狗气馁地说道：“桃子，我只是不想失去你，不想让这个狗东西惦记你。”

　　桃子哼了一声，说道：“二狗，你快向罗刚道歉，快啊？”

　　二狗把目光移到了罗刚的脸上，变得凶狠起来，说道：“我向他道歉？我还没打够他，你走开，让我今天好好教训他一下，让他知道勾别人老婆的下常”

　　桃子摇着头说道：“二狗，你错了，我已经不是你的老婆了，你没有理由打别人，别有理由阻止别人喜欢我，我跟你离婚，只是手续上的事。”

　　二狗没想到桃子会当着罗刚的面说出这话来，心里刀割一样难受，说道：“桃子，你不会的，你不会离开我的，永远都不会，你这是说气话。”

　　桃子转过身，看到罗刚的眼睛已经肿胀了，嘴角都破了，担心地说道：“罗刚，你要紧不？赶快去处理一下。”

　　罗刚看着桃子，微微笑着说道：“你来了，我就不疼了。”

　　桃子说道：“以后不要再来找二狗了，他现在已经疯了，你去把你的公司开好，就当桃花沟没有二狗这个人，有啥事你可以去找余镇长，他会帮你的。”

　　罗刚感激地笑笑说道：“谢谢你，我会按你的去做的。”

　　罗刚看了一眼二狗，然后离开了宾馆。

　　二狗看到桃子也要走，一把拉住了她说道：“桃子，别人伤害我我无所谓，可我忍受不了你也来伤害我，求你以后不要这样对我了。”

　　桃子甩了一下手没有甩掉，生气地说道：“求我也没用，你已经把大路走成了巷子，你把你的身份都忘了，你是桃花沟人选出来的村长，是要带着大家挣钱的，可你就为了这点小事，整天钻牛角尖，你想想你做的对吗？”

　　二狗松开了桃子，说道：“桃子，我心里只要你，其他的都是狗屁，我不会让你离开我的，谁也不能把你从我身边抢走。”

　　桃子哼了一声就走了，二狗气愤地一拳砸在了墙壁上。

　　罗刚离开宾馆后，就开着小车去了一趟镇上，在医院里处理了一下脸上的伤口，然后去了镇政府，余俊平正好在办公室，他一进余俊平的办公室，余俊平看到他这一副模样就吃了一惊。

　　余俊平说道：“罗刚，你这是咋的啦？遭打劫了啊？”

　　罗刚苦笑了一下，说道：“没啥的，没抢我多少钱，我来想跟你说说成立公司的事，二狗不愿意接受副经理职务的安排，下来的事就不好办了，桃源洞已经对外开放，最近会迎来一大批的游客，如果不尽快把公司成立起来，就会影响我们的形象和信誉。”

　　余俊平哦了一声，思索着，说道：“这个二狗，竟给我捣乱，这个你放心，我会让他答应的。”

　　罗刚笑着说道：“那太好了，以后有二狗协助，我想桃花沟会成为一处旅游胜地的。”

　　余俊平说道：“我相信你和二狗会干好的，还有啥事吗？”

　　罗刚说道：“哦，没有了，欢迎你去桃花沟给我们指导工作。”

　　余俊平把罗刚送出了大门，说道：“罗刚，有句话我一直想对你说，你这次到桃花沟来，二狗就有了情绪，我想你也知道原因，在对待桃子的问题上你要慎重，天底下的好女人多着呢，不能光盯着桃子一个人。”

　　罗刚说道：“余镇长，这是我个人的事，我知道该咋样做。”

　　余俊平说道：“当局者迷旁观者清，你现在已经失去理智了，我不想因为你个人的事，毁了桃花沟现在的大好局面，回去跟二狗好好谈谈，二狗和桃子的感情我知道，没人会把他们分开，也不可能有人会把他们分开。”

　　罗刚想了一下说道：“余镇长，可现在他们已经有了矛盾了，桃子要跟二狗离婚，只要桃子离婚，我就有希望。”

　　余俊平惊愕地说道：“是吗？罗刚，你告诉我这事是不是你干的？要是因为你，我就通知你的老板，让他把你从桃花沟调走。”

　　罗刚急忙说道：“不是因为我，是二狗对不起了桃子，他和一个叫枣花的女娃有了事，让桃子伤心，所以桃子才下了决心。”

　　余俊平气愤地说道：“这个二狗，守着金碗讨饭吃，活该，不过这时候你更不能趁火打劫，我也不会让桃子和二狗离婚的，他们在我这里办不出离婚证。”

　　罗刚看了一眼余俊平，说道：“余镇长，这我对你有意见，结婚自由离婚自由，这事婚姻法里明文规定的，你不能干涉别人的婚姻自由。”

　　余俊平恼火地说道：“别跟我提啥法律，我这人只讲人情，我就是不希望看到二狗和桃子离婚，好了，回去吧。”

　　等罗刚上车离开后，余俊平摇摇头说道：“没想到想二狗和桃子这样的感情也会出现危机啊？他们要是离婚了，这世上还有真情吗？简直乱套了。”


第841章 你来当副经理

　　罗刚回到了桃花沟，又让钟科长又去找了一次二狗，让他答应接受副经理职务，希望二狗能看清之间的利害关系，可二狗还是那个态度，坚决不干。

　　罗刚坐在办公室里，刚才二狗打在腮帮子那一拳太重了，到现在嘴角时不时还疼，钟科长回来了，坐在了椅子上。

　　罗刚急忙问道：“钟科长，和二狗谈的咋样？他同意了吗？”

　　钟科长摇着头说道：“这简直是个犟怂啊，我把好话说尽，利害关系都摆明了，可他还是那句话，我看这事没希望了，罗经理，你为啥非要把二狗拉进来啊？他不来我们不照样成立公司啊？”

　　罗刚说道：“这你不懂，桃花沟溶洞只是开发的一部分，以后我还要开发这整座山，要是没有二狗的支持，我会遇到相当大的困难。”

　　钟科长点头说道：“二狗死活不参与，我们也是枉然啊，要不，在当地聘请一个能服众的人，来当公司的副经理，到时也会帮助做些工作。”

　　罗刚无奈地说道：“那也只能这样办了，下来我就把招聘的启事拟好张贴出去，最好能招到我们想要的人。”

　　第二天，二狗已经统计好了宾馆所需的床子柜子被子床单等东西，准备去省城采购去了，回到了家里准备拿上钱就走，这时候，瞎娃过来找他。

　　瞎娃见了二狗说道：“二狗，你不当副经理，罗刚已经开始招聘了。”

　　二狗急忙说道：“他招聘啥了？”

　　瞎娃说道：“招聘副经理啊，只要是桃花沟的人都可以应聘，我都报名了。”

　　二狗在瞎娃头上打了一下说道：“你咋能这么没志气的啊？不就一个破副经理吗？以后还不是给罗刚当哈巴狗的，就这你也看上了啊？”

　　瞎娃摸了一下头嘿嘿笑着说道：“我要是当了副经理，秀秀和她爸就对我另眼相看了，估计会求着倒找我钱把秀秀嫁给我。”

　　二狗说道：“别想美事，等会跟我进省城去，我有事让你帮忙。”

　　桃子抱了小桃出来，说道：“瞎娃，我支持你报名，如果是对桃花沟有好处的事，桃花沟的人都应该出力。”

　　瞎娃胆怯地看着二狗说道：“二狗，我觉得桃子说的话对着啊，你不当这个副经理太可惜了。”

　　二狗说道：“我要是当了这个副经理才是对他妥协了呢。”

　　瞎娃说道：“二狗，我记着在选你当村长的时候，你说的多好啊，可一年时间你就忘了，要是这样，你以后再当村长，估计都没人选你了。”

　　二狗说道：“要不是我，这溶洞能出世吗？桃花沟能有现在的局面啊？我不相信大家会忘了我的功劳，好了，不说这个了，跟我进城吧。”

　　二狗和瞎娃走后，桃子抱了小桃去了罗刚办公室的楼下，这里已经聚集了好多的人，围在一张布告前观看，还有一个人一个字一个字念着上面的内容，桃子来了，就有人跟桃子打招呼。

　　一个女人说道：“桃子，这副经理本来就是二狗的，可他不知道为啥不愿意当，你和二狗是一家子，他不当你来当多好啊？你要是去应聘，罗刚肯定答应。”

　　这个女人本来是和桃子开玩笑的，可桃子心动了，她不想让二狗把桃花沟的事搅得乱七八糟的，想着自己要是当了副经理，二狗在有些事上就不敢做的过火了。

　　桃子笑笑说道：“我来就是报名的，只要我能当上这个副经理，我一定把咱们桃花沟的事办好。”

　　旁边的人都叫起好来，坐在办公室里的罗刚听到了楼下的声音，走到了窗前，看到了桃子，脸上露出了微笑。

　　桃子抱着小桃上了二楼，看到了罗刚站在走廊笑吟吟地着她，就想打退堂鼓了，担心因为自己应聘了副经理，再引起二狗更大的误会，那就得不偿失了，转过身就要下楼。

　　罗刚向她身边跑了过来，叫着：“桃子，等一下。”

　　桃子停下，等罗刚到了身边回过头说道：“你有事吗？”

　　罗刚微笑着说道：“我这里缺一位副经理，你感兴趣吗？”

　　桃子说道：“我看了招聘启事，可我不适合做副经理。”

　　罗刚看着桃子的眼睛，说道：“我的条件是，只要是桃花沟的人都可以应聘，我还可以在后面加上一条，女士优先，形象大使免试。”

　　桃子回避着罗刚的目光，说道：“我要是当了你的副经理，那桃花沟就要大地震了。”

　　罗刚说道：“我不怕，你怕不怕？”

　　桃子犹豫着，最后说道：“让我再考虑一下。”

　　罗刚点点头说道：“那好，我等你的好消息。”

　　桃子回到了家里，小桃已经睡着了，她把小桃放在了床上，静静地坐在了那里，想着心事。

　　桃子想着自己一直努力着想缓和二狗和罗刚的关系，但照早上的情形来看，她的一切努力都白费了，她不想看到这个结果，二狗和罗刚关系破裂，对桃花沟没一点好处，她不能看到这种局面出现。

　　要是自己做了副经理，那会是咋样一种局面啊？二狗肯定会暴跳如雷的，他会恨死了罗刚，恨死了自己，这些她实在不愿意看到啊。

　　桃子为难急了，她现在是和二狗有了矛盾，心里恨他背叛了自己，但是要舍弃这一段感情，她做不出来，也不愿意，这些天她给二狗耍脸色，使性子，并提出了要和二狗离婚，但这不是她的本意，在心里，她还是深爱着二狗的。

　　她不能去做这个副经理，不管以后发生了任何事情，她都要和二狗在一起，就是桃花沟不开发，又回到以前那个样子，只要能和二狗在一起，那又有啥啊？

　　桃子想来想去的，最后打定了主意，不去凑这个热闹，让桃花沟其他人去应聘，二狗本来就对罗刚猜忌很深，她不能在加深二狗的猜忌了。

　　桃子虽然打消了应聘副经理的念头，但这事在桃花沟还是沸沸扬扬地传开了。


第842章 有了副经理

　　这时候家里来了一个人，说是要买桃子，要二百箱，这个人认出了桃子就是宣传画上的女人，心里不住赞叹。桃子抱着小桃去找了杨生过娟利荷花小翠她们，让她们帮忙到桃园里摘桃子装箱。几个女人一边摘着桃子一边说笑着。

　　娟利说道：“桃子，你是咋弄的啊？二狗和罗刚那么深的矛盾，二狗都不去当他这个破经理，可你还要去当，要是二狗知道了会咋想？不气死了才怪呢。”

　　桃子笑着说道：“村里人是咋看的？”

　　娟利说道：“你是没出去啊，村里人都在议论，有的还说你以前就和罗刚认识，有的说你背着二狗和罗刚一直私会，还说你这次去当副经理，就是给罗刚当情人的，难听话多着呢。”

　　桃子惊讶地说道：“他们咋能这样乱说啊？是看到我和罗刚在一起还是咋的？”

　　荷花说道：“你知道咱们这的人，有个一他就能说成十，难怪山外的人说咱们是山里的核桃，要砸着吃，别理他们。”

　　桃子感慨地说道：“本来我还想着要去当这个副经理，给村里人争一点利益，可没想到他们会这样说我，看来我真想错了。”

　　杨生过说道：“桃子，你要是去当副经理，嫂子第一个支持你，为啥男人就能当，我们女人当不了啊？给我们女人也争口气，让那些山外的人看看咱们桃花沟女人的本事。”

　　娟利说道：“桃子，我劝你别去凑这个热闹，就你当了一个形象大使已经出够风头了，好好和二狗过日子吧。”

　　桃子点点头说道：“这个我懂，谢谢你娟利。”

　　几个女人忙了小半天，才摘够了桃子，帮着买桃子的人装上了车，桃子收了钱把人家送走了。

　　桃子大声对着这几个女人说道：“哦，二狗的宾馆马上就要开业了，他今天去省城买东西了，等他回来，宾馆就要开始忙活起来了，我想请大家去宾馆帮忙。”

　　娟利搂着桃子的脖子说道：“这个啊，你就是不说我们都会去的，以后我们就在你家宾馆上班，让你和二狗给我们发工资。”

　　到了下午的时候，罗刚的一个工作人员来找桃子，问她考虑的咋样了，桃子婉言回绝了。

　　罗刚原来满心欢喜想着桃子能当他的副经理，那样就可以和桃子朝夕相处了，没想到最后桃子却胆怯了，为此他很懊恼，又没一点办法，最后他看中了一个叫孙永平的小伙子，这个小伙子当过兵，有见识，说话干脆办事精干，很合罗刚的心意。

　　孙永平在一年前和二狗竞选过村长，最后票数没有二狗的高，没当上村长，不过他也没闲着，在家里养了十几头猪，喂猪用的是买来的饲料，基本上半年猪就肥了，在他组里也算个小能人。

　　孙永平和罗刚坐在了一起，向他说起了和二狗竞选村长的事，说道：“我猜想那次选举有问题，肯定是上边做了手脚，要不然我不会输给二狗的，要是我当了桃花沟的村长，我一定会支持你，让桃花沟来一个翻天覆地的变化。”

　　罗刚高兴地说道：“没想到你还有这段经历啊？好好，有你当我的副手，我就放心多了。”

　　孙永平笑着说道：“罗经理，我是空有抱负，却无法施展，你既然这么信任我，那我就努力工作，决不辜负你的厚望”

　　罗刚点头说道：“好，我欣赏你是个人才，我是很爱才的人，明天你就可以来上班了，多熟悉公司的情况，尽快开展工作，有啥不懂得尽可来问我。”

　　孙永平走后，钟科长进来说道：“罗经理，你决定聘用这小伙子了？”

　　罗刚点头说道：“是啊，我觉得这小伙不错，当过兵，身上有一股闯劲，正适合当我的副手。”

　　钟科长说道：“看起来不错，不过要多了解一下这人，我注重的是人品，不是本事，哪怕没有能力，只要人品好就行。”

　　罗刚笑笑说道：“我看人不会错的，他一年前和二狗竞选过村长，就差那么一点当了村长了，在桃花沟，也只有他能和二狗抗衡，钟科长，相信我选的人不会错的。”

　　钟科长笑笑说道：“那好，我只不过是给你提个醒，是好苗子就好好培养，现在班子是齐了，下来就看你的了。”

　　到了下午，二狗和瞎娃从城里回来，他们联系好了宾馆里所需用的东西，两天后就会全部送来，回到了家里看到了桃子，就想跟她说说今天的事。

　　二狗到了桃子身边说道：“桃子，我把宾馆里面用的东西都联系好了，他们两天后就送到，咱们的宾馆马上就要开业了。”

　　桃子没有看他，也没接他的话。

　　二狗说道：“桃子，你咋一点都不高兴啊？开业的时候我要搞的隆重一点，请余镇长他们来，要是能请到朱县长就更好了，咱们把锣鼓队秧歌队也搞起来，弄得热闹一点。”

　　桃子还是忙着她的事，脸上毫无表情。

　　二狗有点着急了，说道：“桃子，我给你说话呢，你到底听着没有啊？这宾馆是咱们两个的，不是我一个人的，到时你要过去一起忙活的。”

　　桃子张了张嘴，停了一下才说道：“你现在是名人了啊，谁请不到呢。”

　　二狗笑笑说道：“那是，在咱们镇，咱们县，现在谁不知道我二狗啊，以后开了宾馆，那名气就更大了。”

　　桃子哼了一声说道：“我是说你打人的名气，你有本事啊，打人打得好，以后都知道了你会打人，谁还敢在宾馆住啊。”

　　二狗说道：“我的拳头只打坏人，谁让他一天心操在你这了，我打他一顿，他就能安宁一段时间。”

　　桃子说道：“你这次打了罗刚，你们的关系再也缓和不了了，余镇长一再交代你们要团结，要搞好桃花沟的事，可你就这小心眼，围着小事纠缠不清的，把大事都不管了，我看你这村长也当到头了。”

　　二狗说道：“那我也不能向他低头，我已经认清他是啥东西了，不可能跟他做朋友。”

　　桃子说道：“今天来了一个买桃子的人，装了二百箱，卖的钱在桌上放着呢，你收起来吧。”

　　二狗说道：“你是咱家的掌柜的，你收起来就行了，好了，我走了。”


第843章 这不是添乱吗？

　　二狗出了门，看到不远处罗刚所在的那座楼，楼上楼下的人出出进进的，心里气就不顺了，这时候二癞子来找他了。

　　二癞子说道：“二狗，你不当副经理，可有人当了。”

　　二狗急忙问道：“谁？”

　　二癞子说道：“我听说开始是桃子，最后又变成了孙永平，就是和你争村长的那个，罗刚估计知道这回事，才故意让孙永平当的，我猜他是想让孙永平和你争高低。”

　　二狗气愤地说道：“这个王八蛋，以后有他罗刚好果子吃的，孙永平以前就败给了我，就现在还能斗过我啊？还嫩着呢。”

　　二癞子说道：“可不是嘛，他跟你斗，那还不是白给？罗刚省城里来的都斗不过你，就他一个孙永平还想翻天啊？”

　　二狗想了想说道：“那个孙永平不是咱们组的，当然不会为咱们争利益了，这桃源洞是咱们桃花沟的，不能让罗刚和旅游局挣钱，最后把咱们撂到了干滩上，你去跟村里的人说说，桃源洞的收入咱们村要提成，罗刚要是不答应这个条件，那他就别想把游客放进洞去。”

　　二癞子一拍脑门说道：“对啊，我现在就去村里走一圈，让村里人跟他们闹一下，不达到咱们的目的就不让步。”

　　二狗点点头说道：“好啊，辛苦你了。”

　　二狗去了桃园，把小屋里的被褥搬到了宾馆的二楼，找了一个好一点的房子，准备晚上就在这里下榻了，把小黑也带到了宾馆后边，在一棵桃树上栓了起来，就在他要离开的时候，意外看到了一幅景象，把他的目光吸引住了。

　　桃园里有一个穿着浅绿色衣服的女人，在桃园里走着，笑着，叫着，还优美地转着圈圈，二狗第一反应这是桃子，他揉了一下眼睛仔细看了一下，才看清她不是桃子，是那个省城里旅店的倩倩。

　　二狗愣了一下，她咋来了？现在他和桃子关系正紧张着，倩倩来了他咋样给桃子解释啊？要是误会越来越深，那他和桃子就彻底完了。

　　不过倩倩赶了那么远的路来找他，他不能不招呼人家，要是不理她那也太不尽人情了，二狗奇怪桃园里有了人，小黑也不叫几声，他急忙下了宾馆的楼梯，赶到了桃园。

　　倩倩还沉醉在忘我的意境里，二狗到了她身边才发现了，惊喜地叫道：“二狗哥，真的是你啊？我还怕找不到你呢。”

　　二狗不自然地笑笑说道：“倩倩，你咋想着要来啊？”

　　倩倩到了二狗身边，开心地笑着说道：“你忘了啊？你说你开了一个宾馆，要我来给你当服务员，你可不能反悔啊？”

　　二狗淡淡一笑说道：“那我说的是年底，你来的有点早，宾馆里啥还没有呢，也没一个客人。”

　　倩倩说道：“我在城看到了桃花沟做的宣传广告，那个牌子上的就是桃子嫂子啊，太好看了，我想着溶洞对外开放，你的宾馆就要开业了，就找来了。”

　　二狗说道：“我今天也去了一趟省城，要是知道你来，那就坐一趟车回来了，来了就好，你还没吃饭吧？我带你回家去吃饭。”

　　倩倩望着树上的桃子说道：“二狗哥，我想吃桃子了，你给我摘一个吧。”

　　二狗上了树，摘了一颗大一点的桃子下来，递给了倩倩，说道：“今年我这桃子，不用上街去卖了，有人开着车到我这里来买，今天就买走了二百箱，而且卖的还是好价钱。”

　　倩倩咬了一口桃子说道：“这桃子真好吃，二狗哥，你真有本事。”

　　二狗带着倩倩回到了村里，杨生过看到了，她是第一次见倩倩，不解地问道：“二狗，这是谁啊？”

　　二狗笑笑说道：“哦，是我以前在城里认识的一个朋友，我开宾馆，是让她来给我帮忙的。”

　　倩倩笑眯眯地看着杨生过，叫了一声：“阿姨，你好。”

　　杨生过不自然地说道：“我没这么老，叫我嫂子就行了，哦，你们回去吧。”

　　二狗带着倩倩回到了屋里，贾彩兰和桃子一看到都傻眼了，没想到这么漂亮的一个女娃跟二狗站在了一起。

　　二狗急忙说道：“妈，桃子，这是倩倩，以前我去城里的时候，把钱丢了，是倩倩帮我，要不然我回来都是问题，咱们开宾馆正缺人手，倩倩就来了。”

　　贾彩兰笑笑说道：“好啊好啊，多水灵的娃啊，快屋里坐。”

　　桃子心里纳闷着，二狗丢钱这事从来没给她说过，她还在想着这到底是咋回事。

　　倩倩过来笑着说道：“桃子嫂子，以前见过你的照片，知道你是大美女，今天见了才知道，你比照片上的更看。”

　　桃子说道：“啥好看不好看的，是人都有鼻子眼的，咱山里比不上城里，到了这里要吃苦的，就怕你待不了几天就要走。”

　　倩倩微微一笑说道：“这里比我想象的要好很多，我既然来了就不准备走了，嫂子，我以后就在你们这找个婆家，一辈子都不走了。”

　　桃子看了一眼二狗，二狗笑笑说道：“哦，倩倩还没吃饭呢，先做点饭吧。”

　　二狗从桃子的眼神里看出来，她不喜欢倩倩，对自己刚才的解释还心存怀疑，但是倩倩已经来了，宾馆也需要有经验的人，他就不可能在让倩倩离开了。

　　贾彩兰对倩倩很热情，做好了饭后给倩倩端了一碗，桃子抱着小桃一直默不作声，看一眼二狗，又看一眼倩倩，二狗发现了桃子的目光，心里就发毛了，不知道桃子会咋样闹活，看她的目光过来就把目光转到了一旁。

　　到了晚上，倩倩不知道自己在哪儿睡觉，把目光投向了二狗，说道：“二狗哥，我困了，想睡觉。”

　　二狗看了一眼桃子，说道：“桃子，晚上先让倩倩跟你睡吧，等宾馆那边弄好了，她就可以睡在那边，你看行不？”

　　桃子自从倩倩进屋后就一直没笑过，她还在想着这倩倩从哪儿突然冒出来的，二狗今天进了一趟城，这倩倩就出现在桃花沟了，到了明天去找一下瞎娃，问问二狗今天去找过这倩倩没有。

　　桃子说道：“好啊，倩倩，你晚上就跟嫂子睡。”

　　倩倩看了一眼二狗说道：“那二狗哥呢？我不想分开你们夫妻，还是给我另找地方吧。”

　　桃子说道：“不管他了，咱们姐妹晚上睡在一起，姐跟你好好聊聊。二狗，我们要睡觉了，你还不走啊？”

　　二狗笑笑说道：“我走，我走。”

　　二狗出了门，还有点不放心，到了窗下把眼睛贴到玻璃上看着她们，想听听她们说点啥。


第844章 死性不改

　　桃子放好了小桃，两人都要准备睡觉了，互相打量了一下对方，笑了一下就钻进了被窝。

　　倩倩嘻嘻笑着说道：“桃子姐，你的身材真好啊，怪不得二狗哥谁都看不上啊。”

　　桃子心里打鼓，说道：“倩倩，那你给姐说，哪个女的看不上二狗了？”

　　倩倩急忙说道：“哦，也没有人，我只是乱猜的。”

　　桃子问道：“倩倩，你能给姐说说真心话吗？你是和二狗咋样认识的？”

　　倩倩想了一下说道：“哦，那还是去年过五一的事了，二狗哥进城办事，在我们宾馆住了一晚上，第二天就走了，没想到钱丢了，就回到宾馆找，没有找到，我看到二狗哥急的那样子，就借给了二狗哥二百块钱，就这样认识了。”

　　二狗在外边听的直想笑，想着倩倩把她的小旅店说成了宾馆，不过这样也好，桃子就不会乱猜疑了。

　　桃子想起来了，那时候她上了罗刚的小车，最后出了车祸，罗刚带她去省城住院，就是那时候二狗进城去找她，时间算是对上了，笑笑说道：“谢谢你了，要不是你帮二狗，他真要去讨饭了。”

　　倩倩说道：“没啥的，我也是农村娃，看到二狗哥那样着急，咋能不帮啊。”

　　桃子说道：“那你就不怕二狗不给你还钱了？现在他给你还了吗？”

　　倩倩说道：“就是不还也没关系，我挣钱容易嘛，不过最后二狗哥还是给我还了，他这人还蛮讲信用的。”

　　桃子心里又是一紧，思索着问道：“他是啥时候给你还的钱啊？”

　　倩倩说道：“大概是去年快过年的时候吧，我记得还下了雪，天冷的不敢出门，二狗哥就去了我那，他要多给我钱，我没要。”

　　桃子又算了一下时间，想着那时候二狗在城里给枣花看病，有这可能，放下心来说道：“二狗就这人，借了别人的钱总在心里记着呢，你在大宾馆干过，有经验，我们开宾馆还要多靠你呢。”

　　倩倩笑着说道：“啥靠不靠的，就是把客人服务好，客人满意了就算达到目的了，不过要把生意做好，招的服务员一定要年轻漂亮的，这样才能把客人吸引来。”

　　桃子笑笑说道：“还有这么多讲究啊？不过咱们山里的女娃都好看着呢，到时把人招下了你给培训一下，该注意的给她们讲清楚。”

　　二狗听了一会就放下心来，轻手轻脚离开了窗下，正准备走，没想到让贾彩兰给叫住了。

　　贾彩兰站在门口，说道：“二狗，你咋还没走啊？”

　　二狗嘘了一声，小声说道：“妈，那么大声干啥？我马上就走，现在就走。”

　　贾彩兰这一声屋里的桃子和倩倩都听到了，两人互相看了一眼，想着刚才可能都被二狗看到了，都想着心事。

　　桃子心里埋怨二狗，他这瞎毛病咋到现在还没改啊？看自己不打紧，偷看倩倩就不对了，看来以后还得防着二狗，枣花的事还没了结，要是再跟倩倩扯到一起去了，那就出大事了。

　　倩倩也在想着，二狗哥刚才在窗外边，以前她让二狗看过自己，还想跟他有那事，可二狗坚决不干，她对二狗都死心了，可他晚上为啥要在外边偷看自己啊？是不是对自己有意思了？一想到这，倩倩就激动不已，想着自己这次来桃花沟是来对了。

　　到了第二天，桃花沟就开了三辆大轿子车，下来了一百多人来参观桃源洞，罗刚这边一切就绪，已经开始接待游客了，二狗看到这些，咬着牙心里恨着罗刚，他在这桃源洞里费尽了多少心血啊，现在桃源洞开始赚钱了，可没他啥事了。

　　宾馆里的东西还没送来，二狗在宾馆里无所事事，就去找了二癞子，问问他和村里人谈的咋样了。

　　二狗找到了二癞子，他以前的那个花子死掉了，重新逮了一个母狗娃，在院子里给母狗娃喂吃的。

　　二狗说道：“二癞子，我让你干的正事呢？别一天竟耍了狗了。”

　　二癞子抱着小狗娃说道：“二狗，你看这狗娃咋样？品种不错，是转窝子狼狗，以后长大了让小黑给配一下，下的狗娃绝对错不了。”

　　二狗撇了一下嘴说道：“你逮的还是母狗啊？以前你没老婆，逮个母狗我能理解，你现在有老婆了啊，还逮母狗干啥？”

　　二癞子没好气地说道：“去去，一天就知道挖苦我，咱们提前说好了，这亲家是当定了，以后下的狗娃要是好，我就能卖上好价了。”

　　二狗说道：“这事你和小黑谈去，我问你咱们的正事干的咋样了？你到底和村里的人说过没有？”

　　二癞子说道：“你安排的事我敢不去吗？已经说过了，大多数的人都愿意去闹活，要桃源洞的收入跟村里分成。”

　　二狗笑着说道：“不错啊，二癞子，我现在和罗刚闹得很僵，不能再出面了，你带着大家去找罗刚，争取让他答应收入分成的事，要是他不答应，就堵了他的门。”

　　二癞子说道：“好，我这就去，你就等着听好吧。”

　　二狗安排了这件事，就回到了家里，倩倩抱着小桃在院子里，给她轻轻哼着歌曲，二狗一进门对她笑了笑，说道：“倩倩，没抱过娃会抱不？”

　　倩倩笑着说道：“不会抱，娃太小了，不过我学啊，以后我还要抱自己的娃呢。”

　　二狗说道：“不嫌羞，你桃子姐呢？”

　　倩倩说道：“哦，去村里叫人摘桃子了，她说今天村里来了这么多人，就想多摘点桃子，看有没有人买。”

　　二狗笑着说道：“我们家的桃子还愁卖吗？有人开着车从省城县城赶来买桃子，一天就爱受这唠叨。”

　　倩倩看着二狗说道：“二狗哥，我能看出来，你和桃子姐在闹矛盾，你为啥要这样？桃子姐那么好的人，谁娶上谁的福，可你还不珍惜，真是一个傻男人。”

　　二狗说道：“我们其实没啥的，就是吵吵嘴，过几天自然就会好的。”

　　倩倩说道：“还说没啥？昨晚上桃子姐都偷偷哭了，我问她也不说，我估计是你做了对不起桃子姐的事，你说是不是？”

　　二狗不自然地说道：“我哪有啊？我有多正经你还不知道了？不过你桃子姐疑心重，以后你跟我说话要小心点，千万别让她怀疑我们。”

　　倩倩笑嘻嘻地说道：“那就要看你表现好不好了，你要是表现不好，我就把你和我在旅店里的事都告诉给桃子姐，让她看看你到底是啥人。”

　　二狗着急地说道：“倩倩，咱们在小旅店啥也没做啊？你可不能冤枉我。”

　　倩倩诡秘地说道：“只要我说，桃子姐准信，以后你就要好好表现了啊。”

　　二狗紧张起来，说道：“倩倩，我和你无冤无仇，你可不能害我啊？”

　　倩倩笑了笑说道：“看把你吓得，我也是希望你和桃子姐好，你放心，我是和你开玩笑的，我已经喜欢上桃花沟了，以后是要在这找一个男人，可这男人不是你。桃子姐估计去了桃园了，我也去。”


第845章 连你也一起收拾

　　就在这时候，二狗听到了罗刚办公楼那儿吵闹的声音，出了门一看，村里有十多个人已经到了罗刚的办公室外，叫喊着要跟罗刚分成，还有一个人情绪失控，要打罗刚。

　　二狗看到这里，不由微微笑了，想着你罗刚不是能吗？看下来你咋样收拾这局面。

　　倩倩抱着小桃过来，也看到了那些人，说道：“二狗哥，他们这是干啥啊？你咋能看着不管呢，去制止他们吧。”

　　二狗说道：“咋样制止他们？罗刚侵占了桃花沟村民的利益，村民们争取自己的利益是正当的，我要不是村长，我也会去的，这些事你就别管了。”

　　倩倩说不下二狗，但她觉得村里人闹起来不对，就抱了小桃去了桃园去找桃子了。

　　罗刚让村人堵着出不了门，大声解释着：“大家都冷静一下，该是分给你们的我一分都不会少的，但请你们不要闹事，这样会影响咱们桃花沟的形象的，让那些游客看到了，回去了告诉其他的人，就不会再有人来了。”

　　村民们七嘴八舌喊着，把罗刚的话压了下去，就在这时候，孙永平来了，他是当地人，现在做了罗刚的副经理，出了这事当然不能坐视不管。

　　孙永平挡住那些人说道：“大家都回去，不要在这里闹了，不要影响罗总办公。”

　　栓娃叔嗓门最亮，叫着：“永平你来了就好，你说说，桃源洞是我们桃花沟的，现在挣钱了，都进了罗刚这小子的腰包，天下还有这理吗？”

　　孙永平说道：“叔，要不是罗经理，咱们桃花沟啥都不是，以后只要咱们勤快点，多想点法子，挣钱的路子多着呢，从那些游客身上挣啊。”

　　栓娃叔气恼地说道：“你放屁，你现在就是罗刚的哈巴狗，跟他一个鼻孔出气，他拉的屎你都说香的，你不帮我们说话也行，别挡着我们的道，要不然我们连你一起收拾。”

　　孙永平怕这些人冲进罗刚的办公室，就把罗刚的门锁死，这些人还是不走，围在了罗刚门口，下来罗刚就是要上厕所都麻烦了。

　　孙永平和钟科长在一旁焦急地想着办法。

　　钟科长有点不满地说道：“孙经理，你是这当地的人，罗经理就看中你这点，可你连这点小事都摆不平，一月白拿那几百块钱的工资了。”

　　孙永平说道：“现在这些人都急红眼了，谁能说下啊？他们都听二狗的，只要他来说一声就没事了。”

　　钟科长说道：“你也不用脑子想想，二狗和罗经理闹得那么僵，他会来说吗？我估计这事都是二狗挑起的，他们要分红？凭啥啊？这门票收入是要上交财政的，这些人简直疯了。”

　　就在这时候，桃子从桃园急匆匆赶了过来，几步上了二楼，到了二癞子栓娃叔他们身边说道：“你们这是干啥啊？把咱们桃花沟的人脸都丢尽了，赶快回去。”

　　桃子一来，这些人都蔫了，都看着二癞子和栓娃叔。

　　二癞子说道：“桃子，这桃源洞是咱们桃花沟的，他罗刚挣了钱凭啥不给我们分啊？就是乡长县长来，我们还是这句话，今天罗刚不给我们答复，他就别想出这个门。”

　　桃子心里想到这或许是二狗的主意，心里直埋怨他，对着二癞子说道：“桃源洞出在桃花沟就是你们的啦？这桃源洞都是国家的资源，你们到这里胡闹是犯法，不要听别人胡说就跟着胡闹，都回去吧，我桃子不会日隆大家的。”

　　有几个人萌生了退意，躲到了后边，就想离开了。

　　桃子对着栓娃叔说道：“叔，你平时最讲道理，也咋能跟着二癞子胡闹啊？以前咱们这地方你知道，冷冷清清的，狼来了都没人撵，现在多好啊，咱们这修的跟城里一样，外地的人都来参观，以后我们做做小生意，挣钱不是很容易吗？”

　　栓娃叔指了一下二癞子，说道：“二癞子，你狗日的竟日隆叔跳崖，你们想咋闹咋闹，我走了。”

　　栓娃叔一走，其他的人都跟着走了，二癞子说道：“桃子，我不知道你们两口子是咋弄的，啥事都尿不到一个壶里，一个让东，一个让西，难为死我了。”

　　村里人都走后，罗刚打开门出来，感激地对着桃子说道：“桃子，谢谢你，今天要不是来，我真不知道会发生啥事了。”

　　桃子平静地说道：“没啥，以后注意点，好好挣钱，挣到了钱别亏了桃花沟的人就行了。”

　　罗刚说道：“一定一定，以后桃花沟要是成了国家A级旅游风景区，我一定把赚到的钱用到桃花沟，到房间里坐坐吧？”

　　桃子说道：“现在二狗正盯着我们呢，你要想惹他了我就进去。”

　　罗刚说道：“那有啥，这大白天的，我房间你都不能进，那还有啥自由啊？你就这么怕二狗的？”

　　桃子说道：“我不是怕他，是为你操心，我不想再让二狗找你的事，好了，我在桃园里摘了几十箱桃子，你一会给游客们推荐一下就行了，我还要忙去呢。”

　　桃子说完就下了楼，到了家门口那儿，二狗还站在那儿，到他身边带着埋怨的神情，白了他一眼，也没跟他说话就走了。

　　二狗刚才在罗刚楼上解散了大家，二狗已经看到了，也再埋怨桃子多事，心里更恨罗刚，想着要不是罗刚来桃花沟，这一切是都不会发生了，自己和桃子也不会闹成这样。

　　桃子去了桃园，那里娟利和荷花还在帮她摘桃子装箱，倩倩抱着小桃，小桃已经饿了，闹了起来，倩倩没办法哄，正着急着，看到桃子回来了，就把小桃塞给她。

　　倩倩说道：“桃子姐，那边咋样了？”

　　桃子笑笑说道：“没事了，谢谢你来给我报信。”

　　倩倩说道：“没啥的，我想着这事闹大了，以后对我们的宾馆也不好啊。”

　　娟利在一旁叫着桃子，桃子就过去了，娟利看了一眼不远处的倩倩，小声说道：“桃子，你注意点，小心这女娃把你的二狗抢走了。”

　　桃子看了一眼倩倩，淡淡一笑说道：“娟利，你放心吧，他现在是我身上的蚂蟥，就是打死他他都不会走的。”

　　桃子嘴上虽然说的轻松，但是心里还隐隐作痛，就二狗和枣花那件事，始终在她心里是个疙瘩，有时候想这事算过去了，自己不也经历了两个男人吗？对二狗来说也不公平，原谅他这一次又有啥？可就这么奇怪，她只要一想起来二狗和枣花在一起的事心就难受。


第846章 看谁笑到最后

　　这些女人还没等把桃子搬出桃园，就有十几个游客来了要买桃子，桃子想着是罗刚专门给这些游客做了推荐，所以他们就到桃园来了。

　　这些人进了桃园，看到树上的鲜美的桃子，个个很高兴，有的还摘一个尝一下，几乎一人买了一箱抱走了，不一会又来了一大群人来买，桃子她们摘的桃子都让他们买走了。

　　娟利羡慕地说道：“桃子，看你多好啊，有人上门给你送钱来了，现在桃花沟的桃子出名了，是咱们桃花沟的两件宝，一个是你，一个是桃子。”

　　荷花也说道：“不是有句话嘛，宁吃鲜桃一口，不吃烂杏一筐，就是这桃子把外边的人吸引来的。”

　　桃子笑笑说道：“你们两个，就会砸洋炮，说话夹枪带棒的，到底是说我还是说能吃的桃子啊。”

　　桃子抱了小桃和倩倩回到家里，把小桃给了贾彩兰，桃子就和倩倩开始做饭，倩倩以前在家里经常做饭，到了锅上案上一点不比桃子差。

　　桃子笑着说道：“倩倩，你今年多大了啊？”

　　倩倩说道：“二十，你呢？”

　　桃子说道：“我比你大一岁，倩倩，你二十了，还没婆家啊？”

　　倩倩一笑，说道：“没人要啊。”

　　桃子说道：“像你这么好看的女娃还能没人要？是不是你眼头太高了？你给姐说说，你到底想要啥样的男人？”

　　倩倩转动眼珠想了一下，说道：“我心里也没谱，不过我看二狗哥就挺不错的，以后我找男人就找像二狗哥那样的。”

　　桃子心里紧张，但表面上故作轻松地说道：“你喜欢二狗，我就把二狗让给你。”

　　倩倩笑着说道：“桃子姐，你真的舍得把二狗哥让给我啊？”

　　桃子点头说道：“他又不是啥宝贝，有啥舍不得的，你只要喜欢就拿去。”

　　桃子虽然是开玩笑说的，但说过就后悔了，想着倩倩本来和二狗之间就说不清，现在自己在这么一说，倩倩以后真要和二狗做出啥事来，那她哭都没眼泪了，想着自己的命这么苦的，枣花走了，刚安下心了，谁知道又冒出了倩倩来，啥时候才能让她省心啊。

　　倩倩看到了桃子在想着心事，就笑笑说道：“桃子姐，你想啥呢？”

　　桃子支吾着说道：“哦，也没想啥，就是想着我家宾馆开业的事，到了明天，里面的家具就要送来了，等啥事停当了，宾馆就要开业，到时少不了你忙活。”

　　到了第二天，三辆大卡车开进了桃花沟，给二狗送来了宾馆里用的桌椅床子被褥等东西，二狗叫了二癞子瞎娃来给他帮忙，倩倩和桃子也到了宾馆，几个人把车上的东西下下来，搬到了大堂。

　　下来二狗指挥着几个人开始把东西搬进了房间，倩倩和桃子分头在忙着布置房间里的东西。

　　瞎娃抱了一堆东西到了房间里，倩倩干活干热了，就把外套脱了穿着一件衬衣，那衣服扣子都快崩开了，瞎娃看了一眼，心里热血就往上冒，在给她递东西的时候，故意用手背蹭了一下她。

　　倩倩感觉到了，不悦地说道：“你死啊，手咋这么贱的？”

　　瞎娃嘿嘿笑着说道：“我不是故意的，对不起啊。”

　　瞎娃走后，二狗过来，看到倩倩不高兴的样子，就问道：“倩倩咋了啊？”

　　倩倩说道：“刚才那个人不是好东西，想占我便宜。”

　　二狗说道：“你别生气了，只要没占上就好，你知道这山里的男人，没见过你这么洋气的，我回头给他说说。”

　　倩倩说道：“那你也是这里的啊，你咋不像他？”

　　二狗说道：“百人百性嘛，好了，赶紧干活吧，今晚上我就可以睡在这大床上了，多好啊。”

　　倩倩说道：“那我晚上也睡过来。”

　　二狗急忙说道：“那可不行，你晚上还和你桃子姐睡在一起，你桃子姐疑心重，就是咱们没啥事都让她怀疑成有啥事了。”

　　倩倩看着二狗，那眼神里都含情脉脉了，说道：“二狗哥，就让我晚上过来吧，我总不能老和桃子姐睡在一起啊？”

　　二狗说道：“那好吧，到了晚上你把门关好，省的哪个男人溜进来。”

　　倩倩笑着说道：“是你溜进来我就不怕。”

　　两人正说着话，桃子从门外的走廊经过，最后那两句听的很真切，就咳嗽了一声，二狗和倩倩就不说了，忙着手里的活。

　　就在这天，一个人骑着摩托车到了桃花沟来找二狗，在他家里没找到，就骑着摩托车到宾馆来了。

　　二狗到了楼下去招呼他，一看不认识，就问道：“你是谁啊？找我啥事？”

　　那个人拿出一个工作证让二狗看了一眼，说道：“二狗，我是县建行信贷部的，你去年在我们行贷了五十万的贷款，我今天是来收息的。”

　　去年贷款是桃子去办的，那时候二狗还躺在县医院的病床上，具体情况二狗不知道，就问道：“哦，你拿我贷款的借据没有？让我看看。”

　　那个人从包里拿出一沓资料，说道：“这么大的款项，没有实力的企业担保我们是不会贷给你的，说好了三年期限，不过看到你有这座宾馆我就放心了。”

　　二狗一边翻着资料一边问道：“那是谁给我担保的啊？”

　　那个人说道：“哦，这你还不知道啊？是罗刚，是他找的我们行长。”

　　二狗心里咯噔了一下，他也翻到了担保书那张了，看到了罗刚龙飞凤舞的签名，心里的血一下子就翻出来了，说道：“是他？那你咋不早给我说？要是他给我担保我就不贷这款了，我现在没这个能力还本还息了，谁给我担保你找谁去。”

　　银行那个人睁大眼睛，激动地说道：“二狗，可贷款的是你啊，你不能不讲理，做人是要讲信用的，我们银行帮了你，你就要按时还清利息借款。”

　　二狗生气地说道：“那我要这个担保人干啥？我没能力了不是还有这个担保人吗？你去找他要啊？”

　　银行那个人没好气地说道：“好好，跟你这种人没法说，我去找罗刚，现在就去找他，我要让他马上还清借款，你等着。”

　　银行那人气呼呼地骑上摩托车去村里找罗刚了，二狗现在心里的火气消了，还带着一丝快意，心想着，罗刚啊罗刚，你不是要打桃子的注意吗？这次就让你好好打，看看谁笑到最后。


第847章 一个人睡害怕

　　就在这时，罗刚接到了大老板的电话，说是让他回省城的公司当经理，桃花沟另有人负责。

　　罗刚一听这话就急了，在电话里大声说道：“大老板，我把桃花沟的局面刚刚打开，当地的关系也疏通了，好多事等着我去做，你能不能再考虑一下，别让我走好不？”

　　大老板不耐烦地说道：“我已经决定好了，不可能更改，明天新的经理就到任了。”

　　罗刚几乎哀求着说道：“大老板，其他的人来对情况不熟悉，会影响到我们在桃花沟的利益的，请你收回成命，让我留在桃花沟吧。”

　　电话那头的大老板生气了，气恼地说道：“罗刚，你老实给我说你到桃花沟的目的，你是不是惦记上了那个村长的老婆？你信誓旦旦说要去干一番事业，我看你是去耍的，为这件事他已经跟你有了很深的矛盾了，我再不把你撤回来，那我才是大傻瓜，啥话都不要说了，新经理到任后你马上交接手续，明天晚上我要见到你的人。”

　　罗刚呆了一下，有气无力地说道：“那好吧。”

　　罗刚放下了电话听筒，气恼地把旁边的椅子一脚给踢翻了，说道：“妈的，这事大老板咋知道了？是那个王八蛋把这事给捅出去的？我要是知道谁告我的黑状，我饶不了他。”

　　罗刚推开窗户，看着桃子家的院落，他好不容易争取到了来桃花沟的机会，可是没待多长时间就要走了，想着以后见不上桃子了，心里就撕心裂肺一样难受，他已经看到了他和桃子之间的希望，现在桃子和二狗之间已经有了裂痕，自己在努力一下，要不了多长时间，桃子就会和二狗离婚，到那时他就可以和朝思暮想的桃子在一起了，可现在，大老板一个电话他就要离开。

　　难道这就是命？命运之神就这么偏爱二狗的，罗刚愤愤不平地想到，就在桃子即将回到他怀抱的时候，又出了这样一件事，自己要是离开了桃花沟，那他和桃子的事希望就很渺茫了。

　　就在这个时候，建行的那个工作人员进了他的办公室，罗刚认识他，平息了一下心里的不快，笑着说道：“你来了啊，还没进桃源洞吗？我陪你进去看看。”

　　那个人懊恼地摆着手说道：“罗总，我现在哪有心思逛桃源洞啊，我今天是来找二狗收利息的，可他根本就不认账，让我找担保人收钱，没办法，我只好找你来了。”

　　罗刚听了这话一惊，说道：“二狗真是这样说的？”

　　那个人说道：“我还能骗你吗？这五十万是从我手里放出去的，你是担保人，现在咱们是一条线上的蚂蚱，跑不了我，也跑不了你，你看咋办？”

　　罗刚一听这话，头上的汗水就下来了，他当初想着帮二狗，讨好桃子，咋也没想到会出现这结局，就是几万块钱他还能有办法贴进去，可这是五十万啊，而且还是以公司的名义担保的，二狗真要耍赖不还这钱，最后闹大了，让大老板知道，他还能有好下场吗？

　　罗刚强迫让自己冷静下来，说道：“你别急，这事我来想办法，你给我三天时间，我一定会处理好这件事的。”

　　那人说道：“那好，我相信你，三天后我等你的消息。”

　　银行的人站起来要走，罗刚起身挽留，那人说道：“哦，我今天还有件事，等以后有时间了专门来找你，再见。”

　　罗刚把那人送到了楼下，那人走后，他就寻思着咋样去跟二狗说还贷款利息的事，现在他和二狗弄得水火不相容的，要找他谈这件事只会越谈越糟，只有去找桃子了，让桃子去劝劝二狗。

　　但是现在要去找桃子也要慎重，桃子来不来他还不敢肯定，要是来了让二狗发现了，那就会更麻烦。

　　罗刚知道二狗桃子都在桃园的宾馆里，现在桃花沟没有帮他传话的人，自己要是去找桃子肯定会让二狗撞上，就苦苦等待着时机。

　　到了晚上，罗刚眼巴巴望着桃子家的方向，看到桃子和倩倩过来了，没有看到二狗，就重重咳嗽了一声，倩倩没注意到，桃子注意到了，想着罗刚可能有话跟她说，现在天色这么晚的，罗刚找自己干啥？不能去，不能给他一点幻想。

　　桃子没有理会罗刚，和倩倩有说有笑进了院门，罗刚沮丧地站在那里，最后不得已离开了。

　　这一晚倩倩吃过了饭要去睡宾馆了，桃子也没挽留。

　　倩倩眼巴巴地望着二狗，说道：“二狗哥，那你不送我过去啊？”

　　二狗一听这话抓起一件衣服就准备走。

　　桃子不冷不热地说道：“二狗，你晚上打算睡哪儿？”

　　二狗说道：“你让我睡哪儿我就睡哪儿。”

　　桃子说道：“你自己看着办吧。”

　　二狗把倩倩送到了桃园宾馆的房间内，说道：“倩倩，那你睡吧，我要回去了，到了楼下，我把小黑拴在门口，就没人敢进来了。”

　　倩倩望着二狗，说道：“二狗哥，宾馆这么大的地方，就我一个人睡啊？我都要怕死了，半夜里万一出来个啥东西，那还不吓死我啊？”

　　二狗说笑笑说道：“一会你下来把门关死，外边有小黑，不会有啥东西的。”

　　二狗的话没说完，一只鸟就使劲撞着玻璃窗子，发出很大的声响来，倩倩吓得尖叫了一声，就扑进二狗的怀里。

　　倩倩惊惧地说道：“二狗哥，我一个人不敢在这里睡，你留下来陪我吧？”

　　二狗想推开倩倩，可没能推开，惊慌地说道：“倩倩，你快松手，松开了再说话。”

　　倩倩松开了手，望着二狗说道：“二狗哥，那你是答应了啊？”

　　二狗说道：“倩倩，你说傻话啊，这辈子我只能爱桃子一个，我不会做出对不起她的事的。”

　　倩倩笑了一下说道：“二狗哥，你想到哪儿去了？我让你睡在宾馆里，也不一定非要睡在一张床上啊，看把你紧张的，我知道你爱桃子姐，你放心，我不会在你们中间插一杠子的。”

　　二狗这才笑了，说道：“你吓死我了，没事了，我要走了。”

　　倩倩说道：“二狗哥，别走好吗？我真怕啊。”

　　二狗说道：“没事，刚才那是一只鸟，进不来的，你放心睡觉，保证你睡到天明不会少了一根毛发的，好了，我下去了，你跟我下去关门。”


第848章 就看你的表现了

　　二狗下了楼，倩倩关好了大门，二狗去了宾馆后面把小黑拉过来，拴在了宾馆大门口，有小黑在这守着，保证是没啥问题了。一抬头，看到楼上亮着灯光的窗户，倩倩站在那里向他招着手，也向她摇了一下手，就回家去了。

　　二狗在回家的路上就变得兴奋起来了，刚才他从家里出来的时候，从桃子的话里听出来，她已经允许他在家里那张床子上睡觉了，自从桃子跟他闹矛盾后，已经有十多天没挨过桃子了，更重要的是，他一直担心桃子会和他闹离婚，从桃子今晚上的态度来看，她已经改变主意了。

　　二狗三步并作两步回到了家里，插上了房门，贾彩兰已经睡觉了，他看到桃子的房门紧闭，不知道她会不会给自己留门，就过去轻轻推了一下，房门推开了，他走了进去，重新关上了房门。

　　桃子用手轻轻拍着小桃，没有招呼二狗。

　　二狗陪着笑坐到了床边，挨着桃子嬉皮笑脸地说道：“桃子，我回来了。”

　　桃子说道：“你回来干啥？我没让你回来，宾馆里那么多的房子，你想睡哪间就睡哪间。”

　　二狗笑着说道：“哪有跟你睡在一起好啊？我这几天做梦都想跟你睡在一起，你知道我一天都离不开你，你让我一个人睡了十多天，那不是要我的命吗？”

　　桃子说道：“那是你活该，现在宾馆马上就要开业了，你打算哪天跟我去离婚？”

　　二狗愣了一下说道：“桃子，你咋还想着要跟我离婚啊？咱们受了那么多的罪，好不容易才走到了一起，才有了今天的好日子，打死我我都不会同意离婚的。”

　　桃子刚才说这话只是想逗逗二狗，继续说道：“你不同意都不行，我去找余镇长，跟他说说你的丑事，余镇长会帮我忙的。”

　　二狗更紧张了，说道：“桃子，这事千万不能跟余镇长说，他要是知道了，还不把我骂死啊，桃子，我求你了，这一次已经给我教乖了，以后打死我我都不会干了，就饶了我这一次吧。”

　　桃子背着二狗已经偷偷笑了，可二狗看不到，她继续说道：“我跟倩倩谈过了，她说她就喜欢像你这样的男人，要不是你，她也不会来桃花沟的，你们到底是咋回事？”

　　二狗转到了桃子前边，桃子急忙收起了微笑，二狗着急地说道：“桃子，我们之间真的没啥，我在她旅店住过一晚，最后钱丢了，回去找钱，她借钱给我，就这些，你别胡猜了好不好？”

　　桃子板着脸说道：“就这么简单？”

　　二狗使劲点着头说道：“就这么简单。”

　　桃子故作生气地说道：“你就骗我吧，你在她那住了一晚上，就把她的心收买住了，她能放下省城里的工作，跑到这大山里来？”

　　二狗说道：“桃子，真的是这样的，要不我去把倩倩找来，你当面问她。”

　　桃子说道：“算了，就是有啥事，你们已经商量好的，我还能问出个啥事来？你已经伤透我的心了，我不希望你在倩倩这再出啥问题，你要是敢和倩倩眉来眼去的，我马上离开桃花沟。”

　　二狗急忙说道：“这个我保证，桃子，那你是不跟我闹离婚了啊？太好了，我就知道你舍不得我的。我要上床了，睡在你这真好啊。”

　　桃子说道：“我可没答应说不离婚，以后还要看你的表现，要是表现不好，照样离婚。”

　　二狗说道：“我一定好好表现，当一个模范老汉，保证把你伺候得舒舒服服的。”

　　二狗上了床，长出了一口气，只要到了床上，他就有办法让桃子接受自己，桃子就不会再生自己的气了。

　　桃子也没再坚持让二狗下去，向旁边让了让，给二狗留出了一点地方，她把小桃放在了她和二狗的中间，这样两人中间隔着小桃，二狗要想干啥事也不方便了。

　　二狗眼巴巴地看着桃子这样，说道：“桃子，把小桃放在中间不成了界石了？放到我这边吧。”

　　桃子说道：“就放中间，晚上你安宁点，别学那么贱，小心我把你踹下床去。”

　　二狗现在心痒痒难受，说道：“桃子，你把我折磨的快不成人形了，别再折磨我了好不？答应我啊。”

　　桃子准备睡觉了，说道：“等以后表现好了，我会自然找你的，快睡吧。”

　　二狗看着桃子闭上了眼睛，看样子晚上是没戏了，无奈地叹口气，把一腔火热按捺了下去，也去睡了。

　　到了第二天，二狗和倩倩忙着给宾馆招人的事，按倩倩说的，一定要招年轻漂亮的女娃，这样才能把客人吸引住，二狗就写了招人的启示，开着三轮车到处张贴。

　　桃子抱着小桃去了一趟桃园宾馆，给倩倩和小黑拿了点吃的，和倩倩谝了一会，就抱着小桃回村了。

　　桃子在回村的路上遇到了罗刚，看样子罗刚是专门等着她，还一脸焦急的样子，桃子没等走到他身边，他已经迎了上来了。

　　罗刚说道：“桃子，我有要紧的事跟你说，这里说话不方便，咱们重找个地方。”

　　桃子对他怀着戒心，说道：“有啥话就在这说吧。”

　　罗刚气恼地说道：“桃子，你知道不知道，给二狗贷的那五十万，二狗现在不认账了，我是二狗的担保人，他要是不认账，这钱就得我来还，你说天底下有这道理吗？我帮了他的忙，他反过来要害我，我简直比窦娥还冤。”

　　桃子听了这话也很吃惊，说道：“二狗咋能这样做啊？太不讲理了，我现在就找他去说理。”

　　罗刚说道：“估计二狗已经跟我耗上了，他要拿这事整我，不会听你劝的，这事要是翻了，我这一辈子就完了，就这头保得住保不住还不一定。”

　　桃子担心地说道：“有这么严重啊？你放心，我会让二狗还这笔款的，他要是敢胡说，我也就把他认清了，你放心，到了下午我就给你回话。”


第849章 你不去，我去！

　　罗刚点点头，伤感地说道：“谢谢你桃子，今天下午，我就要离开桃花沟了，以后就是想见你都见不上了。”

　　桃子惊讶地说道：“那是为啥？你在这好好的干嘛要走啊？”

　　罗刚看着桃子的眼睛，直到桃子躲开她的目光，说道：“今天新的经理就要到了，我回城里的公司去当经理。”

　　桃子急忙说道：“是你自己不愿意在桃花沟待了啊？你给我说是不是因为二狗？你放心，只要你留下，不会再出现上次那事了。”

　　罗刚从桃子这句话里听出来，桃子不愿意他离开桃花沟，这时他的心都要碎了，伤心地说道：“我也不想走啊，可这是没办法的事，大老板让我走，我就必须得走，你放心，我就是离开了，以后还会来的。”

　　桃子说道：“那好吧，哦，你刚才说二狗贷款的事，我这就去找他，非让他认这贷款不可。”

　　桃子离开罗刚就去找二狗，虽然他和罗刚没有啥，但一听罗刚要走，不知咋的心里觉得空落落的，罗刚这一走，二狗也该放心了，不会整天钻这牛角尖了。二狗开着三轮车出去贴告示还没回来，她就回到了家里，一边留意着二狗。

　　一个多小时后，桃子听到了三轮车的声音，就急忙出了院门，看到二狗开着三轮车没有回家，而是直接去了桃园，心里就来气了，埋怨二狗从外边回来先去见倩倩，就抱了小桃去桃园找二狗。

　　二狗把招人的告示都贴到了镇上去了，回来后脸上都是灰尘，下了三轮车后，倩倩就从宾馆里跑了出来。

　　倩倩笑着说道：“二狗哥，看看你的脸，灰头灰脸的，我去给你找个毛巾擦一下。”

　　二狗说道：“没啥，咱本身就土里土气的。”

　　倩倩去了里面拿出一个新毛巾，过来就要给二狗擦脸，二狗急忙躲开了，倩倩说道：“二狗哥，你躲啥啊？让我给你擦一下吧。”

　　二狗说道：“还是我自己来吧。”

　　两人正拉拉扯扯的，桃子过来了，一看到他们这样，都快要气哭了，大声说道：“二狗，你干啥啊？还有没有把我当你老婆？”

　　二狗急忙退后一步和倩倩分开，笑着说道：“桃子，你来了啊？我们没啥，看把你紧张的。”

　　倩倩陪着笑说道：“桃子姐，我们真的没啥。”

　　桃子生气地说道：“那你们还要咋样？我要是不来你们还不好到一起去啊？倩倩，我们这里不欢迎你了，你回你的城里去。”

　　倩倩脸上的笑容僵住了，半晌才说：“桃子姐，你真的要赶我走？”

　　桃子抱了小桃把身体转到了一边，不理她了。

　　倩倩看了一下二狗，二狗给她轻轻摇着头，倩倩就说道：“桃子姐，你真的误会我们了，我不会跟二狗哥有啥事的，就是他想我也不会答应，还别说二狗哥本来就是正人君子，你不相信我，就连二狗哥你也不相信了吗？”

　　二狗到了桃子身边说道：“桃子，你不要这样好不好？咱们宾馆开业，没一个懂行的人咋行？你忘了咱们还有五十万的贷款了啊？”

　　桃子想起罗刚给她说的事，气呼呼地说道：“你还记着还有五十万的贷款啊？还算你的良心没让狗吃，跟我进去，我跟你有话说。”

　　桃子抱着桃子先进了宾馆里面，二狗看了一眼倩倩，然后跟了进去，桃子打开一个房间，等着二狗。

　　二狗进去后把门关上，说道：“桃子，你今天发啥神经啊？跟倩倩说那些话干啥？这多伤人心啊？”

　　桃子瞥了一眼二狗，没好气地说道：“我说她一句你就心疼了？那你多伤我心你咋不心疼我？”

　　二狗苦笑一下说道：“桃子，你最讲道理，你咋也跟我胡黏开了？我最心疼你了，今天事多着呢，估计招人启事贴出出，一会就有人来报名了，来人了还要请你给咱审审呢。”

　　桃子说道：“那你先把这件事办了再说，银行的人来收利息，你为啥要跟人家胡说？这钱你都盖了宾馆了，还要人家罗刚还钱？”

　　二狗多了一个心眼，问道：“你是咋知道这事的？是不是罗刚找你了？”

　　桃子说道：“他不找我敢找你吗？你说这事咋办？”

　　二狗心里恨上罗刚了，说道：“他是担保人，银行的人自然要找他了，我现在没钱还，他能担保就能替我还钱。”

　　桃子生气地说道：“二狗，你说这话还是人吗？罗刚帮了你，可你反过来咬罗刚一口，这钱你还了啥事都没有，要是不还，你想想后果吧。”

　　二狗说道：“有啥后果？大不了他去法院告我，告我也是这句话，我没钱，他是担保人，他逃不掉。”

　　桃子斜视着二狗，一副看不起他的样子说道：“二狗，我跟你认识了三年，今天才把你看透了，就有跟人胡说的毛病，你这样的人我还敢跟你过下去吗？本来还打算原谅你，不离婚了，你这是在逼我啊，你硬要把我推到罗刚身边，那我待在这还有啥意思？”

　　二狗一听这话就急了，急忙说道：“桃子，你先听我说，我不是不想认账，就想治治罗刚，只要他不打你主意了，这利息我肯定要给还的。”

　　桃子哼了一声说道：“那你说啥时候还利息？”

　　二狗沮丧地说道：“我这不是没有钱嘛，现在把咱家的钱全塞进宾馆里了，就是要拿出一千块钱来都紧张，这利息下来好几万，我哪来的钱还啊？人穷了就猴急，这也是没办法的事啊。”

　　桃子埋怨地望了一眼二狗，说道：“你没钱就可以耍无赖啊？没钱了咱们想办法，也不能这样跟人胡说啊。”

　　二狗坐到了床上，叹口气说道：“我想借点钱，可想来想去都没办法借，村里人哪有这么多钱借我啊？这事还真难了。”

　　桃子说道：“二狗，有困难慢慢想办法，石头上天总有落地的时候啊，那我去给罗刚回话啦，让他别担心这事了。”

　　二狗说道：“别去找他，我就怕你们见面。”

　　桃子说道：“你不用担心，今天罗刚就要走了，以后都不会出现在桃花沟，你这小心眼也该放心了。”

　　二狗一愣，随即笑着说道：“他滚出桃花沟了？那好啊，我今天要庆祝一下，我现在睡觉可以闭上眼睛了。”

　　桃子想了一下，说道：“二狗，我不想去找罗刚了，你去吧，你们闹了这几场，他现在要走了，你跟他坐下来谈谈，你们做不了朋友我不强迫，但不愿意你们成为敌人。”

　　二狗摇着头说道：“我不去，我这一去不是给他低头了吗？他错在先，我打他也是应该的。”

　　桃子说道：“二狗，你还说听我的话，让你朝东你就朝东，让你向西你就向西，这话你都不听我的了？你还想让我听你的话吗？”

　　二狗嗫嚅着说道：“桃子，你给我留点脸面好不好啊？我要是去找他，那就是给他认输了，本来他对你都死心了，我这一去，说不定他心里那点火星又旺了，我说啥都不去。”

　　桃子抱了小桃准备出门，说道：“那好，你不去我去。”

　　二狗急忙拉住桃子，说道：“算了，还是我去吧。”

　　桃子一听这话脸上有了微笑，笑吟吟地望着二狗，说道：“快去快回，我在这等你。”


第850章 还没玩够呢

　　二狗极不情愿出了门，看到倩倩还站在那里，说道：“倩倩，你还在这干啥？进去啊？”

　　倩倩嘴噘脸吊地说道：“桃子姐在里面，我不进去了，她不喜欢我，我还是躲着她为好。”

　　二狗看了一眼宾馆大门，笑着说道：“你桃子姐最善良的，不会为难你的，刚才他那样是为了拿捏我，快进去吧。”

　　倩倩这才笑了说道：“那好吧，我刚才还拿不定主意，想着是留下还是回省城去，那我现在留下了。”

　　倩倩说完就进了宾馆大门，二狗一想起自己要去见罗刚，脸又拉了下来，快步向村里走去。

　　二狗到了罗刚办公室的楼下，抬头看了一楼上，这才快步上了二楼，钟科长看到了二狗，怕他找罗刚惹事，就拦住了他。

　　钟科长说道：“刘村长，有啥事跟我说吧，罗经理马上要走了，已经不管桃花沟的事了。”

　　二狗说道：“钟科长，我跟他谈的是大事，你能拿住事吗？”

　　钟科长不自然地笑了一下，说道：“那好，你去吧，见了他好好说。”

　　二狗进了罗刚办公室，罗刚正焦躁不安地在房间里来回走着，看到二狗来了，也忘了前几天二狗是咋样收拾他的，陪着一副笑脸让二狗坐。

　　二狗大不拉拉地坐到了沙发上，架起了二郎腿，说道：“罗刚，我刚才听说你要走，你真能舍得离开桃花沟啊？”

　　罗刚尴尬地笑笑说道：“我也不想离开，可没办法啊，新经理估计就要到了，你跟我配合不好，为了桃花沟的利益，以后跟新经理配合好就行。”

　　二狗哼了一声说道：“那还要你说啊？他来了，我立马去山上弄两只野兔，跟他好好喝一顿，算是给他接风洗尘了。”

　　罗刚说道：“可惜我没这口福了。”

　　二狗说道：“我这人最喜欢朋友，别人对我好了，要鞋连袜子都给，别人对我不好了，我只能拿拳头招呼，你就算对我不好的人，我这一辈子都不可能跟你成为朋友。”

　　罗刚不自然地笑笑说道：“这我知道，二狗，我马上要走了，以后估计都没机会来桃花沟了，那笔贷款的事，请你赶快给银行还了，要不然会很麻烦的。”

　　二狗斜着眼睛看了一下罗刚，说道：“有啥麻烦，说来听听。”

　　罗刚在椅子上坐下来，说道：“我给你担保贷款，是为了帮你，你现在宾馆盖成了，马上就能赚钱了，你现在却拿这事来要挟我，这不是君子所为吧？”

　　二狗的火气又上来了，说道：“你别跟我谈君子，你他妈就是小人一个，你要不是惦着桃子，能给我担保吗？没有桃子你认得我二狗是谁啊？我说的对不？凭着这点，你想让我还这钱，没门。”

　　罗刚脸都气歪了，可又不敢对二狗发火，说道：“二狗，不管咋说我是帮了你，你要是不认账，我也有办法。”

　　二狗霍地站了起来，瞪着罗刚说道：“你有啥办法只管来，我这辈子就算跟你耗上了。”

　　罗刚忍着火气说道：“二狗，我是看在桃子的面子上，不想把事情做绝，你以为我还不起这五十万啊？我要是还了这钱，你这宾馆就得换主人了，二狗，你自己考虑吧。”

　　二狗瞪视着罗刚，冷冷说道：“罗刚，你既然这么说，咱们就走着瞧，我不相信我的宾馆会换主人。”

　　二狗刚要出门，钟科长进来了，笑着说道：“刘村长，罗经理，都消消气，有话好好说嘛，看在我的面子上都不要动怒。”

　　罗刚先坐了下来，二狗看了一眼罗刚也坐了下来，钟科长急忙给二狗倒了一杯水，又给他点了一根烟。

　　钟科长笑着说道：“刘村长，我知道你为人仗义，最讲信用，不管咋说，罗经理是帮了你啊，要是没有罗经理帮忙，你能盖宾馆吗？这贷款是你贷的理应你还，这还说啥啊？你说对吧？”

　　二狗平常不抽烟，这时候让香烟呛住了，连声咳嗽了几下，说道：“钟科长，我们的事你少掺和，看你个面子我少捶他一顿，看见他就胀气，走了。”

　　二狗站了起来就往门外走，罗刚眼巴巴地望着没办法，叹口气又坐下了。

　　二狗回到了宾馆，桃子看到二狗的脸色，就知道两人说崩了，不由担心起来。

　　桃子问道：“二狗，你去是跟罗刚咋说的？”

　　二狗说道：“还咋说？他威胁我说我不还钱，咱们的宾馆就得换主人，我倒要看看他是咋样给我换主人的。”

　　桃子埋怨地说道：“你这犟怂脾气，我就怕你去说不到一起，他说的也是气话，你好好跟他说，答应还利息不就啥事都没有了？你咋这么让人不放心的啊。”

　　二狗说道：“桃子，这事你别管了，我已经跟罗刚耗上了，我看他能把我咋样。”

　　桃子板起脸说道：“二狗，罗刚就要走了，对你已经没有威胁了，你还这么死认真干啥？就是他有啥错，这一走以后都不见面了，也不会有啥事了，你还担心啥啊？我看你是放着安宁不安宁，故意要让他搅和进来。”

　　二狗说道：“他已经惹了我了，我跟他还没玩够呢，他就想抽身走啊？哪有这么便宜的事？”

　　桃子气呼呼地说道：“那你说他占你啥便宜了？他是睡了你老婆还是咋的啦？你真要这样胡搅蛮缠下去，不等他来找我，我都会去找他的。”

　　桃子拿出了撒手锏，二狗就不说话了，两人沉闷地坐在那里。

　　二狗看了一下桃子，说道：“桃子，我不相信你会这样做，不管我咋样对待罗刚，你都不会离开我的。”

　　桃子说道：“我喜欢的是以前的那个二狗，给我摘酸枣，到处给我找医生，我不见了他还到处去找我，可那个二狗现在已经变了。”

　　桃子说起这话，一下子就把二狗的思绪带到了以前，他想起那段可怜的日子，鼻头酸酸的。

　　二狗说道：“桃子，不是我变了，我比以前更爱你，更怕失去你，我对你一辈子都不会变心，只会越来越爱你，可我对罗刚，这一辈子都不能原谅他。”

　　桃子看着二狗，说道：“二狗，你既然这么爱我，就应该相信我，我所做的一切都是为了你，为了桃花沟。”

　　二狗真想说她上罗刚的车去省城也是为了他啊？但话到嘴边又咽了下去了，现在是跟桃子和好的最好机会，不能再跟她一味犟下去了，就说道：“桃子，我一直到相信你，就是天塌下来你都不会离开我的，这次我不跟罗刚计较了，那些贷款我认，利息我清。”

　　桃子说道：“二狗，我就等你这句话，我回趟娘家，看我爸那还有钱没，如果有我就要点。”

　　二狗说道：“桃子，我不想你去，你爸一直看不起我，现在问他要钱，他就更看不起我了，我再想想其他办法吧。”

　　桃子一笑，说道：“再怎么着，我爸总不能不认我这个女子，事情紧着呢，我现在就去。”

　　二狗说道：“你实在要去，我陪你一起去。”

　　桃子说道：“不用了，宾馆这事情多，你哪走的开啊？要是事情顺利，不等下午我就回来了，我去把小桃给咱妈。”

　　二狗要送送桃子，桃子没让，她就抱了小桃离开了桃园宾馆。


第851章 给哥笑一个！

　　倩倩等桃子走后，才从一间房子里出来找二狗，说道：“二狗哥，你现在需要多少钱？”

　　二狗说道：“三四万吧，要给银行清利息，哦，你桃子姐已经去想办法了。”

　　倩倩想了一下，说道：“二狗哥，我这还有点钱，都存在一个折子里，我这就去给你拿。”

　　二狗急忙说道：“哦，不用了，你哪点钱够啥用？还是给你留着吧。”

　　倩倩冲着二狗笑笑，说道：“二狗哥，你别小看我啊，等我拿来折子，你就知道有多少了啊。”

　　倩倩回到了自己房间，从枕头下拿出一个小包，取出一本存折，翻开看了一下，想着二狗哥要是知道她有这么多钱，会是咋样想她啊？这些钱都是从那些臭男人手里挣来的，二狗哥要是一细算，自己有这么多钱，那还不算出自己有过多少男人啊？那样二狗哥说不定就看不起自己了。

　　倩倩犹豫了起来，但是又一想，二狗哥现在正缺钱，现在不帮他啥时候帮啊？只要能帮二狗哥解了燃眉之急，他就是把自己想成一个烂货那也没关系。她苦涩地笑了笑，出了房间去找二狗，没想到二狗人已经不在刚才那个房间了。

　　倩倩在宾馆走廊里叫着：“二狗哥？二狗哥！”

　　二狗在宾馆外给她答应了一声，他也在着急着借钱的事，准备去村里再走一圈，能找多少找多少。听到倩倩的叫声，停下来说道：“倩倩，啥事啊？”

　　倩倩出了宾馆大门，举着手里的存钱折子摇了两下，高兴地说道：“二狗哥，你看这是啥？”

　　二狗说道：“你那上面能有多少啊？不够我塞牙缝，好了，快收起来，我要出去一趟，你好好守着宾馆，要是有人报名来了，你先接待一下。”

　　倩倩瞪了二狗一眼，随即笑着说道：“你的胃口能有多大啊，你咋知道我这折子上没多少钱呢？告诉你要吓你一跳。”

　　二狗回到了宾馆，说道：“倩倩，这些钱是你辛辛苦苦挣来的，你自己留着，将来好给你置办嫁妆。”

　　倩倩说道：“你先看看有多少啊？”

　　二狗拿过了折子，看了一眼里面的数额，他也吃了一惊，说道：“一万多啊？你哪儿来这么多钱？”

　　倩倩笑着说道：“我自己挣的啊，你把折子收起来，有时间去银行取，密码就是我的生日。”

　　二狗心里一阵刺痛，面前这么好看的女娃，干那事竟然赚了这么多钱啊，那要去陪多少个男人？他把折子递给了倩倩，说道：“这钱我不能要。”

　　倩倩脸色都变了，说道：“二狗哥，你是不是嫌这钱脏了？你知道我以前是干啥的，你看不起我了是吧？”

　　二狗心里很乱，不自然地说道：“倩倩，我没有看不起你，你在我心里一直都很好的，不过这钱我真的不能要，你收起来，我要走了。”

　　倩倩一把抓住了二狗的衣袖，眼泪汪汪地说道：“二狗哥，我知道你现在有困难了，可你为啥不要我帮你啊？我已经把你当成自己的亲人了，这一辈子做不了你的女人，但是还能做你的妹子啊？可你咋这么绝情的？”

　　二狗说道：“倩倩，我也没把你当外人，可这钱我真的不能要，你桃子姐已经去想办法了，好了，我要出去一下。”

　　倩倩悲愤地说道：“二狗哥，你既然嫌这钱脏了，那我也不要了，我烧了这折子，省得以后用这钱就想起以前的事。”

　　倩倩找到一盒火柴，划着了火就去烧存钱折子。

　　二狗一把把折子抢了过来，说道：“倩倩，你傻啊？你烧了这折子，你以前那些辛苦不是白费了？”

　　倩倩眼泪下来了，说道：“你要是不要这钱，那我就烧了它，留在我身边也多余。”

　　二狗说道：“倩倩，我要了，这钱就算你借我的，以后我还给你，给你算利息，好了，别哭了，给哥笑一个。”

　　倩倩想笑，可一时半会笑不出来，说道：“二狗哥，你别逗我了，我要是想笑了在给你笑，好了，你现在去忙吧。”

　　二狗看着倩倩，倩倩一脸的眼泪花花，说道：“倩倩，我能有你这样好妹子，是我二狗的福，这辈子我会好好待你的，绝不让你受委屈了，也不会让那些臭男人再碰你了。”

　　倩倩说道：“二狗哥，我知道你和桃子姐的感情，我没办法拆开你们，但是在我心里，已经把你当成了我的男人，你放心，我会控制自己的感情的，心里就是再苦，再难受，我都能控制祝”

　　二狗心里也很难受，说道：“倩倩，咱们不说这个了，好了，哥还有事呢，我要走了。”

　　倩倩说道：“二狗哥，你等一下。”

　　二狗等在了那里，倩倩像小鸟投林一样钻进了二狗的怀里，二狗有点慌乱了，急忙说道：“倩倩，你刚才还说你自己能控制住，这才几分钟啊就控制不住了？要是让外人看到咱们这样，那就乱套了，赶快松手。”

　　倩倩抬起头望着二狗，小嘴巴瘪了一下，说道：“二狗哥，我不求别的，就想抱抱你，这样我心里踏实，才能感觉到你离我是最近的。”

　　二狗说道：“倩倩，我已经对不起两个女人了，都要后悔死了，不想再对不起第三个女人，你松开，我要走了。”

　　倩倩急忙说道：“二狗哥，两个三个有啥区别吗？你都能和别的女人有那种事？为啥和我就不行啊？你不说我不说，谁能知道啊？”

　　二狗着急了，使劲推开了倩倩，正色说道：“倩倩，你再这样，我以后都不敢见你了，我说过以后不会让那些臭男人碰你，我也是臭男人，不会碰你的，好了，我该走了。”

　　二狗说完就急忙转身离开了宾馆，倩倩叹了一口气，脸上现出了幽怨的神情来，心里刚刚迸发出的一点火星，现在又熄灭了。

　　桃子一路上走得很快，山路两旁是一片片绿油油的麦苗，微风吹过，那麦苗就随风摆动，现在正是酸枣正好吃的季节，可二狗没有再给她摘过酸枣了，好像已经忘记了她喜欢吃酸枣一样。

　　桃子走到一处地方，两年前和大狗回娘家在这遇到了狼，不由自主就想起那时候的情景来，那次要不是二狗和黑子及时赶到，那他和大狗就成了饿狼的美餐了，要是那些狼再出来，那就没以前那么好的运气了，一想到这，就四下看了看，心里不由揪紧了。

　　桃子想着，那些狼过了这两年，该游荡到其他地方去了吧？不会再出来了啊，就是这两年都没人说起过哪儿再出现过狼。

　　桃子笑笑，想着自己吓自己，就加快脚步，等她看到了柳家坪的村子时，才松了一口气，快到村口的时候，她的脚步慢了下来，想着今天来是问她爸要钱的，自己咋向他张这个口啊？


第852章 掉进钱眼里

　　她硬着头皮进了村，和在村里闲谝的几个叔婶嫂子打招呼。

　　一个嫂子拉住了桃子的手，上下打量着她，笑眯眯地说道：“这就是以前的那个桃子吗？嫂子越看越不像了啊？”

　　桃子笑笑说道：“变难看了是吧？”

　　嫂子笑着说道：“哪会呢，我们桃子是越来越好看了，前几天我去了镇上，看到那大牌子上有一个女人，有点像你，最后一看上面的名字，那就是你啊，桃子，现在十里八乡的人都知道你了，估计那些男人夜里做梦都在想你呢。”

　　桃子笑笑说道：“嫂子，你就会笑话我，我爸在家吗？”

　　嫂子说道：“在，你先回家去吧，以后嫂子要去了桃花沟，你把嫂子要带进洞里去啊？”

　　桃子笑笑说道：“这个没问题，我先回去了。”

　　桃子到了院门口，轻轻推开了院门走了进去，小院子里很安静，只有两只鸡在那里悠闲地散步，桃子到了屋门口，叫着：“爸？妈？”

　　李有财和朱改霞都在，李有财看到了桃子没吭声，朱改霞急忙过来了，高兴地说道：“桃子，你回来了啊？咋没抱娃呢？妈都想你们了。”

　　桃子说道：“妈，我也想你，我今天来有要紧的事，办完就要赶回去。”

　　朱改霞问道：“啥事啊？”

　　桃子看了一眼李有财，转过去说道：“爸，现在二狗有了点难处，现在银行的人来要利息，他把所有的钱都塞进宾馆里去了，我知道你还有钱，你就给我们支援一点吧。”

　　李有财一听桃子提到了钱，火气就上来了，说道：“当初大狗搞建筑队，你拿我的钱还没给还呢，现在又要来借钱啊？你爸是土农民，吃豌豆把屁挣钱啊？钱一分都没有了。”

　　桃子说道：“爸，我知道你有钱，你放心，你和我妈以后的养老送终有我们，你还留着这么多钱干啥啊？现在二狗贷了银行的钱盖的宾馆，宾馆眼看着就要挣钱了，要是给人家还不了钱，银行就要把宾馆收回去了，你能眼看着这事不管啊？”

　　李有财生气地说道：“有多大本事成多大精，没钱还穷折腾啥啊？你看看你，那照片都弄到镇上去了，胸膛上那么大一片子都露着，跟卖肉有啥区别？你给我丢人丢够了，我现在都没脸出门见人，你走，我就当没你这个不要脸的女子。”

　　桃子委屈地说道：“那是你封建，你不给我钱，看你还把钱能带到棺材里去。”

　　李有财脱下了鞋想打桃子，朱改霞急忙拦在桃子前面护住了她，李有财气恼地说道：“走开，让我打死这不要脸东西，省的我一天生气。”

　　朱改霞说道：“虎毒不食子，你咋能这样对桃子啊？你老不死的，亲情重要还是钱重要？你守着你这些臭钱，没有了女儿行吗？我认为桃子啥都对着你，要不是你当初硬让桃子跟大狗，也不会走这么多冤枉路。”

　　李有财气呼呼地说道：“你个烂婆娘，就知道护着桃子，要不是你她也没这么大胆子。”

　　朱改霞把桃子拉到了一边，安慰着桃子说道：“桃子，你爸就是这东西，一辈子没跟人好好说过话。”

　　桃子说道：“妈，我爸生气我不怪他，只要他别生气你就行。”

　　朱改霞说道：“他敢，我三天不做饭就把他饿死了，有办法治他，你今天来了也别急着走，等妈给你做饭去，你想吃啥？”

　　桃子焦急地说道：“妈，我现在哪有心情吃饭啊？钱拿不到手，我回去也是枉然，唉，我都要愁死了。”

　　朱改霞说道：“天大的事都要吃饭啊，你等着，我这就去做饭。”

　　朱改霞去做饭，桃子给她帮忙，桃子现在心急火燎的，可着急没办法，只能苦捱着时间。

　　朱改霞问起了小桃，说道：“最近娃乖不？”

　　桃子脸上露出一点笑容来，说道：“乖着呢，能吃能睡，长大了肯定是个懒家伙。”

　　朱改霞笑着说道：“和你小时候一样一样的，不过到了四五岁精灵多了，从那时候就能看出你不是个省油的灯。”

　　两人做好好了饭，桃子端了一碗饭递给了李有财，李有财白了桃子一眼接过碗就开始吃起饭来。

　　桃子心里很着急，眼巴巴地望着李有财，想让他答应借钱的事，说道：“爸，我刚才说的那事，你考虑的咋样了？”

　　李有财说道：“还考虑个屁，我不想享你们的福，你们也别想连累我，我这些钱每年还能取上几百块的利息呢，够我和你妈用。”

　　朱改霞叫道：“桃子，你跟他借钱，那比在他身上割肉还难，先吃饭，吃完了饭就回去。”

　　李有财吃完饭后就去了一趟院子里的茅房，朱改霞急忙过来说道：“桃子，你去院子里把你爸缠住，别让他急着回来。”

　　桃子不解地说道：“妈，这是为啥啊？”

　　朱改霞说道：“你老都没灵醒过，妈给你取你爸的存折啊，快去。”

　　桃子在朱改霞脸上亲了一下，开心地说道：“妈，你对我真好，谢谢你了。”

　　桃子去了院子里，李有财从茅厕里出来，两只手正在系着裤带，桃子过去说道：“爸，你等会，我还想跟你说会话，你就把钱借给我吧，就当贷给我的，以后我照样给你付利息。”

　　李有财没好气地说道：“我把钱给你，那还不是刘备借荆州，好了，别说这事了，我说没门就是没门。”

　　桃子哀求着说道：“爸，你要相信我要不我给你写条子，到时候我要是不给你还钱，你就拿着条子告我。”

　　李有财哼了一声，说道：“我丢人还没丢够啊？好了，别缠我了，我说一不二。”

　　桃子留意着屋里的动静，这时候朱改霞从屋里出来了，想着她已经把事办成了，放下心来，说道：“爸，你不借我钱，那我要回去了，二狗还在家里等着我呢。”

　　朱改霞过来说道：“桃子，我送你去。”

　　朱改霞把桃子送到了村口那儿，从口袋里拿出一张存折，说道：“桃子，这是一万五千块的存折，我还想找出罗刚给你爸的那三万存折，没找到，这存折你拿着，明天一大早就去取，小心你爸发现了到银行去挂失。”

　　桃子抱了一下朱改霞，说道：“妈，你把存折给了我，让我爸发现了咋办？他会不会打你啊？”

　　朱改霞笑笑说道：“没事，我跟你爸过了半辈子了，他脾气是不好，可还没打过我呢，好了，回去吧，妈就盼着你和二狗把日子过成，过好。”

　　桃子放开了朱改霞，鼻子一酸，说道：“妈，就你疼我，我真舍不得离开你啊。”

　　朱改霞说道：“去吧，二狗还等着你呢。”

　　桃子走了两步，转过身望了一眼朱改霞，然后上了回桃花沟的小路。走了大约半个多小时，她听到了远处山里响起了一声狼嗥，接着另一边的山上也响起了一声狼嗥，桃子吓得两腿一软，像灌了铅一样沉重。


第853章 除了他谁都行

　　二狗去了村里，看到罗刚办公室的楼下又停着一辆小轿车，想着是新经理到了，不过罗刚没走，他也不愿意去凑那个热闹。

　　村里陆续有了一帮一帮的游客，他们有的站在桃源洞门口照相，有的已经去了桃源洞，栓娃婶已经找到了挣钱的门路，在桃源洞门口卖起了茶鸡蛋，村里还有几个人拿着家里的核桃木耳柿子等东西蹲在路边，等着卖给那些游客。

　　二狗想了一下村里谁家能有钱借给他，最后想到栓娃叔这几年一直挑着担子到镇上卖菜，兴许还有点钱，就去找了他。

　　栓娃叔看到二狗，乐呵呵地说道：“二狗，村里已经有了那么多的游客了，你的宾馆还不开张啊？”

　　二狗说道：“快了啊，准备得差不多了，栓娃叔，我来想请你帮个忙。”

　　栓娃叔说道：“我能给你帮啥忙啊？你先说说看。”

　　二狗说道：“我的钱全塞进宾馆去了，银行的人来收利息，还差一点，你能不能借我点？”

　　栓娃叔说道：“你狗日的，就惦着我那几个钱了，我也没多少，给你两千吧。”

　　二狗高兴地说道：“谢谢叔了，等我宾馆挣了钱，我第一个还你。”

　　二狗拿了栓娃叔的钱，又去找了大强，想看他还有没有，到了他家里，看到大强像个不倒翁一样坐在炕上，好长时间没见他，他削瘦了好多，本来想问他有钱没，也不好意思张口了。

　　二狗坐下说道：“大强，最近咋样啊？我忙，没来看你，千万别见怪。”

　　大强笑笑说道：“看你说的，太见外了，看着咱们村现在这么好的，我就是恨自己出门不方便，要不我也出去折腾一下，能挣他个盆溢钵满的。”

　　二狗说道：“等以后我进城去，给你买一个残疾人坐的那种车子，你坐上面就随时能出去了。”

　　大强高兴地说道：“那种车子我见过，我就想要那种车子，二狗，那我提前先谢谢你了。”

　　二狗站了起来，说道：“那好，我还有事要去忙了，有时间再来看你。”

　　二狗在村里走了一圈，已经到了下午了，不过最后还借到了三千块，想着现在有了倩倩的一万多，加上借来的这五千，已经有两万了，桃子要是能从她娘家在借来两万，还利息就不成问题了。

　　二狗回了一趟家，把钱放好了，贾彩兰抱着小桃，这时小桃已经开始哭闹了起来，贾彩兰一边给小桃用奶瓶喂着奶，一边嘟囔着。

　　贾彩兰说道：“二狗，桃子去哪儿了？咋到现在还不回来啊？看把我宝贝孙女饿成啥了，等她回来我要好好说说她。”

　　二狗说道：“妈，桃子不是给你说了吗？她回柳家坪办事去了，估计快回来了。”

　　贾彩兰不满地说道：“那个李有财就不是好东西，上一次把桃子骗回去出了那么大的事，桃子咋还不记啊？桃子一回娘家，我的眼皮就跳，就怕再出啥事。”

　　二狗笑笑说道：“妈，你就放心吧，这次桃子她爸不会再把桃子卖了，好了，我去桃园看看，估计都有人来报名了。”

　　二狗刚出了院门，秀秀和她爸就来找他来了，秀秀爸的身体比以前好多了。

　　二狗笑着说道：“叔，秀秀，你们有啥事吗？”

　　秀秀她爸让秀秀说，可秀秀没说，她爸就笑笑说道：“二狗，我看到你贴的那张招人启示了，回去跟秀秀说了，秀秀也想去你的宾馆工作，咱们都是乡里乡党的，你就当照顾叔，把秀秀收了吧。”

　　二狗说道：“叔，那你让秀秀来不就完了？现在宾馆正确人，今天就让秀秀上班去，秀秀，你先去宾馆，我和你爸说两句话。”

　　秀秀高兴地哎了一声，就撒着欢向桃园跑去了。

　　二狗想跟秀秀爸说说秀秀和瞎娃的事，说道：“叔，我看秀秀不小了，该给她找个婆家了，你如果放心我，我给秀秀做媒。”

　　秀秀爸高兴地说道：“好啊好啊，你在外认识的人多，就给秀秀找一个好点的，省的瞎娃那狗东西惦记。”

　　二狗苦笑了一下说道：“叔，瞎娃这小伙子不错啊，秀秀要是跟了他，不会受罪的。”

　　秀秀爸不高兴地说道：“别再提那个狗东西，一想起他我黑血就翻，除了他谁都可以，好了，不说了，我还要挖药去。”

　　二狗说道：“叔，你一大把年纪了，挖药上山爬坡的，你身体咋受得了啊？别去了啊，在村里做点小生意，挣挣那些游客的钱。”

　　秀秀爸想起了一件事，说道：“二狗，前几天我挖药的时候后，看到过咱们这山里有狼的粪便，估计两年前那几只狼又回来了，你给大家说说，一定要注意啊，这几只狼要是不除了，以后把游客吓得都不敢来了。”

　　二狗笑笑说道：“没啥，我有办法对付它们，我正愁找不到它们呢。坏了，桃子回了柳家坪了，要是遇上狼咋办？我要赶紧去看看。”

　　二狗来不及回桃园带上小黑，从门后边找了一根棍子，就一路小跑着上了去柳家坪的山路，他现在急的火烧火燎的，恨不得马上就见到桃子。

　　桃子在听到了狼嗥声后就吓得两腿软了，硬挣着向前走，随后又听到了几声，桃子担心自己今天能不能安全回去，想起二狗，想起小桃，不断给自己打着气，赶快跑，千万别让狼群给围上了。

　　还好，她一路走过来没有发现有狼追她，也没看到前边有狼堵着她，但是她没看到两边的山坡的草丛里，有两只狼跟她齐头并进，并不时注视着山路上的桃子。

　　这两只狼没有对桃子发动攻击，是在寻找合适的时机。这两只狼就是两年前出现在桃花沟的那两只，它们的家族已经壮大了，变成了五只，这两年它们转到了一百里外的大山去了，在几天前才流窜到了这里。

　　桃子加快脚步向前走着，这时候她听到半山草丛里发出的声响，明白了是狼在移动，惊惧了起来，叫了一声就撒开腿跑了起来。

　　桃子这么一跑，山坡的两只狼也不在隐藏行迹了，冲下山坡向着桃子追了过来，桃子已经发现了后边追上来的那两只狼，想着二狗和小桃，她实在舍不得他们，都想哭了。

　　桃子在心里叫着：“二狗，以前我遇到危险的时候，你都会出现在我身边啊，你今天还会不会再救我一次？你要是不来，我就进了狼肚子了，咱们就再也见不上面了，二狗，你和我有心灵感应，我有危险，你一定会知道的，快来啊二狗。”


第854章 心总算着地了

　　桃子拼命跑，一只鞋都跑掉了，也顾不上去捡，光着一只脚片继续向前跑着，这时候，她听到了二狗叫自己的声音，顿时觉得安心下来，开心地笑着，可眼泪涌了出来，边跑着边流眼泪，心说道：“二狗，我就知道你会来救我的，你是守护我的天神，不会让我出危险的。”

　　桃子身后的那两只狼已经不见了，桃子脚步放缓了，她刚才一直提着一口气，现在没有了危险了，那口气也就泄了，一步都跨不出去了。

　　二狗看到了桃子，惊喜地跑了过来，看到桃子这幅狼狈样，说道：“桃子，你咋成这样子了啊？脚上那只鞋呢？”

　　桃子开心地笑着，半晌才扑进了二狗的怀里，说道：“二狗，谢谢你，要不是你，我今天就完了，你咋知道我会出危险啊？是不是心灵感应出来的？”

　　二狗抱着桃子，说道：“我是怕你遇到狼啊，还好，我还能见到你，一路上我一直在跑着，拼命地跑着，就怕慢了一步见不到你了。”

　　桃子说道：“二狗，我就是遇到狼群了，有两只狼一直在后边追我，你一来把它们就吓跑了。”

　　二狗气愤地说道：“这些饿狼，我看他们是活够了，连我的人也敢打主意，我要想办法打死它们，省的它们以后再出来伤人。”

　　桃子说道：“二狗，去把我的鞋找回来，咱们先回家吧。”

　　桃子坐到了地上，二狗去路上找到了桃子的鞋子，回来给桃子穿上，拉着她的手起来，桃子走了两步，腿还软软的，说道：“二狗，我腿软得厉害，你扶着我走。”

　　二狗笑笑说道：“我以前腿也软过，一走路就直打软腿子。”

　　桃子说道：“你是男人啊，也会吓成这样？”

　　二狗望了一眼桃子说道：“不是吓得，是你害的，好了，咱们回吧，以后再不让你独个出门了，今天就差点让我没老婆了。”

　　二狗和桃子回到了村里，二狗先让桃子回了家，桃子惦着小桃，不知道她都哭成啥样了，就急匆匆回家去了。

　　二狗看到了罗刚的小车还停在那儿，他想起了罗刚车里还有一把弩，要是能把他那只弩弄过来，以后对付狼群就不怕了，可是自己跟罗刚关系弄成了那样，就是问他去要他也不一定给，咋办啊？他现在太需要罗刚那只弩了。

　　二狗到了罗刚的小车旁边，四下看了一下没有人，估计罗刚和钟科长现在正陪着那个新经理交接呢，试着想打开小车的后备箱，可是后备箱锁着，他随即找到了一根钢筋，塞进了后备箱那里使劲一撬，后备箱没有撬开，小车的警报器却响了，罗刚钟科长和新经理都站在楼上看着二狗。

　　二狗看到了楼上的几个人，想着自己手里还拿着钢筋，尴尬地笑了笑，把钢筋扔掉，说道：“我试试这车结实不，没想到挺结实的，好了，没事了，你们继续吧。”

　　钟科长急忙下了楼，说道：“二狗，我今天一直在找你，你来了就好，新经理来了，你上去我给你们介绍一下。”

　　二狗急忙说道：“这是你们的事，我就不掺和了，你们忙吧。”

　　这时罗刚也下了楼，他已经看出二狗想打开他小车后备箱，但是不知道二狗想要啥东西，他用钥匙打开了后备箱，说道：“二狗，我给你打开了，你想要啥东西尽管拿吧。”

　　二狗看了一眼里面，里面有几箱水果，两瓶白酒，一眼就看到了那只弩，说道：“罗刚，最近这山里有狼群出现了，我怕狼群伤着人，想借你这只弩。”

　　罗刚把弩从里面取了出来，拿在手里看了一下，说道：“其实我也很喜欢这只弩的，我现在要离开桃花沟了，要它也没用了，就送给你吧。”

　　二狗接过了驽，说道：“我这是为了你们这些游客的安危着想，罗刚，我不会领你的人情的。”

　　罗刚笑笑说道：“这我知道，你也是为了桃花沟和公司好，我在这里感谢你，最后请你在射狼的时候多注意安全，我不想过早失去你这位对手。”

　　二狗意味深长地说道：“你还在，我咋能去死啊？好了，你们忙吧，我回去了。”

　　罗刚今天已经和新经理见面了，这位新经理罗刚以前认识，叫曹小雷，今年有三十多岁，被罗刚要大得多，也是大老板旗下一家小公司的经理，罗刚用了一晌午的时间把桃花沟的情况给他作了介绍，最后要他注意一下这个二狗，告诉他只要跟二狗关系搞好，桃花沟的事就很好办。

　　刚才曹小雷在楼上看到了二狗，看到他竟然敢撬罗刚的小车，就对他刮目相看了，这个人有点意思，自己以后要跟他相处融洽，估计要费很多心神。

　　罗刚和钟科长上了楼，罗刚说道：“曹经理，刚才那个人就是刘二狗，他的人你已经见过了，是个天不怕地不怕的角色，就看你以后的了。”

　　曹小雷笑笑说道：“我把这里摆顺了，就专门去拜访他，在我来的时候，大老板给我叮嘱过了，我会处理好和他的关系的。”

　　罗刚说道：“那好吧，大老板还在城里等我呢，我也该走了，想着这一年多在桃花沟付出的心血，真不想就这么走了啊。”

　　曹小雷和钟科长把罗刚送到了车上，罗刚驾着小车出了村过了石桥，到了山路上最高的地方停下了车，站在路边，望着桃花沟的方向，一想到桃子，自己现在和桃子要越走越远了，想着和桃子以后相见遥遥无期，眼睛都湿润了。

　　罗刚站立了一会，然后转过身上了车，驾着小车离开了。

　　二狗的视线一直在追逐着罗刚的小车，罗刚走的时候，他就在不远处看着罗刚，直到他的小车开出了村子上了山路，二狗才感觉到少有的轻松，罗刚走了，他就不用再担心罗刚会去找桃子，以后他就可以放开手脚搞自己的宾馆了。


第855章 咋样奖赏你？

　　二狗回到了桃园宾馆，倩倩和秀秀正在忙活着，已经有好几个女娃来报名了，都是附近村里的，有的初中还没毕业就不上了，个个一脸的稚嫩，不过都很好看。

　　倩倩说道：“二狗哥，你看看我挑的这几个人咋样？不光长的好看，手底下也出活。”

　　二狗笑着说道：“我看你这是选美啊，不错，你把她们带一带，咱们马上就要开业了，等有了客人，就该忙起来了。”

　　倩倩说道：“二狗哥，你就放心吧，要不了两天，她们啥活都能干了，保证把那些客人伺候得舒舒服服的。”

　　二狗心思一动，急忙说道：“倩倩，我这宾馆可是很正规的，你千万别把在小旅馆的那些事带来，这些小妹妹白的像纸一样，你别给她们画的乱七八糟的，要不然我就没办法给他们的父母交代了。”

　　倩倩笑嘻嘻地说道：“你放心吧，我不会害她们的。”

　　二狗说道：“哦，你给大家说一下，不要上山去，晚上要把门关好，咱们这山里有了狼群了，你们谁要是进了狼肚子，我可担不起这个责任啊。”

　　倩倩担心地说道：“二狗哥，这里真的有狼啊？”

　　二狗拿着手里的弩让她看了一下，说道：“我找了这件家伙就是准备收拾狼群的，你把这些小妹妹招呼好了，千万别乱跑就行。”

　　二狗拿了弩进了桃园，他以前没用过这东西，但是知道威力，罗刚曾在他家射过一次，一颗碗口粗的树都差点射透了，黑子就是丧生在这铁箭下，他自己也中过一次，几乎没命了，现在他要好好练练瞄准，好去对付狼群。

　　到了晚上，有几个游客就到了宾馆来住宿，二狗非常高兴，让倩倩把他们带进了客房，这是他们第一拨客人，不管咋样总算有收入了。

　　二狗叮嘱了倩倩几句，就回家去了，他今天把桃子接回来，还没问桃子借钱的事，桃子也没给他说。

　　二狗回到了家里，贾彩兰已经睡了，他就进了桃子的房间，关上了房门。

　　桃子说道：“二狗，咋回来这么晚的啊？”

　　二狗说道：“哦，宾馆里有事，今天住进去了七八个客人，咱们已经有生意了。”

　　桃子高兴地说道：“太好了，咱们的宾馆能挣钱了。”

　　二狗到了床边看着小桃，看到她睁着两只乌黑发亮的小眼睛，说道：“小桃，到这时候你咋还不睡觉啊？快睡吧，爸和你妈一会还有事做呢。”

　　桃子没好气地说道：“二狗，看你，给娃说这些干啥？我还没想好呢，你别高兴得太早了。”

　　二狗说道：“桃子，你今天去借钱借到了没有？”

　　桃子说道：“我爸那么恨你的，你想他能把钱给我们吗？”

　　二狗沮丧地说道：“那就完了，我还准备到了明天就去县城还利息呢，这下咋办啊？”

　　桃子从口袋里拿出一张存折，在二狗眼前晃了晃，笑着说道：“不过我还是给你想到办法了，是我妈偷偷给我的，说好了，这是借你的，到时连本带息一起还啊，可别想耍赖子了，你这种人我都怕你了。”

　　二狗一把抢过存折，看了一眼上边的数字，高兴地说道：“太好了，这下我不发愁了，桃子，你说我咋样奖赏你？一次肯定不够，两次咋样啊？”

　　桃子收起微笑说道：“去去，那种事是我奖赏你的，我只希望你以后能对我爸我妈好一点就行了。”

　　二狗说道：“对你妈我没说的，就跟我妈一样，可你爸，想让我对他好难了，要不是上次他把你骗回去，你也不会出那件事。”

　　桃子把存折从二狗手里拿了回去，说道：“你这人还跟人记仇啊，给你说那是我爸，要是没我爸，这世上还有我吗？你还能有老婆吗？”

　　二狗说道：“我也想对他好，可我好不起来。”

　　桃子微笑了一下说道：“那你就想着没有他就没有我，这样就能对他好起来了，你说过以后要给我爸我妈养老送终，说话要算数。”

　　二狗望着桃子说道：“那好，我对他好，可就怕热脸蹭了冷屁股。”

　　桃子说道：“那怕啥，现在咱们的事也定了，小桃也出生了，他就是想把我再卖给谁，都不会有人要了，你对我爸好点，我爸就喜欢老板，喜欢有钱人，那你就当一个大老板，当一个有钱人，看我爸对你好不好。”

　　二狗说道：“对啊，咱们的宾馆已经开业了，我这个经理得叫出去啊，不然人们老见了我二狗二狗的。”

　　桃子笑着说道：“看把你美的，当经理就要有当经理的样子，看人家是咋样当经理的，多学着点，要把挣钱的本事学会。”

　　二狗说道：“我听你的，好好学学咋样当经理，一定给咱们多多挣钱。”

　　桃子望着他笑了一下，说道：“去洗洗吧，晚上我找你有事。”

　　二狗高兴的蹦了起来，过来抱起了桃子在地上转着圈圈，说道：“桃子，你可把我憋坏了，我一直就等着你这句话呢。”

　　完事后，二狗和桃子躺在了床上，两人就像从水里捞出了的一样，刚才他们开心的就如新婚一样，两个人都不想快点结束，就想那样一直到天亮。

　　桃子枕在二狗的臂弯里，说道：“二狗，咱们这山里现在有狼了，你想过没有，要是伤到了游客咋办？”

　　二狗说道：“是啊，今天就差点把你伤了，等我有时间了，我就带着黑子进山，争取把这几只狼给消灭了。”

　　桃子说道：“你就爱逞能，我不是反对你去，可你一个人咋对付得了这么多狼啊？这是大事，你给余镇长说一下，看他有啥办法没。”

　　二狗说道：“明天我去县城还利息，顺便把这事给余镇长汇报一下。”

　　桃子想了一下说道：“你去县城，见了枣花代我问个好。”

　　二狗侧过头看着桃子，笑笑说道：“你提她干啥啊？我明天事那么多的，哪有时间去找枣花啊？他们的日子稳定下去，我去了还不再起矛盾啊？你放心，我去不找枣花。”


第856章 就是个老财迷

　　到了第二天一大早，二狗开着三轮车去了镇上，要把李有财的那些钱取出来，然后去县城银行还利息，顺便去找余俊平想说说桃花沟出现狼群的事。他去的早，信用社还没开门，就先去了镇政府。

　　二狗正好碰到余俊平出了门急着到县城开会，急忙说道：“余镇长，就耽搁一分钟，两句话，桃花沟现在游客很多，没想到山里出现了狼群，狼会伤到这些游客，要是出事了那就是大事啊。”

　　余俊平也很震惊，说道：“狼群？啥时候发现的？”

　　二狗说道：“前几天吧，秀秀她爸在山里挖药的时候看到了狼的粪便，昨天桃子回柳家坪，就有两只狼跟着她，快入冬了，这些狼没有了食物，就会进村的。”

　　余俊平说道：“二狗，你可以把村人组织起来，成立一个打狼队，尽快把这些狼群消灭了，消除隐患，另外，我让派出所的杨所长配合你一下，记住，一定要注意安全，有情况随时向我汇报。”

　　余俊平一只脚踏上了吉普车，随即又下来了，生气地说道：“二狗，你和桃子咋回事？你们为啥要闹离婚？”

　　二狗笑笑说道：“余镇长，我们爱的瓷实着呢，哪会离婚啊？”

　　余俊平哼了一声说道：“无风不起浪，这事我听别人说的有鼻子有眼的，还有，你和那个枣花咋回事？你现在有了桃子，你们不容易，你是一村之长，要注意形象，别把男女关系搞得那么乱的，桃子不答应，我也不答应。”

　　二狗摸了一下头，不好意思地说道：“余镇长，我知道，以后我注意。”

　　余俊平说道：“二狗，桃子是个不可多得的好女人，你要一心一意对她好，再让我听到你们有啥事，我先拿你开刀，好了，我要走了，回头在好好收拾你。”

　　余俊平上了车，二狗目送余俊平的小车离开，才过去开了三轮车去信用社，这时候信用社门已经开了，二狗进去拿了存折取钱。

　　柜台里营业员看了一眼二狗，说道：“你叫啥名字？”

　　二狗笑着说道：“我叫刘二狗啊，桃花沟的，那儿的村长，以后你要带朋友去桃花沟，找我带你们进洞。”

　　营业员说道：“可这存折不是你的啊？上面写着李有财的名字，你要取钱，必须让他本人来，拿上他的户口本、身份证也行。”

　　二狗急忙说道：“哦，我就是要取这些东西也来不及了，我自己的身份证拿着，李有财是我丈人爸，镇街口那个大宣传广告你看到了吧？那就是我老婆，你放心吧，这事要是有问题，你可以来桃花沟找我，跑不了。”

　　营业员犹豫着说道：“可我们这里有规定啊，麻烦你让本人来，或是拿上本人的证件来也行啊。”

　　大狗这时看到了信用社的陈主任，急忙过去说道：“陈主任，你去给你的手下说一声，我来取钱，可你的人非要啥证件，我忘带了，要是取来就耽搁时间了，行个方便吧。”

　　陈主任想着自己以后也有求二狗的事，就说道：“小事，我去说说，二狗，我有几个朋友，想去桃花沟玩两天，到时请你把我们带进去，在你的宾馆住一晚，你看？”

　　二狗满口答应：“这有啥，你只管来，找不到我报一声是我的朋友就行。”

　　有了陈主任的话，那个营业员很快给二狗取了钱，二狗对陈主任说了声谢谢，就去外边，到了邮电所，他还要联系给宾馆装电话的事，他说是桃花沟的二狗，里面的工作人员非常热情，还给他了一个尾号带888的号码，答应马上就去给他装机。

　　办完了这几件事，二狗开上三轮车去县城了。

　　桃子给小桃喂饱了奶，就把小桃交给贾彩兰，准备去宾馆看看，现在宾馆有了客人了，她就在家里闲不住了。

　　还没等桃子出门，李有财就气呼呼地进了院子，大声叫着：“二狗，桃子，你们给我出来。”

　　桃子听到了她爸的声音，急忙出了屋，惊讶地说道：“爸，你咋来了？走的哪条路啊？遇到狼没有？”

　　李有财看到桃子，气不打一处来，说道：“桃子，把我的存折还给我，你的胆子也太大了啊，没经过我的同意就敢拿我的存折，快点给我。”

　　桃子说道：“爸，你先消消气，走，进屋喝口水。”

　　贾彩兰抱着小桃也过来了，她一直记恨着李有财骗桃子回家的事，说道：“这是谁啊？在我家大呼小叫的？”

　　李有财说道：“你不认得我，我也不认得你，咱们就没这亲戚关系。”

　　桃子着急地说道：“爸，妈，你们都少说两句吧，有啥话到屋里说还不一样？进屋去。”

　　李有财气呼呼地说道：“就在这说，桃子，你赶快把我的存折还我，咱们啥事没有，要是不还，我就到派出所告你。”

　　桃子说道：“爸，存折是我拿的，我们现在正需要钱，等度过这个坎，以后有钱了立马还你。”

　　李有财说道：“我还指望着能跟你享福，没见你给我多少钱，还整天思谋着我那几个钱，这钱谁都别想，是留给我养老送终的，快给我拿去。”

　　桃子说道：“爸，这存折你拿不回去了，现在估计二狗把钱都取了去县城，你先消消气，等会我做饭给你吃。”

　　李有财更加生气了，浑身哆嗦，骂道：“败家子，你以后永远都别进我的家门。”

　　李有财说完就出了院门，桃子想起了狼群的事，急忙追出了门。

　　桃子追了两步，没有追上，叫道：“爸，你回去了别走小路，山里已经有了狼群了，你还没跟着女儿享福呢，不想你这么早就死。”

　　李有财不理桃子，背着双手低着头就走出了村。村里有人认识李有财，看到他这样子都疑惑不解，这老财迷刚来了又走了啊，跟谁生这么大气呢。

　　贾彩兰抱着小桃出了院门，说道：“桃子，人家都说你爸是个老财迷，他到了咱家，也不看他的外孙女，张口就是存折，我见过爱钱的，但还没见过他这样爱钱的。”

　　桃子心里很难受，说道：“妈，你就别说了，我爸就是这人，把钱看的比啥都重，他爱钱，我就和二狗好好挣钱，我们有钱了，关系也就好处了。”

　　贾彩兰说道：“他现在就守你这一个女子了，以后还不是你和二狗给他养老送终，他还要那么多钱干啥？真是的，下次我见了他非要好好羞羞他。”

　　桃子有点烦了，说道：“妈，宾馆里有客人了，我过去帮忙，顺便在摘点桃子，今天天气好，估计来的游客要多一点，最好多卖点桃子，小桃饿了你就抱到桃园去。”


第857章 你绝对值那个价

　　桃子去了桃园宾馆，倩倩正在指挥着秀秀和其他几个服务员收拾房间，桃子说道：“倩倩，估计今天的客人要多一些，这里忙完了咱们一起去桃园多摘点桃子，一会到桃源洞那卖给那些游客。”

　　倩倩见了桃子心里发怵，还是笑笑说道：“桃子姐，我这里马上就好，昨晚上的客人已经结账走了，收下的钱给你吧。”

　　桃子说道：“哦，你先放好，把帐记好就行，宾馆里也离不开人，我和其他人去桃园，你守在这里招呼。”

　　桃子带了那几个小女娃到了桃园开始摘桃子，这些小女娃唧唧喳喳的说个不停。

　　一个说道：“桃子姐，你的名字叫桃子，正好你家里就有这一片桃园，二狗哥是不是因为你叫桃子才娶的你啊？”

　　桃子笑着说道：“我和桃子就有缘分，名字叫桃子，所以就找了家有桃园的人才嫁啊。”

　　一个说道：“桃子姐，你真有福啊，二狗哥当了村长，现在有是宾馆的老板，以后有享不完的福。”

　　桃子说道：“啥叫福啊？我看不是钱多有福，也不是官当得大有福，有一个爱你的人，有你爱的人那就算有福。”

　　另一个女娃说道：“桃子姐，我可不这么认为，我就想着以后能找一个有钱的男人，这一辈子有花不完的钱，那才叫有福。”

　　桃子笑笑说道：“小妹妹，你就是找一个有钱男人，他不爱你，在外边给你胡成，整天惹你生气，那还有啥福啊？最主要的就是男人要对你好。”

　　桃子她们摘满了几箱，说道：“你们继续摘着，我看村里有游客来了，我去桃源洞口那先去卖着，你们多摘点给我送去。”

　　桃子抱了两箱桃子去了村里桃源洞口，放下桃子，和栓娃婶打着招呼，说道：“婶，你的茶鸡蛋卖的咋样啊？”

　　栓娃婶笑呵呵地说道：“昨天我买了五十多块，能挣二十块，这样算下来一个月也能挣五六百呢，现在咱们在家门口就能挣钱了，多亏了你家二狗啊，要不然，咱们这个宝贝疙瘩一辈子都发现不了了。”

　　桃子笑着说道：“二狗有啥功劳？给村里人多办点好事是应该的，现在我家卖桃子也不用去县城了，省了不少事。”

　　这时候，有一拨游客到了桃园洞口，手里拿着门票准备去参观，一个游客看到了桃子，惊奇地说道：“呀，这不是宣传广告上的那个形象大使吗？看到你太高兴了，真不虚此行，跟我照一张合影吧？”

　　桃子微笑了一下说道：“好啊，欢迎大家到我们桃花沟来，到了桃花沟不尝桃花沟的桃子就算你们白来了。”

　　那个游客激动地说道：“好啊，我们来就是冲着桃子来的，先跟我照相。”

　　这个人跟桃子照了一张相，其他的游客都要跟桃子照相，桃子忙得不亦乐乎的，跟这个照完了又跟那个照。

　　等照完了相，桃子说道：“我跟你们都照了，一会出来记住一定要买我家的桃子啊。”

　　到了十点多的时候，村里又开来了几辆大轿子车，下来了一大群人，这些人经过桃子身边的时候，都发现了她就是那个形象大使，也有人要求和桃子照相，桃子和他们照了相，这些游客非常高兴，答应临走的时候买她的桃子。

　　就这天，桃子看买桃子的人多了，就让人捎话去叫了娟利荷花和小翠帮忙去摘桃子，几个人把桃子运到了桃源洞口那，都有点供不应求了，到了下午，这些人个个忙的直不起腰来，桃子粗略算了一下，大概卖出去了二百多箱，收钱用的书包都装满了，她心里乐开了花。

　　随后，桃子给这些帮忙的人一人五十块钱，算是作为报酬，可这些人咋说都不要。

　　桃子说道：“我给你们就拿上，以后还少不了你们帮忙，就这五十块，都别嫌少，明天一大早你们再来。”

　　桃子搂着装钱的书包收摊回家，一路上哼着歌，到了家里把那些钱倒在了床上，高兴地笑个不停，贾彩兰抱着小桃进来，看到这么多钱也很高兴。

　　贾彩兰两眼放光地说道：“桃子，咋有这么多钱啊？”

　　桃子开心地说道：“妈，这是今天卖桃子的钱，今天来的游客多，买桃子的人也多，就娟丽她们几个摘桃子都供不住了。”

　　贾彩兰说道：“好啊好啊，以前你爸还想把咱们桃园卖了，多亏二狗闹活着没卖，现在看来没卖是对的。”

　　桃子坐到了床边开始数钱整钱，整好了一百就用扎头发的橡皮筋扎住，最后一清点，连他自己也吓了一跳，居然卖了五千多啊。

　　这时候，外边穿来了三轮车发动机的声音，桃子知道是二狗回来了，就出来迎他，看到二狗喜滋滋地说道：“二狗，你进来，我让你看好东西。”

　　二狗笑笑说道：“你能有啥好东西？就你那些好东西我都见过。”

　　桃子拉着二狗的手进了房间，高兴地说道：“二狗，你看看这是啥东西？”

　　二狗惊讶地说道：“这么多啊？”

　　桃子说道：“今天村里来的游客多，我就去叫人多摘了些桃子，我拿到了桃源洞口那卖，那些游客让我跟他照相，照就照呗，随后他们游完了桃源洞就买咱家的桃子。”

　　二狗搂了一下她说道：“真有你的，跟人家照一张相就要人家买你的桃子，不过这办法不错，到了明天你还去，不过不能卖的太便宜了，一定要四十块一箱。”

　　桃子说道：“咱么家的桃子不值这么多啊？总不能坑人家吧。”

　　二狗笑着说道：“能吃的桃子不值，可你值啊？你这形象大使就是无形的价值，你就是问他们要五十，他们都会给的。”

　　桃子推开二狗说道：“我不想这样，咱们做生意要实在，那种坑人的事我做不来，也不希望你去做。”

　　二狗说道：“有人说你傻，我还跟他们急，我看你是傻到家了，好了，就照我说的办。”

　　桃子扭了一下身撒娇说道：“二狗，我不嘛，你要那样我明天就不去了，看你能卖多少。”

　　二狗说道：“你不想想，咱们家现在欠了好多外债，有些钱是急需要还的，下来宾馆要开食堂，还要花不少的钱，咱们家就剩这些桃子了，再不抓住机会就没机会了，就听我的吧。”

　　桃子收起钱，放进了柜子里，说道：“我不做，劝你也别做，做生意跟做人一样，对人实诚才能走得长远，二狗，那些帐我知道，只要咱们都勤快点，用心点，一定能挣到钱还上那些外帐的。”


第858章 那事你懂不懂？

　　二狗傻了一样笑嘻嘻地望着桃子。

　　桃子说道：“二狗，你咋啦？我脸上有黑啊？”

　　二狗说道：“桃子，我觉得你思想这么好的，对谁都这么好的，就想问你一下，你当初对我那么好，要是换上别人会不会也那样啊？”

　　桃子有点生气他，随即笑着说道：“我对人是好，可在那种事上，就对你一个人好。”

　　二狗点头说道：“这才是我的桃子，我没白爱你，我有点饿了，去做饭吧。”

　　桃子说道：“你今天去县城，就没去饭馆吃饭啊？”

　　二狗说道：“我说过不去就不去，宁肯饿着肚子回来也不去枣花的饭馆吃饭，一天不吃你的饭，就好像缺了点啥一样，去做饭吧。”

　　桃子哼哼笑了两声说道：“你刚才说我傻，我看你也傻得厉害，你不想去枣花的饭馆，可县城那么多的饭馆啊，活人还能让尿憋死了，这么远的路饿着肚子回来，饿死了活该。”

　　二狗摸了一下头憨笑着，说道：“我就一根筋，咋没想到这啊，不说了，快去做饭吧。”

　　二狗吃了饭，要去宾馆了，桃子让他等一下，就给小桃喂了奶，和二狗一起去桃园宾馆。

　　在路上，桃子说道：“二狗，今天咱爸过来了，问我要存折，连咱们家门都没进，我看他真生气了。”

　　二狗笑笑说道：“等再卖两天桃子，就能给他把钱凑上了，别人的放后边，先给咱爸把钱还上，省得咱爸为这事跟咱们闹别扭。”

　　桃子说道：“可要开食堂啊，没钱你咋样开食堂？”

　　二狗说道：“咱们家的桃子还能卖上几天，这些钱应该够了，再说，开食堂也花不了多少钱，炉头服务员的工资月底才给。”

　　两人说着话到了宾馆，宾馆的电话已经装好了，二狗高兴地拿着电话想打一个试试，可想来想去不知道给谁打，就又把电话放下了。

　　二狗高兴地说道：“你们知道咱们的电话后边几位数是啥吗？888，那就是发发发啊，现在人家都讲究这个，都要吉利数，以后咱们也会像这电话号码一样，一路发下去。”

　　现在宾馆的客人不是很多，六个房子有人住了，其余的几层楼房房间都空着，也不是很忙，二狗和桃子转了一下看看，他就想走了，心里还惦记着找几个人去打狼的事。

　　二狗说道：“桃子，我去找瞎娃二癞子，商量一下打狼的事，你回不回？不回就在这陪陪她们。”

　　桃子不愿意回去，就和倩倩她们几个坐在一起看电视玩扑克，秀秀做好了饭，招呼着几个人去吃饭，这两天食堂没开，在这生了一个蜂窝煤炉子，简单做点饭先凑合着吃。

　　桃子想上厕所了，问道：“你们几个谁有卫生纸啊？”

　　倩倩正在打扑克，说道：“桃子姐，我枕头底下的包里有，你自己去拿吧。”

　　桃子进了倩倩住的那个房间，找到了倩倩的包，包里全是她的一些小玩意，口红指甲油等，还有一个小包，装着几个橡皮环一样的东西，桃子不认识就拿出来看，上面有字，看了字才知道这是男那个东西，她想倩倩一个女娃家，又没个男人，包里装这东西干啥？随即她联想起了二狗，心里咯噔了一下，随手拿了一个那东西，扯了一片卫生纸，把她的包放好。

　　桃子从卫生间里出来，脸上还紧巴巴的，不想笑了，倩倩过来拉她去打牌，她也没有了心思，还打量了一下倩倩，觉得倩倩没有原来那么可爱了。

　　桃子说道：“倩倩，你谈过男朋友吗？”

　　倩倩不知道桃子是啥心思，还搂着她的脖子，说道：“桃子姐，我以前跟你说过啊，没人看上我啊，哪来的男朋友？”

　　桃子说道：“那你有男人吗？”

　　倩倩痴痴地笑了起来，肚子差点岔气了，说道：“连男朋友都没，哪来的男人啊？桃子姐，你真逗，你到底想说啥啊？”

　　桃子说道：“那你，对男人那事懂不懂？”

　　倩倩不笑了，眨巴着眼睛看着桃子说道：“桃子姐，我现在还没有男人啊，男人是咋回事啊？你结过婚，你给我说说好吗？求你了桃子姐，就给我说说啊？”

　　桃子心知道她不肯说实话，就说道：“等你以后有了男人，自然就知道了，好了，天快黑了，估计有人来住了，大家都去忙事吧。”

　　桃子本来还想在宾馆里多待一会，可现在待不下去了，就想找到二狗质问，问他和倩倩到底咋回事，倩倩要是正经女娃，那包里咋会有那种东西啊？要是不正经，那他和倩倩说不定都有了那种关系了，要不然倩倩也不会离开省城专门到这山里来。

　　桃子回到了家里，二狗还没有回来，她就从贾彩兰那把小桃抱了过来，早早上了床。

　　二狗去了村里，找到了瞎娃，瞎娃正想着晚上咋样去打发时间，现在桃花沟是对外开放了，可他还没找到挣钱的门路，他妈想让他在村里摆个卖凉皮的小吃摊，可他拉不下这个脸，说啥都不答应，他妈就决定自己先弄着，试了一天，还卖了几十块钱，到了后半场都没东西卖了，自己又腾不出手去做，现在他妈又劝上了瞎娃。

　　瞎娃他妈看到二狗，高兴地说道：“二狗你来了就好，我在村里摆了一个凉皮摊，可一个人忙不过来，想让瞎娃去摆摊，我在家里做，可瞎娃就是拉不下脸，现在村里人都急着想法子挣钱呢，可瞎娃一点都不着急。”

　　瞎娃说道：“那是小生意，我要做生意就要做大生意。”

　　二狗说道：“小生意也能赚钱啊，小生意本钱摊的少，来钱快，你就听婶说的没错，摆摊也能挣不少钱呢。”

　　瞎娃说道：“那你咋不去摆摊啊？你开了那么大一个宾馆，挣钱就像拧水龙头一样，哗哗的，那才带劲。”

　　二狗笑笑说道：“我正烦着呢，投进去了那么多钱，啥时候才能把本钱收回来啊？就这几天，也没多少人住进去，我都要愁死了，瞎娃，为了秀秀，别嫌小生意，说不定过几年，你就开一个凉皮公司呢，也尝尝当经理的滋味。”


第859章 试试啥滋味

　　瞎娃见二狗提说到秀秀，就说道：“为了秀秀，我啥事都愿意干，明天我就去摆摊。”

　　二狗高兴地说道：“这就好，不过我还有一件事要你做，咱们这有了狼群了，为了咱们村人和游客的安全，我想去把那几只狼给收拾了，可我一个人的力量不够，咱们叫上二癞子一起去。”

　　瞎娃兴奋地说道：“好啊，啥时候去？”

　　二狗说道：“明天不等天明咱们就走，我带上小黑，在带上弩，你也带上家伙，只要找到狼群，我就有办法收拾他们。”

　　瞎娃说道：“你跟罗刚和好了？那只弩是他送给你的啊？”

　　二狗嘴角一动哼了一声，说道：“你这猪脑子，你想我会和他和好吗？就是这河水倒着流，我也不会跟他和好，不过那只弩是他的，咱们就这样说定了。”

　　瞎娃他妈从屋里出来，说道：“二狗，你们说啥啊？明天要干啥去？”

　　瞎娃说道：“妈，你就别管了，我们明天有正事，摆摊的事后天再说吧。”

　　二狗离开了瞎娃家，又去找二癞子，二癞子搬回到他家住了一段时间后，就又搬回到大强家住了。

　　二狗在门口遇到了二癞子，简单跟他说了打狼的事，二癞子满口答应。

　　二狗瞥了一眼屋里，说道：“今晚上少跟娟利骚情点，省得明天打软腿，我们都跑了就你跑不动，最后喂了狼肚子别怨我。”

　　二癞子笑了一下说道：“去去，你自己趁着点就行，大家都知道你跟桃子每晚上都有事，说我，你先悠着点。”

　　二狗也笑了一下，说道：“说好了，明天一大早起来，到时别让娟利缠着你就行，好了，我也该回去了。”

　　二狗说好了事，回到了家里，找到了那把弩，检查了一下铁箭，放好后就进了桃子房间，外边天还灰蒙蒙的没有全黑，他看到了桃子上床睡了，也就准备上床睡觉。

　　桃子说道：“等一下，别睡得这么早，万一来人了咋办？先在底下等着。”

　　二狗继续脱鞋上床，说道：“那有啥，来人了我在起来啊，今晚上睡的这么早的，是不是跟我有事啊？”

　　桃子没好气地说道：“鬼才跟你有事呢，晚上安宁一点。”

　　二狗啧了一下，说道：“看你，一天变脸跟这天儿一样，我又没惹你，干嘛这样对我啊？”

　　桃子拉着脸问道：“我问你，那个倩倩以前到底是干啥的？”

　　二狗想着桃子又怀疑他和倩倩有事了，笑笑说道：“我不是给你说过了吗？她以前在宾馆当服务员，你看她对宾馆的业务多熟悉啊，几乎就不用我们操啥心，你还有啥不放心的啊？”

　　桃子从口袋里拿出那个橡胶环的东西，扔给二狗，问道：“你认识这玩意吗？”

　　二狗拿在手里看了一下，又打开了，把那东西拉的长长的，想了一下想明白了，笑着说道：“你身上咋有这东西？”

　　桃子说道：“你先别问我这东西哪来的，你先告诉我你咋知道这东西的？你在哪儿还见过啊？”

　　二狗也是第一次见这东西，他是从那个东西的形状猜想出的，桃子问他在哪儿还见过，就是不放心他了，急忙说道：“桃子，我也是第一次见这东西啊，你身上咋有这东西呢？谁给你的？”

　　桃子也不想给他说明是从倩倩的包里发现的，以后她还要偷偷留意一下二狗和倩倩，说不定能抓住现行，就说道：“我捡的。”

　　二狗笑了一下说道：“哦，估计是那些游客身上带的，这东西没用过，我晚上跟你用用，试试用这东西是啥滋味。”

　　桃子没好气地说道：“去去，我才不要你胡折腾呢，要来就好好来，别一天想着法子折磨我。”

　　二狗见好就收，说道：“那好吧，把这东西收起来，等以后你想用了再用。”

　　到了第二天，二狗早早起来，桃子看了一下窗外的天色，说道：“二狗，还早着呢，再睡一会吧。”

　　二狗打了一个哈欠，说道：“我也想睡啊，可我有事，要跟着瞎娃二癞子进山去了。”

　　桃子急忙坐了起来说道：“进山啊？进山去干啥？”

　　二狗穿好鞋子，说道：“还能干啥？打狼啊，我跟余镇长说了，他让我组织一个打狼队，可村里就这几个人，只能我们三个去了。”

　　桃子担心地说道：“那些狼厉害着呢，我就怕你们打不了狼，反而进了狼肚子了。”

　　二狗笑笑说道：“这你别害怕，我带上小黑，它能顶几个人呢，再说我还有家伙，罗刚把他那只弩送给我了，我也练得差不多了，三十米之内我保证百发百中。”

　　桃子听到罗刚给了二狗东西，也很欣慰，二狗能接受他的东西，就说明二狗已经不恨罗刚了，说道：“哦，那你小心点，打不了狼没关系，千万别伤着人啊。”

　　二狗说道：“放心吧，我走了，你再睡一会。”

　　桃子急忙穿衣起来，说道：“我给你收拾点吃的。”

　　桃子去了外屋，在厨房里给二狗油炸了两块馍，然后给他泡了一杯茶，端到了二狗身边，二狗风卷残云吃完了东西，喝了半杯水，给小黑拿了点吃的，就去拿了那只弩准备走。

　　桃子说道：“我去送送你。”

　　二狗笑笑说道：“不用了，不就是去打狼吗？又不是上京赶考，别弄得这么正式的，我去了。”

　　二狗去了桃园，在门口给小黑喂吃的，楼上的倩倩听到了响声，急忙穿上羊毛衫，披着一件外套下了楼，打开门出来。

　　倩倩叫道：“二狗哥，外边凉，到里面坐坐吧。”

　　二狗说道：“不用了，我马上要带着小黑走了，今天我一天不在，宾馆这你多照应着。”

　　倩倩说道：“二狗哥，你去哪儿啊？能不能带我一起去？”

　　二狗笑了一下说道：“带你干啥？我是去打狼，带你去走又不能走，跑又不能跑，到时还不喂了狼肚子了，好好在宾馆待着。”

　　倩倩兴奋地说道：“打狼多刺激啊，你不给我说我还能待住，你说了我心就痒痒，想去看看你们咋样打狼，二狗哥，求你了，就带我去吧。”

　　二狗说道：“听话，昨天晚上你桃子姐又问起你了，估计她还在怀疑我们之间有事，你要是跟我走了，那还不出乱子啊？”

　　倩倩噘着嘴说道：“我桃子姐心眼这么小啊，那好吧，我这次不去了，等你打了狼，以后要带我上山去。”

　　二狗说道：“以后的事以后再说吧，好了，回房间去。”

　　倩倩准备离开，忽然想起了一件事，停下小声说道：“二狗哥，昨晚上有个客人对我有意思了，想让我陪他。”


第860章 这辈子算是值了

　　二狗愣了一下，急忙说道：“那你最后答应了他没有？”

　　倩倩故意不说话，歪着头笑嘻嘻地望着二狗，也不说话。

　　二狗更加着急了，说道：“快说啊，把我都急死了。”

　　倩倩笑着说道：“二狗哥，你真的这么在乎我啊？”

　　二狗说道：“那当然，你是我妹子啊，那个客人还在不在？让我去捶他一顿，把他赶走。”

　　倩倩看到二狗这么着急，很开心地说道：“二狗哥，我是吓你的，那个客人是要我去陪他，可我没答应，你放心，不会轻易把自己交给别的男人的。”

　　二狗这下放心了，笑笑说道：“你这娃，就欠收拾，这事敢胡说啊？真想收拾你一顿。”

　　倩倩挺起胸膛说道：“我就等着你收拾我，可你不敢啊。”

　　这时候小黑吃饱了，二狗去解开了栓小黑的铁链，牵着小黑准备走了，说道：“倩倩，我要走了，你桃子姐要卖桃子，你就多照应宾馆，等打到了狼，我就请你吃狼肉。”

　　倩倩有点不放心，说道：“二狗哥，你要小心点啊。”

　　二狗笑着：“没事，你哥我跑得快着呢，那些狼追不上，走了。”

　　二狗到了村里，瞎娃和二癞子已经在那里等他了，两个人一个人手里拿了一根棍子，一个人手里拿着一把钢叉，看着也蛮像回事的。

　　二狗笑着说道：“今天咱们三个人进山，争取能找到狼群，给村里除了这群祸害，你俩怕不怕？”

　　二癞子说道：“怕个球啊，手里有家伙，还斗不过这些畜牲了？”

　　瞎娃说道：“二狗，我不想去了。”

　　二狗说道：“咋啦？你怕了啊？”

　　瞎娃故意装着可怜巴巴的样子说道：“我怕，你们都有老婆，尝过女人的滋味了，你们死了不亏，可我还没尝过了，死了阎王爷都不收。”

　　二狗气的在瞎娃屁股上踹了一脚，笑骂道：“你个王八蛋，一天竟想女人了，你好好赚钱，有了钱我们就给你操办和秀秀结婚，到时你想咋耍就咋耍，好了，进山！”

　　二狗拉着小黑，带着瞎娃和二癞子顺着后山的小路上山了，开始还有羊肠小道，到了后来连路都没有了，几个人一边警惕地关注着四周的动静，一边继续向深山里走。

　　太阳出来了，照在身上暖洋洋的，瞎娃二癞子都出汗了，瞎娃一屁股坐了下来，喘着气说道：“二狗，歇会吧，实在走不动了。”

　　二狗笑着说道：“就你这身板，还想要女人啊？给你一个女人你也折腾不了几下，还不如二癞子呢。”

　　瞎娃说道：“那你把桃子给我试试，不折腾一夜我不下马。”

　　二狗在瞎娃头上打了一下，笑着说道：“你就会说桃子，桃子从你嘴里说出来都把她弄脏了。”

　　就在这时，二癞子发现了不远处狼的粪便，惊叫道：“二狗，这附近就有狼啊，咋办啊？”

　　二狗听到了二癞子的惊呼，急忙端着弩四下看着，就连小黑也竖起耳朵，倾听着四周的声音。

　　二狗没有发现有狼，放下手里的弩说道：“二癞子，你咋呼啥啊？哪来的狼？”

　　二癞子说道：“二狗，我没骗你，这有狼粪。”

　　二狗过去蹲了下来，用棍子戳开狼粪，看了一下软硬，说道：“看这狼粪，是昨天拉下的，这些狗东西，离咱们村越来越近了，在不打死它们，真要出事了。”

　　二狗拉着小黑闻了一下狼粪，然后放开了小黑，小黑低着头一边嗅着一边向前走去，二狗瞎娃二癞子紧紧跟在小黑后边。

　　小黑带着二狗他们翻过了一道山梁，下到了一道沟底里，在这几个人又发现了几处狼粪，而且更软了，看样子是早上拉的，二狗警觉了起来，把那只弩端在了胸前，手指也扣在了扳机上。

　　几个人跟着小黑继续前行，就在这时候，小黑首先发现了两只狼，随即像离铉的箭一样冲了上去，那两只狼也发现了小黑，愣了一下，没有逃开，而是分开迎着小黑，都呲出了白森森的尖牙。

　　二狗急忙端起了弩，向一只狼瞄准，由于紧张，这只铁箭射偏了，他马上又搭上一支箭，向那只狼瞄准，没想到这时候小黑已经冲到了两只狼中间，和两只狼撕咬了起来，二狗没办法只好放下了弩，招呼一下瞎娃和二癞子，向前跑去。

　　二狗从瞎娃手里拿过了钢叉，伺机准备去插狼，可是小黑和两只狼在一起翻滚着，咬在一起，二狗怕伤着小黑，也不敢轻率下手，三个人围着小黑和两只狼，竟无可适从。

　　小黑始终咬着一只狼的脖颈不松口，自己的前腿也让另一只狼咬住了，小黑终于咬断了那只狼的脖子，然后松开口转向了咬它前腿的这只狼，张开嘴就吞住了这只狼的脖子。

　　一对一，小黑绝对占了上风，把那只狼压在身下，只听得嘎巴声响，小黑把这只狼的脖子也咬断了。

　　二狗和瞎娃二癞子瞪着眼睛，紧张地看着这一幕，让小黑的勇猛表现给惊呆了，没想到小黑以一敌二还取得了胜利。

　　两只狼倒在了地上，脖子那汩汩向外留着鲜血，还不时蹬几下后腿，眼见不能活了。

　　二狗过去抱住了小黑，看了一下小黑的伤势，小黑前腿的皮毛被撕裂了，露出了白骨，二狗心疼极了，从自己衣服上扯下一根布条，把小黑的伤腿扎住。

　　二狗摸着小黑的头说道：“小黑，你干啥这么拼命啊？我知道你厉害，也不用证明给我看，你的任务只要找到狼群就行了，我还想试试我的准星呢，看看你，现在腿受伤了，下来咋办啊？”

　　二癞子高兴地说道：“好狗啊，我这一辈子看到今天这场面，真值了。”

　　瞎娃打趣说道：“你值了，现在可以去死了。”

　　二癞子说道：“咱们出来打狼，别说这不吉利的话，二狗，我真看上小黑了，无论如何你都要答应我，我家的狗长大了，让小黑给配种。”

　　瞎娃说道：“看你这么激动的，我还以为要小黑给你配种呢。”

　　二狗说道：“我真想让狼把我咬一下，都别咬了小黑啊，看小黑这个样子，我心里难受死了。”

　　二癞子说道：“二狗，小黑只是受伤了，又没死，把你就难受成这样了啊？好了，别弄的跟个娘们似的，这两只狼咋办？我们带回去吃肉吧，扔在这里多可惜啊。”

　　二狗说道：“你就顾着你的嘴了，这才打死了两只狼，还有几只呢，咱们今天既然已经来了，就找到那几只，一起给弄死了，省的泼烦。”

　　其实瞎娃也有了回村的意思了，可二狗这么一说，他只有听话的份。


第861章 我得陪你去

　　这时候，附近的山里响起了一声狼嗥，接着另一边有两声狼嗥回应，瞎娃吓得头发都竖起来了，脸色也变了，二癞子手里紧紧握着木棍，紧张地看着四周。

　　瞎娃说道：“二狗，这山里到底有多少狼啊？咱们弄死了两只，这些狼就会疯了一样找咱们报仇，今天非死在这里不可。”

　　二狗端着弩，听着四周的动静，说道：“别说丧气话，拿出点男人的气概来，就是来上十只八只的，我都会让它们有来无回的。”

　　瞎娃哭丧着脸说道：“我还没尝到女人味啊，真不想死……”

　　二狗在瞎娃屁股上踢了一脚，骂道：“你再这样，我们就把你扔在这，给狼做顿美餐，让你一辈子都尝不了女人味。”

　　瞎娃说道：“二狗，你手里的那玩意你会用吗？”

　　二狗说道：“我在桃园里射过树，百发百中。”

　　瞎娃说道：“树不会动，可狼会动啊，就刚才那一箭你都射空了，我看咱们三个今天别想活着回去了。”

　　几个人在那停留了一会，也没再听到狼嗥声。

　　二狗说道：“我估计那几只狼走远了，咱们今天就到这，可以回家了。”

　　瞎娃这才松了一口气，说道：“我的妈啊，赶紧回吧，这地方我一分钟不敢待了。”

　　二癞子和瞎娃过去，一人背了一只狼，三个人就向回走，黑子的前腿受伤了，走起路来有点跛了，等他们走过后，两边的山头上跑下来三只狼，然后悄悄地跟在了二狗他们身后。

　　二狗他们回到了村里，已经是黄昏了，村里的人看到了打死的两只狼，都过来看。

　　栓娃叔说道：“二狗，山里就这两只狼啊？打死了好，给咱们除了害，以后再不用担心这山里有狼了。”

　　二狗说道：“还有几只呢，过几天等小黑的腿伤好了以后我们在去，小黑一个对付两只狼，一点都不畏惧，我要好好犒赏它。”

　　栓娃叔惊讶地说道：“还有啊？二狗，你这下把烂子懂大了，这些狼要是报复起来，那就要死人的，既然不能把它们全打死，把它们赶走也行，唉，年轻人办事就是毛糙。”

　　二狗笑笑说道：“栓娃叔，这你就放心吧，过几天我们还要进山，会把剩下的几只狼给除掉，不过最近大家都不要上山去，也不能让游客进山。”

　　栓娃叔说道：“大家晚上都早早回家，关好了门睡觉，小心狼群进了村吃了你们。”

　　桃子抱了小桃也出来看，看到二狗平安无事，心里很高兴，可一看到小黑受伤了，心里又难受了起来。

　　桃子说道：“二狗，你们三个大男人，咋不照顾一下小黑啊？看看它伤成啥样了？”

　　二狗笑笑说道：“没伤着骨头，几天后就好了，等会让你吃狼肉。”

　　二狗和瞎娃把两只狼剥了，给他们三个留了一块，就把剩下的狼肉分给了村里人，有的人家怕狼闻到了气味报复，就没要。

　　这天晚上，桃花沟的人睡静了，村边的半山上就响起了狼嗥，一声连着一声。

　　二狗和桃子睡着了，被这声音惊醒过来了，二狗坐了起来，拿了衣服要穿。

　　桃子急忙拉住他说道：“二狗，深更半夜的，你这是干啥去啊？”

　　二狗说道：“你听这声音，这几只狼都到了村边了，我正愁找不到它们呢，这下送上门来了，我咋能放过呢？”

　　桃子说道：“听这声音，不止一只，你去了也是白给，到了明天再说吧。”

　　二狗说道：“狼已经到村边了，也太小看我了，今晚上不除了它们，到了明天吓着了游客咋办？我去看看。”

　　桃子说道：“就刚叫了几声，现在已经不叫了，估计走远了，好了睡吧。”

　　二狗突然想到一件事，担心地说道：“狼不叫了我才担心，咱们宾馆就在后山，小黑拴在宾馆门外，我真怕这些狼去找小黑的麻烦。”

　　桃子说道：“那我跟你一起去。”

　　二狗说道：“你去了我还要分心照顾你，好好睡吧，我去宾馆解了小黑就回来，很快的。”

　　二狗下了床，找到了手电，桃子很快穿好了衣服下床。

　　二狗说道：“桃子，你别去了吧，我没事。”

　　桃子说道：“万一狼真到了宾馆那，我去了也能帮你点忙，假如狼真的咬你，我先把自己的腿给它，走吧。”

　　二狗笑笑说道：“看你说的，只要我在，我就不会让狼伤到你的。”

　　二狗拿了一根棍子和桃子出了院门，从外边挂上门锁，然后打着手电筒向桃园走去，快到桃园的时候，二狗听到了小黑的叫声，叫声瞎了，拉起桃子的手就向桃园跑去。

　　二狗借着宾馆门前昏黄的灯光，看到有三只狼已经围住了小黑，小黑前腿受伤，又让铁链子锁着，但是毫不畏惧，向狼发出低吼示威。

　　二狗放开了桃子，提着棍子就向狼跑了过去，那三只狼看到了二狗，就放弃了围攻小黑，转向二狗迎了过来。

　　二狗用手电筒照着狼的眼睛，暗夜中狼眼睛发出碧绿的光，一只狼猛地向二狗扑了上来，还没等二狗手里的棍子轮下来，那只狼已经扑上了二狗的身，张开嘴巴就向二狗的脖子咬了过来。

　　二狗急忙把手里的棍子递到了狼嘴里，然后用拳头击打着狼的胸腔，可他打上去软绵绵的，一点也不受力，另外两只狼也上来了，咬住了二狗的腿。

　　桃子一看这情景，都要吓死了，喊道：“小黑，快上啊。”

　　小黑焦躁地向前扑着，可是铁链又把它带了回去，来回几次，都没有挣断铁链。

　　二狗手里的木棍让那只狼给咬断了，他手里拿着半截棍子，使劲向发出绿光的狼眼睛戳去，那只狼哀叫一声躲开了，可是另外两只狼咬住了二狗的腿，二狗不由摔倒在地。

　　桃子在一旁急得都要哭了，捡起半截木棍捶打着那两只狼，有一只狼放了二狗，向桃子呜呜叫了一声，就转向了桃子，桃子不知道哪来的勇气，到现在反而不怕了，不顾自己的安危，用棍子去打一直咬着二狗腿的那只狼。

　　桃子哭叫道：“你们别咬二狗，有本事冲我来，我身上肉嫩，要咬来咬我啊。”


第862章 二狗，挺住

　　就在那两只狼围上小黑的时候，倩倩已经听到动静，打开窗户看了一下，为小黑担心，但是她不敢下楼打开门去救小黑，暗暗着急，最后看到二狗和桃子来了，二狗和桃子现在都有了危险，急忙冲下楼，打开了宾馆的门。

　　倩倩叫道：“二狗哥，我来救你们了。”

　　二狗的腿疼得厉害，不知道自己的腿伤的咋样，他手里没有了武器，紧靠拳头打不死狼，正在焦急中，听到倩倩的叫声，喊道：“倩倩，快把小黑的铁链解开。”

　　倩倩急忙过去想打开小黑的铁链，可是小黑一直挣着想挣脱铁链，倩倩想打开铁链也不容易。

　　转向桃子的那只狼已经到了桃子面前，向前一纵就把桃子扑到了，张开大嘴就向桃子咬了过来。

　　二狗大叫了一声桃子，随即向趴在桃子身上的那只狼扑去，死死抱住了狼头，饿狼的嘴巴就差那一点咬到桃子的脸了，桃子已经闭上了眼睛，心想这一下完了，可没等到狼来咬她，睁开眼睛看到二狗抱着那只狼从她身上滚下去了，就去找那半截棍子。

　　另外那只狼放开了二狗，又向桃子扑了过来，二狗和一只狼在地上翻滚着，他还没有松开狼的头，想把狼的脖子拧断，尽管他的双手很有力量，但是想拧断狼的脖子还很困难，看到另外一只狼又去找桃子的麻烦，他心里更加着急了。

　　二狗叫道：“桃子，我来救你来了。”

　　二狗放开了和自己撕扯的那只狼，想站起来，可是腿已经麻木了，只得向前爬了过去，护在了桃子身上，说道：“桃子，我不会让狼伤害你的，就让狼冲着我来。”

　　桃子哭着说道：“二狗，你快躲开，我不想让你死啊，你要死了我咋办啊？求你，放开我。”

　　那只狼已经咬住了二狗的肩胛，二狗觉得半边肩膀疼得都要麻木了，他微笑着望着桃子，只要能保护了桃子，就是豁出去自己的性命不要他都愿意。

　　这时候，倩倩终于把小黑的铁链解开了，小黑疯了一样冲了上来，向正在撕扯二狗肩膀肌肉的那只狼扑了上来，一下子就把那只狼给扑倒了。

　　小黑过来后，另外两只狼一起攻向了小黑，二狗已经不能站起来，看到小黑情形危急，干着急没办法，叫道：“倩倩，快给我拿根长棍子来。”

　　倩倩回到了宾馆，急于想找到一根棍子，没有找到，看到了一把拖把，拿出来给了二狗。

　　二狗拿着那把拖把去打围攻小黑的那三只狼，小黑脖颈的皮毛已经被撕裂了，后腿也受伤了，但是它死死咬住了一只狼的脖子，只听得嘎巴一声响，黑子已经把那只狼的脖子咬断了，其余两只狼看到同伴倒下了，放开了小黑，转头向深山跑去了，黑子一瘸一跛追了几步，窝到了地上。

　　外边的动静已经惊醒了里面的那几个服务员，她们到了门口不敢出来，个个吓得腿肚子哆嗦。

　　桃子到了二狗身边，看到二狗的两条腿受伤了，肩膀上也血肉模糊的，抱住他哭了起来，说道：“二狗，挺住，你会没事的。”

　　二狗身体微微颤抖着，说道：“我没事，只要你没事我就没事，我的腿，我站不起来了。”

　　倩倩蹲下来焦急地说道：“二狗哥，你伤得很严重，要去医院的啊。”

　　二狗说道：“我真的没事，你们去看看小黑。”

　　桃子伤心地说道：“别管他了，顾你要紧啊，二狗，你等一下，我这就去叫瞎娃，让他开三轮车送你去医院。”

　　桃子摸着黑深一脚浅一脚向村里跑去。

　　二狗嘴唇抖动着说道：“倩倩，我冷。”

　　倩倩急忙把二狗抱在了怀里，把他的头抵在自己的胸膛上，伤心地说道：“二狗哥，你会没事的，你是男子汉，一定能挺过去。”

　　二狗说道：“我挺，我放心不下桃子，我不会死的。”

　　倩倩流着眼泪说道：“桃子姐有你真好。”

　　二狗笑了一下说道：“我跟你桃子姐受了天大的罪，才走到一起来的，我们都不会丢下对方不管的。”

　　瞎娃开着三轮车过来了，桃子站在车厢里，三轮车停到了二狗身边，三个人把二狗抬到了车上，倩倩去了宾馆抱了一床被子出来，盖在了二狗身上。

　　瞎娃说道：“二狗，你是咋弄的啊？让狼把你咬成了这样？你要来打狼，也叫我一声啊。”

　　二狗说道：“别废话，去看看小黑咋样。”

　　瞎娃去小黑那看了一下，说道：“小黑没事，就是脖子皮毛烂了，给它包扎一下就没事了。”

　　二狗看到瞎娃过来要发动三轮车，急忙说道：“瞎娃，别着急走，你先去把小黑的伤包扎好，把它带到宾馆里去，这样我也就能放心了。”

　　瞎娃说道：“都啥时候了，还想着小黑，好，我这就去。”

　　桃子和倩倩都坐在车厢里陪着二狗，桃子说道：“倩倩，你别去了吧，有我一个人就够了。”

　　倩倩说道：“桃子姐，你晚上要照顾小桃，还是我去吧。”

　　桃子说道：“二狗走了，我咋能安心留下啊？倩倩，你别说了，快下去吧，我一个人去。”

　　二狗说道：“倩倩，听你桃子姐的话，下去，明天你还要照顾宾馆呢，我没事，让医生处理一下我就回来了。”

　　倩倩极不情愿地说道：“我不，我一定要去。”

　　瞎娃给小黑包好了伤口，把小黑带到了宾馆，看到倩倩还在争取着要一起去，就说道：“女人家就是麻烦，别耽搁时间了，一起去吧，坐好了，我要开车了。”

　　三轮车顺着山路向镇上开去，车厢里，桃子把二狗的头放在自己的大腿上，搂着他的头，一直显得很紧张很焦急，隔一会就叫一下二狗的名字，听到二狗答应她才略略放心。

　　倩倩在旁边悄悄抓上二狗的一只手，她不能像桃子和二狗这样亲近，只能心里叫着二狗的名字，祷告二狗平安无事。

　　瞎娃开着三轮车到了小镇医院门口，医院大门关闭，桃子跳下车厢，去大门口叫人，敲打着大门，这时，倩倩就把二狗抱到自己的大腿上。


第863章 你不吃亏的

　　医院大门开了，开门的人不满地嘟囔着：“深更半夜的，叫魂呢？还让人睡觉不？”

　　桃子急切地说道：“叔，求你了，赶快给我去找医生，我男人让狼咬伤了，赶快给我男人处理一下。”

　　开门的人打量一下桃子，在小镇路口那儿经常看她的照片，多少有点印象了，口气缓和起来，说道：“那好吧，你先把人弄进急救室，我这就去找医生。”

　　瞎娃把三轮车开进了医院大门，瞎娃背着二狗到了急救室门口，等在那里，两个女人都是一副关切的样子，不一会那个开大门的人就找来了医生护士，打开了急救室的房门，瞎娃把二狗背了进去，放在了病床上。

　　医生看到二狗全身是血，桃子和倩倩身上也有血了，问道：“先看你们哪个？”

　　桃子急忙说道：“看我男人，我没事。”

　　医生给二狗做着检查，二狗肩膀上一块肉已经没有了，血液已经凝固了，医生让瞎娃桃子帮着脱掉二狗的衣服，可是穿的一件秋衣粘在了伤口上，护士剪掉了伤口四周的衣服。

　　医生用酒精给二狗伤口消毒，酒精棉球到了二狗的伤口上，二狗疼得叫了起来，桃子急忙抓住了二狗的手，鼓励着他忍住。

　　随后，医生又给二狗处理了一下腿上的伤，从外边看不出来二狗的骨头有没有受伤，只是做了清理和包扎。

　　桃子说道：“医生，我男人站不起来，估计伤到骨头了，你看有啥办法没？”

　　医生说道：“到了明天拍个片子，才能知道伤的有多严重，如果真伤到了骨头，那只能静养了，以前我们处理一些让狗咬过的病人，都要给病人注射狂犬疫苗，狼的毒性比狗要大得多，还要注射狂犬疫苗。”

　　桃子急忙说道：“那快给我男人注射啊。”

　　医生让护士去冰箱里拿疫苗，不一会护士就回来了，说道：“冰箱里已经没有疫苗了，要到县防疫站去龋”

　　医生看了一下手腕上的电子表，说道：“这么晚了，去了也不一定能找到人，到了明天又怕来不及，看这事弄的。”

　　桃子急忙对着瞎娃说道：“瞎娃，你现在就开着三轮车去县城，不管有多难都要把疫苗买回来，越快越好。”

　　倩倩说道：“我和瞎娃一起去。”

　　瞎娃也没说话，就到了院子里发动三轮车，倩倩跟了出来，爬上了三轮车，三轮车开出了医院大门，飞快向县城去了。

　　桃子守在了二狗的身边，喃喃地说道：“二狗，你千万要挺住啊，为了我，为了小桃，一定要挺祝”

　　瞎娃和倩倩到了县防疫站大门口，两人站在大门口叫门，叫了半天都没叫开，瞎娃着急了，开始用脚踹着大门，大门终于打开了，瞎娃不等开大门的人发火，就说道：“叔，我哥让狼咬伤了，要打狂犬疫苗，可我们那没有了，求你发发善心，卖给我们疫苗吧。”

　　那个看门人说道：“现在这时候，上哪儿给你找卖疫苗的人啊？他们都回家去了，到了明天早上再来吧。”

　　倩倩哀求着说道：“叔，到了明天早上就来不及了，你把卖疫苗的人的住址告诉我们，我们去他家找。”

　　看门人说道：“大半夜的，你就是去找他们，他们也不一定来啊，好好，我告诉你们，在玉泉路中段，那有一个小巷子，顺着小巷子进去，估计是第五家，你去那里找找。”

　　倩倩说声谢谢，就拉着瞎娃去上了三轮车，到玉泉路找小巷子，三轮车进不去，两人下了车进了巷子，小巷子黑灯瞎火的，一只野猫叫了一声，从两人脚底下跑过去了，倩倩吓得妈呀叫了一声，就扑进了瞎娃怀里。

　　瞎娃急忙抱住了倩倩，用胸膛挤着倩倩，倩倩感觉到了瞎娃不怀好意了，急忙从瞎娃怀里钻了出来，用手推了一把瞎娃。

　　倩倩有点生气地说道：“你这人咋回事啊？就爱占人家便宜。”

　　瞎娃装出无辜的样子说道：“这次是你找我的，咋不说你占我便宜啊？告诉你，我还是一个童男呢，你占我便宜你不吃亏。”

　　倩倩说道：“你是童男啊？那我也不是婆娘，你抱我你也不吃亏。”

　　瞎娃笑笑说道：“那咱们正好，找个机会耍一下，省的以后让狼吃了后悔。”

　　倩倩说道：“你竟想美事了，我以后找男人就找像二狗哥那样的男人，你就准备打光棍吧。”

　　瞎娃说道：“二狗有啥好的，那么多女人都喜欢他啊？到了炕上，我一点都不比二狗差，不信你试试就知道了。”

　　倩倩说道：“你这人咋这么坏啊？一说就说到炕上去了，以后别跟我说话了，看到你就倒胃口。”

　　两人找到了第五家，站到了门口拍打门环，半晌，才有一个三十多岁的男人开门，那人揉着眼睛说道：“你们干啥啊？深更半夜的，还让不让人睡觉了。”

　　倩倩急忙说道：“大哥，我哥让狼咬伤了，要打狂犬疫苗，麻烦你卖给我们几支吧。”

　　那个人说道：“这么晚了，明天早上你们去防疫站等我。”

　　倩倩哀求着说道：“大哥，等不到明天了，求你了，我们外边有三轮车，我们带着你去，一会再把你送回来。”

　　那个人打了一个哈欠说道：“让狼咬了，打狂犬疫苗也不一定有作用，那好吧，我跟你们去。”

　　倩倩和瞎娃在防疫站取了疫苗，又把那个人送到了巷子口，就准备回小镇了，倩倩感觉到小肚子有点涨，就说道：“瞎娃，找个厕所停一下，我要去方便。”

　　瞎娃说道：“这哪儿来的厕所啊？就在路边尿。”

　　倩倩等三轮车停稳后，下了车，到了路边解决，只是声音让瞎娃想入非非。

　　倩倩过来了，说道：“瞎娃，刚才你有没有偷看？”

　　瞎娃说道：“看把你紧张的，天这么黑的，我就是想看也看不到啊？快上车，二狗还在医院里等着咱们的疫苗救命呢。”


第864章 来点实际行动

　　到了后半夜，二狗已经睡着了，桃子一直守护在二狗身边，望着他的脸，心里沉甸甸的，看一眼墙上的挂钟，现在已经到了后半夜了，瞎娃和倩倩还没回来，刚才那个小护士隔一阵就过来察看一下二狗的情况，给二狗测量一下体温。

　　二狗已经开始发烧了，护士问过医生后来给二狗打了一针，可二狗的体温还没有降下去，桃子就找护士要了一些酒精和棉球，开始擦二狗的身体。

　　天快亮的时候，桃子听到了外边三轮车发动机的响声，想着是瞎娃和倩倩回来了，急忙到了院子里，看到瞎娃和倩倩下了三轮车过来，急忙问道：“瞎娃，弄到疫苗了吗？”

　　瞎娃说道：“弄到了，桃子，我是你男人的救命恩人，你咋样谢我？”

　　桃子说道：“等二狗以后好了让他去谢你，快去找护士，给二狗打疫苗。”

　　护士给二狗打过了疫苗，二狗醒了过来，扫了一下身边的几个人，最后把目光停留在桃子脸上，手动了一下，桃子急忙把手放在了二狗手上。

　　桃子说道：“二狗，你打过疫苗了，现在没事了。”

　　倩倩微笑地望着二狗，说道：“二狗哥，你身上的伤很重，要住院治疗的，我留下来陪你好不好？”

　　二狗说道：“有桃子陪我就行，你们忙了大半夜，你和瞎娃回去吧。”

　　桃子听到倩倩要留下来陪二狗，不由担心起来，她现在就怕倩倩和二狗待在一起，她能感受到倩倩已经给她带来了威胁，就说道：“倩倩，二狗现在不能动，照顾起来很麻烦，你留下不方便，就回去吧。”

　　倩倩说道：“桃子姐，可是小桃谁来照顾啊？她那么小，还要吃奶，估计现在都饿哭了。”

　　桃子想象着小桃哭的情景，心里难受了起来，说道：“那好吧，你留下来照顾二狗，我回去抱了小桃就来换你。”

　　倩倩把桃子和瞎娃送出了门，这时天已经亮了，倩倩看着他们走后就回到了急救室，看到二狗笑了笑说道：“二狗哥，现在就剩我么两个啦，跟你在一起真高兴。”

　　二狗说道：“我都要难受死了，你还高兴。”

　　倩倩笑着说道：“我高兴能为你做点事啊，你现在受伤了，就可以在医院多住几天，我就多陪你几天。”

　　二狗说道：“你桃子姐已经怀疑我们了，你就不知道避嫌，昨晚上你就不应该跟过来。”

　　倩倩噘着嘴说道：“你还说，要不是我昨晚去给你到县城找疫苗，你现在说不定还咋样呢，真不知好歹。”

　　二狗笑笑说道：“好了，不说了，谢谢你啦。”

　　倩倩凑到二狗身边说道：“二狗哥，我不要你用嘴谢我，我要你的实际行动，你咋样用行动谢我？”

　　二狗想了一下说道：“我以后在桃花沟给你找个男人，以后就把家安在桃花沟，好不好？”

　　倩倩说道：“不好，我现在还不想嫁人，你要把我推给别的男人，你心就不难受啊？”

　　二狗说道：“那你要我咋样谢你？”

　　倩倩说道：“算了，现在到了新社会了，也不允许一个男人娶两个老婆，就是给你说了也没用，我只要能留在宾馆里，每天能看到你就行了。”

　　二狗心里知道倩倩一直想跟他好，可他已经有了桃子了，除了桃子不会再喜欢上别的女人了，不过还是为倩倩对他的这份感情感动，说道：“倩倩，谢谢你对哥这么好的，哥这辈子不能报答你了，如果有下辈子，一定好好报答。”

　　倩倩苦笑说道：“下辈子的事谁能说清楚啊，变猪变狗都不一定，你说这话还不是等于没说，你要报答，就这辈子。”

　　二狗说道：“倩倩，好了，咱们不说这个好吗？等一会你桃子姐就来了，你也该回去了。”

　　二狗一直打着吊瓶，小肚子胀了起来，难受地使劲憋着，盼着桃子早点来，好帮他去上厕所，可桃子刚走时间不长，也不可能很快赶来，只有咬着牙忍着。

　　倩倩看出来二狗的难受劲了，问道：“二狗哥，你是不是想尿了？我带你去。”

　　二狗说道：“我的脚不敢踩地，要人扶着去上厕所，等你桃子姐来了再说吧。”

　　倩倩说道：“活人还能让尿憋死啊？我扶你去。”

　　二狗急忙说道：“这不合适，还是再等一会。”

　　倩倩过来拉起二狗，说道：“有啥不合适的？我不看你就是了，快走吧。”

　　二狗就不说了，倩倩扶着二狗下了床，他身体一动，就感觉到全身都火烧火燎的难受，两只脚刚一受力，两条腿就酸麻起来，硬撑着让倩倩扶着，艰难地一步一步向外边移动着，到了门外，才走了几步路，身上的汗水就下来了。

　　倩倩把二狗的胳膊架起来，用力扶着二狗向前走去，到了厕所门口，二狗就不让倩倩进去了，向自己扶着墙进去，可是两只脚咋也迈不出去。

　　倩倩过来扶住他说道：“二狗哥，还是让我扶你进去吧，现在你成这样子了，还封建啥呢？你放心，我绝不偷看你。”

　　二狗尴尬地笑了一下，说道：“倩倩，你看我这样子，真不中用了。”

　　倩倩扶着二狗去了厕所，倩倩就把脸转到了另一边，等二狗那有力的水声响起来，她的心已经乱了，不由面红耳赤起来。

　　倩倩把二狗扶回了急救室，让他躺下，还感觉到脸蛋滚烫的，按说她见过的男人不在少数了，应该不会有这么大的反应，可就是不知为啥，就二狗那简单的一个动作，已经把她的心搅乱了。

　　瞎娃把桃子送了过来，桃子走的时候要抱上小桃，可贾彩兰咋也不同意，说小桃太小，经不起折腾，她可以给小桃喂奶粉吃，贾彩兰还问起二狗为啥住院了？桃子没敢给她说让狼咬伤的事，就说在山坡上栽了一跤，摔伤了腿，住上几天医院就好了。

　　桃子来了后，对着倩倩说道：“倩倩，你回吧，宾馆那离不开人，我们不在，你多操点心，麻烦你了。”

　　倩倩不愿意离开二狗，但眼下这情况不走也不行了，望着二狗说道：“二狗哥，那你就安心养伤，如果需要啥，就打电话，我走了。”

　　桃子把倩倩和瞎娃送走，回到了急救室，说道：“二狗，我已经把钱带来了，咱们住院吧，我这就去办住院手续。”


第865章 晚上老地方等你

　　罗刚开着车当天回到了省城，就马不停蹄去见了大老板，在去大老板办公室的时候，内心一直忐忑不安，不知道大老板会咋样收拾他。

　　等敲过门后推开门进去，恭敬地站在大老板办公桌前，说道：“大老板，我回来了。”

　　大老板正在桌上练着毛笔字，写了四个刚劲有力的大字，龙马精神，等写完后才直起腰看了一眼罗刚，说道：“罗刚，去年到今年你给我干了几件没名堂的事啊？我要是知道你和那个村长老婆扯不清，我就不会让你去桃花沟了，唉，是我失察了。”

　　罗刚说道：“大老板，对不起，你听我解释，我和桃子的事根本不像你听到的那样。”

　　大老板不耐烦地说道：“好了，我不听你解释，以前的事我也不追究了，回来了就不要多想了，休息几天，我再给你安排新的岗位。”

　　罗刚以为自己这次回来，大老板还让他继续担任房地产开发公司的经理，没想到老板已经改变主意了，就这样把他挂起来了，也好，自己可以好好休息一下了，说道：“那好，大老板，我先告辞了。”

　　罗刚离开了大老板那里，驾着车去了一个洗澡的地方，想好好洗个澡，这一段时间在桃花沟没条件洗澡，身上都能搓出泥团了，他到了一家洗浴的地方，停好车到了门口，这时就有一个二十岁左右的女娃过来了。

　　这个女娃一看就能看出是欢场里的，向罗刚媚笑着说道：“先生，要不要我陪你啊？很便宜的，就两包烟钱。”

　　罗刚急忙说道：“对不起，我不抽烟。”

　　罗刚钻进了男宾区，脱了衣服进了水池里，然后坐在那里闭目养神，这热水一泡，太舒服了，所有的疲劳加上烦恼都赶跑了。

　　到了天快黑的时候，罗刚出了浴室，拿出大哥大看了一下，里面有四个未接电话，其中有一个是张妍医院里的，想着张妍咋知道自己回来的？他有点怕张妍了，如果跟她继续联系下去，让张妍付出的感情太多了，最后还是害了她。

　　罗刚也没有给张妍回电话，自己开着车顺着大街缓缓行驶着，自己在这城市里生活了好多年，才发现自己在这城市里竟然没一个朋友，现在想找一个人喝酒都没有，苦笑着摇摇头。

　　就在这时候，他的大哥大响了起来，这次他认出号码了，是他家不远处的一个电话亭的号码，就了接听键。

　　罗刚说道：“喂，你哪位？”

　　电话那边响起了张妍的声音，张妍说道：“罗刚，我是张妍，我知道你回来了，你现在在哪儿？”

　　罗刚停了一下说道：“我正在开车。”

　　张妍说道：“我知道你在开车，在哪个地方？我在哪儿能找到你？”

　　罗刚说道：“我正在找地方吃饭。”

　　张妍急切地说道：“我也没吃饭，那就让我给你接风吧，太乙路的凤鸣轩咋样，我先过去等你，就在咱们以前坐的那个包间，就这样说好了。”

　　罗刚说道：“不用了，晚上我还有事……这个张妍，电话挂的挺快的。”

　　罗刚没打算晚上去赴张妍的约会，准备找一个饭馆独自喝酒，排遣一下心里的郁闷，他回到了省城，再想见桃子一面就太难了，也可以说他和桃子之间没有希望了，自己以前做的那么多努力都付诸了东流，就想一个人喝的酩酊大醉，那样就不会再想起这些烦心事了。

　　这时候张妍已经打出租赶到了凤鸣轩，找了一个很优雅的包间坐了进去，这里的菜很有特色，价钱也很贵，不是她这种拿工资的人来消费的，不过为了招待好罗刚，她还是选在了这里。

　　自从罗刚去了桃花沟后，她就和罗刚失去了联系，为此她陷入了深深的焦虑之中，她也明白罗刚去桃花沟的目的，但她还是希望罗刚能忘掉桃子，回到省城来，接受自己对他的那份感情。

　　她知道罗刚和桃子已经不可能了，桃子有了男人，如果不出意外应该也生了小孩，女人一旦有了孩子就会很顾家，罗刚要想把桃子拉回到身边就很困难了，所以张妍一直未对罗刚死心，还在希望着能嫁给罗刚。

　　张妍点好了四个菜，要了一瓶红酒，给酒杯里倒上酒，然后就坐下来慢慢等着罗刚，时间在一分一分地过去，还是没有看到罗刚的人影。

　　看着已经到了晚上九点多了，罗刚还没来，张妍烦躁起来了，她向服务员要了一包烟，以前她从来不抽烟的，现在也想抽两口试试了，一股烟进了口里，呛得她连声咳嗽起来。

　　张妍等到了十点多钟，罗刚还没有过来，她沉不住气了，心想着罗刚再远，到现在应该能赶到了，他既然没来，就是不愿意来，她天天盼夜夜盼，就盼着罗刚回来，能跟他见上一面，没想到会是现在这个结果啊。

　　哀莫大于心死，张妍现在绝望急了，想着面前要是有一瓶毒药她都能喝下去，那样她就不用这么伤心了，她和大狗那时候谈不上为了爱，各自只是为了解决问题，罗刚才是真正能打动她的男人，自从和大狗断绝了关系后，她的心全倾到了罗刚身上，可是横在她和罗刚中间还有那么一个桃子。

　　服务员过来提示她，要不要再等下去，她们就要下班了，张妍尽量忍着不让自己的眼泪掉下来，冲着服务员笑了笑，就去结账了，餐桌上的那些东西她也没动，就离开了凤鸣轩。

　　张妍不知道自己是咋样回的家，一路上两眼都模糊着，自己也想不通那眼泪为啥那么多啊，就是流不完。

　　张妍刚走后不久，罗刚就赶来了，他已经吃过饭了，在来与不来之间一直做着抉择，到了最后，他还是决定要来，就是不爱张妍，也要跟她当面说清楚，不能让她为一个没有结果的愿望等待。

　　罗刚驱车赶到了凤鸣轩，径直跑到了二楼，在几个包间里都没看到张妍，就拉住一个服务员问道：“请问，刚才有一个二十多岁的女人，在这里定了餐，她现在人呢？”

　　这个服务员就是刚才接待张妍的那位，说道：“你就是她要等的人啊？你这人也太没风度了，咋能让一个女人等那么长时间？我看了都不忍心，最后她等不住了就走了。”

　　罗刚急忙下了楼，这时候他才感觉到自己刚才不来的决定是错误的，不管自己对张妍的感情如何，那也不能让张妍伤心啊。


第866章 哪怕远远看一眼

　　罗刚几步到了小车旁边，拉开车门钻了进去，然后开足马力向着张妍家的方向开去，在快接近张妍家的路上，罗刚看到了在路边缓慢行走的张妍，张妍心力交瘁，一路上走得很慢。

　　罗刚把小车停到了张妍前边，然后停下车在路边等着她。

　　张妍就在要走到罗刚身边的时候，才抬起头发现了罗刚，已经没有了惊喜的心情了，惊疑地说道：“罗刚？你咋在这？”

　　罗刚微笑着说道：“我才去过凤鸣轩了，可是你已经走了，都怪我去晚了，我向你道歉。”

　　张妍苦笑了一下，说道：“没啥，你从来都没把我当回事，我已经习惯了。这么晚了，你该回去了。”

　　罗刚说道：“张妍，我已经向你道过谦了，你还在生我的气啊？我专门来向你赔罪的，请你一定要原谅我。”

　　张妍突然委屈了起来，小嘴巴一瘪轻声哭了起来，张妍一哭，罗刚就慌了手脚。

　　罗刚急忙说道：“张妍，别哭了，都是我不好，你现在想咋样惩罚我都行，好了，你看路边都有人看咱们了。”

　　张妍说道：“你知道我心里有多苦吗？我一直心高气盛，别的男人根本瞧不上眼，好不容易找到了我心仪的男人，没想到他是这样对我，我现在伤心死了。”

　　罗刚说道：“张妍，你知道我心里还有桃子，不可能再喜欢上其他女人了，请你也理解我。”

　　张妍带着气说道：“我没说你，你想让我爱上你，你还不够格，以后我再也不想见到你了，就当咱们从来没认识过。”

　　罗刚说道：“我回到了省城，知道我和桃子之间已经结束了，为此我也付出了代价，我现在已经不是房地产公司的经理了，下一步我干什么，我也不知道，张妍，这个你想过没有，我根本没你想得那么好。”

　　张妍歪着头看着罗刚说道：“你以为我是看上了你的经理身份啊？我是那种人吗？咱们认识两年多了，你还是不了解我。”

　　罗刚说道：“我了解你，正因为我太了解你了，才不敢接受你对我的这份感情，我和桃子的事你也知道，我这辈子都没法忘掉她了，我不想伤害你。”

　　张妍激动地说道：“罗刚，我不管，就是你心中有桃子也好，我能容忍的，只要你能把对桃子的感情分出十分之一给我就够了，就算我摇尾乞怜，罗刚，我真的不能没有你啊。”

　　罗刚这时候真想伸出双臂抱住张妍，在给她一个激情的长吻，但是他一想起桃子，对张妍火热的激情就没有了，说道：“张妍，我送你回家吧。”

　　张妍没有等到罗刚的答复，刚升起的一点希望随之破灭了，淡淡一笑说道：“不必了，我认识回家的路。”

　　张妍说完就扔下罗刚独自走了，罗刚追了几步停了下来，惆怅地站在那儿，想着这感情的事真够折磨人的，人要是没有感情该有多好啊，最后他拉开车门钻了进去，驾车回家去了。

　　罗刚回到家里，站在原来挂着桃子照片的墙壁前，以前他见不上桃子的面，看一眼她的照片也觉得甜蜜温馨，可那些照片已经让二狗拿走了，他摸着光秃秃的墙壁，回想着桃子灿烂的笑容，一颗心都要碎了。

　　罗刚想在房间里找到值得纪念桃子的东西，找来找去都没找到，最后他沮丧地坐在了沙发上，回想着桃子的音容笑貌，一想到桃子，他的心就隐隐作痛，他是真心对桃子的，可是没人给他这个机会，就连老天爷都不肯帮忙。

　　桃子现在和二狗生活的很好，以前没有把他们分开，现在他们有了孩子，想把他们分开就更难了，罗刚明白这个道理，但就是不能说服自己放弃桃子，他就想和桃子朝夕相处。

　　他爱桃子，可是桃子爱着二狗，在桃子的心里就没有他的位置，要不然也不会出现现在这种结果，假如桃子心里有他，那就会义无反顾地回到他的身边，可桃子没有。

　　罗刚扪心自问，他和桃子的爱是没有结果的，现在没有，过多少年以后还不会有，那他等下去还有啥意思？

　　罗刚不停反思着，爱一个人真要拥有了才算爱吗？只要爱的人幸福快乐，那放手算不算一种爱？但罗刚要做出这个决定太难了。

　　自己今天回来了，也见过了大老板，现在还没给他安排工作，这一段时间都无所事事，他何不一游客的身份再去一趟桃花沟，再去见一见桃子，哪怕远远看她一眼也行啊。

　　但是又一想，如果去了桃子会咋样想？二狗会咋样想？要是没有一个说的过去的理由，那二狗就会以为他是专门为了桃子去的，照二狗那脾气，不会跟自己善罢甘休的。

　　算了吧，既然离开了桃花沟，就不要在去了，注定今生要为桃子痛苦，那就痛苦下去吧，几年前在小镇的时候，他亏了桃子，自己活该要受这痛苦，就算是老天对他的惩罚。

　　这一晚，罗刚失眠了。

　　到了第二天，罗刚睡了一个懒觉，到了十点多的时候才起来了，他一直跟爸爸妈妈分开住，以前工作忙，很少去看望他们，他准备去看看他们。

　　罗刚洗簌完毕，穿上一身休闲的衣服出了家门，驾车上了大街，就在过一个大街十字的时候，罗刚蓦地抬头看到了街边竖的一块桃花沟的宣传广告，上边的桃子笑容可掬，甜腻腻地冲着他微笑，他的心里不由一震。

　　罗刚的小车速度缓了下来，也没注意红绿灯，两眼一直盯着桃子，思绪回到了桃子身边，就在这时候，从侧面驶过来一辆货车，撞在了罗刚驾驶室的那一侧，两辆车相撞发出很大的声响，罗刚的小车被撞出了五米多远，小车的车头都变形了。

　　罗刚全身是血，脑子翁了一声，就在他要失去知觉的时候，眼睛还找到了那块广告牌，看着桃子，然后闭上了眼睛。


第867章 求你一定救活他

　　二十分钟后，一辆救护车把罗刚送进了张妍所在的那个医院，几个护士推着担架车，小跑着到了电梯门口。

　　张妍这时正准备外出，想约罗刚中午吃饭，昨晚上她也没睡好，想着自己整天想念着罗刚，罗刚回来了，跟他见面了，可自己还说了那么多的难听话，想想后悔死了。

　　那几个护士推着罗刚的担架车从张妍身边经过，张妍无意中瞥了一眼，看到一脸血污的脸酷似罗刚，心里咯噔了一下，急忙跟了上去，仔细辨认了一下，这次她看请了，躺在担架床上的正是罗刚。

　　张妍的心沉了起来，扶在担架车旁边，叫着：“罗刚？罗刚？我是张妍，你答应一声啊？”

　　张妍跟着那几个护士到了急救室门口，急救室里医生护士已经准备好了，张妍也跟了进去，一脸焦急地对做手术的一名医生说道：“崔医生，他是我的朋友，一定要救活他啊。”

　　那个崔医生正在忙着准备工作，说道：“张医生，你放心，每个病人我都会尽心尽力的，不过你朋友的伤势很重，头部的伤很重，胸腔也变形了，手术能不能成功，我也没有十足的把握。”

　　张妍不是外科医生，在这里帮不上忙，只能紧张地站在旁边看着，一个护士给她了一副衣服口罩，让她穿上。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，崔医生头上的汗都下来了，张妍急忙过去给崔医生擦汗。

　　张妍小声问道：“崔医生，情况咋样？”

　　崔医生顾不上跟她说话，指挥着助手和护士继续做着手术，做完了头部手术，接下来做胸部手术，这时候已经过去了三个小时了。

　　到了下午，手术才做完了，张妍看到罗刚这个样子，心里很担心，问道：“崔医生，你看他这情况，啥时候你能渡过危险期？”

　　崔医生直了一下腰，张妍急忙给崔医生捶着后背，崔医生说道：“手术是做完了，可他能不能度过危险期还很难说，就看他的意志力咋样了，不过我担心，他脑部受了重伤，就是恢复过来，估计也会受到影响。”

　　张妍担心地说道：“只要能保住他一条命就好，谢谢崔医生，谢谢你们。”

　　几个护士推着罗刚的担架床，把他放进了重症监护室，张妍一直跟在罗刚的旁边，手抓着罗刚的手，给他传递着自己的信息。

　　罗刚进了重症监护室后，护士就走了，张妍在罗刚身边蹲了下来，看到罗刚紧闭的双眼，苍白的面容，心里难受极了，昨晚上他还是那么生龙活虎的，现在就躺在这里了，她真后悔昨晚上说了气话，真应该把罗刚拉进自己家里，那样现在啥事都不会有了。

　　张妍鼻子一酸，眼泪就流下来了，轻声说道：“罗刚，你一定要好好的啊，你千万别丢下我啊，只要你能挺过来，我保证以后不会再惹你生气了，不会再缠着你了，求你了。”

　　这时候一个姓杨的护士来了，说道：“张医生，他是你男朋友吗？你放心，我们会好好照顾他的。”

　　张妍转过身擦了一下眼泪，然后对着护士说道：“小杨，谢谢你了。”

　　小杨说道：“张医生，你平常都很照顾我们，给你做点事是应该的，你还没吃饭吧？快去吃点东西。”

　　张妍摇头说道：“我不想吃，我要等他醒过来再吃。”

　　小杨淡淡一笑说道：“张医生，他受了这么重的伤，一时半会咋能醒过来了？你先去吃东西，这里有我呢，我保证给你把人照顾好，以后你们结婚别忘了请我吃喜糖就行。”

　　这一晚，张妍一直守护在罗刚身边，护士几次要她去值班室休息她都没去，一直想等着罗刚苏醒过来，最后她实在困的不行了，就握着罗刚的手，爬在罗刚的身边睡了一会。

　　到了第二天，罗刚的手指微微动了一下，张妍感觉到了，惊喜起来，叫道：“罗刚？罗刚！我是张妍，你能听到我说话吗？”

　　罗刚只是手动了一下，眼睛还没有睁开，张妍拿着罗刚的手在自己脸上摩挲着，说道：“罗刚，你能感受到我了吗？有我的祷告，你一定会没事的。”

　　到了早上十点多的时候，罗刚的那位大老板来看望罗刚了，罗刚的父母也知道了消息，到了医院。

　　张妍心情很沉重，对罗刚的父母说道：“罗叔，阿姨，你们别太伤心了，罗刚现在已经有了知觉，会很快醒过来的。”

　　罗刚爸激动地说道：“张妍，我就这么一个儿子，是我们两个的依靠，我们都很担心罗刚。”

　　张妍说道：“罗叔，你放心，我会好好照顾罗刚的，我已经给院长说过了，会给罗刚最好的医生，会给他用最好的药，我相信罗刚会没事的。”

　　罗刚的大老板很内疚，对着罗刚爸说道：“老伙计，这事我有责任，要是我不让罗刚回来，也就不会出这事了。”

　　罗刚爸说道：“这不怨你，这两年你对罗刚很器重，培养了罗刚，我们两个人都很感激你。”

　　大老板说道：“老伙计，咱们两个人不说感激的话，只要能让罗刚恢复健康，我会不惜一切代价的，如果国内的技术跟不上，我就送罗刚去国外治疗，以后我还要靠他给我当顶梁柱，我不能坐视不管的。”

　　罗刚爸说道：“谢谢，太谢谢你了。”

　　张妍说道：“医院里有我照顾罗刚就行了，人多了无益，你们都回去吧。”

　　罗刚爸说道：“张妍，罗刚现在还没有醒过来，我们不能离开，我们就等在外边，等罗刚醒了你叫我们一声。”

　　罗刚的妈妈说道：“你们先回吧，我留在这里和张妍一起照顾罗刚。”

　　张妍说道：“阿姨，你年纪大了，不能太劳累了，这里有我就行了，我是医生，照顾病人我在行，你和罗叔先回去吧。”

　　张妍做通了罗刚父母的思想工作，把他们送到了门口。

　　罗刚爸说道：“张妍，罗刚能有你这个朋友，我很高兴啊，这里就拜托你了，有啥需要马上给我打电话，到了下午我们再过来。”


第868章 我是你很好的朋友

　　张妍回到了重症监护室，这时候监测罗刚心脏跳动的心电图仪器出现了异常，张妍紧张地叫道：“小杨，快去叫医生。”

　　张妍守在罗刚的身边，焦急地等着医生过来，医生过来后检查了一下罗刚的情况，马上让护士去拿了几支强心针剂，给罗刚加进了吊瓶里，但是心电图监测还是没有显示正常。

　　张妍紧张地说道：“咋办啊？还有没有其他办法？”

　　医生说道：“张医生，你别着急，才加了药，估计很快就会有作用的。”

　　张妍焦急地注视着罗刚和心电图监测屏，这时候，屏幕上的那条晃动的波纹渐渐有规则了，她才松了一口气。

　　医生说道：“张医生，没事了，有啥情况就让护士来叫我。”

　　医生和护士走后，张妍坐到了罗刚身边，拉着他的手说道：“罗刚，你刚才要吓死我了，要知道你出了事，那我也就完了，为了我你一定要挺过去。”

　　张妍一直陪护在罗刚身边，罗刚就这样一直躺着，眼睛还是没有睁开。张妍看到罗刚这样子，内心非常焦急。

　　就这样到了第五天，罗刚的眼睛才睁开了，他的眼睛一动不动的，没有了一点往日的神采，张妍一直守在他的身边，看到他眼睛睁开了，惊喜地叫道：“罗刚？罗刚，你醒来了，太好了，你知道你昏迷了多长时间吗？五天多了，你能醒过来真是太好了。”

　　罗刚嘴巴动了两下，可是没有说出话来。

　　张妍握着罗刚的手，又是流着眼泪又是笑着说道：“你听到我说的话了吗？罗刚，你的头部和胸部都做了大手术，现在很虚弱，当时那样子把我都吓坏了，谢天谢地，你终于没事了。”

　　罗刚艰难地说道：“我，我这是在哪儿啊？”

　　张妍把自己的脸凑到了罗刚面前，说道：“是在医院里，你出了车祸，受了伤，不过现在已经没事了。”

　　罗刚头部胸部的疼痛使他咬着牙，挤着眼睛，好不容易才忍住了那阵疼痛，说道：“你是这医院的护士吗？”

　　张妍微笑着说道：“我是张妍啊，咋啦，你连我都不认识了。”

　　罗刚想了一下，可是头部很疼，就不在想了，说道：“哦，谢谢你，我们以前很熟吗？我咋一点印象都没有了？”

　　张妍苦笑了一下说道：“你想不起我来没关系，知道我是你的朋友就行，我们以前是很好的朋友，我就是这个医院的医生，叫张妍。”

　　罗刚想笑，但是笑不出来，说道：“谢谢你张医生，是你救了我，我以后会感谢你的。”

　　张妍苦笑说道：“你跟我说感谢？太见外了，好了，你昏迷了这么多天了，身体很虚弱，不要说太多的话，好好休息吧。”

　　罗刚像一个很听话的孩子一样，安静地躺在病床上，张妍去了外边，罗刚的爸妈等在外边的休息区里，一连几天，罗刚一直昏睡，他们都快要担心死了，罗刚的妈妈头上的白头发都多了起来。

　　张妍到了他们身边说道：“罗叔，阿姨，罗刚已经醒过来了，刚才说了好多话。”

　　罗刚爸松了一口气，说道：“这五天时间，真比五年时间还长，真是一个漫长的等待啊。”

　　罗刚妈说道：“张妍，这几天你不分白天黑夜，一直在照顾罗刚，太感谢你了，我和你罗叔能看出来，你很喜欢罗刚，等罗刚恢复健康后，我们就给你和罗刚操办婚事。”

　　张妍急忙说道：“谢谢阿姨，不过婚姻这事不能强求，如果罗刚真心爱我，他会向我求婚的，你们去看看罗刚，不过罗刚刚醒来，意识有点混乱，可能会认不出你们，你们要有个思想准备。”

　　罗刚爸说道：“哦，我们知道了，快带我们进去。”

　　张妍带着罗刚的爸妈进了重症监护室，罗刚已经闭上眼睛睡觉了，张妍要上去叫罗刚，让罗刚爸制止住了。

　　罗刚爸心疼地望着罗刚说道：“张妍，别叫了，让他好好睡，我们在外边等，等他睡醒了我们再来看他。”

　　罗刚的爸妈悄悄退了出去，张妍坐在了罗刚身边，双手抓着罗刚的一只手，轻轻地摩挲着，到了下午，罗刚疼醒了过来，咬着牙忍着，头上都有汗水了，张妍急忙用纸巾擦拭着。

　　张妍轻声说道：“罗刚，是不是很疼啊？我去要点止疼药过来。”

　　罗刚看了张妍一眼，说道：“现在好多了，你怎么不去上班啊？咋会一直在这照顾我？”

　　张妍笑了一下说道：“我就是这医院的医生，照顾你是应该的。”

　　罗刚说道：“有护士照顾我，不麻烦你了，谢谢你啊。”

　　张妍微笑着说道：“你是我们的重点照顾对象，我当然要亲自照顾你了，你是病人，就要服从我们医院的安排，好了，别想得太多了，外边有两个人一直等着想看你，我现在就去叫他们。”

　　很快张妍带了罗刚的爸妈进来了，他们看到罗刚醒过来都很高兴。

　　罗刚茫然地看着他爸他妈，最后把目光投向了张妍，问道：“张医生，他们是谁啊？他们是不是认错人了？”

　　罗刚的爸妈面面相觑，罗刚爸说道：“刚儿，我们是你的爸妈啊，你一点印象都没有了？”

　　罗刚在脑海里搜寻着有关爸妈的记忆，可是脑海里一片空白，头部撕裂般地疼了起来，面部现出了痛苦的神色，最后说道：“我想不起来了，我现在啥都想不起来了。”

　　张妍急忙说道：“罗刚，你不要想了，你只记着他们是你的爸妈就行，好了，你现在好好休息吧，我去送送他们。”

　　张妍把罗刚的爸妈送出了重症监护室，到了医院的走廊里，罗刚妈忽然哭了起来。

　　张妍说道：“阿姨，罗刚已经苏醒了过来，再治疗一段时间就能康复了，你不必太难过了。”

　　罗刚妈说道：“罗刚是醒过来了，可是他不认识我们了，张妍，你是医生，你一定要想办法让罗刚恢复记忆啊。”

　　张妍安慰着她说道：“阿姨，罗刚头部受了很重的伤，影响了他记忆思维，过一段时间的治疗，我想会恢复记忆的。”

　　罗刚爸说道：“这次罗刚能苏醒过来，已经是一个奇迹了，就算他恢复不了记忆，不认我们了，那也没关系，张妍，谢谢你了。”

　　张妍淡淡一笑说道：“罗叔，我照顾罗刚是应该的，别老这么客气，你们这几天也没休息好，回家去好好休息，医院里有我，你们就放心吧。”


第869章 就想握着你的手

　　就这样，又过了两天，罗刚转到了一间单人病房里，张妍请了假，专程做了罗刚的陪护，院长也知道了罗刚的特殊身份，对罗刚尽量提供最好的治疗和药物，对张妍请假照顾罗刚也没说啥。

　　张妍从自己的办公室端了一盆花放到了罗刚的病房里，给病房增加一点生气，罗刚的眼睛追着张妍在看，发现张妍特别好看。

　　张妍也感觉到了罗刚在偷看她，不由笑了，想着以前自己要送给他他都没要，现在却露出这一副馋相来，吃不到的东西才是最好的，以后她再不会轻易把自己送给罗刚了，多吊吊他的胃口。

　　罗刚说道：“张医生，你说你是我的朋友，那知道我以前是干啥的吗？”

　　张妍坐在床脚，微笑着说道：“我说出来吓死你，你以前是一家房地产公司的经理，年轻有为，可以说是一个顶尖厉害的人物。”

　　罗刚失笑说道：“你胡说了，就凭我，咋可能有那么大的实力啊，当一个普通的员工，都不知道人家要不要我。”

　　张妍嘿嘿笑着说道：“信不信由你，等你出院后，你去了公司就知道了，看那些员工咋样称呼你。”

　　罗刚思索了一下，说道：“我是经理啊？我还是不信，你说我叫罗刚，刚是哪个刚字？”

　　张妍说道笑笑说道：“是血气方刚的刚，阳刚的刚，刚强的刚，你咋连自己的名字都不知道了，真是脑子生锈了啊。”

　　罗刚自己也笑了，说道：“我现在脑子里就像一张白纸，你是我的朋友，那你知道我以前很多事了，请你多告诉我一点，让我多知道一点。”

　　张妍说道：“好啊，你都想知道啥？”

　　罗刚问道：“那我以前有女朋友吗？我住院都这么多天了，除了你就没见那个女娃来看过我啊？”

　　张妍说道：“我们以前就是朋友，是很要好的那种朋友啊，要不然我会这么关心你吗？”

　　罗刚开心地说道：“太好了，我能有你这么漂亮的女医生做女朋友，真是幸运啊。”

　　张妍说道：“看把你美的，不过我还没答应让你追我，看你以后的表现了，要是对我好，我就答应做你的女朋友。”

　　罗刚急忙说道：“这你放心，我一定对你好，一生一世都对你好。”

　　张妍听了这话心里一阵激动，她一直想听到罗刚这句话，现在终于听到了，要不是罗刚出了这次车祸，失去了记忆，她就不可能听到这句话，在这种情况下，罗刚说出这样的话来，她很心酸，不过还是听到了。

　　张妍说道：“你这话不要说的太早了，等你恢复了记忆，你就不会这么说了。”

　　罗刚不解地说道：“那是为啥啊？我恢复了记忆，我就能想起我们以前的好多事来，更不会离开你了，你还担心啥呢？”

　　张妍担心的是桃子，怕罗刚恢复了记忆想起桃子，那她就啥都不是了，淡淡一笑说道：“是啊，我不担心，我也盼着你快点恢复记忆，你现在的病情稳定下来了，啥都不要想了，安心养玻”

　　罗刚望着张妍，两眼有点发呆了，说道：“张妍，坐我身边来。”

　　张妍向前移动了一下，罗刚伸出手想够着张妍，还差了一截，张妍就向前又移动了一下，说道：“罗刚，你想干嘛？”

　　罗刚说道：“把你的手给我，我想握着你的手。”

　　张妍把手递给了罗刚，看着罗刚爱怜地握着自己的手，这时候她忽然想哭了，鼻子一酸，眼睛湿润了，说道：“罗刚，你如果喜欢拉我的手，我就让你拉一辈子。”

　　罗刚激动地说道：“嗯，我一定会的。”

　　二狗现在还躺在小镇医院里，他身上的伤还没有好，肩膀上的伤已无大碍了，可他的腿骨碎裂了，还需要静养。

　　桃子一直守在他的身边照顾他，她没有想到，两个都喜欢她的男人现在都躺在了病床上。

　　就在这天，桃花沟那个新来的经理曹小雷开着小车来看二狗了，他给二狗带来了好几包营养品，一脸的愧疚说道：“刘村长，我这几天回了趟省城，今天早上才知道了你的事，看你来晚了，还请你多多见谅啊。”

　　二狗笑笑说道：“没啥，你是大忙人啊，只要把桃花沟的事办好，别亏了桃花沟的人就行了。”

　　曹小雷说道：“那是那是，我一定会做好的，二狗，你真厉害啊，一天之内除掉了三只狼，太了不起了。”

　　二狗笑道：“还了不起，我差点就让狼群给撕挖了，这次算是把人丢大了，曹经理，你没再听说有狼进村的事吗？”

　　曹小雷说道：“没有，你除掉了三只狼，估计剩下的狼都逃走了，它们不会再来骚扰了。”

　　二狗说道：“那就好，曹经理，关于桃花沟，我以前有过一个设想，仅靠桃源洞还是不能吸引到游客，我想过，把那条河利用上，能在河的下游拦一条大坝，就能聚成一个人工湖，有了湖就能做好多事，修一条大坝花不了多少钱，你看？”

　　曹小雷高兴地说道：“这个主意好啊，不过要牵涉到地皮的问题，还要占到不少的庄稼地，那些村民不会答应的，这事要办，也要等你出院了，咱们一起办。”

　　二狗说道：“我这点伤算啥，我现在就跟你回去。”

　　桃子急忙拦住他说道：“二狗，你不要命了啊？医生交代过，你现在不能下地走动，现在要是再伤到了骨头，那你这条腿就要报废了。”

　　二狗笑着说道：“没那么严重，别听医生胡扯。”

　　曹小雷说道：“刘村长，修人工湖是大事情，要好好考察，不急于这一时，你先好好养伤，等养好了，我把前期的准备工作也就做好了，就听医生的话吧。”

　　二狗只好躺回到床上，说道：“那行，多辛苦你了。”

　　桃子想小桃了，想回去看看，再给小桃喂喂奶。

　　桃子说道：“二狗，我想坐曹经理的车回家一趟，看看小桃，再给小桃喂点奶，不等天黑我就能赶来。”

　　二狗说道：“行，你回去了就多陪陪小桃，我现在一个人没事了。”

　　曹小雷开玩笑说道：“刘村长，只要你放心，我就把桃子就带走了。”


第870章 少跟他拉扯

　　桃子跟着曹小雷到了外边，上了小车，小车开出了医院，就向桃花沟方向驶去。

　　曹小雷一边开着车一边说道：“桃子，在我没来桃花沟之前我就认识你了，那时候就想着，以后能有机会去一趟桃花沟，见见这位大美女，没想到我还真来桃花沟了。”

　　桃子说道：“你以前就认识我啊？我咋没一点印象？”

　　曹小雷说道：“我是从宣传广告上认识你的，我们公司几乎每个男人都有一份你的宣传画册，都不敢相信还有真人。”

　　桃子笑笑说道：“我就是真人啊，还有啥不相信的？”

　　曹小雷说道：“他们有的打赌说，宣传册上的照片是电脑做的，世上哪有这么好看的女人啊？这鼻子眼睛都是那些电影明星的，把她们最好看的地方集中起来，最后做成了你。”

　　桃子咯咯笑了起来，说道：“那你当时是咋想的？”

　　曹小雷说道：“我相信一定是真人，这世上本来就有你啊？不过今天看到你，觉得你比画册上好看多了。”

　　桃子说道：“啥好看不好看的，女人好看了烦恼就多，我就这模样，给我惹了多少烦心事啊，我倒想长得难看一点，跟二狗过平静的生活。”

　　曹小雷笑着说道：“那个女人不想自己漂亮呢？又有哪个男人不喜欢漂亮女人啊？你要是不漂亮，二狗能这样爱着你吗？我看不一定。”

　　桃子说道：“我相信二狗，我就是不好看，要他也会照样喜欢我。”

　　快到了桃花沟了，桃子就不说话了，曹小雷也专心开着车，一直把桃子送到了家门口，桃子从小车上下来，跟曹小雷说声谢谢，就小跑着进了家门，看到了贾彩兰抱着小桃，急忙把小桃抱了过来说到：“可怜的小桃，妈这几天不在，把我宝贝小桃饿坏了。”

　　贾彩兰说道：“桃子，二狗的情况到底咋样了啊？我听说村里来了几只狼，是狼把二狗咬伤的，是不是真的啊？”

　　桃子说道：“是有这么回事，不过二狗已经不要紧了，还要住院治疗，很快就能出院。”

　　贾彩兰叹息一声说道：“当初你爸从山坡上滚下来，摔断了腿，一下子瘫在了炕上，我真怕二狗走了你爸的老路啊。”

　　桃子说道：“妈，这你放心，二狗的腿已经没事了，医生给打了石膏，不过要养一个月的时间才能好。”

　　贾彩兰说道：“小桃这你别操心，我会管好的，你只要把二狗经管好就行，妈再问你一句，刚才是谁送你回来的啊？”

　　桃子说道：“哦，是溶洞的经理，妈，你放心吧，那个罗刚已经走了。”

　　贾彩兰拉下脸说道：“这些城里的人我信不过，你以后少跟这些人拉拉扯扯，别走了一个罗刚，又来一个罗铁。”

　　桃子不高兴地说道：“妈，你胡说啥啊，咋能把人都想成那样子呢？”

　　贾彩兰说道：“好好，我不说了，就看你以后能不能给二狗守住，我已经给你面子了，让你进了这个家门，要是再出啥丑事，我还要把你赶出去。”

　　桃子心里烦躁起来了，不想跟贾彩兰多说了，想着自己昨晚上也没做啥瞎瞎梦，今天咋这么倒霉的，一进门就让贾彩兰给了一头子，弄的自己也没心情了。

　　桃子抱着小桃去了一趟桃园，去看小黑，小黑身上有伤，没有以前那么欢实了，安静地卧在那里，看到桃子来了，就站起来，随后又卧下了。

　　桃子蹲下来摸了一下小黑，爱怜地说道：“小黑，那晚上要不是你，我和二狗都会没命的，谢谢你救了我们。”

　　小黑望着桃子，没有太多的表情，桃子说道：“小黑，我没白疼你，好样的，好好养伤吧，我不能守在你这照顾你，我还得赶回医院去呢，等我和二狗从医院回来了，我就好好照顾你，我要走了啊，你自己多注意就行。”

　　倩倩看到了桃子过来了，高兴地说道：“桃子姐，你和小黑在说啥呢？它能听懂吗？”

　　桃子站起来说道：“它能听懂的，最近宾馆咋样？”

　　倩倩说道：“都好着呢，这几天客人比较多，都把我们要忙死了，不过忙得有价值，我们能挣钱，桃子姐，二狗哥他咋样了？我想去医院看看他去。”

　　桃子笑着说道：“他已经没事了，就是要卧床静养，扛到时间他就没事了，宾馆里这么忙的，你走了宾馆咋办？我去见了二狗把你的问候带到就行。”

　　倩倩说道：“你现在就要去啊？”

　　桃子说道：“我马上就走，好了，我也见过大家了，现在就得赶回医院去，要是去晚了，二狗上厕所都是问题。”

　　桃子抱着小桃回到了家里，找到贾彩兰，把小桃给了她，说道：“妈，二狗还在医院里呢，我要赶紧赶回去，你给小桃要按时喂奶，要是不到时间，就是饿了也不要管她。好了，我走了。”

　　贾彩兰接过了小桃说道：“那你咋去啊？还坐那辆小车去是不？”

　　桃子说道：“你以为那辆车是给我配的啊？我回来人家捎我一段，现在不顺路，我只能走着去了。”

　　桃花沟有了狼群，二狗除掉了三只狼，自己也让狼咬伤了这事，小镇上已经有人知道了，说者无心，听者有意，这话让冯大牛给听到了，自己的表哥死了，都和二狗有关，就一直记恨着二狗，就想找个机会报复一下，打听到了二狗这几天在小镇住院，瞅着机会准备下手。

　　冯大牛去了几次医院，在医院病房的后窗上偷看过，找到了二狗的病房，可是桃子一直守在二狗身边，他就是去了医院病房也没办法下手，只有苦等机会。

　　桃子坐了曹小雷的顺车回了桃花沟，让一直窥视机会的冯大牛看到了，等桃子走后，他就悄悄翻进了院墙，就准备闯进二狗的病房去，这时一个护士走进了二狗的病房，他急忙闪进了一间空病房里。

　　冯大牛屏住呼吸等着那护士离开二狗的病房，可等了二十多分钟还没有等到，就有点焦躁起来了。

　　冯大牛悄悄出了这间病房，低下头弯着腰顺着墙根走了过去，到了二狗的病房窗下，抬起头向里面张望，看到护士正在打开二狗的伤腿的石膏，正在给二狗的伤腿上换新石膏纱布，急忙压下头。


第871章 伏击桃子

　　冯大牛看到了药瓶，就拿起药瓶看着，想在这瓶药里做文章，他要去一对一教训二狗，还真有点怯，想把他打死又不敢，教训他一顿，以后还怕二狗报复，就这样神不知鬼不觉地整二狗一下，把他不整死也能让他脱层皮。

　　冯大牛打定了主意，就找到了一支注射器，稀里糊涂找到了两瓶针剂，把针剂里的药水抽出来，注射进了二狗的这瓶药水里，他手忙脚乱地干完这一切，急忙溜出了护士值班室，把一个背影对着医院那几间病房，很快出了医院。

　　冯大牛出了医院，回到了供销社的商店，装模作样开了一会门，还跟几个熟人说了一会话，想着就是以后二狗的事发了，查到自己头上，也有这几个人给自己作证，证明他没去过医院。

　　冯大牛跟这几个人天南海北胡扯了一阵，估计着桃子快要从桃花沟返回来了，心里就痒痒了。

　　想到这，冯大牛就关了商店的门，一个人背着手到了小镇的路口那，在有桃子照片的广告牌下看了一下，心思就活泛起来了。

　　冯大牛强按捺下一肚子的火，从广告牌旁边下了山沟，然后穿过树林山坡，向桃花沟方向的山路边摸了过去，山坡上的槐树林枝条上的刺把冯大牛的脸都划伤了，可他也不觉得疼。

　　冯大牛到了山路边，找到了一个很理想的伏击地点，这里是一个拐弯处，路旁边就是一道深沟，只要制服了桃子，把她拉到了沟里面，那路上的人就是有千里眼都不会看到。

　　冯大牛选好了藏身的地方，巴巴地盼望着桃子快点出现。

　　这时山路上出现了一个女人的影子，冯大牛全身都兴奋了起来，等那个女人快到他身边五十多米的时候，他才发现那人根本不是桃子，那一张脸就像揉皱的麻纸，自己一松劲，小兄弟也垂头丧气起来。

　　冯大牛耐心等待着，想着桃子既然回了桃花沟，她天黑之前就一定回医院去，她不可能撇下二狗不管，只要她来，就是等到啥时候都要等下去。

　　就在这时候，一辆三轮车开了过来，冯大牛露出半个脑袋看了一下，只见让他等的要命的桃子就坐在这辆三轮车上，眼看着桃子要从他身边过去了，他真想上去把那个开三轮车的一拳打死。

　　冯大牛眼睁睁看着桃子就这么从眼皮下走了，懊悔的扇了自己一巴掌，脸色难看的就像死了爸妈一样，他没办法只好从树林里钻了出来，下到了山路上，一边唱着妹妹大胆往前走，一边向小镇的方向走去。

　　桃子在准备回镇上的时候，开始准备走去，在村子里遇到了瞎娃，他说啥也不让桃子走路去镇上，就去开了二狗的三轮车去送桃子，就这么一念之差，让桃子躲过了一劫。

　　瞎娃把桃子送到了医院门口就开三轮车回去了，桃子拎着二狗的几件衣服进了医院，进了后院病房。

　　桃子看到了二狗，冲他笑了笑，放下手里的东西说道：“二狗，等急了吧？想不想去尿？我带你去。”

　　二狗难受地说道：“你再不来，我的肚子就要胀破了，快带我去。”

　　桃子嘿嘿笑着说道：“多亏我坐三轮车来了，要是我走来，那就够你受的了。”

　　桃子扶着二狗去了一趟厕所，回来后坐在了病床上，桃子说道：“二狗，早知道咱妈会说我，我今天就不回去了。”

　　二狗说道：“咱妈说你啥了？”

　　桃子说道：“咱妈看到我坐着曹经理的小车回去了，就疑神疑鬼的，说了好多难听话，唉，我这辈子别想再翻身了。”

　　二狗笑笑说道：“咱妈就那人，看在我的面子上，你就别生气啦，要是气不顺了就在我身上撒，想打几下就打几下。”

　　桃子说道：“我就是看在你的面子上才这样的，唉，我到底做错了啥事啊，咋这么多的烦心事啊。”

　　二狗说道：“我也烦了，现在就这样子，住在医院里没多大意思，到了明天咱们就回去吧，你现在就去给宾馆打电话，让倩倩去找瞎娃，让瞎娃明天来接我们。”

　　桃子急忙说道：“那可不行，你几时出院要等医生发话，好好住着吧，有我陪着你，你还有啥烦心的？”

　　二狗说道：“住在这里不方便嘛，桃子，就听我的，咱们明天回去吧，医生那我去说。”

　　桃子有点生气了，说道：“二狗，你咋这么犟的啊？桃花沟那有人管着，咱们的宾馆也有倩倩操心着，你还有啥不放心的？你这么急着出院，要是以后落下了残疾，成了地不平，那多难看啊？”

　　二狗笑笑说道：“好了，你让我住下我就住下，别生气了啊，住这有你伺候着也不错。”

　　桃子这才满意地笑了，说道：“这还差不多。”

　　到了晚上，二狗上了病床，桃子躺在了他脚下，两人准备睡觉了。

　　到了第二天，桃子早早起来了，帮着二狗上了一趟厕所，然后回到了病房等着护士来挂吊针。

　　护士端着一个药盘，上面放着二狗的那瓶药和橡胶输液管，走了进来，说道：“准备打针。”

　　桃子帮着护士把针插好了，护士就走了，打了有两分钟，桃子看了一下挂在空中的药瓶，感觉不对劲，就把护士叫了过来，说道：“护士，昨天挂的药是清亮的，今天这药咋是淡黄的啊？是不是把药换了啊？”

　　护士说道：“没有啊，还是昨天的药，不会错的，放心打吧。”

　　桃子说道：“护士，人命关天，你就认真一点吧，是不是这药过期了啊？要不要再换一瓶，你放心，我们会出钱的。”

　　护士笑着说道：“你们就是钱多，想换就换吧，我马上就去找医生开处方。”

　　护士拔了二狗打的针管就走了。

　　桃子等护士走后，对着二狗说道：“二狗，我看这瓶药就是有问题，看时间没过期，可咋能颜色不一样啊？”

　　二狗说道：“你心挺细的，要是我咋也看不出这药有问题，这医院也太不负责任了，咋能把过期药给我用上呢，我一会找他们院长去。”

　　桃子劝着他说道：“现在没事了，别给院长找麻烦了，人家对你也很客气，给咱们这病房就不错了，单人单间，这可是高干待遇啊。”

　　二狗说道：“你说不找就不找，哎呀，我咋感觉身上痒痒了呢？恶心的想吐，是不是刚才那药有了问题？”

　　桃子急忙说道：“你等一下，我马上就去找医生。”

　　不一会医生就过来了，看了一下二狗的情况，说道：“这是药物反应了，很严重的，弄不好会出人命的。”


第872章 要出人命的

　　听到医生那样说，桃子惊慌地说道：“那你说咋办？”

　　医生说道：“这是小医院，我们处理不了这个，要马上送县城医院去，可是又怕时间赶不上了，要是耽搁到路上，那刘村长就完蛋了。”

　　这时候二狗肚子开始疼了起来，身上也发冷了，全身都开始抖动了起来，桃子过去抱住了二狗，急的都要哭了，哀求着医生说道：“医生，这里是医院啊，我们就是来看病的，你不能见死不救吧？求你了医生，快救救我男人吧。”

　　医生也很着急，说道：“我去找我们院长，看看他有没有啥办法。”

　　医生急忙离开了病房去找院长了，桃子抱着二狗紧张地说道：“二狗，你会没事的，院长马上就来了，他会治好你的，再忍耐一下，马上就没事了。”

　　二狗痛苦地说道：“桃子，我很难受，肚子里像刀绞一样。”

　　桃子终于哭出了声，她看到二狗这样难受，她比二狗还要难受，抱紧二狗的头说道：“二狗，你会没事的，老天爷会保佑我们的，那么难过的坎我们都过来了，这次一定会度过去的。”

　　二狗这时候嘴唇都发青了，哆嗦着说道：“桃子，我就是放心不下你，我不想死啊，我想跟你再活几十年，都活到一百岁，我不想死啊。”

　　桃子哭道：“二狗，你不会死的，要是你死了，我绝不会独自活在这世上，到了阴间我要去给你当媳妇，要去陪你。”

　　这时候，医院院长急匆匆赶了过来，看了一下二狗的情况，脸色铁青起来，把护士叫了过来，严厉地问道：“你给药瓶里还加了啥药吗？现在人命关天，赶快说啊？”

　　护士吓坏了，结结巴巴地说道：“院长，我真没有，我的胆子再大也不敢胡乱加药啊。”

　　院长皱起了眉，说道：“不是你还能有谁？你赶快去检查一下，看啥药少了没有？”

　　护士急忙去了值班室，拿着一盒针剂过来，说道：“院长，这盒药少了两只，不过真的不是我加进去的。”

　　院长气呼呼地说道：“现在不是追究责任的时候，要赶快找到消释这种药物的办法。”

　　院长去了办公室关上了门，拿出几本药书，在仔细研究着，对比着，最后又翻开了药品化学方程式表，对比着拿起了笔，慎重地写下了一张处方。

　　在院长进了办公室后，医生和护士都紧张地等在了门外，他们也知道现在是最关键的时刻，不敢去打扰院长。

　　院长办公室房门打开，他手里拿着那张处方，叫道：“赶快去配药。”

　　院长来到了二狗的病房，二狗皮肤的颜色都变成了青紫色，已经昏迷过去了，形势更加危及了，桃子抱着二狗已经泣不成声。

　　院长安慰着桃子，说道：“桃子，我已经找到了解决的办法，开了处方，只要给二狗打过针后，二狗就会脱离危险。”

　　桃子抽泣着说道：“你们医院是救人的，咋能害人啊？”

　　院长不好意思地说道：“是我们的责任，这件事是人为的，等二狗脱离了危险，我就去派出所报案，一定要找到这个坏东西，给二狗一个说法，也给我们医院讨一个说法。”

　　桃子惊呆了，说道：“院长，你是说有人要害二狗？”

　　院长点头说道：“不排除这个可能，不然这件事也没法解释。”

　　这时候，医生和护士拿着配好的药进来了，给二狗的静脉血管里注射了进去，几个人然后静静地等着二狗苏醒过来。

　　时间一分钟一分钟的过去了，几个人紧张地关注着二狗，安静的都能听得见心跳声，桃子等不住了，摇着二狗哭道：“二狗，你快醒醒啊？你别吓我，你快活过来吧。”

　　二狗咳嗽了两声，身体动了一下，眼睛也挣开了。院长和医生护士都松了一口气。

　　院长微笑着说道：“好了，现在没事了，你们留在这继续观察，我还有事要去办。”

　　二狗皮肤上的青紫色逐渐褪去了，他的肚子也不再疼了，望着桃子一脸泪容，笑着说道：“桃子，你咋啦，哭成这样了？有啥伤心事啊？”

　　桃子擦了一下眼泪，笑着说道：“你还说，你刚才在鬼门关走了一圈，把我们都吓死了，你要是想抛下我和小桃不管，我就去追你了。”

　　二狗轻松地说道：“我命大，死不了，再说我还舍不得你呢，就是到了阎王殿，阎王爷也不收我。”

　　医生和护士看他们说起了情话，互相对视了一眼，就退出了房间。

　　桃子说道：“二狗，刚才院长说，今天这事很蹊跷，是人为的，有人想害你，他去报案了。”

　　二狗一愣，眼睛都瞪圆了，说道：“那肯定是罗刚这狗日的干的，我好心好意放过他，谁想到他还是想害我，下次见了他我非打他个半死不可。”

　　桃子急忙说道：“二狗，你咋一想就想到罗刚了？他人在省城，不可能来这里的，再说他凭啥要害你啊？别像个混眼狗乱咬人。”

　　二狗说道：“他有车，从省城过来很方便的，我想就是他，你不要为他辩护了，他心里想啥我知道。”

　　桃子气恼地说道：“我说不是就不是，他就是跟你闹矛盾，就是惦记着你媳妇，也不会用这种下流办法对付你。”

　　二狗不说了，躺在一边呼呼喘着粗气，罗刚走后，他安宁了几天，想着以后就能和桃子好好过日子了，没想到现在又出现了这事，他已认定是罗刚想害他，心里把罗刚恨死了，假如罗刚现在在他面前，他都会把罗刚的脑袋拧下来。

　　桃子看了一眼二狗说道：“二狗，你还在想是他啊？”

　　二狗没好气地说道：“他只要惦记我老婆，我就会惦记他的。”

　　桃子摇摇头，说道：“二狗，我敢担保不是他，你既然这么不相信我，院长已经去报案了，警察一查就会查出来的，到时看咱们谁对谁错。”


第873章 绝对是他！

　　院长去派出所找了杨所长，把今天早上医院里发生的事告诉了他，杨所长一听是二狗，马上重视起来，立刻带着小赵开着三轮摩托到了医院，小赵去了护士值班室找线索，杨所长进了二狗的病房了解情况。

　　杨所长对二狗说道：“二狗，据院长介绍，我们分析了这次医疗事故是人为的，你想想有谁会对你这么仇恨的？想把你置于死地？”

　　二狗说道：“罗刚！”

　　杨所长点点头说道：“哦，去年他想用弩箭射死你，最后我们拘留了他，最后查清楚了是陈敏德干的，罗刚身份特殊，要调查他很困难，你再好好想想，会不会是他？”

　　二狗说道：“杨所长，我已经说过了，除了他没人会想害死我。”

　　桃子在旁边不高兴地说道：“杨所长，不会是罗刚干的，他已经回到了省城了，专门赶来害二狗，他傻了啊？再说，他也没必要害二狗。”

　　杨所长点点头说道：“有点道理，除了罗刚还有人想害你吗？”

　　二狗带着气说道：“除了罗刚，就是别人想害我，他也没这个胆子。”

　　桃子想了一下说道：“二狗，你忘了啊，你打过冯大牛，他会不会害你啊？就在桃源洞开放那天，他也去了桃花沟，我看到他的眼神就害怕，会不会是他啊？”

　　二狗说道：“冯大牛？这狗日的，我上次没把他打死算便宜他了。”

　　这时候小赵用一个塑料袋装了一只注射器两只药瓶过来了，说道：“杨所长，我找到这些有价值的证据，害二狗的人就是用这只注射器给药瓶里注射的药物，上边还留有很模糊的指纹。”

　　杨所长高兴地说道：“好啊，你现在马上去县公安局做鉴定，罗刚和冯大牛都留有指纹记录，看是他们谁的，我去找人先把冯大牛控制起来。”

　　杨所长和小赵走后，二狗说道：“桃子，上次我把冯大牛都打怕了，见了我都会躲着走，他哪敢在来害我？肯定是罗刚。”

　　桃子说道：“那咱们打赌，要是罗刚，你以后咋对他我都没意见，要是冯大牛，那以后你就不能见了罗刚像见了敌人似的。”

　　二狗说道：“等结果出来以后再说吧。不说这个了，说点高兴的，别为这事影响了咱们的心情。”

　　隔了不长时间，杨所长就到了医院找二狗，一进病房说道：“二狗，事情已经清楚了，就是冯大牛，我们把冯大牛带进了派出所，还没等我们询问他，这个松勾子全部招认了。”

　　桃子微笑着看了一眼二狗，也没说话。

　　二狗说道：“真是这个狗东西啊，杨所长，你们该咋样处理他？”

　　杨所长说道：“我们已经把他拘留了，正在向县公安局报告，我估计最后能定他一个杀人未遂的罪名，不关他十年也得七年。”

　　桃子哦了一声，说道：“杨所长，这样处理他是不是太重了？出了这事，他的工作保不住了，少判点不行吗？”

　　杨所长呵呵笑着说道：“桃子，你就是心太善良了，像冯大牛这种人，就得好好治治，不好好治，就治不好他的瞎毛病，再说，咋样判，也是法院的事，我们只管提供证据，好了，没事了，你们也好好休息吧。”

　　桃子把杨所长送出病房，然后又回到了病房，她现在是少有的轻松，尽管她嘴里说害二狗的人不是罗刚，但也怕会出现意外，现在有了结果了，也可以消除二狗和罗刚的矛盾了。

　　桃子笑盈盈地说道：“二狗，你打赌打输了咋办？”

　　二狗说道：“我不跟罗刚做敌人，但也不能和他成为朋友，他敢当着我的面说喜欢我老婆，就这点我都不会饶他。”

　　桃子笑着说道：“他说让他说去，只要我不理他就行，好了，雨过天晴了，冯大牛让警察抓了，我们以后再也不用担心他了，你想吃啥，我给你去食堂里买。”

　　二狗说道：“饺子吧，我想吃饺子了。”

　　桃子说道：“你等着，马上就回来。”

　　二狗在医院里住了半个多月，腿伤几乎好了，也能试着走路了，在医院里几乎不用打针了，二狗就提出来要出院。

　　二狗说道：“桃子，现在我能走路了，能出院了吧？”

　　桃子笑笑说道：“你说能出就出，我现在就去打电话，让瞎娃来接我们。”

　　桃子去了院长办公室，给桃园宾馆里打了电话，让倩倩去找瞎娃，开三轮车来接二狗。

　　桃子回到了病房，开始收拾东西了，说道：“二狗，一想着要回去，我都着急了，好长时间没见上小桃了，她这么小的，就把她一个人放在家里，想着心都难受。”

　　二狗说道：“不管你想，我也想了，这个瞎娃，咋这么慢的？到这时还不来，我见了他美美捶他一顿。”

　　桃子咯咯笑着说道：“你也太心急了啊，我才打了电话，估计倩倩还没找到他呢，再等等吧。”

　　一个多小时后，一辆小车停在了医院病房前，倩倩和曹小雷从车里下来，桃子看到了急忙迎了出去，说道：“是曹经理啊，你咋来了？”

　　曹经理笑着说道：“我们的大村长今天要出院，我能不来吗？都准备好了吗？”

　　桃子笑了一下：“都好了。”

　　曹小雷进了病房，笑着说道：“二狗，身体养的咋样了？我在桃花沟可是天天盼着你回去啊，那个人工湖的方案已经制定好了，余镇长和朱县长也同意了，就等着你和我大干一场呢。”

　　二狗站了起来，在胸膛上拍了几下说道：“你看我这身体，壮的跟牛一样，早好了，咱们现在就走。”

　　桃子在院子里拉着倩倩的手，微笑着说道：“倩倩，你咋能把曹经理都惊动了啊？”

　　倩倩说道：“他要巴结二狗哥啊，我想拦他都拦不祝”

　　桃子嘿嘿笑着说道：“我看他是想巴结你吧？”

　　倩倩在桃子身上抓了一把，说道：“桃子姐，你胡说啥啊，曹经理人正经着呢，到现在还没正眼看过我呢，我看他倒是对你有意思。”

　　几个人上了曹小雷的小车，倩倩坐在了副驾驶位置上，一路上和曹小雷有说有笑的，看他们像认识很久的样子，二狗和桃子互相看了一眼，都笑了。


第874章 现在不能太激动

　　时间过得很快，已经入冬了。罗刚现在还在医院里，他除了记忆没有恢复的迹象外，头部的胸上的伤恢复得很快，张妍扶着他都能下地做简单的活动了。

　　张妍照顾罗刚很精心，医院食堂的饭菜不合罗刚的口味，她就专门买来了做饭用的厨具灶具，在自己的休息室做饭，做好了在端给罗刚，每天的饭菜里都少不了鸡汤排骨汤，罗刚有这么可人的女朋友照顾着，心情很好，每天饭菜的营养也不错，身体恢复得很快。

　　这天，张妍伺候着罗刚吃过喝过之后，说道：“罗刚，交警队打过电话了，说那天你在过十字的时候闯了红灯，我们要负全责，当天的情况你还能记清吗？”

　　罗刚想了一下，头有点疼了，摇着头说道：“我全想不起来了，负全责也没啥，我们不要撞我车的司机赔偿了，我的车保险了，只要责任在我们这边，保险公司会赔偿的。”

　　张妍忽然想起，在罗刚出车祸的那个十字，立着一块很大的桃花沟的宣传广告牌，罗刚偏偏在那里出了车祸，估计是罗刚开车到了那里，看到了桃子的照片思想走神才闯了红灯了，心里不由乱了。

　　张妍想到这里，但也不能跟罗刚说起此事，现在罗刚没有了记忆，最后让他把有关桃子那一段感情全部忘掉，以后也不会再受到折磨了，也能跟自己一心一意下去。

　　罗刚看出来张妍在想着心事，问道：“张妍，你在想啥？”

　　张妍笑笑说道：“没啥，我想你快点恢复健康，早点出院，到时我带着你到处转转去。”

　　罗刚高兴地说道：“我也很想啊，我要你带着我找回我过去的记忆，现在我知道了你，知道了我爸妈，我以前的那些朋友，我以前发生的那些事，我都不知道，我要你帮我找回记忆。”

　　张妍说道：“好啊，那你现在就好好听话，好好养病，等你病好了我就带你去。”

　　罗刚望着张妍，有点激动地说道：“张妍，我们以前关系很好吗？发展到哪一步了？我们拥抱过吗？亲吻过吗？”

　　张妍有点羞怯了，摇摇头继而又点点头。

　　罗刚兴奋起来，想象着自己拥抱亲吻她的情景，现在就想抱抱张妍，再亲吻她，说道：“张妍，我感觉到自己好幸福啊，你过来，让我再抱抱你，让我好好感受一下把你抱在怀里的感觉。”

　　张妍这时候乖顺的像一个小姑娘，顺从地到了罗刚身边，罗刚伸出双臂抱住了张妍，他刚一用力，胸部就疼了一下，不由啊了一声。

　　张妍关切地说道：“罗刚，你哪儿不舒服了？要不，别抱了，等你以后伤口好了，我们再好好抱。”

　　罗刚忍着疼说道：“不，我现在就要抱你，现在就要亲你。”

　　张妍凑上了红唇，和罗刚紧紧吻在了一起，张妍这时候心醉了，她盼望已久的幸福终于来临了，激动的眼泪都点下来了。

　　罗刚感觉到了胸口一阵刺疼，不由又啊了一声，急忙放开了张妍，坐到了病床上。

　　张妍看到了罗刚头上的汗珠，用纸巾擦拭着他头上的汗珠，心疼地说道：“罗刚，你的身体还很虚弱，不能受这么大的刺激，我知道你想了，可也要等你身体好了以后。”

　　罗刚动情地说道：“张妍，嫁给我吧，等我出院后咱们就结婚，你放心，我以后会做一个合格称职的丈夫，会让你幸福的。”

　　张妍本想一口答应他，但又怕罗刚恢复了记忆后又反悔了，心里为难急了，说道：“罗刚，咱们先不说这个好吗？”

　　罗刚迫切地说道：“你就是我的女朋友啊，我们这么相爱，我向你求婚有啥不可？你还顾忌啥啊？张妍，求你了，答应我吧，我现在就向你求婚，我没给你准备求婚戒指，下来我给你补。”

　　张妍不忍拒绝了，也怕这幸福转瞬即逝，激动地点着头说道：“好，我答应你，不过以后不管发生任何事，你都要记住你今天的话，对我要不离不弃，爱我一生一世。”

　　罗刚笑着说道：“你放心，我会对你负责一辈子，就是天塌地陷，我都不会离开你的。”

　　张妍坐到了罗刚身边，她今天无意中收获到了自己迟来的幸福，一颗芳心到现在还狂跳不已，一张脸也飞起了红晕，显得特别娇美，特别动人。

　　张妍温柔地说道：“罗刚，我今天感觉到自己很幸福，我终于有了一个可以托付终生的人了，我以后会好好照顾你，不会惹你生气，让你每一天都生活在快乐中，生活在幸福里。”

　　罗刚伸出胳膊搂住了张妍，开心地说道：“我知道，我也会让你这样的，我现在恨不得自己马上就能出院，马上就能跟你结婚，我都有点迫不及待了。”

　　张妍转过头看着罗刚，在他的鼻子上捏了一下，笑着说道：“看把你急的，这一天会来到的。”

　　罗刚的爸妈来到医院看罗刚，老两口到了门口，看到罗刚和张妍这么温馨的，也就没有去打扰他们，罗刚爸向罗刚妈使了一下眼色，两人悄悄离开了医院。

　　这天下午，罗刚提议和张妍一块出去，张妍爽快地答应了，张妍特地换上了一件很漂亮很艳丽的外套，打扮的非常漂亮，当她出现在罗刚的面前时，从他呆呆的眼神里就能发现自己现在有多迷人。

　　张妍娇笑着说道：“罗刚，你整天都能见我，可还是这一副色迷迷的样子，你这眼神把我心里都看毛了。”

　　罗刚轻轻抱住张妍，说道：“谁让你这么迷人啊，我要带你出去，不知道多少男人都要妒忌我。”

　　张妍微笑着说道：“再妒忌我也是你的。”

　　罗刚低下头在张妍嘴唇上碰了碰，说道：“好了，咱们走吧。”

　　张妍挎上了罗刚的胳膊，俨然一对热恋中的恋人一样，也不回避医院里医生护士的眼光，和罗刚有说有笑出了医院。


第875章 我这辈子就是你的

　　初冬的气候已经让人感受到了丝丝凉意，张妍紧紧偎着罗刚，两人缓慢向前走去，大街上的一切对罗刚都很陌生，他这是第一次离开医院上街，以前对这个城市的记忆已经全抹掉了。

　　罗刚很感兴趣地看着周围的高楼大厦，看到那些标志性的建筑，就会提问张妍，张妍也会耐心地给他说明，还带他去这些建筑旁边驻足观望。

　　罗刚和张妍经过一个十字时，罗刚看到了一个有着桃子画像的大广告牌，就停下了，拉着张妍的手要走近点看，张妍的心都揪紧了，怕这张广告牌会把罗刚心里有关桃子的记忆唤醒，那她的所谓的幸福就成了泡影了。

　　张妍拉着罗刚的手说道：“不就一个广告牌吗，没啥好看的，咱们走吧。”

　　罗刚固执地说道：“我看这个广告设计的很特别，去看看就耽搁两分钟，陪我去看看吧。”

　　张妍说服不了罗刚，只好硬着头皮跟着罗刚到了大广告牌下，罗刚专注地看着桃子的画像，感觉画像里的这个叫桃子的女人很面熟，但实在想不起来在哪儿见过，跟自己有啥关系。

　　罗刚在心有所思地看着桃子的画像，张妍则紧张地关注着罗刚的表情，就怕罗刚一瞬间想起了和桃子以前的往事，那罗刚今天对她所作的承诺就会灰飞烟灭了。

　　张妍试探着问道：“罗刚，像这种广告牌，大街上满到处都是，你是不是感觉到这个女人很特别啊？”

　　罗刚欣赏着桃子的画像，说道：“在她身上能看到清纯与欲望的结合，不过现实中没有这么理想的女人了，是那些电脑设计师精心做出来的，哦，这个女人的名字也很特别，叫了一个水果的名字，不由让人联想，能勾起人的食欲。”

　　张妍听到这一席话，提起的心放下了，罗刚对桃子已经没一点印象了，只不过是喜欢美女而已，这是男人的天性，故作不高兴地说道：“罗刚，我看你就是那种滥情的男人，今天刚向我求了婚，现在又对这个女人大发感慨，嫁给你真让人担心。”

　　罗刚转向张妍笑笑说道：“你多心了，我说过这一辈子会对你不离不弃，就能说到做到，这个女人只不过是电脑做出来，我咋能对一个虚无缥缈的女人动心啊？”

　　张妍噘着嘴说道：“那要是这世上真有这女人，那你会不会去找她？去爱她？”

　　罗刚搂着张妍说道：“那也不会，你放心，我这辈子就是你的，你也是我的，我们不会分开，也没有人能把我们分开。”

　　张妍开心起来，说道：“要是这样，我就没看错你，咱们走吧。”

　　张妍拉着罗刚向前走去，罗刚走了几步还回过头看着广告牌上的桃子，他就是弄不清他自己和这个叫桃子的女人有啥关系，最后失笑了一下，和张妍走了。

　　张妍和罗刚去看了一场电影，然后找了一家小饭馆吃了点饭，在大街上溜达的很晚才回来，等回到了医院，进了病房，看到了刘真坐在病房里，旁边放着她带来看望罗刚的营养品。

　　罗刚看到刘真，茫然地问道：“小姑娘，你是不是走错病房了啊？这是我们的病房啊。”

　　张妍看到了是刘真，也是一愣，说道：“刘真？你咋会在这啊？”

　　刘真优雅地笑了笑说道：“罗总，张医生，实在对不起，我今天才知道罗总出车祸住院的事，马上就赶过来看望罗总了，可我来了没见着你们，只好在这等了。”

　　罗刚在记忆力搜索着刘真，没有搜索出来，望着张妍说道：“她是谁啊？她也叫我罗总，难道我以前真的是经理吗？”

　　刘真捂着嘴笑了一下，说道：“罗总真会开玩笑。”

　　张妍说道：“罗刚，她叫刘真，以前你们有过业务上的来往，所以她才会来看你。”

　　张妍看到刘真惊讶的表情，随即笑笑说道：“刘真，不好意思啊，罗总出了车祸，头部受了伤，以前的记忆都没有了。”

　　刘真看着罗刚，心里百感交集的，自己的公司刚刚走上正轨，还要靠罗刚帮忙，想着他会念在那一次的份上，会多给自己找点活干，没想到会是这样啊，那一晚算是白辛苦了。

　　刘真苦笑着说道：“是这样啊，不过也没关系，我可以自我介绍一下，罗总，我是大华建筑有限公司副经理，叫刘真，以前我们有过合作，我的小公司还需要你的扶持，希望你能以后多多帮忙。”

　　罗刚说道：“哦，我以后做不做经理还不知道呢，只要能帮上忙一定会帮的，感谢你能来看我。”

　　张妍忙让刘真坐下，去给刘真倒了一杯水，和她坐到了一起，说道：“刘真，大狗那个烂摊子你撑起来了？真不容易啊，你一个女娃，要挑起这副担子太重了，真难为你了。”

　　刘真淡淡一笑说道：“我要好好经营公司，等大狗哥出来，把公司交给他，为了大狗哥，吃再大的苦，受再多的累我都不嫌。”

　　张妍感动地说道：“刘真，你是好样的，你放心，以后只要罗总能帮上你的忙，我会让他全力以赴的。”

　　刘真抓着张妍的手，说道：“谢谢你张妍姐。”

　　罗刚听她们说起大狗这个人，他也记不起来了，就拿起一本画册随手翻着。

　　刘真和张妍说了一会话，两人以前在县城的时候就认识，那时候为了大狗，两人心里都不舒服过，可现在时过境迁，到了省城后，刘真跟了大狗，张妍也找到了自己的心爱的男人，两人的隔阂就没有了，显得很亲近。

　　刘真站了起来，说道：“时间不早了，我也该回去了，罗总，安心养病，祝你早日康复。”

　　罗刚冲刘真笑笑说道：“谢谢刘总。”

　　张妍把罗刚送出了病房，两个人在走廊上走着。

　　刘真说道：“张妍姐，我看你对罗总很好啊，你们是不是恋爱了？”

　　张妍点头说道：“对，今天他已经正式向我求婚了，等他出院后，我们就有可能举行婚礼。”

　　刘真高兴地说道：“太好了，到时你一定要给我发喜帖啊。”

　　张妍微笑着说道：“那能少了你啊，不过我有点担心，现在罗刚他失忆了，已经忘了和桃子的感情，我就怕他有朝一日恢复了记忆，那他就会弃我而去，这就像一个定时炸弹一样，搞得我心神不宁的。”

　　刘真说道：“张妍姐，我想你这么爱他的，要不是你这么精心照顾罗总，他也不会恢复的这么快，人都是有良心的，我不相信罗总会舍弃你这段感情的。”

　　张妍叹息一声，说道：“但愿如此吧，你这么对大狗，只要是人都会感动的，他出来后也会和你好好过日子的，你们也会幸福的。”

　　刘真甜甜一笑说道：“谢谢张妍姐，那我走了，你去忙吧。”


第876章 只给你一个人看

　　张妍向刘真摆了一下手，就回到了病房，今天罗刚和张妍出去，走了好多的路，现在已经累了，就躺在了病床上休息。

　　这间病房里还有一张病床，是专门给陪人留的，这么多天张妍就一直睡在陪人的这张床上，张妍整理了一下自己的床铺，就准备睡觉了。

　　罗刚叫道：“张妍，别急着睡觉嘛，过来陪陪我。”

　　张妍坐到了罗刚身边，说道：“你累了，早点休息吧。”

　　罗刚把手放到了张妍的神上，笑了一下说道：“我看见你精神就来了，今晚上睡我床上吧？”

　　张妍心里一动，但想到以前自己要想法设法给罗刚，罗刚都不要，她也不想让罗刚看贱自己，随即说道：“那不行啊，我做人有原则，在没结婚之前，我不会答应和你睡一张床的。”

　　罗刚有点着急了，说道：“张妍，我答应你我出院后就结婚，你还怕啥呢？你就答应我吧，啊？”

　　张妍说道：“罗刚，我知道你很难受，我们把最美好的第一次都留到新婚那一晚吧，让我们都有个盼头，行不行啊？”

　　罗刚抱着张妍的腰，可怜巴巴的样子说道：“可我实在等不下去了，就一次，今晚上你给了我，结婚前我不会再要求你了。”

　　张妍想笑了，以前罗刚心里只有桃子，和老婆离婚后两年多没跟女人亲近，那还不是过来了？现在却一副急色鬼的样子，估计这场车祸把他身上的某根神经给连通了，说道：“那也不行，你现在身体是这个样子，稍微过量运动就会影响恢复，我是医生，你要听我的。”

　　罗刚心有不甘地说道：“唉，那这个夜晚咋过啊，好了，我听你的，你过去睡吧，祝你晚上做个好梦。”

　　就这样，又过了一段时间，罗刚除了记忆外，身体恢复的差不多了，已经感觉不到任何的疼痛了，张妍带着罗刚去做了一次复查，已经没有大碍了，张妍和罗刚都很高兴，就去办了出院手续。

　　罗刚出院后，张妍带着罗刚回到了他的家，罗刚对他家也很陌生，站在门前打量着，不敢相信自己的家有这么豪华的。

　　张妍已经用钥匙打开了门，看到罗刚这副样子，笑笑说道：“怎么啦？到了自己家门口还不敢进去啊？快进吧。”

　　罗刚摇着头说道：“我能在城里有这么一套漂亮的房子，真不敢想象啊，你不会骗我吧，这真的是我的家？”

　　张妍过来拉着罗刚的手，说道：“我还能骗你吗？快进来吧。”

　　罗刚长时间没在这房子里住，昨天张妍专门过来了一次，把房间里打扫了一遍，打开所有的窗户通了风，把房间里的霉味散尽。

　　罗刚进了房间，打量着房间里的一切，看到了桌上有一个镜框，里面是自己的一张照片，拿了起来看着，随后推开几间卧室的门，打量着里面的陈设。

　　张妍笑眯眯地陪在他身边，说道：“你有印象了吗？好了，想不起来就别想了，就记着这是你的家就行了，你的卧室在那边。”

　　罗刚打开了卫生间，看到了里面的淋浴头，侧过头问张妍：“这里还能洗澡啊？张妍，我想洗澡了，身上都是青霉素的味道。”

　　张妍点点头说道：“可以啊，你洗吧，我去给你拿换洗的衣服。”

　　罗刚调好了水温，就开始洗了起来，他一边洗着，一边好奇地想着，这房子是自己的啊，可自己对这房间里的东西没一点印象了，管他呢，张妍说是自己的就是自己的。

　　罗刚洗好了，让张妍把他的衣服拿了进来，他擦干了身体，换上了干爽的衣服，奇怪，这衣服穿上去也很合身。

　　他出了卫生间，找到了张妍，说道：“张妍，看来我现在一切都要从头开始了。”

　　张妍笑嘻嘻地说道：“你已经有了基础了，等我们结了婚，你就可以去上班了，重新去做你的大经理。”

　　罗刚摇摇头说道：“我只要能跟你朝夕相处就行了，那个狗屁经理，我才不稀罕呢。”

　　张妍说道：“那不行，就是不做经理，也要出去做事啊，我不想你整天坐在家里无所事事。”

　　罗刚过来搂上了张妍，轻声说道：“张妍，我们结婚吧，我实在等不下去了，就今天。”

　　张妍抬起头说道：“我不想太仓促了，需要好好准备一下，我们要去照婚纱照，要去备酒席，要去发喜帖，要准备的东西太多了，我们下来好好计划一下。”

　　罗刚深情地望着张妍的眼睛，说道：“我的意思是说，把咱们的新婚之夜提前到今天晚上，其他的都依你，你看行吗？”

　　张妍想了一下，点点头。

　　罗刚抱起了张妍，在客厅里旋转了起来，张妍也笑着叫着，罗刚把张妍放下，在她嘴唇上亲了两下，说道：“你会是最美丽的新娘子，我想着在我们的婚宴上，那些男宾客一个个会惊讶的睁大眼睛，你会把所有男人的目光都吸引祝”

　　张妍微笑着说道：“我只想让你一个人看。”

　　罗刚说道：“对，你的美丽是属于我的，只能让我一个人看。”

　　张妍忽然想起一件事来，脸上的笑容没有了，这几天她没有想过这件事，但今晚上要和罗刚在一起，不由她不想了。她现在已经不是第一次了，不知道罗刚发现了这件事，会不会生气，会不会不爱她了，眼看着即将到手的幸福就要为这事黄了，她真后悔自己以前做的那些荒唐事，可是时光不能倒退，再后悔也不能挽回，她不由焦虑起来了。

　　张妍决定把这件事跟罗刚挑明，看看他的态度，如果他不在意这事那就万事大吉了，如果在意，那她就没必要跟罗刚在一起了。

　　罗刚看到了张妍一副心事重重的样子，把她向自己身边拉了拉，问道：“张妍，你咋啦？”

　　张妍心烦意乱地说道：“罗刚，有一件事我必须向你说明白，然后你再决定要不要跟我结婚。”


第877章 是男人都会那样

　　罗刚用小肚子顶着张妍，笑着说道：“有啥事这么着急说啊？别破坏了我们现在的气氛。”

　　张妍知道自己只要这事一说出来，对罗刚来说无疑就是当头一棒，但她已经喜欢上了罗刚，就不想对他有任何的隐瞒，自己说出来比最后让他发现了效果要好得多。

　　张妍一想到这，就说道：“我，我已经有过那事了，你要因为这事嫌弃我，咱们现在就可以分手。”

　　罗刚一愣，抱着张妍的手也松开了：“你说啥？你以前背着我跟谁好过？我这么爱你的，你咋能这样对我啊？”

　　张妍平静地说道：“那是我在县城的时候，那时候我们还没认识，也没确立关系，我已经给你坦白了，你自己考虑吧。”

　　罗刚气恼地说道：“是哪个男人？”

　　张妍说道：“我说了你也不认识，他叫大狗，是我的一个病人，我也不知道咋啦，就感觉他很特别，随后就那样了，我全说了，现在感觉心里轻松多了，下来咋办，我等你答复。”

　　罗刚恨腾腾地说道：“大狗？妈的，我要杀了你！”

　　张妍坐回到了沙发上，双手抱在胸前，望着呆呆站在客厅的罗刚，罗刚刚才听了张妍的话，果然如遭了当头一棒一样，一下子就懵了，他现在痛苦，失望，悲愤一起涌上了心头，他做梦都不会想到自己这么喜爱的女人，曾经已经跟在过一起。

　　罗刚回到了卧室，关上了房门，重重地躺在了床上，眼泪瞬间流了下来，咋办啊？是因为这事跟张妍分手呢，还是原谅她，接受她过去的一切？他是男人，和所有男人一样，都很看重那件事情，可现在张妍不能给他了。

　　罗刚随即又想起了在医院里，张妍无微不至关心照顾他的情景，那时他们是多么开心，多么幸福啊，可这幸福现在却被打碎了。

　　罗刚坐了起来，想张妍对自己的好，随即思想起了变化，那第一次有啥啊，无聊的心胸狭窄的男人才会去斤斤计较那事，爱一个人就要接受她所有的东西，对，要找一个自己爱的人容易，可要找一个爱自己的人太难了，张妍就是他苦苦寻觅的可以相伴一生的女人。

　　罗刚心结终于打开了，他打开门到了客厅，可是张妍已经不在客厅了，就在他刚才失望绝望回卧室的时候，那很响的一声关门声，让张妍觉得和罗刚已经没有希望了，她就悄悄离开了罗刚家。

　　罗刚大声叫着张妍的名字，可是在家里没有听到张妍的回应，想到张妍已经生气了，已经离开了他，他懊悔的不得了，懊悔自己刚才为啥要犹豫那一下，为啥不当时就给张妍一个明确的答复，痛快地告诉她他不在乎她。

　　罗刚冲出了房门，这时候天空已经飘起了雪花，还刮着刺骨的寒风，路上行人匆匆，罗刚出门没有穿外套，现在已经感到了寒冷了，但是为了找到张妍，他已经顾不上这么多了。

　　罗刚大声喊着张妍的名字，大街上的行人都向他侧目，罗刚向前奔跑着，在找着张妍，可是他一直没有看到张妍的身影。

　　现在雪越下越大了，漫天飞舞的，十几米外都看不清人影了，罗刚着急了，今天他必须向张妍表明态度，不然他就会失去张妍，他想到张妍会不会去了医院，马上拦了一辆出租车向医院赶去，一路上透过车窗焦急地向外打量，希望能看到张妍的身影。

　　出租车到了医院，罗刚出门没有带钱，下车的时候才想起要给司机付车费，摸了一下衣袋，他穿的都是内衣，根本没装钱，一下就傻眼了，说道：“司机大哥，我出门匆忙，没带钱，我叫罗刚，以后你找我给你双倍的车钱。”

　　司机没好气地说道：“妈的，我以后在哪儿找你啊？我烧的是汽油啊，都怪我倒霉，遇到你这个二百五了，就当老子做好事，你滚吧。”

　　罗刚狼狈地下了车，进了医院大门，在上台阶的时候，由于急着寻找张妍，没留神摔了一跤，他大伤初愈，这一下摔得仿佛五脏六肺都移位了，钻心地疼了起来，还好旁边一个人把他拉了起来。

　　罗刚也没顾上说声谢谢，就向张妍的休息室赶去，到了这里，护士都认识罗刚，看到罗刚这副狼狈的样子，都吃吃笑了起来。

　　一个护士说道：“罗总，你咋成这样子了啊？是不是遭打劫了？”

　　罗刚急忙问道：“你们看见张医生了吗？”

　　护士摇着头说道：“没有啊，张医生最近一直再请假，哦，那你去她休息室看看。”

　　罗刚到了张妍休息室门口，由于冷，身上不由哆嗦着，敲了敲门，叫道：“张妍？你在里面吗？我是罗刚，我没穿外套，现在在都要冻死了，快给我开门啊。”

　　罗刚敲了一会，没有反应，继续说道：“张妍，是我错了，我不该那样对你，请你原谅我吧，不管咋样我都不会放弃你的，求你给我一个机会吧。”

　　旁边有一个护士听到了，又笑了起来，说道：“罗总，你欺负了我们张医生了？那你活该，要想我们张医生原谅你，一定要拿出你的诚心来。”

　　罗刚不好意思笑笑，说道：“你放心，我其他东西没有，就有诚心，不管多长时间我都能等。”

　　那个护士说道：“好了，你在这等也没用，张医生就没回来过，你要找她去她家碰碰运气吧。”

　　罗刚没去过张妍家，但是听她说起过，急忙说道：“谢谢你了，过几天我和你们张医生结婚，到时请你吃喜糖。”

　　罗刚出了医院，现在快到下午了，气候更加寒冷了，雪下的更大了，他双手抱着借以取暖，可是根本不顶用，不由连打了几个喷嚏，鼻涕也流了下来，他受冷感冒了。

　　罗刚身上没装钱，这次不敢耍大牌去坐出租车了，加快步子向前赶去，他没有了记忆，茫然地在这座陌生的城市里走着，一边走一边问着路线，到了天快黑的时候，才摸到了张妍家所在的小区。

　　他在门口问了一下张妍家的方位，然后就去找张妍家，他看到了张妍家亮着的灯光，不由高兴了起来，加快脚步向张妍家走去。


第878章 咱们结婚吧

　　张妍泡在冒着热气的浴缸里，一动不动地坐在那里。她在罗刚家听到了那一声关门声后，就知道了自己和罗刚已经完了，罗刚和那些世俗的男人一样，也在乎那件事情。

　　她离开了罗刚家，打了一辆车准备去医院，快到医院的时候又改了主意，让车掉头回她家去，现在医院一半以上的人都知道了她和罗刚的关系，现在她和罗刚一切都结束了，医院里的那些同事会咋样看她？她好像已经看到了那些同事讥笑她的样子，她不能再回医院了。

　　一路上，张妍已经在想着要不要离开医院，离开省城，重新回到县城的医院去工作，在那里默默无闻地干到退休，回到家里后，她马上给她爸打了一个电话，让她爸找熟人把她调回县城区，她爸问啥原因，她也没说。

　　张妍在浴室里坐了好长时间，都没打算起来，她现在感觉到自己脏了，回想起以前和大狗的那些事，自己都恶心的要吐了，想着自己为啥会看上大狗啊？她坐在浴池里，想多浸泡一会，把身上所有的脏东西都冲出来。

　　门铃响了，张妍没有动，可是门铃一直在响着，一声比一声急，张妍回过神来，急忙从浴池里出来，找了一件浴巾裹住了就到了门口，透过猫眼向外张望。

　　张妍看到了冻得瑟瑟发抖的罗刚，急忙打开门把他拉进来，说道：“罗刚，你出门咋不穿衣服啊？外边这么冷的，你是咋样赶过来的？”

　　罗刚看着张妍笑着，说道：“我是为了找你，没来得及啊，张妍，请你原谅我，我不该那样对你，不管你以前做了啥，只要以后对我好就行，求你给我一个机会。”

　　张妍委屈起来，随即又笑着，猛地张开臂膀抱住了罗刚，就在她张开臂膀这一瞬间，身上裹着的浴巾掉在了地上。

　　罗刚紧紧抱着张妍，激动地说道：“张妍，我以后不会再让你伤心了，刚才你走后，我像疯了一样去找你，坐了出租车可没钱给人家，过来找你又不认识路，几乎走一百米就要问一次路。”

　　张妍把脸贴在罗刚的身上，紧紧抱着他，尽量多给他一点自己的体温，心疼地说道：“你傻啊，这么冷的天，在这雪地里走了几个小时，就不怕把你冻死了啊？”

　　罗刚呵呵笑着说道：“我就是要死，也要死在你的身边。”

　　张妍说道：“也多亏你来找我，要是明天来就见不上我了，我已经跟我爸说了，要调回到县城去。”

　　罗刚摩挲着她光滑的背部，说道：“那现在就不要走了，你就是要到县城去，我也会跟去的，你就是到天涯海角，我都要跟着你去。”

　　张妍很好看地笑着说道：“你有时冷若冰霜，拒人千里之外，有时却太狂热了，让人透不过气来，真搞不懂你。”

　　罗刚说道：“我会一直对你狂热下去，就是我们到了八十岁一百岁，我对你的热情都会有增无减。”

　　张妍说道：“你现在暖和了吗？我把我的体温全给你了。”

　　罗刚打了两个喷嚏，说道：“暖和了，只要看到你，我心就踏实了，再冷都不怕。”

　　张妍放开了罗刚，说道：“你感冒了，快躺倒床上去，我给你找点药。”

　　罗刚看到了卧室门里的那张大床，心里乐滋滋的，急忙进去躺了下来，闻着被窝里的淡淡的幽香，使劲吸着鼻子，这时，张妍拿着药片，端着一杯水进来了，罗刚看到现在的张妍，心里就狂跳了起来。

　　这一晚，罗刚就留在了张妍那里，两人都乐此不疲地奋斗着。

　　最后，张妍躺在了罗刚的臂弯，脸上现出了既幸福又慵懒的神情。

　　罗刚满足地说道：“张妍，感谢你，给了我这么多快乐。”

　　张妍抿嘴一笑，说道：“看你说的，咱们马上就要结婚了，还跟我说这客气话。”

　　罗刚说道：“对对，我们结婚，我们要好好筹划一下，把日子定在哪天啊，需要请哪些客人，在哪里办酒席，这些你来决定吧。”

　　张妍点头说道：“你就会坐享其成，就是让你办，你也没办法办，我来安排吧。”

　　到了第二天，张妍和罗刚回到了罗刚家，罗刚没有了记忆，所有的事情他都不会，张妍就去请了工人，开始收拾起房子来了，重新把房间里刷了涂料，过去那些家具，照罗刚的意思要全部换成新的，可张妍嫌可惜了，坚持不换，给家具重新刷了油漆了事。

　　用了两天时间，房子就收拾好了，张妍带了罗刚去婚纱影楼照相，张妍经过化妆，穿上了新娘的婚纱，就好像不食人间烟火的仙子一样，更加迷人了。

　　两人定好了日子，就放在了五天后，他们去了罗刚爸妈住的地方，把结婚的事告诉了他们。

　　罗刚妈笑呵呵地说道：“好啊好啊，我就等着这一天呢，我和你爸看到别人都有了孙子，把我们羡慕的不得了，你们今年结婚，到了明年这时候，我们就有孙子了。”

　　张妍笑着和罗刚对视了一眼，说道：“妈，我们今天来，就是跟你们商量，需要请哪些客人。”

　　罗刚爸笑着说道：“哦，罗刚有他的朋友，我这边有我的同事，张妍也有医院的同事，哦，还有张妍家的亲戚，这些一个都不能少，这次咱们一定要把婚礼办的隆重一点，不能亏了张妍。”

　　张妍带着羞涩说道：“谢谢爸。”

　　几个人拟定好了要邀请的宾客，算下来要三百多人，把婚礼选在了省城最大最豪华的秦都酒店。

　　到了婚礼的前一天，两人的婚礼准备工作做好了，张妍的爸妈以及她的一些亲戚，也提前到了省城，他们参观了新房后，张妍就带着他们去了宾馆住下，然后和姨家舅家的表妹回到了自己住的地方，按习俗，明天罗刚就要把她从那里接走。

　　这一晚，张妍和她的几个妹子，还有医院里关系好的几个女伴在家里疯了一阵，又是唱歌又是跳舞的，等楼上楼下的人都提出了抗议了才安宁下来。

　　到了第二天，秦都酒店宽敞的大厅里坐满了宾客，刘真和柱子也在其中，到了11点多的时候，罗刚穿着笔挺的西装，扎着鲜艳的领带，搀扶着穿着一身雪白婚纱的张妍缓缓走了进来。

　　两人一进大厅，宾客不约而同为这对金童玉女鼓起掌来。

　　刘真羡慕地望着张妍，说道：“柱子，我啥时候能有这样一个婚礼就好了。”

　　柱子说道：“等大狗出来，我们就给你操办婚礼，也放在这个地方。”

　　刘真说道：“谢谢柱子哥。”


第879章 日所思夜所梦

　　婚礼仪式举行完了之后，罗刚和张妍给宾客逐桌敬酒，最后到了刘真和柱子面前。

　　罗刚已经记住了刘真了，说道：“刘经理能光临我和张妍的婚礼，我们不胜荣幸啊，感谢你，我和张妍敬你一杯。”

　　刘真端起酒杯，微笑着和罗刚张妍碰杯，说道：“祝你们白头到老，永结同心。”

　　柱子也端起了酒杯，罗刚对柱子没印象了，等着刘真给他介绍。

　　刘真急忙说道：“哦，罗总，这是我的财务主管，叫柱子。”

　　柱子和罗刚张妍碰过酒后，等他们去了邻桌，小声问道：“刘真，这个罗刚太傲了，竟然装作不认识我。”

　　刘真笑着说道：“岂止不认识你，就那天我去医院看他，他也不认识我，这次罗总出了车祸，失去记忆了，以前的那些事他都记不清了。”

　　柱子若有所思地点点头，说道：“唉，真是可惜了。”

　　张妍和罗刚结了婚后，医院又给了她一段时间的婚假，罗刚那边也没通知他上班，两个人几乎整天在家里腻着，享受着新婚乐趣。

　　这天，张妍从外边买菜回来，去收拾床子，发现了放在床头的一本画册，封面上就有桃子的照片，她心里一惊，拿起了那画册翻看着，里面除了介绍桃花沟桃源洞的情况外，还有桃源洞开业那天的照片，有一幅照片就是桃子和罗刚站在了一起，她心里不由紧张了起来。

　　罗刚在外边叫道：“张妍，把我的剃须刀放哪里了？给我找一下。”

　　张妍把画册收了起来，到了外边给罗刚找到了剃须刀，然后就准备去做饭了。

　　罗刚剃完了胡须，擦了一把脸，说道：“张妍，桃花沟在哪儿啊？是哪个县的？我以前去过那里吗？”

　　张妍心里紧张了起来，说道：“你问这个弄啥？那是一个旅游区，有一个溶洞，那本画册不是都介绍了吗？”

　　罗刚说道：“可我就不明白，我为啥也会出现在那本画册里啊，而且还是那个溶洞的经理，我们在广告牌上见过的那个女人，还真有其人，跟我在一起照了相，我以前是那里的经理吗？”

　　张妍知道这事骗不了罗刚，只能硬着头皮说道：“对啊，你以前是在桃花沟做经理，可后来回到省城来了。”

　　罗刚感慨地说道：“我真想再回一次桃花沟，找寻一下我在那里的记忆，张妍，你陪我去一趟桃花沟吧。”

　　张妍说道：“刚刚下了大雪，去桃花沟的道路都封死了，就是要去，也要等到明年春暖花开的时候去，你想知道桃花沟的情况，我可以找人了解一下，没必要冒着风险现在就去。”

　　罗刚露出了迫不及待的神情，说道：“可我，现在就想去，张妍，你就陪我去一次吧，求你了。”

　　张妍痛苦了起来，罗刚这么迫切去桃花沟，还不是去为了找桃子，就在罗刚住院那阵，她和他去了大街上，罗刚就对有桃子照片的广告牌感兴趣了，现在有了这个画册，估计罗刚已经感觉到了自己和桃子的那点关系。

　　但要张妍自己带着罗刚去找桃子，这不是折磨张妍吗？她想到这就说道：“罗刚，我还是劝你等过了年再去，你出车祸把我都出怕了，我不想你去冒险。”

　　罗刚说道：“那好吧，我就明年再去。”

　　罗刚回到了卧室，去找那本画册，可咋也找不到，就出来问张妍：“我那本画册呢？”

　　张妍来气了，说道：“我扔了。”

　　罗刚生气起来，大声说道：“就一本画册能占家里多大地方啊？你干嘛要扔了它？扔到哪儿了，赶快给我找回来。”

　　张妍没想到罗刚会为了一本画册给她发火，不认识地望着罗刚说道：“罗刚，不就一本画册吗？值得你生这么大气吗？你是不是惦记上那个桃子了？”

　　罗刚也感觉自己过分了，口气缓和了下来，说道：“看你说的，那个桃子会和我有啥关系啊？我就是想知道我以前在桃花沟的那些事，逐渐把我空白的记忆补充起来，张妍，怪我说话声太大了，对不起啊。”

　　张妍说道：“没啥，我知道你现在的心情，可恢复记忆这事急不得，要心情好，要靠引导，我找几本医书再看看，争取让你的记忆恢复过来。”

　　张妍去了卧室，给罗刚找到了那本画册，递给了他。

　　罗刚说道：“你不喜欢我看，我就不看了，你收起来吧。”

　　张妍笑了一下说道：“你只要喜欢看你就看吧，我现在是你老婆了，也不怕别人把你抢去。”

　　到了这一晚，罗刚睡着了，他做了一个梦，梦见了自己在山路上开着车，旁边就坐着那个叫桃子的女娃，两人都很高兴，那个桃子一直对他嘻嘻笑着，她的魂都让桃子给勾走了，双手松了方向盘，就过去抱着桃子，那辆无人驾驶的小车在山道上向前行驶着，山道拐弯了，可小车没有拐弯，最后小车跌落了山崖。

　　罗刚惊醒了过来，急忙坐了起来，还在为梦中的景象后怕，他出了这次车祸，对车祸很害怕。

　　身边的张妍伸出胳膊拉亮了电灯，欠起身问道：“罗刚，咋啦？做恶梦了是不？”

　　罗刚抱住了张妍，说道：“我做了一个可怕的梦，梦到我在山路上开着车，那个桃子就坐在我的旁边，后来小车翻到了路边的山沟里，太可怕了。”

　　张妍心里咯噔了一下，以前罗刚开着车带着桃子，就在山路上出了一次车祸，那次罗刚万幸受了轻伤，桃子的脸划伤了，也没有伤到性命，现在罗刚做了这样一个梦，和上次翻车的事不谋而合了，难道罗刚脑子里已经了有了记忆的碎片了？

　　张妍心里担心，但还得安慰着他，说道：“罗刚，做梦这事当不了真，我还梦过我坐过飞机呢，可我一次都没坐过，是做梦，不要害怕了，睡吧。”

　　罗刚溜进了被窝，还在想着梦里的事，说是做梦，可那情景咋那么逼真啊？就连桃子的笑容都那么真切的，他和那个桃子到底有何渊源啊，为啥做梦会梦到了她啊？真是个难解之谜。

　　罗刚没有睡着，张妍也再想着心事，就罗刚晚上的这一个梦，她已经感觉到了，罗刚以后还要和桃子扯上斩不断理还乱的关系，那她的噩梦就要开始了。


第880章 就带上我吧

　　到了冬天，第一场大雪封了山路，桃花沟就没有游客了，桃源洞公司留了一个看门人，其余的都回去了，二狗的宾馆也没有了生意，他就放了宾馆里的那些服务员，锁了宾馆的大门，倩倩没地方去，就留了下来，住到了二狗家，一天帮着桃子带孩子。

　　对倩倩留下，桃子有苦说不出，她一直担心着二狗和倩倩的事会发生，就那个从她包里找到的东西也一直没搞明白，一个年纪轻轻的女娃包里咋会有这种玩意啊？但是她又不能让倩倩离开，说实在的，宾馆里要营业，还真离不开倩倩。

　　到了大冬天都没事了，村里有人开始耍钱了，那个瞎娃耍的最凶，当地的人耍钱都是用扑克牌耍，一个人坐庄，给另外三个人发牌，超过10点半就算胀死了，没胀死的三个人和庄家比点子，谁大谁赢。

　　瞎娃过来拉二狗去耍钱，可二狗不爱这个，二狗喜欢带着小黑上山撵野兔，现在大雪封山了，那些野兔没吃的东西，就会出来，要是好好撵，一天也能撵上好几只呢。

　　这天晚上，倩倩过来钻进了桃子的被窝，二狗回来了想上床，可倩倩在床上，干急没办法，桃子看着倩倩没有走的意思，笑了一下说道：“二狗，今晚上你去倩倩房间睡吧。”

　　二狗一听这话急忙说道：“桃子，你疯了啊，我咋能去睡倩倩房间里呢？”

　　就这话让倩倩也吃了一惊，不知道桃子说这话是啥意思。

　　桃子随即笑道：“看把你美的，今晚上我和倩倩睡，这张床子没你的份了，快去吧，我们姐妹俩要好好谝谝。”

　　二狗摸着头嘿嘿笑着，说道：“哦，那我去了啊。”

　　等二狗走后，桃子下了床，关好了门，拉好了窗帘，又回到了床上，笑着说道：“这下严实了，我们才能好好睡觉。”

　　倩倩笑着说道：“这是在家里啊，又不怕谁偷看我们。”

　　桃子一笑，说道：“你二狗哥就有偷看人的毛病，你以后睡觉了一定要关好门，拉好窗帘，别让他占了你的便宜。”

　　倩倩笑着说道：“这样啊，他不敢偷看我的，也不值乎偷看我，你看你这身材，比我好多了，他哪能看上我啊？”

　　桃子把小桃放在了两人中间，小桃还没睡着，睁着两个小眼睛看着桃子和倩倩，倩倩就去用手指逗小桃。

　　桃子说道：“倩倩，你以前是在宾馆里做啥的啊？”

　　倩倩继续逗着小桃，说道：“服务员啊。”

　　桃子哦了一声，她想问问倩倩那个橡胶套的事，说道：“你没男朋友，可你的包里为啥装着那么多橡胶套啊？”

　　倩倩收起了笑，心里埋怨桃子乱翻她的东西，但又不能发作，也不能告诉她以前自己是干啥的，就说道：“哦，是一个客人留下的，找不到他没法还给他，扔了可惜，我就装在了包里，桃子姐，你问这个干啥？”

　　桃子笑笑说道：“哦，没啥，我只是觉得，你还没结婚，装着这东西不合适，我发现了没啥，要是别人发现了对你影响不好。”

　　倩倩说道：“哦，谢谢你，我会注意的，到了明天我就把包里的东西扔掉。”

　　桃子和倩倩说了一会话，这时小桃饿了，张开小嘴巴哇哇哭了起来，桃子急忙给小桃喂奶。

　　倩倩看着小桃小嘴巴一动一动吃着，感觉很幸福，说道：“桃子姐，想着这人也真怪，长大了就要结婚，一结婚就会生孩子，有了孩子这奶水也就有了。”

　　桃子笑笑说道：“你以后也会走这一步的，唉，你和那个曹经理咋样了？”

　　倩倩说道：“啥咋样了？他有老婆，咋会要我啊，再说我也看不上他。”

　　桃子说道：“既然这样，那你以后就和那个曹经理保持距离，别那么近乎了，大家都以为你们在搞对象呢。”

　　倩倩用手撑着脑袋说道：“他这人风趣幽默，挺有意思的，和他聊聊也没啥，不过我们不会走到那一步的，以后我还要在桃花沟成家呢。”

　　桃子说道：“那你看上了桃花沟哪个啊？姐给你做媒。”

　　倩倩思索着说道：“现在嘛，我还没看上一个，等我看上了再说吧。”

　　桃子就担心二狗和倩倩的事，只要倩倩找到了婆家，嫁了人，她才能放下心来，不过倩倩是这个态度，她也没办法了，只能走一步看一步，有时候她很担心二狗和倩倩有事发生，有时又一想，二狗那么喜欢自己的，咋可能为了一个倩倩不顾他们的感情啊，觉得这是自己在吓自己。

　　这一晚，二狗睡在倩倩的床上没有睡好，想着这床倩倩睡过，这被子倩倩盖过，不由自主就乱想起来，但又想到自己和桃子那么恩爱的，就是想别的女人一下，都觉得对不起桃子，就按下心思睡去了。

　　眼看就要过春节了，二狗要和桃子去镇上采办年货，让倩倩去看着小桃，可倩倩也想去镇上耍，央求着二狗带她一起去。

　　倩倩说道：“二狗哥，桃子姐，你们带我一起去吧，我还没到镇上去过呢，求你们了。”

　　二狗望着桃子，等待桃子发话，桃子拉不开脸，只好答应了。

　　山路上有积雪，不能开着三轮车去，三个人就走路去，到了山路上，脚底下打滑，几个人都小心翼翼向前走着，二狗怕把桃子摔倒了，就拉着桃子的手。

　　倩倩看到了，也想让二狗拉着，可又怕桃子不高兴，没想到她不留神摔了一跤，屁股重重蹲在了地上，疼得半天没爬起来，二狗和桃子看到她这样子，就笑了起来。

　　倩倩噘着嘴说道：“我屁股都摔开花了，可你们还笑。”

　　二狗过去把倩倩拉了起来，说道：“不笑了，下来你要小心点，再摔倒屁股真要开花了。”

　　二狗拉着桃子，桃子拉着倩倩，就这样三个人在山路上走着，最后到了镇上。

　　腊月镇上天天是集日，尽管天气寒冷，但是赶集的人非常多，都在采办年货，那些小商小贩都在抓住最后这几天赶着卖东西，扯着喉咙使劲吆喝着。

　　桃子提议给倩倩买一件衣服，可倩倩看不上那些衣服的款式，坚持不要，二狗和桃子没办法，最后给桃子买了一件棉衣，随后在街道上转了一圈，买了一些过年用的蔬菜大肉鞭炮烟酒之类的，二狗装进了口袋，背在了肩上。


第881章 可疑的脚印

　　二狗正要准备回去，却碰上了杨所长带着小赵在大街上走着，二狗过去跟他打招呼，说道：“杨所长，马上就要过年了，你们也不放假啊？”

　　杨所长说道：“没办法啊，谁让我们这职业特殊呢，越是到了过年过节，我们就越忙活，二狗，我正要找你，给你打电话打不通，没想到在这遇到你了，我有件事要给你说。”

　　二狗看杨所长一脸凝重的样子，说道：“我的电话在宾馆，宾馆已经关门了，啥事啊？”

　　杨所长把他拉到一边小声说道：“前天我接到上边的电话，说是冯大牛从监狱里逃跑了，估计他会回家，公安局让我们多防范点，你也要小心点，防止他狗急跳墙报复你。”

　　二狗哦了一声，说道：“这狗日的，胆子这么大的，这次要是抓住了，那就要坐一辈子监狱了啊，你放心，他要去找我，我就把他的脑袋拧下来。”

　　杨所长说道：“那可不行，最好把他的人抓住，你要是滥用私刑，你也会犯罪的，记住我的话啊，好了，你忙吧，我还要到那边溜达一下。”

　　桃子看到了二狗和杨所长在说话，也没来打扰他们，和倩倩在旁边的小摊上看商贩卖的那些小玩意，等杨所长走后才和倩倩过来了。

　　桃子问道：“二狗，杨所长跟你说啥话啊？”

　　二狗不想让桃子知道冯大牛逃狱的事，怕她担心，就笑笑说道：“没啥，他问我年货买的咋样了，好了，你们再不买啥，咱们就回去吧。”

　　二狗和桃子倩倩回到了家里，就找到了罗刚留给他的那只弩，找了一块抹布擦拭着，还试射了一箭，他用铁丝做了几个套子，想在房前屋后多放几个，他到了后屋那，却发现从后山那下来一溜脚印，到了他家后屋那就停下了，这地方正对着倩倩房间的后窗，二狗的神经就绷紧了。

　　二狗看着这溜脚印，想着这会不会是那个狗东西冯大牛留下的啊？要是这样那就太可怕了，这个狗东西在暗处，自己和桃子在明处，稍不注意就会着活，二狗看看天色，现在天色已经快晚了，要不然他就会顺着这溜脚印找上山去，争取把那个冯大牛给抓住。

　　二狗发现了冯大牛的脚印，就警惕了起来，放好了铁丝套回到了家里，不等天黑，他就关了院门，让桃子和倩倩早睡，自己则坐在床边。

　　桃子看他这样子，说道：“二狗，咋不脱衣服上床啊？地上很冷的，快上来吧。”

　　二狗说道：“你先睡吧，我等会还有事。”

　　桃子说道：“这么晚还准备出去啊？有事明天办吧。”

　　二狗想着冯大牛晚上还会不会出现在他们家的后屋那，要等着天黑去抓他，就说道：“一会我去办件事，很快就会回来的，别等我了。”

　　二狗看着窗外的天色，估计差不多了，就到了外边拿了弩，带上小黑悄悄出门了，然后躲到了后山一块土崖下，按下小黑，自己也蹲了下来，准备来一个守株待兔，想着只要冯大牛不顾死活敢来，那就再也别想逃脱了。

　　二狗躲在土崖下边，到了晚上大山里就特别冷，二狗冻得全身直哆嗦，最后就抱着小黑取暖，一边注视着外边的动静。

　　就在这时候，二狗听到了从山上传来咯吱咯吱踩雪的声音，他就警惕了起来，小黑已经跃跃欲试了，二狗按下小黑，自己探出头打量着外边的情况。

　　二狗看到从山坡上下来一个黑色的影子，在雪地里特别显眼，那个影子小心翼翼向下走着，没提防翻了一个跟斗，爬起来继续向下走，二狗不敢确定这就是冯大牛，也不敢放小黑出去，就拉着小黑脖子上的牛皮圈，远远跟在了那人后边。

　　二狗发现那人到了他家后屋那里，然后站在那里，向倩倩的后窗瞭望，倩倩房间里灯光还亮着，她在房间里一举一动都让这家伙看的一清二楚，二狗确信这就是冯大牛了，要不然也不会那样偷看，就放开了小黑，在小黑屁股后推了一把，小黑就像离铉的箭飞了出去。

　　小黑冲到了那个黑影前，一个虎扑就把那人给扑倒了，那个人用胳膊护住脸连声叫着救命，这时二狗也过来了，他听这声音不像是冯大牛，倒像是瞎娃的声音，急忙喝住了小黑。

　　二狗过去看清楚那人正是瞎娃，就在他屁股上踢了一脚，说道：“你狗日的晚上不好好睡觉，跑到这里弄啥来了？还鬼的很，从山上边绕过来？差点给小黑过年了。”

　　瞎娃哭丧着脸说道：“想女人了，睡不着啊。”

　　这时，倩倩已经发现了屋后的响动，还打开窗向外看着，二狗急忙拉着瞎娃到了另一边，躲开了倩倩，二狗说道：“你他妈的想女人，那就去找秀秀提亲啊，偷看倩倩算哪门子事？真没出息。”

　　瞎娃说道：“秀秀她爸不同意啊，我是干着急没办法，既然她爸不同意，我看就算球了，你把倩倩说给我，省的我受那份罪。”

　　二狗带着气说道：“你看上倩倩，倩倩还不一定看上你呢，一天别做梦娶媳妇，竟想美事。”

　　瞎娃气呼呼地说道：“我看你对倩倩有意思了，你是饱汉不知饿汉饥，有了桃子就够了，还占着倩倩，太不够朋友了。”

　　二狗说道：“别放屁，那你对秀秀咋样？你到底爱不爱她？”

　　瞎娃说道：“爱，可爱有啥办法？只能看着，就连拉手都难，还不如知难而退。”

　　二狗在瞎娃屁股上又是一脚，骂道：“你他妈的对感情太不专一了，既然爱秀秀，那就要一心一意爱到底，就是再难都要爱下去，我最看不起玩弄感情的人了，你要对秀秀三心二意，我以后见你一次打你一次。”

　　瞎娃说道：“那你去给我说媒，我过年就要娶秀秀。”

　　二狗说道：“你想娶秀秀啊？就是我把秀秀爸的思想做通，你拿啥娶秀秀？你以前瞎毛病没改掉，现在又耍起钱来了，我咋敢给你去提亲？你给我保证，现在把耍钱戒了，到了开春，好好表现一下多挣点钱，我保证明年五一让你能娶上秀秀。”

　　瞎娃嘿嘿笑着说道：“那好，我听你的，到时我要是娶不上秀秀，那我就来跟你要。”

　　二狗和瞎娃下了坡，两人要分手的时候，二狗说道：“瞎娃，这几天没事给我留意一个人，见了他赶紧来给我说。”

　　瞎娃说道：“谁啊？是不是罗刚？”

　　二狗在他头上打了一下，说道：“你狗日的，知道我烦他你还说他？原来在供销社卖货的冯大牛，你认识吧？”

　　瞎娃捂着头说道：“认识，你放心，我要是看到了就带到你家去。”


第882章 割舍不下

　　二狗和瞎娃分了手，也就放心回家去了，开始他对那一溜脚印还很担心，现在知道了是瞎娃的，就不用在担心冯大牛了，回到了家里后，倩倩刚才发现了窗外屋后的响动，不敢在她房间里睡了，就到了桃子房间来，现在正躺在桃子身边。

　　二狗本来还想今晚上跟桃子亲热一下，一看这情况就知道没戏了，心里有点窝火，可有苦说不说。

　　桃子看到二狗那样子，明白了二狗心里想的是啥，就嘿嘿笑着说道：“二狗，倩倩要睡在我这，你就去她房间睡吧。”

　　二狗故作生气瞪了倩倩一眼，说道：“倩倩，小桃给我和你桃子姐当界石，现在你却要把我撵走，太不够意思了。”

　　倩倩抱着桃子说道：“我害怕嘛，不敢一个人睡，就在刚才，窗外屋后边的山坡上有人，还向我房间里看，把我都要吓死了，二狗哥，你就过去吧。”

　　桃子怀疑地看着二狗，问道：“后屋山坡上有人？二狗，你做啥怪啊？你要出去办事就是办这事啊？”

　　二狗急忙解释道：“刚才我是去了后山，可我不是为了偷看倩倩，是为了其他事。”

　　桃子脸色沉了下来，说道：“是为了啥事？今晚上不说清就别想睡觉。”

　　二狗不想把冯大牛逃狱的事说出来，怕桃子连一个安稳觉都睡不好，可不说桃子又在逼问他，为难地不知如何是好，最后支吾着说道：“哦，我在后山那发现一溜脚印，估计是有人来，就去守在那等着把那人抓祝”

　　桃子看着二狗说道：“人抓住了吗？”

　　二狗说道：“抓住了，不过又放了。”

　　桃子追问道：“谁？”

　　二狗说道：“是瞎娃，不过我已经教训他了，他说他下次再不敢了，就这些，我坦白完了，能去睡觉了吧？”

　　桃子笑了笑，说道：“行了，可以去睡觉了。”

　　二狗出了房间，拿了那张弩，回到了倩倩房间，打开了窗户，看着外边土塄上的动静，然后才关了窗户，把那张弩就放在头边，然后就睡了。

　　一连几天，二狗都高度戒备，可是他没有在桃花沟附近看到冯大牛的身影，想着这狗日的不会来了，冯大牛本来就怕自己，就是见了自己都会吓得尿裤子了。

　　咋敢再来找他的麻烦啊？

　　就这样过了年，一切都在平静中度过了，日子就这么一天一天过去了，转眼春天就悄无声息来临了，太阳也不像那么冷冰冰的毫无生气，冰雪开始消融了。

　　就在这天，派出所的杨所长让人给二狗捎来了话，说是冯大牛在省城的火车站上给抓住了，让二狗放心，二狗听了这话很高兴，这样他就可以跟桃子说实话了。

　　二狗回家见到了桃子，高兴地说道：“桃子，那个冯大牛让警察给抓住了，他再也不能害人了。”

　　桃子呵呵笑着说道：“二狗，你糊涂了啊？冯大牛早让抓住了，都判刑了，谁不知道啊，你现在当好消息给我说，没话说了啊？”

　　二狗说道：“你不知道，就在年前，那个狗东西逃出来了，杨所长告诉我让我小心点，防止他报复，我那么紧张的，就是怕他来啊，不过现在不用怕了。”

　　桃子后怕起来了，说道：“那你咋不早点告诉我啊？”

　　二狗说道：“我不是怕你担心嘛，不过你放心，我每天都在保护着你，他不可能再伤害你的，好了，现在安宁了，让这狗东西好好在牢里待着吧，让他过过里边的日子。”

　　就在这天，倩倩接到了家里寄来的一封信，这封信在路上已经走了五天时间了，信里说倩倩的妈妈病了，已经住进了医院，让她赶快带着钱回去。倩倩一看到这封信就哭的跟泪人一样。

　　二狗和桃子知道了情况，都去安慰她。

　　二狗说道：“倩倩，没事，现在医学这么发达的，再难看的病都能看好，你收拾一下，今天就走。”

　　倩倩有点不想走，她舍不得离开二狗，可是她妈那需要她尽快赶回去，两头割舍不下，一着急就知道哭。

　　桃子看到倩倩这样，还以为她纯粹是担心她妈的病，说道：“倩倩，别伤心了，人吃五谷杂粮的，谁还没个小病啊？只要送进医院就没事了，你今天就回去，我让二狗送你去县城坐车。”

　　二狗看着桃子说道：“桃子，去年给银行还利息，我借了倩倩一万多块钱，现在倩倩她妈有病，看病要钱，咱们想办法把钱给倩倩吧。”

　　倩倩急忙说道：“不用，二狗哥，我知道你现在很紧张，这钱别急着还我，给我妈看病我在想办法。”

　　二狗说道：“你一个女娃家在哪儿去想办法？就是挣一下子也挣不够啊？你别说了，这钱我们马上给你凑。”

　　桃子急忙去了她房间里，把存折拿出来，上面只有九千多，二狗跟了进来，看着她。

　　二狗说道：“还不够啊，咋办？”

　　桃子说道：“要不，我回趟娘家，问我爸妈要。”

　　二狗急忙说道：“就上次你拿了你家的钱，咱爸都闹活到桃花沟来了，你现在去要钱那还不是自讨没趣吗？剩下的钱我去想办法。”

　　倩倩过来说道：“二狗哥，桃子姐，你们都不要为难了，我拿上这些钱就够了，好了，我也没啥要准备的，二狗哥，你送我走吧。”

　　桃子抓着倩倩的手说道：“好妹子，这次我们对不住你了，本来要帮你的忙，多给你点钱，可是连借你的钱都没还够，等你家里事忙完了，你就过来，那时候我们把剩余的钱一起给你。”

　　二狗出了门，在外边去发动三轮车，三轮车一个冬天没用，几次都没发动着，二狗提了一壶开水浇在发动机上，使劲摇着摇把，把胳膊都摇酸了，才把三轮车发动着了，叫了一声：“倩倩，上车。”

　　倩倩爬上了三轮车，向着桃子摆了一下手，二狗开着三轮车出了院门，桃子追到了门口，叫着：“二狗，路上慢点。”

　　桃子看着二狗和倩倩走远了，心里说不出啥滋味，总感觉二狗和倩倩走得近了，和自己越来越远了。


第883章 枣花来了

　　两年以后。

　　桃花沟每天都是游人如织，在桃花沟旁边已经拦起了一道大坝，蓄水成湖，在人工湖里，放置了二十几条游艇，现在正是桃花盛开的季节，来桃花沟旅游的游人就更多了。

　　二狗已经成了桃源洞开发公司的副经理了，原来的那个孙永平干了半年就自动辞职了，二狗和曹小雷的配合很默契，只要想到了对桃花沟发展有利的项目，可以说是一拍即合。

　　原来的停车场太小，曹小雷和二狗把枣花家的房屋拆迁了，给枣花家在二狗家旁边盖了房子，扩大了停车场，现在停车场能停下成百辆大巴和小车，他们在停车场的周围盖了一圈商铺，对外出租，来增加收入。

　　余俊平因为桃花沟开发的政绩，破格升到了副县长的位置，主抓文化教育、计生和旅游业，他和二狗的关系不错，隔一段时间就打一个电话问候一下。

　　桃园宾馆的生意越来越好了，二狗和桃子商议后，让倩倩当宾馆的副经理，可倩倩竭力推辞，最后只得算了，不过她对宾馆的事非常尽心，虽然桃子是宾馆的副经理，但宾馆的业务都是倩倩在管着。

　　小桃有两岁多了，长得非常可爱，又很乖巧，桃子把她打扮的非常漂亮，小桃非常依赖倩倩，没事了就来找倩倩玩。

　　桃子的肚子已经大了，照桃子的想法，有一个小桃已经够了，不想再生了，可是贾彩兰不依她，求着桃子，逼着二狗再生一个，只要一个，不管男娃女娃都行。

　　二狗就去求桃子，桃子没办法只好答应了二狗。这两年多，桃子和二狗两人没有了外界的干扰，生活过得很平静，也很恩爱，让谁一见都羡慕他们。

　　枣花家现在就在二狗家的旁边，枣花妈和贾彩兰成了邻居，现在枣花也过的很幸福，心里对二狗家的怨恨也没有了，以前的恩怨都一笔勾销了，没事就串串门，拉拉家常。

　　一直没有回过娘家的枣花，今天回来了，回来的时候还带着一个一岁多的小男娃。枣花最早一次回来，还是一年前她刚出月的时候回来过一次，那次就住了两天，也没见上二狗，随后就回去了。

　　这两年中，郑勇对她百依百顺，言听计从，让枣花感受到了郑勇对她的爱，她有时就觉得对不起郑勇，原来她还想着要给二狗生一个娃，现在又怕那个娃真是二狗的。

　　枣花到了桃花沟，到了自己家里，现在就和二狗家两隔壁住着，本来对二狗已经没有任何感觉了，一进家门，隔壁就是二狗家，心里不由又起了阵阵涟漪，但是她在努力说服自己，已经过去了，以前的那些事不要再想了。

　　枣花来后，把她妈高兴得不得了，抱着小外孙就不丢手，问道：“枣花，这么多长时间你不来看妈，也不给妈来个音信，把妈都想死了。”

　　枣花笑笑说道：“妈，我也想你啊，可我们饭馆里忙，实在走不开啊，现在饭馆的租房合同到期了，房东心黑要给我们涨价，我们就不租他家的房子了，郑勇到处在找房子呢。”

　　枣花妈乐呵呵地说道：“找不到房子也没关系，你看咱们桃花沟现在多热闹啊，晚上12点前吵吵的就别想睡觉，你们要是找不到房子，就来咱们桃花沟开饭馆，这样妈就能经常看到你了。”

　　枣花心里一动，说道：“那我先去看看，咱们这能不能做生意。”

　　枣花妈说道：“有啥不能做的，就在咱们家做，还不用出房租，有好多人到咱们家来，让我给他们做饭吃呢。”

　　枣花笑着说道：“是吗？妈，我嫂子呢？”

　　枣花妈说道：“上班了，在人工湖那看游艇呢，一个月能挣上几百块的，比你哥强多了。”

　　枣花笑笑说道：“不错啊，当工人了，妈，那我找我嫂子去。”

　　枣花出了家门，一看村里到处是游人，村里的那些人大多都做上了小生意，枣花遇到几个，跟他们打过招呼，就去了人工湖边找小翠。

　　就在枣花快要到人工湖那儿的时候，她看到了二狗，二狗和曹小雷正陪着几位客人，给他们介绍着桃花沟的情况，枣花看到他心里不由有点紧张，这时二狗也看到了她，两人对视了一眼，枣花急忙走开了。

　　枣花到了人工湖那，远远就看到了小翠，她背对着自己坐在那正忙活着，枣花悄悄走进了小翠，捂住了小翠的眼睛，使劲绷住笑。

　　小翠说道：“是娟利吧？快放开我，我正忙着呢，正上班你胡跑，让经理看到了要扣工资的。”

　　枣花放开了小翠，搂着她的脖子坐下说道：“嫂子，是我啊。”

　　小翠打量了一下枣花，看到她比以前丰满多了，高兴地说道：“一年多不见，变化真多啊，和郑勇一起来的吧？他人呢？”

　　枣花有点得意，说道：“他忙着没来，我抱着娃回来了，嫂子，现在看咱们桃花沟变成这个样子，我真高兴啊。”

　　小翠说道：“是啊，现在人们都说是二狗的功劳，都在念叨着他的好，可把你的功劳给忘了，要知道这溶洞是你发现的，是你带着二狗去找的，这个二狗也太没良心了，把你的功劳都变成他自己的了。”

　　枣花笑着说道：“他的我的都一样，都是为了桃花沟变好嘛，我刚才看到他了，还像模像样的，有当领导的派头。”

　　小翠望着枣花，说道：“枣花，你是不是见了二狗动心了？你和郑勇不容易，他也很喜欢你，你千万别再干傻事啊，再说，二狗和桃子爱的瓷实着呢，你别再去破坏他们的感情啊。”

　　枣花噘了一下嘴，继而笑着说道：“嫂子，看你说的，我现在已经知道过日子了，只爱郑勇一个人，你就放心吧。”

　　小翠笑笑说道：“那就好，嫂子可以放心了。”

　　枣花说道：“我哥这两年回来过没有？”

　　小翠叹口气说道：“我都快把你哥给忘了，他就回来过一次，没待上两天就又走了，城里有人勾他的魂呢，以后别再提他了。”

　　枣花说道：“嫂子，我哥稀罕着你呢，他在城里有事，你还要多担待啊。”

　　小翠说道：“大狗都进去了，现在大狗那个女人管着公司，他能有啥事啊？还不是跟那个女人有事？就当我眼睛瞎了，嫁错了男人，我现在就想着把立生管大，其他的啥我都不想了。”

　　枣花说道：“嫂子，不说他了，你几时下班啊？等你下班了，陪我一起去耍耍。”

　　小翠说道：“哦，还有两个小时呢，你喜欢玩，下去划船去，到了湖上游，那就好耍多了，人工湖把那些树木给掩埋了，露出半截，很好看的，不过有几条河道，你别迷路了就行。”

　　枣花特别喜欢玩，高兴地叫道：“谢谢嫂子了。”

　　小翠再三叮嘱说道：“你是旱鸭子，划船一定要小心啊，这人工湖很深的，千万别翻船啊。”

　　枣花说道：“你放心，我小时候游过泳。”

　　枣花到了湖边，小翠给她帮忙解下一条小船，枣花上了船，坐在上面划动着船桨，这是她第一次上船，还没掌握划船的要领，那条小船在原地打转转，不过很快她就搞明白了，那条小船就向湖中心驶去了。

　　小翠叫道：“枣花，回来早点啊，一会我就要交班了。”


第884章 枣花找不到了

　　贾彩兰到枣花家串门，看到了枣花的娃，高兴地说道：“大妹子，这是枣花的娃啊？长得白亲白亲的，快让我抱抱。”

　　枣花妈笑着说道：“是啊，我也很喜欢这小东西，枣花一来我就抱上了。”

　　贾彩兰说道：“快让我抱抱，我做梦都想要一个孙子啊，可桃子的肚子就是不争气，第一胎就给我生了个孙女，这一胎要是再生个孙女，我就没法活了。我要是能有这么一个孙子，那我做梦都能笑醒”

　　贾彩兰抱上了小孩，小孩也不认生，对着贾彩兰爸爸妈妈地叫着，把贾彩兰都爱死了，说道：“大妹子，今天让我给你管着娃，到了下午我在还给你。”

　　枣花妈不愿意，说道：“那不行啊，我还没抱够呢，到了下午你再来抱都行。”

　　贾彩兰抱着娃不给她，说道：“大妹子，你别忘了，枣花是我的干女儿，我抱我干女儿的娃理所应当的，你就别再跟我争了，到了下午我准时给你。”

　　枣花妈没办法，笑着说道：“你这个老不死的，想孙子想疯了啊，好好，那就抱到下午，下午一定给我送过来。”

　　贾彩兰把小孩抱回了家里，爱不释手的，记得有几块糖果，就到处找着，找到了就给了小孩，让小孩叫她奶奶，可小孩一张口就是妈，贾彩兰笑着说道：“你妈嘴很乖巧，可你咋这么笨的，叫奶奶？快叫奶奶啊？”

　　这时候，桃子带着小桃回来了，小桃看到了贾彩兰抱着一个小娃，不高兴了，说道：“奶奶，我不要你抱他，来抱我吧。”

　　桃子刚才听到了贾彩兰在让这个小孩把她叫奶奶，回到家看到贾彩兰抱着一个小男娃，心里也酸酸的，拉着小桃说道：“小桃，听妈的话，别去烦奶奶了。”

　　贾彩兰蹲下腰，把小桃也抱在了怀里，小桃才不闹了，看着这个小男娃手里有糖块，也想要了，说道：“奶奶，我也想吃糖。”

　　可这个小男娃紧紧攥着糖块不给小桃，小桃憋着嘴就想哭了。

　　桃子急忙把小桃从贾彩兰怀里抱了过来，说道：“小桃不哭，你想吃糖，妈给你去买，再给你买一串糖葫芦。”

　　贾彩兰说道：“桃子，这个娃是枣花的，你看看这娃多好玩啊，看着就是心疼人。”

　　桃子愣了一下：“枣花来了？这个娃是枣花的啊？”

　　贾彩兰说道：“是啊，你看枣花多有本事的，第一胎就生了个男娃，桃子，你这胎一定要生一个男娃，要是在生不了，那我就没时间等抱孙子了。”

　　桃子还在想着枣花来的事，敷衍着说道：“哦，你放心，我一定给你生个男娃，妈，你没见到枣花吗？”

　　贾彩兰说道：“没见着，估计到村里耍去了。”

　　桃子想起宾馆还有事，就把小桃还给了贾彩兰，说道：“妈，你管一下小桃，到了12点宾馆就很忙，我去宾馆帮忙。”

　　贾彩兰说道：“帮忙可以，要注意身体，别忘了你还挺着大肚子啊。”

　　宾馆里确实很忙，现在宾馆里客房已经供不应求了，要住上房子，必须预约，当天根本住不上，宾馆里的餐厅也开起来了，主要招待这些客人吃饭，更多的是接待外来的旅行社的团队餐，一到中午这时候，就特别忙活。

　　桃子出了门到了村里，还在人群里搜寻着，看能不能看到枣花，不过没有看到，就连二狗都没看到。

　　桃子去了宾馆，倩倩在忙着接待新来的一拨客人，帮着秀秀给这些人登记，分发房门的钥匙，桃子说道：“倩倩，这些我来干吧，你去餐厅看一下，这时候那边最忙了。”

　　桃子一边忙活着一边小声问秀秀：“秀秀，你看到你二狗哥了没？”

　　秀秀说道：“我早上见过他，后来就没见过。”

　　有些游客认出了桃子，都很惊奇她，在这里能看到宣传广告上的那个形象大使，他们都觉得不虚此行，有的过来就跟桃子搭讪：“桃子，你好啊，你是桃花沟的形象大使，我们好几个都是慕你的大名来的，能不能赏脸跟我们拍个照啊？”

　　桃子笑笑说道：“你看我现在这形象，还形象大使呢，真的不能跟你们照相，等以后有机会了在照吧。”

　　那些游客也看到了桃子的大肚子，也没强求她，带着一丝遗憾走了。

　　桃花开的时候，桃园已经对游人开放了，曹小雷跟二狗说过，桃花是桃花沟的一道风景，有人来了桃花沟要是不赏桃花就太遗憾了，提出了要二狗答应让游客参观桃园，作为游客到桃花沟来的一道旅游景点，还答应给二狗适当的报酬，二狗二话没说就答应了。

　　那些游客来了之后，到桃园赏花，看着那些争奇斗艳的桃花，不由心醉神怡，仿佛置身到仙境一般，都拿出了相机拍照留念。

　　二狗和曹小雷带着几个游客到了桃园，这几个游客是贵宾，曹小雷的老板、余俊平都给他们叮嘱过了，一定要做好接待。这些游客到了桃花沟后，就要求见桃子，要桃子陪着他们一起游玩，二狗就给他们解释了，说桃子的身体不方便，等以后有机会了在陪他们。

　　这些游客到了桃园后，对满树的繁花赞叹不绝，在来的时候在车里已经远眺过桃园了，现在置身到桃园中，四面都是盛开的桃花，个个都很激动。他们准备游完了桃园就去进桃源洞，就在这个时候，小翠急匆匆跑来了。

　　小翠刚才四处去找二狗和曹小雷，一路小跑着，身上都汗津津的，一副焦急地神色，看到二狗就说道：“二狗，枣花找不到了，你赶快想办法去找人吧。”

　　二狗让曹小雷陪着那几个客人先走了，他问小翠：“啥时候不见的？在哪儿不见的？”

　　小翠担心地说道：“两个多小时前，枣花去了人工湖，划着小船去了湖里，过了两个小时，还没见她回来，我就着急了，让两个人划船去找，可是只找到了那条船，没有看到枣花的人啊，她会不会掉进湖里去了？枣花要是出了事，我就没办法给我妈和郑勇交代了。”

　　二狗也着急起来，说道：“枣花不会水，要是掉进湖里就会没命的，小翠，明知道她是旱鸭子，还让她一个人划船去湖里啊？一点都不长脑子。”

　　小翠急的都快要哭了，说道：“我知道错了，但是你赶紧把枣花找回来啊，没时间磨蹭了。”

　　二狗也不理小翠了，转过身就向湖边跑去，到了湖边，看到一条游船，上边还有两名游客，他过去把游客拉下船，也不理游客抗议，就划着船向湖里面去了。


第885章 千万别有事啊

　　下游湖面很阔，到了上面越来越窄，而且有伸向了两边的沟渠，纵横交错的。再加上树枝藤蔓缠绕，容易迷失方向，一般的游人到了这里就不去了。

　　二狗一边使劲划着小船，一边大声叫着枣花的名字，可是除了惊跑几只水鸟外，没有枣花的回应，二狗的心越来越沉重了，他在心里，一直觉得对不起枣花，亏欠了枣花，一直想着能有一个很好的办法来弥补，枣花嫁给了郑勇，看到两个人过的很幸福，他也就宽心了，可没想到，今天枣花划船进了人工湖就失踪了。

　　按说枣花对这一代的地形很熟悉，不存在迷路的问题，那只有一种可能了，她掉落了湖里，如果这样，那就凶多吉少了。

　　二狗划着船继续向前找寻着，心里暗暗祷告枣花平安无事，假如枣花落进湖里出了事，那他就不会原谅自己了，这个人工湖是他提出修建的，他就是害死枣花的罪人。

　　枣花失踪的事桃子也知道了，她急忙去了湖边，看到第一拨找枣花的人已经回来了，第二拨就要出发，小翠焦急地等等在那里，看到了桃子就想哭。

　　桃子过来急忙问道：“小翠，枣花还没找到啊？”

　　小翠带着哭音说道：“没有，这些找枣花的人，在发现枣花游船的地方下水去找，也没发现枣花的人，要是枣花出了意外，我就活不成了。”

　　桃子着急地说道：“二狗人呢？出了这么大的事他人在哪儿？我去找二狗，让他去想办法找枣花。”

　　小翠说道：“二狗已经去找了枣花了，桃子，我很害怕啊。”

　　桃子拉着小翠的胳膊说道：“小翠，枣花会没事的，她会回来的。”

　　桃子和小翠望着湖面，在焦急地等待着枣花的消息。

　　二狗划着小船，穿梭在小河道里，叫着枣花的名字，最后，他看到了小河边有一串脚印，升起了希望，想着是不是枣花贪玩，去了河岸了？他把小船靠到了河边，然后上了河岸，顺着那串脚印向前走着，不一会，到了一片草地，这串脚印就消失了，四周都是杂草树木，再往前就是大山了。

　　二狗把手放在嘴边做成一个小喇叭，大声喊着枣花，可是还没有枣花的回应，二狗想着，如果这串脚印是枣花的，那她会去哪里呢？从这里只能进入大山，不可能上公路，也不可能返回村里，那枣花去大山里干啥啊？

　　如果枣花还在这大山里，那二狗就要继续找下去，二狗继续向前走着，寻着地上的脚印，不一会脚印又出现了，他跟着这串脚印最后跟到了小河边，到了他刚才上岸的地方，分析着这要是枣花，也会从这地方离开了，也可能是哪位游客留下的脚印，二狗刚才升起的一丝希望没有了。

　　这时天渐渐黑了下来，二狗心里更加着急了，要是找不到枣花，时间越晚枣花越危险，他顺着河道返回，又进入到了另一个河道，二狗又找了半个多小时，还是没有找到枣花。

　　二狗顺着河道到了河道入口的地方，退回到了人工湖的顶部，他想着在湖边找一圈，争取能找到枣花的人，既就是找不到她的人，换做最坏的打算，找到她的尸体也行。

　　二狗顺着湖的一边向前找着，现在天色已经全部黑了下来，能望得见桃花沟的璀璨的灯光，可是人工湖深处却很黑暗，二狗一直说服着自己，枣花不会有事，不会看到她的尸体，自己就是找到了枣花，那也是一个活蹦乱跳的人。

　　二狗在湖边找了半圈之后，在湖边终于看到了枣花，枣花飘在湖边，只有头在了上边，身体全浸在了水里，二狗叫了一声枣花，就把小船靠了过去。

　　枣花是在湖的顶弧那落水的，落下水后小船就飘远了，她不会游泳，仅有的也和二狗一样，是小时候在小河里学的那种狗爬式，她一落水后就接连喝了几口水，一下子就懵了，然后使劲手划脚蹬的，挣扎到了湖边，已经灌了半肚子湖水了，快要到湖边的时候，她的手脚一点都没力气了，最后抓住了一根树枝，到了湖边这堆树枝后边就昏了过去，所以找她的那些人只在发现游船的地方找，哪能找到枣花人啊？

　　二狗小船到了湖边的时候，被树枝挡住了，就急忙跳进湖里，伸胳膊蹬腿狗爬式游到了枣花身边，用手拉了拉枣花，枣花没有反应，他心里就吃力了，想着枣花会不会有事啊，摸了枣花的气息，已经感觉不到枣花的气息了。

　　他急忙把头贴到了枣花的胸膛上，想听到枣花的心跳声，还能感受到她微弱的心跳，急忙把枣花拉到了岸上，把她的头朝下放着，空着她肚子里的水，挤压着她的肚子，有几口清水从枣花的嘴里出来了，可是枣花还没有醒过来。

　　二狗接着就给枣花做人工呼吸，做了几次人工呼吸，枣花还是没有反应，他使劲压着枣花的胸膛一边按压着，一边焦急地叫着：“枣花，你快醒来啊，把你二狗哥都要急死了，只要你醒过来，我啥都能答应你，求你了。”

　　二狗继续按压着枣花的胸膛，过了几分钟后，枣花眼睛睁开了，就在刚才有了意识的时候，她听到了二狗在叫她的名字，感觉到了二狗在抓着她的胸膛，她就感觉到很幸福，睁开眼睛后没有动，只是看了二狗一眼，接着就又闭上了。

　　二狗没有发觉枣花已经醒过来了，还再继续为枣花挤压着，说道：“枣花，你知道你哥我的心思，一直再为你担心着，就盼着你能过上好日子，你好不容易有了好日子了，千万别出事啊，你要是出了事，你哥我一辈子都不会开心的，枣花，求你了，赶快醒过来吧。”

　　枣花在没见二狗之前，她就想着和郑勇一心一意过日子，想着自己以后就是见了二狗，也不会像以前那样了，可现在才觉得根本不是这么一回事，自己只要看到二狗，就没法控制自己，就要四门打开投降了。

　　二狗感觉到枣花的呼吸已经均匀，可枣花为啥还不醒来啊？二狗的手停了下来，叫道：“枣花？枣花？醒了吗？要是醒过来就别装了，我知道你醒过来了，你要再装，我就要继续揉了啊？”

　　枣花身体动了一下，缓缓说道：“二狗，是你救了我啊？我想着自己就要死了，要是见不上你一面真不甘心，还好，我一睁开眼就看到了你。”


第886章 我儿子像你

　　二狗高兴地拉起枣花，让她靠在自己身上，说道：“你没事了就好，每次你出现，我心里就紧张，就害怕你出啥乱子，在村里看到你一眼，还没来得及跟你打招呼，你就给咱们出了这么大的乱子，你简直要了我的命啊。”

　　枣花说道：“谁让你不守在我身边啊？现在反过来要说我。”

　　二狗说道：“我有桃子，你有郑勇，我咋能守在你身边啊？那咱们两个家还不乱套了？”

　　枣花哼哼笑了两下，说道：“你只要把桃子拿捏住，郑勇那边有我呢，我就是跟你有啥，他也不会说我的。”

　　二狗说道：“看把你能的，我就不信有哪个男人会让自己的老婆跟别的男人好，除非他脑子有问题了。”

　　枣花说道：“你还不相信啊？他很爱我，只要我喜欢的事他都不会拦着的。”

　　二狗说道：“他很爱你，你更不能对不起他，以后别再跟我说那些话了。”

　　枣花说道：“我只是说了，你还做了呢，你刚才干啥了？使劲按着我，我到现在心里还痒痒的，这个你咋样解释啊？”

　　二狗急忙说道：“我那是为了救你啊，你千万不能冤枉了我。”

　　枣花笑笑说道：“你急啥啊，你以为我分不清你是为了救我还是占我便宜啊？我看你那样子，就是借着救我的名义占我便宜，不过我也没怪你。”

　　二狗有点不好意思了，说道：“没有，我就是想给你做人工呼吸，做那个按压，帮你早点清醒过来，好了，已经很晚了，咱们回去吧。”

　　枣花说道：“二狗，我有点冷，我想让你抱我一下。”

　　二狗说道：“那不可以，听我话，咱们现在就回去吧，走，我去湖里拖小船。”

　　二狗拉起了枣花，两人准备去湖边坐船，二狗借着湖面上映着的桃花沟方向的灯光，看到自己乘坐的那条小船已经飘到湖心去了，凭自己的本事，根本不可能把小船弄过来。

　　枣花看着二狗嘻嘻笑着说道：“二狗，这是天意，咱们今晚上都回不去了，只好在这里坐一晚上了。”

　　二狗对着桃花沟那个方向大声喊着：“来人啊，我是二狗，让人划着小船来把我们接回去。”

　　二狗一连喊了几声，湖那边都没一点反应，这里是旷野，又是逆风，再说距离也很远，二狗的叫声根本不可能传到桃花沟那方向去，如果那边没有人主动过来找他们，他们今晚上是没办法离开这里了。

　　枣花挎着二狗的胳膊说道：“二狗，别叫了，再叫都不会有人听到的，你急着回去，我也急着回去，我娃不知道现在会哭成啥呢，可现在没办法回去了，只好跟我待着吧。”

　　二狗和枣花到了湖边的草坡上，农历的三月，大山里的夜晚还是很凉的，他们身上都是湿漉漉的衣服，都感觉到身上有点冷了，二狗脱下衣服，把衣服拧干后在穿上，枣花也脱下了衣服，拧干了衣服上的水，她没有把衣服穿上，而是把衣服晾在了旁边的树上。

　　二狗开始还背过身不去看枣花，最后枣花到了她身边，拉着他坐在了草坡上，二狗不看也不由他了，还好是天黑，看的不是很真切，尽量心里不去想那些乱七八糟的事。

　　枣花靠在二狗肩膀上，笑了笑说道：“二狗，你跟我在一起还怕不怕？”

　　二狗说道：“怕啥呢，你又不是老虎，又不能把我吃了。”

　　枣花说道：“我也没想到回到桃花沟的第一天就会遇到这件事，想着我只待两天，然后就回去，也想着不可能跟你见上面了，可是就这么奇怪，我们不但见上了，还是以这种方式见面。”

　　二狗说道：“我听小翠说你的船飘在湖里，人不见了，我那时就跟疯了一样，就想着快点找到你，真怕你沉到湖里喂了鱼鳖了，我把湖上游的河道都找遍了，最后又找到了这里来，心想着找不到你我就不回去了。”

　　枣花动情地搂着二狗说道：“要不是你这么找我，我真要喂鱼鳖了，我现在欠了你一条命了，本来还想着要忘了你，可我现在咋能忘了你呢。”

　　二狗说道：“快别这么说，你是我妹子啊，救你是应该的，就是换做其他人，我也会这么救的。”

　　枣花把头枕在了二狗的肩膀上，说道：“那不一样，你要是去救别人，也不一定能找到，你和他们没有我们这种感应。”

　　二狗感受到枣花挤着自己的肩膀，向旁边移了一下，说道：“枣花，咱们还是坐开一点吧。”

　　枣花笑了一下说道：“你怕了我了啊？你记着我是你妹子就行，管住你那东西，古人不是有个姓柳的叫下啥的吗？他坐在女人怀里都没事，你也向他学学。”

　　二狗说道：“那是神仙变的，当然会那样啊，我不是神仙，就怕控制不住了。”

　　枣花想起一件事，向二狗身边靠了靠，说道：“二狗，我以前想着给你生一个儿子，可生了儿子后，我整天提心吊胆的，娃小的时候看不出来，现在一岁多了，长得有模有样的，我就怕他像你，那就成证据了。”

　　二狗一听枣花这么说，惊得差点跳了起来，急忙说道：“枣花，那你娃到底跟谁像啊？咱们就那一晚上，不可能这么巧的，不会让你怀上的。”

　　枣花看到二狗这个样子，就吃吃直笑，最后说道：“二狗，就这么巧，我娃长得也像你，你说现在咋办啊？”

　　二狗头上的汗水都下来了，说道：“枣花，你这下把我害惨了，以后娃长大了，长得跟我一样，谁见了都以为是我的儿子啊，那我这张脸还要不要了？”

　　枣花说道：“看看你这样子，哪像个男人啊？男人就要敢作敢当，只要是你的儿子，就去认了他。”

　　二狗心都乱了，说道：“枣花，算我怕了你了，这次我让你整惨了。”

　　枣花哼哼哼笑个不停，等笑完了说道：“二狗，看把你吓得，我是跟你开玩笑的，告诉你，我儿子长得不像你，也不像郑勇，就跟我像，你这下该放心了吧？”

　　二狗松了一口气，淡淡一笑，说道：“枣花，好好的开啥玩笑呢，差点要吓死我了，你儿子像你就好。”

　　枣花说道：“像我是好，可我就搞不明白了，我儿子到底是你的还是郑勇的啊？让我心里能纠结死了。”

　　二狗笑着说道：“当然是郑勇的啊，你也不想想，咱们就那一晚上，你和郑勇一直在一起，机会就多啊，这事你不要在乱猜了，一定是郑勇的。”

　　枣花点点头说道：“就算是他的吧，是他的我就能安心了，省的我老觉得对不起他。”

　　两人坐在湖边的草坡上，靠在一起，二狗身上的衣服已经让他的体温给暖干了，看到枣花的衣服还晾在一边，就把自己的衣服脱下来给枣花穿上，枣花又怕二狗着凉了，两人把两边的胳膊伸进了二狗衣服的袖子，这样勉强把二人护住了一点。


第887章 绝对相信你

　　半个月亮从东边的山顶上冒出了头，然后一点一点地升到了夜空，夜空里繁星满天，两人没话说了，最后就在天上找着织女星和牛郎星，最后找到了，两颗明亮的星隔着一道星河，牛郎星的两边还有两颗小星。

　　枣花首先找到了，高兴地用手指着那几颗星星，说道：“就是那颗，最亮的那一颗，织女和牛郎真可怜，隔着一道天河就是见不了面，这样看着太难受了，那个王母娘娘太可恶了，把这么一对相爱的人分开了。”

　　二狗说道：“我听老人说过，到了七月七，织女和人牛郎就能见面了。”

　　枣花感触地说道：“那他们也太可怜了，一年就能见上一面，你说像不像我们啊？我们要见上一面多难啊？”

　　二狗假忙岔开话题，说道：“枣花，咱们说织女牛郎，别扯上我们，我们跟他们不一样，我们要是像那样，那还不全乱套了啊？”

　　二狗和枣花想着在这湖边不会有人来了，没想到湖边有了人声，听声音是瞎娃和二癞子的声音，二狗忘了自己和枣花现在全身的衣服都晾在一边没在身上，冲着湖叫了声：“瞎娃，我在这！”

　　瞎娃和二癞子听到了声音，把小船停下，然后跳上了岸，二狗这才意识到自己和枣花这样子不能让别人看到，急忙和枣花分开了，枣花跑去了自己的衣服旁边，想快速把衣服穿上。

　　瞎娃手里拿着一把手电筒，随意照了一下，就看到了二狗和光着身子的枣花，呵呵笑着说道：“二狗，要知道你和枣花在这里亲热，我们就不来找你了。”

　　二狗看到瞎娃拿着手电筒在枣花身上乱照，急忙把手电筒抢了过来，说道：“你干啥啊，我是在这找到枣花的，可我们的小船飘走了，没办法回去，我告诉你们，回去了千万别胡说，要不然我把你们的舌头割下来弄下酒菜。”

　　瞎娃笑着说道：“没问题，不过要保密费。”

　　二狗说道：“还要保密费，要不是我，你能跟秀秀结婚？你还没谢我呢，这下两下扯平了，我不让你谢我了。”

　　二癞子说道：“二狗，桃子看到了你到现在都没回去，在村里都要急死了，咱们赶紧上船回村吧，要不然要出人命了。”

　　枣花穿好了衣服过来了，瞎娃还在嘻嘻笑着，枣花没好气地说道：“笑啥呢笑？”

　　瞎娃绷住笑说道：“二狗的运气真好，我也满湖里找过你，就是没让我找到，人比人气死人，没办法啊。”

　　二狗在瞎娃屁股上踢了一脚，说道：“不说话没人把你当哑巴，赶快走，我都要冻死了，赶紧回去要躺热被窝了。”

　　几个人上了小船，瞎娃和二癞子划着小船，二狗和枣花紧紧挨着坐到了一起，趁着夜色，枣花还抓着二狗的手，小船慢慢向桃花沟方向划去了，快到岸边的时候，他们就看到岸边站着一排人，桃子倩倩小翠娟利秀秀几个女人和村里的几个人站在那儿，就连曹小雷也在那儿焦急地等待着。

　　这些人看到了小船上的二狗和枣花，都非常高兴，在没看到他们之前，都在担心着这两人的安危。

　　二狗拉着枣花上了岸，二狗冲着曹小雷笑了一下，说道：“曹经理，让你担心了，我们没事了，你回去早点休息吧。”

　　桃子过来了，刚才她一直都在担心和紧张中度过，现在看到了二狗和枣花安然无恙回来了，特别激动，虽然分离了才几个小时，却好像分开了几年一样，也顾不上人多，上来紧紧抱住了二狗。

　　二狗拍着桃子的脊背说道：“桃子，害得你为我担心了，你放心，我不会有事的，不管再危险，你就是我活下去的勇气和希望，没事了。”

　　桃子眼睛里都有眼泪了，说道：“你说的轻巧，你不知道我多操心你，你去找枣花，枣花没找回来，把你也找丢了，你说我着急不着急？”

　　倩倩一直站在二狗身边，现在也笑盈盈的，桃子担心二狗，她的担心不亚于桃子，就在刚才，两个女人的眼睛一直盯着黑漆漆的湖面，望眼欲穿，现在二狗回来了，她也和桃子一样高兴，可是桃子能这样旁若无人投进二狗的怀里，她才感觉到二狗是桃子的男人，她就是想分享一点点都没有可能。

　　枣花看了一眼二狗后，就和小翠回家去了，枣花失踪的事，村里人大小人都知道了，就瞒着枣花妈和贾彩兰，村里人怕她们知道了受不了，也没敢把这事告诉她们。

　　二狗和桃子倩倩离开了湖边，回到了村子里，倩倩回了宾馆，二狗和桃子回了家，等和倩倩分手以后，二狗就搂上了桃子，两人相拥着回家去。

　　两人到了家里，贾彩兰抱着小桃哄着她睡觉，说道：“你们都干啥去了啊？这么晚的才回来？”

　　二狗笑着说道：“妈，我们去忙了点事，小桃睡着了啊？桃子，抱上小桃回房间睡觉。”

　　桃子去接贾彩兰怀里的小桃，说道：“妈，把小桃给我。”

　　贾彩兰说道：“你现在怀着八个月的大肚子啊，外边这么黑的还到处乱跑，一点都不知道汲取教训。”

　　桃子抱了小桃说道：“妈，我知道了，你也早点睡吧。”

　　桃子抱着小桃进了房间，把小桃放进被窝里，二狗就要上床，桃子说道：“快去洗洗吧，身上一股味了。”

　　二狗去打了一盆水进来，脱光衣服，把上下洗了一遍，擦干了后就上了床，桃子随后也上了床，她把小桃往里面挪了挪，和二狗躺在了一起。

　　桃子说道：“二狗，你是在哪儿找到的枣花啊？那么多人都没找到，你真有本事啊。”

　　二狗听桃子话里没有生气的味道，就笑笑说道：“她的小船翻了，游到了湖边，喝了半肚子湖水，到了湖边就晕过去了，周围的树枝蒿草把她挡住了，要不是我沿着湖边找得仔细，枣花现在还真危险了。”

　　桃子哦了一声，说道：“那你找到了枣花，就赶紧回来啊，还等着再让人去找你？”

　　二狗说道：“我也想急着回来，可是小船飘走了，没办法啊，桃子，你是不是怀疑我和枣花有啥了？你放心，我不会再跟她有啥的。”

　　桃子笑了一下说道：“这我知道，我不相信我男人还会相信谁啊？我不是怀疑你们，是担心你们。”

　　二狗说道：“多亏瞎娃二癞子去找我们，要不然，我和枣花要在湖那边的山坡上待一晚上了，到那时就说不清了。”

　　桃子仍笑着说道：“你就是有那个心，几分钟就完事了，没有那个心，待一晚上了又有啥？二狗，我相信你，就是待一晚上也没啥，别像做错事的样子，把枣花找回来，比啥都好。”

　　二狗搂上了桃子，在她脸蛋上亲了一下，看着她说道：“桃子，我发现你今晚上特别好看，一看到你我的心就砰砰乱跳，你说咋办啊？”

　　桃子收起笑说道：“你这人就不敢给你好脸色，好了，我现在是这个样子，你快把你的邪心收起来，好好睡觉，明天还有事要办呢。”


第888章 我一定要见他

　　就在这一晚，贾彩兰做了一个梦，梦到大狗脸上全是血跪在她面前，贾彩兰一激灵就打了个冷颤灵醒了过来，虽然醒过来了，可是梦里的那个景象记得清清楚楚，她有三年多没见上大狗的面了，以前还要闹着去找大狗，在大狗那住上一段时间，可二狗不带她去她也没辙。

　　三年没有大狗的音信，是不是大狗出事了啊？她老了，就担心儿子，怕儿子出事，贾彩兰一想到这就再也睡不着了，下了床到了二狗门口，想把二狗叫出来问问大狗的事，到了门口又走了，到了明天早上再问吧，这两口刚睡下，打搅他们睡觉也不好。

　　贾彩兰这一夜都没睡好，睁开眼闭上眼都是大狗血淋淋的样子，提心吊胆过了一夜。

　　到了第二天，二狗和桃子都起来了，准备去忙活事了，贾彩兰急忙从床上下来，把二狗拉到了一边，紧张地问道：“二狗，你哥他人咋样了啊？是不是还在城里啊？”

　　二狗看到贾彩兰这个样子，还以为她知道了大狗坐监狱的事，就说道：“妈，我哥没事的，你别听村里人胡说八道。”

　　贾彩兰说道：“村里人说啥了啊？我啥都不知道？你们到底都瞒我啥了？”

　　二狗急忙说道：“哦，村里人也没说啥，我还忙着，要赶紧走，小桃睡着，你多听听动静，我走了。”

　　贾彩兰说道：“你先别走，我的话你还没回答呢，你哥到底出啥事了？就是出啥事了也别瞒着我啊，快说啊，我都急死了。”

　　二狗笑笑说道：“妈，我哥真没事，他是在城里当老板呢，不回家是因为忙，等有时间我给他打电话，看他有时间了就让他回来一趟。”

　　贾彩兰说道：“二狗，你不知道，妈昨晚上做了一个梦，你哥满脸是血的跪在我面前，把我都要吓死了，我担心你哥会出啥事，你现在就带着我去给你哥打电话，我要听到你哥的声音我才能放心。”

　　二狗这下为难了，要是去打电话，大狗的事非露馅不可，就是想在大狗公司找柱子冒充大狗，那也得提前说好了啊。

　　二狗笑着说道：“妈，要不我把大狗提前联系好，约好了时间，然后你在和大狗通电话好不好？”

　　贾彩兰拉着二狗就往外走，说道：“不行，我担心大狗担心了一夜，我现在就要听到大狗说话的声音，以前让你带着我去城里找他你不带我去，现在有了电话方便了，打个电话听听声音也行啊，走哇。”

　　二狗和贾彩兰出了屋门，桃子还等在门口那，二狗拉了一下桃子的衣角，让她等一下，然后对着贾彩兰说道：“妈，你走的慢，你先去宾馆，我让桃子去到公司说一声，我晚去一会。”

　　等贾彩兰走后，二狗急忙说道：“桃子，你赶紧去公司，让公司的小高守在电话机旁边，给他叮嘱好，一会要他以大狗的身份跟咱妈说几句话。”

　　桃子不解地说道：“你在搞啥鬼啊？谁不知道我以前和大狗的事，我咋好意思跟小高开这个口啊？”

　　二狗说道：“咱妈现在非要跟大狗通电话不可，我有啥办法？只得想出这个办法来，就照我说的去办，我一会在宾馆把电话打到公司，让小高听电话就行，快去啊。”

　　桃子哦了一声，急忙去了公司，二狗把这边安排妥当了，才追上贾彩兰，带上她去桃园宾馆打这个电话，二狗心里想着，大狗进去马上就要三年了，也该出来了啊，想着他这三年在监狱里过的也够苦的，以前对他的恨，也没必要去计较了，出来了就是弟兄。

　　渭北的一座监狱里，院子里停着两辆卡车，狱警带着一队犯人准备去劳动，这些犯人在狱警的吆喝下依次上车，大狗看到了孙二饼也在另一队犯人的行列里，愤怒的眼睛里都能冒出火来。

　　在一次给犯人的演出活动的会场，大狗看到过孙二饼一次，那时候他就想找个机会狠狠收拾他，可是那次人太多，四周坐满了狱警，他没机会去收拾，最后没在见过他，没想到今天要去劳动了，能一起去，这机会太好了。

　　大狗在监狱里已经待了两年多了，原来给他判的是三年的刑期，再有几个月他就能出去了，一想着出去能恢复自由，能和刘真朝夕相处，他就兴奋不已，但是自己出去了，要想再收拾孙二饼那就更困难了，所以他打定主意，今天无论如何都要达到目的。

　　犯人上车后，武警和狱警也上了车，卡车载着这些犯人出了监狱大门，向郊外驶去，这些犯人平常都在监狱里，看着手掌大那么一片天，早都闷死了。

　　卡车开到了郊外的一个采石场里，随车来的十几名武警在四周的山上撒上了岗哨，狱警过来，让这些犯人站成两排，给他们讲纪律，就在站队的时候，大狗有意和孙二饼挨在了一起，这样分派活的时候就能把他们分在一起。

　　孙二饼也看到了大狗，脸色如死灰，他一直盼着能有外出劳动的机会，好借机逃跑，如果大狗缠着他，他就没办法实施他的计划了。

　　大狗果然和孙二饼分到了一组，两人拿着钢钎、绳索、木杠子去石料厂抬石块，孙二饼看到大狗冷笑的样子，心里就发虚。

　　孙二饼讨好地说道：“大狗，一会干活我多干点，你多休息一点，别这样看着我就行。”

　　大狗冷笑着说道：“你以为你这样就能赎罪啊？妈的，要不是你和李文雅给我设套，我能进来吗？毁了我的工程，毁了我的公司，两年多了，待在不见天日的监狱里，这是人过的日子吗？这些都是你害的我，你想我能饶了你吗？”

　　孙二饼陪着笑说道：“大狗，是我的错，可我也进来了，政府已经惩罚我了，你不能老记着这件事啊？”

　　大狗说道：“政府惩罚你了，可我还没惩罚你，你说我该咋样惩罚你啊？”

　　孙二饼说道：“大狗，等咱们都出去了，我好好补偿你，你要咋样补偿都行。”

　　大狗拉着孙二饼到了一大块石头后，这已经躲开了武警的视线了，大狗压着孙二饼，掐着他的脖子说道：“我今天就想让你死，你就是死三次，都不能发泄我心里的怒火。”

　　孙二饼不敢惹事，也没敢还手，让大狗掐的脸都发青了，大狗看到孙二饼的眼睛都翻起来了，才松了手，两个人靠在大石头上呼呼喘着粗气。

　　大狗说道：“二饼，今天我饶了你，可咱们的事不算完，等出去了之后，这笔帐接着算，我要把我这两年受的苦，在你身上找回来。”

　　孙二饼哭丧着脸说道：“大狗，你亏，难道我就不亏吗？我把我老婆给你一年，你吃亏吗？老婆让你玩了，钱也没有了，说起吃亏，我比你吃亏大。”

　　大狗嘿嘿冷笑着，说道：“那是你活该，现在想起来真后悔啊，后悔我眼睛瞎了，没认清你们两个是啥东西。”


第889章 一定要抓住他们

　　孙二饼从身上掏出半根烟，递给大狗，大狗不喜欢抽烟，接过来就扔了，孙二狗急忙捡了起来，点着了美美吸了一口，说道：“大狗，你几年？”

　　大狗说道：“三年，咋啦，你有办法现在就出去？”

　　孙二饼看着四周，说道：“谁不想啊？这两年受的已经够多了，打死都不想在这里再待下去了”

　　大狗心里一动，说道：“二饼，你要是出去了一定带上我，只要能让我出去，咱们以前的恩怨一笔勾销。”

　　孙二饼对大狗放松了戒心，说道：“要想出去，今天不就是好机会吗？只要你有这个胆子，我就能让你出去。”

　　大狗急忙说道：“那你说说，咋样出去？”

　　孙二饼看了一下四周，然后小声说道：“看到这采石场后山那条小路了吗？只要冲过这条小路，那边就有一条河，过了那条河，就能钻进大山里，大山里树木茂密，只要钻进大山里，那些警察就别想找到了，然后我们顺着大山一直走，之后翻过大山，那边就有一条公路，抢辆车就可以远走高飞，你看我的计划咋样？”

　　大狗在孙二饼身上拍了一下，高兴地说道：“好啊，真有你的，那就这样说定了，你先走，我给你掩护，然后我去山里找你，只要出去了，以后我就跟着你发财。”

　　大狗和孙二饼抬了一次石块，然后又回到了这里，这时候，两名犯人不知道因啥事吵了起来，还扭在了一起互殴，警察和武警的注意力都让他们吸引去了。

　　孙二饼一看机会来了，对着大狗叫了声：“大狗，还不快跑！”

　　大狗说道：“你先跑，我给你掩护。”

　　孙二饼撒开腿猫着腰顺着那条山路就跑出去了，大狗站起了身，脸上露出了冷笑，然后跑回到了警察那里，向一名警察报告了孙二饼逃跑的事，警察也看到了正要在小路上消失的孙二饼，掏出手枪鸣枪示警，接着就有几名武警向孙二饼逃跑的方向追去。

　　枪声一响，警察就命令这些犯人抱着头蹲在了地上，刚才那两个互殴的犯人也蹲了下来，几名武警过来端着枪围着这些犯人。

　　警察过来宣布今天的劳动结束，让这些犯人上车，准备返回监狱，大狗上了车，这时一个外号叫大头的犯人靠着他坐下，用眼睛瞪着大狗，大狗和他眼神一对视，一看到他恶毒的目光，心里不由害怕了起来。

　　大狗和那些犯人回到了监狱，一直挨着大狗坐的大头跟着大狗，大狗心虚地问道：“伙计，你跟着我干啥啊？”

　　大头哼了一下说道：“你是叫刘大狗吧？你活的不耐烦了是吧？竟敢去告密，你坏了二饼哥的好事，你全家都不得安宁。”

　　大狗说道：“你跟他是一伙的？你就不怕我去告发你？”

　　大头说道：“你只要不怕死就去告发吧，我不在意多坐几年，你想想你在外边的家人，只要我把消息带出去，你家里人就没一个活口了。”

　　大狗没意识到事情会变得这么严重，也担心起来，说道：“伙计，你们有本事冲着我来，别去找我的家人，如果我家人少一根汗毛，我也不会放过你的。”

　　那个犯人冷笑一下，说道：“那就走着瞧，青山常在，绿水长流，咱们有的是时间。”

　　这时警察让每个犯人回房间去，大狗和那个威胁他的大头分手了，随着犯人回到了监房里，大狗一直回想着大头的话，担心起二狗和桃子的安危来，也担心刘真在外边的安全，越想越害怕，再也待不住了，到了门口叫着，不一会来了一名警察，把大狗带出去了。

　　大狗让警察带进一间办公室里，警察问道：“今天是你报告的吗？”

　　大狗连连点头，说道：“对，是我报告的，可我受到别人威胁了，有人要灭我全家，警察同志，你赶快找人去保护我的家人吧，我想立功赎罪，早点出去，可没想到会有这个结果啊。”

　　警察说道：“这个你放心，那个孙二饼我们已经抓住了，已经向上呈报，会加重对他的处理，你给我说说，是那个犯人威胁你的？”

　　大狗回想着威胁他的那个人，说道：“大脑袋，小眼睛，短脖子，犯人都叫他的外号，叫大头。”

　　警察说道：“这件事我们会处理好的，你放心，刘大狗，今天犯人逃跑，你向我们及时报告，这很好，这件事我们也会向上边反应的，好了，没事了。”

　　大狗急忙说道：“警察同志，那我这算不算立功啊？我能不能提前出去？”

　　警察笑笑说道：“这件事我们还要调查，如果情况属实，应该算作立功，好了，有啥事我再找你了解情况。”

　　大狗忐忑不安到了下午，他又让警察给叫了去，还在那间办公室里，大狗试探着问道：“警察同志，是不是我立功了，现在就可以出去了？”

　　警察说道：“你还想早点出去啊？说不定还要多坐两年，我们审问了孙二饼，孙二饼招供，逃跑是和你合谋的，你老实交代问题。”

　　大狗急忙辩解道：“我冤枉啊，我在有半年时间就要出去了，外边还有一个公司等着我接手，我犯得着跟孙二饼逃跑吗？这是他陷害我，你们一定要主持公道啊。”

　　审问大狗的两个警察对视了一眼，一个警察说道：“那你说说当时的情况，如有隐瞒，只能加重你的刑期。”

　　大狗说道：“我一定老实交代，今天去外边劳动，我和孙二饼分在了一组，以前我们认识，就是他和他老婆设套骗了我八十万，他就想把我也带出去，让以前的恩怨一笔勾销，我没答应，就这些，警察同志，你们一定要主持公道啊，他这是想陷害我，才这么胡说八道的。”

　　一个警察说道：“刘大狗，这件事我们还会调查落实的，你先回去吧。”

　　大狗站了起来，说道：“警察同志，那个大头，他和孙二饼就是一伙的，你们别放过他啊，要不然我就是出去了也不得安宁。”


第890章 见缝插针

　　几天后，大狗因为在监狱里有立功表现，被提前释放出狱，大狗接到警察这个通知之后，高兴的跳了起来，让警察打电话通知了刘真柱子，告诉他们自己出狱的时间，好让他们来接自己。

　　这天，阳光明媚，万里无云，在监狱大门不远的地方停着一辆小车，刘真穿着漂亮的粉红色连衣裙，带着一副太阳镜，手里拿着一朵花，和柱子站在小车的旁边，等待着大狗从监狱的大门里出来。

　　大约半个小时后，监狱紧闭着的大门打开了，一名狱警把大狗送了出来，跟他握了一下手，警察微笑着说道：“刘大狗，希望你出来后，能好好做人，为社会多做有益的事，做一个对社会有用的人。”

　　这时刘真和柱子已经向大狗走了过来了，站在了大狗的两边。

　　大狗高兴地说道：“我会的，谢谢啦，再见。”

　　警察笑了一下，说道：“在这地方，我们不需要再见，好了，你们回吧。”

　　等警察走后，大狗和柱子握了一下手，然后望着刘真，也不去接她递过来的鲜花，紧紧抱着刘真，说道：“刘真，我想死你了，让我好好亲亲你。”

　　柱子看到大狗亲上了刘真，笑了一下说道：“大狗，那边有武警看着你啊，小心让他们把你再抓进去，先回吧，回去了你们再说。”

　　大狗松开了刘真，笑了笑，说道：“刘真，等回去了咱们啥都不干了，你就陪着我，好好陪陪我，多陪几天。”

　　刘真微笑着说道：“大狗哥，你想我陪你几天我都答应，好了，过去看看我送给你的礼物。”

　　大狗说道：“你就是最好的礼物，有了你我啥都不要了。”

　　三个人到了小车旁边，刘真笑着说道：“这车是我给你买的，你喜欢吗？”

　　大狗惊叹不已，说道：“这么好的车啊，太浪费了，咱们有那么多的钱吗？”

　　刘真从小车里拿出一个手机，说道：“这个也是给你买的，你现在要当老板，没这些东咋行啊？上车吧。”

　　大狗高兴地说道：“太好了，我在里面待了两年多，出来啥都有了，柱子，刘真，让你们受苦了，感谢你们。”

　　柱子说道：“你要感谢就多感谢刘真吧，要不是她，你他妈的公司早完蛋了，以后好好跟刘真过日子，要是有一点对不起刘真，我就把你干坏事的玩意揪下来喂狗。”

　　大狗搂上刘真说道：“这你放心，以前的不说了，以后我就刘真一个女人了，要是再三心二意，不等你们动手，我自己就把干坏事的玩意揪下来。”

　　刘真坐到了驾驶室上，大狗坐到了刘真的旁边，大狗说道：“刘真，你学会开车啦？真不简单啊。”

　　刘真戴上太阳镜，说道：“大狗哥，为了能开着小车来接你，我专门学的，不过技术还不很好，以后会慢慢提高的，你也不用找司机了，我给你开车。”

　　刘真开着小车离开了渭北，顺着一条刚修的高速公路向省城开去，到了中午的时候，他们已经进城了，小车没有回公司，而是直接去了一座酒店。

　　刘真从小车里拿出一个纸袋，说道：“大狗哥，我们在这给你订了一桌饭，给你接风，我带你先进房间，把这身衣服换上。”

　　柱子向大狗挤了一下眼睛，说道：“大狗，我去餐厅等你了，你和刘真快去办事，别让大家等急了。”

　　刘真和大狗进了电梯，到了三楼，拿出一张房卡打开了一间客房的门，大狗心里早痒痒的受不住了，一进房间就把房门关上，刘真要急着去卫生间放热水，让大狗一把拉住了。

　　大狗紧紧抱住了刘真，刘真躲开后笑着说道：“大狗哥，你干啥这么着急啊，赶快洗澡，换上衣服去餐厅，大家还在等着我们呢。”

　　大狗说道：“让他们慢慢等着，我现在都要疯了。”

　　刘真拿下大狗的一只手说道：“大狗哥，你别急啊，我先去放热水，你先洗澡，洗完澡我给你几分钟。”

　　刘真进了卫生间，调好了热水，大狗很快洗好了澡，出了卫生间，想着刘真已经应该已经在等着他，没想到刘真还没准备，拿着给他新买的裤头衬衣要他穿上，心里就着急起来，急忙的就抱起了刘真。

　　几分钟后，大狗和刘真完事后去了卫生间重新冲洗了一下，然后两人出来，刘真给大狗穿上衬衣，扣上口子，然后给他扎上领带。

　　大狗微笑着看着刘真，说道：“刘真，你真是我的福星啊，要是没有你，我大狗可能会是另一种下场了。”

　　刘真甜腻腻地说道：“大狗哥，谁让我这么爱你啊，为了你，我啥事都愿意干的。”

　　大狗抱了一下刘真说道：“太感谢你了，以后我要好好爱你，不管是当大老板还是变成了穷光蛋，你都是我的老婆，一辈子的老婆。”

　　刘真开心地点着头，说道：“嗯，我相信你，现在咱们赶紧下楼去餐厅，就耽搁这一会，他们肯定在想着咱们见缝插针了，穿上衣服走吧。”

　　大狗穿上了西装，蹬上了皮鞋，这一下大老板的派头也有了，算得上一表人才，把刘真看的高兴的，和大狗出了房间，挎上大狗的胳膊去电梯下楼了。

　　餐厅里那些员工早已经等不及了，大狗和刘真一出现在餐厅门口，柱子带头鼓起掌来，这里面有陆嵩涛、刘书田、牛德旺、小赵等，这些都是公司的老人手，另外还有两个二十多岁的漂亮女人，一个姓高，一个姓黄，都是最后进的公司。

　　大狗让大家坐下，然后感慨地说道：“很感谢大家能在这里给我大狗接风，这两年多，我在里面也很想念大家，非常感谢大家对我不离不弃，帮着我开公司，我给大家鞠躬了。”

　　大家鼓掌，大狗入座后，端起了一杯酒，说道：“这第一杯酒，我先敬刘真，要不是她，公司也不会坚持到现在，我也就不会有生活下去的希望和勇气，感谢刘真。”

　　刘真站了起来，含情脉脉地望着大狗，说道：“大狗哥，咱们是自己人，你不用谢我，要谢就谢谢大伙，这两年多，要不是大伙帮着我，我就是有天大的本事，也不可能把公司撑下来，我提议，这杯酒大家一起喝，希望大家今后各尽其责，继续支持刘总，让我们的事业如日中天。”

　　大家都举杯喝酒，酒桌上，大家过来轮流给大狗敬酒，不一会大狗就有点晕乎了，他本来就不擅长喝酒，可大家都来敬酒，第一次跟大家见面，也不能拒绝，不一会就有点飘飘然了。

　　刘真在旁边劝着大家说道：“感谢大家，刘总已经不能再喝了，尽兴就行，喝酒就到此为止吧。”

　　刘真一发话，给大狗敬酒的人就坐回到席上了，这一顿饭吃了两个多小时，大狗醉得一塌糊涂，实在不能坚持下去了，刘真就让柱子和大家回去，她带着大狗回到了三楼的那间房子里，让他躺在床上休息，她坐在大狗旁边。


第891章 你后悔了吧

　　到了下午的时候，大狗才睡醒过来了，坐了起来，看到了刘真说道：“刘真，我这一觉睡的真香，真不想起来了，你来再陪我睡一会。”

　　刘真笑着说道：“大狗哥，今晚上我还给你约了人呢，以后咱们的公司要发展，这个人非常重要。”

　　大狗说道：“谁啊这么重要的？晚上我哪儿都不去，就要你陪着。”

　　刘真说道：“这个人你认识他，可他不认识你，就是房地产公司的罗总。”

　　大狗愣了一下，随即生气地说道：“我去见他？要不是他，我也不会坐这两年多监狱，他是我的仇人，这笔帐我非跟他算不可。”

　　刘真坐在他身边，笑着说道：“大狗哥，其实你误会罗刚了，就你这事他也是出了力的，要不是他做工作，你三年能交代啊？至少是五年，这两年中，罗总也很照顾我的生意，经常给我们介绍项目，要不是他，我们也不会这么快摆脱困境，在省城里站住脚啊。”

　　大狗坐在那里沉思了一下，说道：“那照你这么说，我还要去感谢他了？”

　　刘真说道：“当然要去感谢他，他能答应跟我们坐在一张桌子上吃饭，也是给我们很大的面子了，你去了一定要好好对他，多敬他几杯酒。”

　　大狗不解地问道：“刘真，你刚才说我认识他，他不认识我是啥意思？”

　　刘真笑笑说道：“就在两年多前，罗刚出了一次车祸，头部受了重伤，幸好命保住了，可是却失去了记忆，以前的事他都记不起来了。”

　　大狗感慨地说道：“这样啊，他记不起我来了，以前的恩怨一笔勾销了，我答应去见他。”

　　刘真把衣服递给了大狗，说道：“现在罗刚和张妍姐结婚了，他们夫妻俩很恩爱，你和张妍姐认识，都是熟人，坐在一起以前的事都不谈，就谈以后的事，明白吗？”

　　大狗想到罗刚在他和桃子结婚前和桃子有了那事，可自己跟张妍也一样，这下真扯平了，继而笑了起来，说道：“他们结婚了啊？结婚了好，今晚上我去了一定要好好敬他们几杯酒。”

　　大狗穿上了衣服，和张妍出了房间，两人一起下了楼，张妍去前台退了房间，和大狗出了宾馆，上了小车，然后去和罗刚太乙路的凤鸣轩。

　　大狗透过车窗看着大街外面，想着自己昨天还在监狱里狗屁都不是，今天刚一出来就成了公司的老板了，公司有了，身份地位有了，女人有了，小车有了，感叹着世事变迁。

　　大狗问道：“刘真，我们公司现在有多少资产？”

　　刘真笑了一下说道：“六十多万吧，给你买这辆车就把八万多用去了，不过公司已经走上了正轨，我们手里还有两个项目，一个正在搞，一个马上就要签合同了，最后这合同就是罗总给的。”

　　大狗说道：“哦，这罗刚还真够朋友，我进去了很照顾我老婆啊。”

　　刘真故作不高兴地说道：“大狗哥，你胡说啥啊，这话从你嘴里出来咋这么难听啊？他是照顾我们的生意，要不然，你老婆我就要上街讨饭了。”

　　大狗笑着说道：“好好，我不说了，我去了好好感谢他就是。”

　　小车到了一个十字口那，遇到了红灯，小车就停了下来，大狗抬头看到了十字口街角竖的一块广告牌，上边的一个女人和桃子长得很像，不由心动了一下，叫道：“刘真，往路边靠一下，我下车。”

　　刘真看到了那张广告牌，说道：“大狗哥，这地方不让停车啊，要是让警察看到会被罚款的。”

　　大狗说道：“那我先下去，你一会绕过来在那张广告牌低下接我。”

　　大狗说完就拉下车门下车走了，刘真知道他是去看广告牌上的桃子，郁闷地在方向盘上砸了一下，懊悔自己咋不多绕点路，避开这个广告牌啊，可现在已经晚了，只得看着大狗去了。

　　大狗很快走到了广告牌下面，看着广告牌上的桃子，不用看上边的字，他就能确认这女人百分百就是桃子，桃子的照片咋会出现在这里啊？广告牌上的桃子风情万种，比以前更加迷人了。

　　大狗看了旁边的文字介绍，才知道这是为桃花沟桃源洞做的广告宣传，桃子也做了桃花沟的形象大使，她不由想起了三年前和桃子在一起的那些事，感慨万千，觉得自己对不住桃子的地方太多了。

　　刘真在旁边停好了车过来了，和大狗站在一起看着桃子，看到大狗向往的神情，心里酸酸的，说道：“大狗哥，桃子姐太漂亮了，没人能赶上她，你是不是看到她后悔了？”

　　大狗苦笑了一下，说道：“我跟她在一起的时候，没有好好珍惜，就是再后悔也没有用，刘真，不过我现在有你了，任何漂亮的女人都不能打动我的心了。”

　　刘真心里宽慰了下来，拉上了大狗的胳膊，说道：“大狗哥，感谢你能这样说，也不枉我这两年对你的思念和等待。”

　　这时两个小年轻也到了广告牌下，打量着桃子的照片，说道：“这么好看的女娃都让猪给拱了，啥时候我们能享受一下，就是死了都愿意。”

　　大狗听了这话很生气，过去冲着那两个小年轻吼道：“你刚才放啥屁了？你给我再放一遍？”

　　那个小年轻不服气地说道：“我说她碍着你啥事了？马路上的警察，拿的钱不多管的事还不少。”

　　大狗举起了拳头就要揍那个小年轻，刘真急忙拉住了他，说道：“大狗哥，别跟他们一般见识，咱们还有正事做呢，赶快走吧。”

　　大狗这才愤愤不平跟着刘真离开了那儿，重新上车，半个小时后，他们已经出现在了太乙路的凤鸣轩那里了，刘真看到了罗刚的小车停在门口，想着罗刚和张妍已经到了，就拉着大狗到了里面。

　　刘真带着大狗到了二楼的一个包间，推开了门，罗刚和张妍已经点好了菜，坐在包间里等着大狗和刘真，这时看到他们进来，罗刚坐着没动，张妍一看是刘真和大狗，脸色微微一变，但还是起身相迎。


第892章 各怀心事

　　今晚上罗刚应约来吃这顿饭，他听刘真说是大狗从监狱里出来，要来拜会他，他对以前的事已经没有印象了，但是对失忆后的一些事记的很清楚，他听张妍说过，这个大狗以前和张妍再过一起，心里就不痛快，但又不能对张妍发火，他只能把满肚子的火留着准备对大狗发，就想见识一下这个刘大狗是个啥人物。

　　罗刚带张妍来的时候，没给她说要跟大狗吃饭，只是说一个生意上的朋友，所以张妍也就稀里糊涂跟来了，张妍一看到了大狗，就暗暗吃了一惊，想着今晚上这顿饭不好吃了。

　　当然刘真也不知道张妍告诉过罗刚，大狗以前和张妍的那些事情，要不然也不会今晚上就带着大狗来和罗刚吃饭。

　　几个人都是各怀心事，坐了下来。

　　刘真笑笑说道：“罗总，张妍姐，没想到你们还先到了，让你们等这么久，真的很抱歉。”

　　罗刚忍着怒火说道：“刘真，这位就是你说的那位刘大狗吗？”

　　大狗站起来欠欠身，笑笑说道：“罗总你好，我就是刘大狗，以后还请你多多关照。”

　　罗刚哼了一声说道：“刘经理真是艳福不浅啊，有这么多女人喜欢你，还能有办不成的事？以后还请你关照我才行。”

　　张妍一听罗刚话锋不对，拉了他一下说道：“罗刚，你干啥啊，大家都这么高兴的，别扫了大家的兴。”

　　罗刚拿起了酒瓶，说道：“那好，今天啥都不谈，就喝酒，你们两位也要喝，今天谁不喝醉了，就不许离开这个包间。”

　　刘真不解地望着罗刚，她请罗刚吃饭的时候，罗刚满口答应了，没想到罗刚现在给来了这一下，大狗今天中午就喝多了，现在要喝，几杯酒就能把他灌醉，就笑着说道：“罗总，我们刘总喝酒不行，咱们改喝饮料行不？”

　　张妍马上笑着附和：“这个主意不错，服务员，拿两瓶饮料上来。”

　　罗刚已经打开了酒，说道：“不必了，喝酒才算男人，刘经理那么好的女人缘，不会喝酒咋行呢，今天就喝酒，不然就是不给我面子。”

　　大狗叫道：“好，舍命陪君子，我今天就陪你喝个痛快，两位女士不必参与了，就这一瓶酒，咱们平分了。”

　　罗刚哼了一声说道：“行啊，我好长时间没这么痛快了，今天就看咱们两个谁先倒下。”

　　等罗刚分好了酒，大狗拿了一杯，和罗刚的那杯碰了一下，接着一边看着罗刚喝酒，自己把那杯酒也喝了下去。这一杯酒下肚，大狗就觉得肚子里火烧火燎的，眼前的人影都变成了两个。

　　这时罗刚也脚步漂浮着到了大狗面前，指着大狗说道：“刘大狗，你他妈不是东西，你为啥要跟我的老婆在一起啊？其他的事好商量，可这事没得商量，你他妈的说咋办？”

　　罗刚这句话一出口，张妍和刘真都呆了，张妍急忙到了罗刚面前，说道：“罗刚，你喝多了，胡说啥啊？咱们回去吧。”

　　罗刚推了张妍一把，说道：“你走开，我今天就要跟大狗把账算清楚，今天他不给我答复，我就跟他死在一起。”

　　刘真呆呆地望着这一切，急忙说道：“罗总，你开玩笑啊，大狗他不会干这事的，他今天才从监狱出来，不可能的。”

　　大狗带着酒气说道：“罗刚啊，你说我跟了你老婆，那跟过我老婆没有？你说啊，你玩过没有？”

　　刘真一听这话心里就发虚了，她和罗刚的关系也只有他们两人知道，现在罗刚失忆了，只要自己不说，就没人会知道了，可大狗咋能说出这种话来了？

　　张妍也是一愣，她和刘真一样，对罗刚以前和桃子有过那种关系都不知道，认为大狗说的自己的老婆肯定是刘真了，把怀疑的目光投向了刘真。

　　罗刚说道：“你放屁，我啥时候跟你老婆了？刘真，你说我啥时玩你了？”

　　刘真急忙解释，说道：“没有啊，咱们咋可能有这事？大狗哥喝醉了，你别听大狗哥胡说。”

　　大狗说道：“我没醉，我很清醒，罗刚，你发誓你没跟过桃子？在我和桃子结婚前，你就跟过桃子在一起了，你当我不知道啊，你给我早戴了绿帽子了，你说这笔帐该咋样算？”

　　罗刚一听到桃子两字，愣了一下，问道：“桃子？桃子是谁？是那个广告牌上的女人吗？我跟她有过关系吗？”

　　张妍急忙过来说道：“罗刚，你们都喝醉了，说的都是醉话，没一句是真实的，好了，你醉得很厉害，我带你回去。”

　　罗刚还不想走，说道：“大狗，你他妈的说我跟桃子有一腿，是真的假的啊？是啥时候，是在哪里啊？”

　　张妍生气地对着刘真说道：“刘真，你这是干啥啊？这个结果你满意了吧？存心看着我们都不得安宁啊？还不把大狗带走。”

　　刘真反应了过来，拉起大狗就向外边走去，罗刚还想追上大狗问个究竟，可让张妍死死抱住了。

　　张妍说道：“罗刚，你喝多了，别给我闹事了，等一下我带你回家。”

　　罗刚转过身看着张妍，张妍的脸蛋一瞬间幻化成桃子的脸蛋，他喃喃地说道：“桃子？我们以前就认识吗？你快给我说，我们以前都发生过啥事啊？求你了桃子。”

　　张妍猛地抱住了罗刚，说道：“罗刚，我不是桃子，你也不认识啥桃子，你们没有关系，也不会有关系的，你别再想桃子的事了，一切都过去了，不同要让桃子再来打扰我们的生活了，求你了罗刚。”

　　刘真把大狗带进了车里，关好了车门，急忙离开了凤鸣轩，在包间里出现的那个结果她也不愿意看到，对今天自己的这个安排懊悔不已，本来大狗哥出来了，要让他高兴才对啊，干啥还要带着他去见罗刚。

　　刘真也很生气罗刚，平常他温文尔雅的，今天咋这么失态的？就张妍和大狗的事，她多少知道一点，可那已经过去了啊，何必旧事重提呢？这个张妍脑子也有毛病，其他啥事都能说，就跟大狗这事能说吗？唯恐天下不乱啊？

　　刘真开着车进了公司大门，停好车后，把大狗从小车里拉了出来，然后架着他上了公司的二楼，打开进了房间，大狗这时候醉得很厉害，已经人事不知了，她把大狗放到了床上，为他脱去了衣服，然后给他盖上了被子。

　　本来她还想着，今晚上大狗能跟她疯狂一夜，可现在已经不可能了，大狗这样不到明天早上，就别指望着他能醒过来。

　　刘真在大狗旁边躺了下来，一只胳膊搭在了他身上搂上了他，这两年多，大狗不在的时候，刘真还不止一次地想到了一个人，那就是小刚，自己在县城的时候，她的所谓的男人要把自己抢走，是小刚挺起单薄的胸膛要保护自己，这个比自己小两岁的小男娃对自己是那么地痴迷，可是她不能给他承诺什么，因为她心有所属，已经给了大狗了，不可能再给别人。

　　刘真想着，以后要是能见到小刚，就当面给他说清楚，总得要感谢他一下，鼓励他好好学习，以后会找到自己的幸福的。


第893章 见见好看的老婆

　　到了第二天，刘真早早起来了，她要去处理一些业务，大狗还睡在里面的床上，醒来后就觉得头很疼，回想着昨晚上发生的事，他也把罗刚和桃子的事说了出来，咋会这样啊？自己为啥要把桃子提起来？他懊恼地在头上拍打了几下。

　　大狗坐了起来，听到外边刘真熟练地和员工处理着业务，淡淡一笑，想着这两年把刘真给锻炼出来了，从一个毛丫头成了一个独当一面的经理，确实难为她了。

　　他想着等外边的人走完了后，刘真能进来，可是刘真在外边很忙，走了一个人又来了一个人，根本没时间进来，大狗只好穿衣起来了，用毛巾擦了一把脸就出了卧室。

　　刘真看到大狗出来了，就结束了和那个人的谈话，让他下午再来，就对大狗笑着说道：“大狗哥，你咋不多睡一会啊？”

　　大狗说道：“我睡不着啊，一醒来就想着你，盼着你进去，可你的工作忙不完，走了一个又来了一个，等不及你了就起来了。”

　　刘真笑了一下说道：“我不知道你醒来了在里面等，要知道这样就不会接待他们了。”

　　大狗说道：“那现在还有时间，去给我补补课。”

　　刘真笑了一下，算是默认了，就去了门口要关上房门，这时候陆嵩涛进来了，拿了一摞文件要刘真签字，刘真回过头对大狗笑了一下，无奈地摇摇头。

　　到了下午，刘真忙完了公司里的事，提出要带着大狗出去兜兜风，大狗就同意了，两人拉着手下了楼梯，刘真去开了小车出来，大狗上车，小车出了公司大门，就向郊外的公路开去了。

　　出了城后，两边是绿油油的麦田，远处还有连绵的青山，大狗到了这里，才觉得自己真正自由了，高兴的大喊了起来，刘真也非常高兴，跟着他一起喊着。

　　刘真看到了路边有一片桃园，桃园里桃花开的正是时候，繁花似锦，红的粉的好看极了，男人爱狗，女人爱花，这都是天性，刘真就想到桃园里去看看桃花，把车停到了路边。

　　刘真开心地说道：“大狗哥，我想去看桃花了，你陪我一起去吧。”

　　大狗说道：“好啊，只要你喜欢，陪你干啥都行。”

　　两人下了车，刘真跳跳蹦蹦地进了桃园，大狗也跟了进去，看着刘真喜欢的那样子，心里也很高兴。

　　刘真感慨地说道：“大狗哥，没想到这里有这么好看的桃花啊，今天我们来对了，看到桃花，我好像都要飞起来了。”

　　刘真张开胳膊，闭上了眼睛，做了一个起飞的动作。

　　大狗笑笑说道：“这里的桃花算啥啊，我们桃花沟的桃花才算美呢，桃花的叶片大，颜色也好看，你要是去了那里看一回，就不想看这里的桃花了。”

　　刘真过来高兴地说道：“大狗哥，那你带我回趟桃花沟吧，我这个小媳妇迟早要见公婆的，你两年多没回老家，也该去见见家里的人啊。”

　　大狗说道：“是该回去了，那就这样说好了，我们明天就回去，让村里人也看看我大狗的本事，竟然有这么好看的小老婆。”

　　刘真噘着嘴说道：“大狗哥，我就是你老婆，咋能叫小老婆啊？我不理你了。”

　　大狗笑着说道：“你比我小嘛，当然是小老婆了，你既然不高兴我说，我就不说了。”

　　刘真忽然想起了小刚，说道：“大狗，我要是去了能不能见上小刚？”

　　大狗一听这话，心里一震，说道：“小刚，你见他干啥？”

　　刘真说道：“在县城的时候，他经常借书给我，那天我让人抢走了，是小刚拼命想保护我，现在一想起他，我就心疼，他现在该上大学了吧？你是他姐夫，你应该知道他的事。”

　　大狗心里感觉到疼了，那时候小刚很依赖他，也很听他的话，可最后由于他的失误，才导致小刚没有抢救过来，为此他都不敢揭起这个疮疤。

　　大狗感伤地说道：“刘真，事情已经过去了，别提他了，你以后也见不到他了，就当你从来没认识过他。”

　　刘真预感到有事发生了，抓住大狗的胳膊追问道：“大狗哥，这是为啥啊？我就是想见他一面，当面道谢，为啥会见不到他了？他去了很远的地方上大学吗？那也该有地址啊，我可以给他写信，给他打电话，总之我要向他道谢。”

　　大狗支吾说道：“哦，那就以后再说吧，你看着桃花多美啊，我给你摘一朵，插在你的头上。”

　　大狗去树枝上摘了一朵桃花，插在了刘真鬓角的头发上，打量着刘真，说道：“真好看。”

　　刘真嘴角动了一下，想笑没笑出来，说道：“是我好看还是桃花好看？”

　　大狗说道：“当然是你好看了，不过你插上桃花，就更好看了，走吧，咱们上路吧。”

　　大狗牵着刘真的手，到了公路上，钻进了小车里，刘真的心情很郁闷，就刚才她说起了小刚，可大狗一直没有痛快地回答她，她就感觉到会发生啥事，可大狗不说，她也没办法，开着小车继续向前滑行着。

　　两个人兜着风，小车开的很远，因为第二天两人决定要回桃花沟去，尽管刘真玩性很浓，最后还是调转车头返回了。

　　在回去的路上，刘真想起一件事，说道：“大狗哥，你给罗总打个电话，问候他一下吧，昨晚上弄得太僵了，咱们和他还有一个项目呢，千万别因昨晚上的事把咱们的项目搞黄了。”

　　大狗说道：“昨晚上的事就不怪我，是他找事，我还等着他给我道歉呢。”

　　刘真笑笑说道：“我们现在不是求着他嘛，低下头又有啥？说两句好听话又不费钱，就听我的吧。”

　　刘真拿出手机，很快拨了一串号码，然后把手机递给了大狗，说道：“你跟他说几句吧，记住道歉啊。”

　　大狗接过手机，放在了耳边，还没等他说话，就听到了罗刚的声音：“是刘真啊？打电话有啥事啊？”

　　大狗放下手机对着刘真说道：“他问打电话有啥事？该咋样说？”

　　刘真带着娇气说道：“大狗哥，你真闷啊，向他道歉啊，还是我来说吧。”

　　刘真拿过电话笑着说道：“罗总，昨晚上的事，我想跟你解释一下，出现那种事，谁也没想到，实在抱歉啊，改天，我和我们刘总重新摆桌酒席，就当赔罪。”

　　那边罗刚笑着说道：“呵呵，我是酒喝多了，你千万别介意，应该我向你道歉，你给刘总带个话，改天我摆酒席请他。”

　　刘真笑着说道：“你是大老板吗嘛，请我们也行，那就这样说定了，罗总，再见。”

　　刘真这几句很得体的话说完，然后挂掉了手机，对着大狗说道：“大狗哥，他已经不生气了，我们的项目没问题了。”

　　大狗说道：“他不生气，我的气还没消呢，刘真，我就张妍的那点破事，请你别介意啊，那都是以前的了，我保证以后不会在有这事了。”

　　刘真笑着说道：“我吃醋还能吃到那时候去啊？你放心，我不会怪你的，哦，一想到明天要去桃花沟，我就很激动。”

　　大狗说道：“可我很害怕回去，怕见桃花沟的人，不知道他们会咋样对我，还有二狗，因为桃子的事，他看到我就攥拳头，我这一顿打是免不掉了。”


第894章 胜似亲姐妹

　　枣花本来要住上两天就走，可她到了第三天还没有走的意思，桃子一天在宾馆忙，到了晚上就回家了，枣花也没机会跟她见上面，以前枣花心里埋怨过桃子，过了这两年多，心里的那点怨恨也没有了，就想找个机会和桃子好好聊聊，和桃子的那个疙瘩迟早是要解开的。

　　这天，枣花就早早等在了桃子家门口，想见到她，桃子从家出来了，枣花笑笑就叫住了桃子：“桃子，等一下，到了你家门前了，都几天没理过我啊，这哪像桃花沟的人啊？”

　　桃子看到枣花，也是淡淡一笑，说道：“我这两天忙宾馆的事，实在是分不开身，是我不好，我今天不去宾馆了，专门陪你，到我家坐坐吧。”

　　枣花说道：“那我去到宾馆吧，有事了也可以给你帮忙。”

　　桃子和枣花一路去了宾馆，到了宾馆后，看到有些客人要退房，秀秀在忙着给这些客人办理手续，倩倩在忙着接电话，有客人预定住房，她一手拿了一个电话，忙得不可开交。

　　枣花看到这个样子，心里很高兴，对着桃子说道：“桃子，你宾馆的生意挺好的啊，把我都看眼红了。”

　　桃子说道：“那好啊，你来入股，到时挣了钱，就给你分红。”

　　桃子和枣花给倩倩和秀秀帮忙，等忙完了，桃子就把枣花带进了自己的办公室，给枣花倒上了水，两人坐到了沙发上。

　　枣花估计现在桃子还不知道她和二狗的那档子事，但一想起来，就觉得对不起桃子了，有点不好意思，说道：“桃子，以前我们的关系多好啊，那时候我们在一起无话不说，就像亲姐妹一样。”

　　桃子感慨地说道：“是啊，我们虽然不是亲姐妹，但胜似亲姐妹，你是咱妈的干女，是二狗的干妹子，那就是我的干妹子了。”

　　枣花望着桃子，眼睛有点湿润了，说道：“桃子姐，可我对不起你，你和二狗那么相爱的，可我，可我总想把你们拆散，桃子姐，你想骂我就骂吧，你骂过我我心里还能好受一点。”

　　桃子听了这话心里也不好受，说道：“枣花，快别这么说，你要这么说，我心里更惭愧，你和二狗已经订婚了，可最后是我拆散了你们，要说对不起，还是我对不起你。”

　　枣花说道：“二狗一直爱的是你，从来没把我放在心上，就是跟我订婚了，心里想的也是你，我现在想明白了，假如我和二狗的事成了，二狗一天不开心，那我也不会幸福，那又何必呢？”

　　桃子抓着枣花的手，说道：“枣花，谢谢你能这么想，我和二狗会记你一辈子的好的。”

　　枣花说道：“桃子姐，假如我做了对不起你的事，你能原谅我吗？还能像以前那样跟我好吗？”

　　桃子知道枣花要说啥事，但是她已经不记恨枣花了，就不想在把这事提起来，笑笑说道：“枣花，你还不知道你姐我的肚量啊？以前的都过去了，我们都不提他了。”

　　枣花高兴地点着头，说道：“嗯，都不提了，我们就像亲姐妹一样，谁也不许记恨谁了。”

　　这时候，二狗进来了，他看到枣花在这里还和桃子关系处的这么好的，也很惊奇，桃子在这，他也不能对枣花显得很亲热，说道：“哦，枣花来了啊，你们聊你们的，我不打扰了。”

　　枣花从沙发上起来，拉上二狗的手说道：“二狗，你见了我就想躲开啊？那你还能躲一辈子？你这样咋当我哥啊？”

　　二狗看了一眼桃子，桃子向他微笑着，他就放下心来，说道：“哦，我不走了，可你们女人家说话，我也不方便听。”

　　枣花笑着说道：“有啥不方便听的？桃子是你老婆，我是你妹子，都不是外人啊，快坐那吧。”

　　二狗在椅子上坐了下来，看着他们两个，只要桃子和枣花能把关系处好，他就很欣慰了。

　　二狗说道：“枣花，你县城的饭馆生意咋样啊？”

　　枣花说道：“是挣了一点钱，可是我们的房子到期了，房东要给我们涨价，我们就不开了，郑勇这几天正在县城里找房子，找到了就开，找不到我们就失业了。”

　　二狗把目光投向了桃子，说道：“桃子，郑勇对开食堂这方面很在行，能不能把咱们的餐厅承包给郑勇？这样餐厅我们也就不用操心了，郑勇和枣花也有事做了？”

　　桃子笑了一下说道：“我没意见，就看郑勇和枣花有没有意见。”

　　枣花说道：“这个啊，我拿不了主意，要回去问问郑勇才行。”

　　按说枣花能拿得住郑勇的事，可是她不想再和二狗有啥掺和了，怕自己以后经常见到二狗会忍不住，所以她自己先打定主意不来二狗的宾馆，争取在县城里找到房子，把饭馆开在县城，这样大家都能安宁了。

　　二狗在桃子办公室待了一会就走了，桃子和枣花说了一会话，最后说起了桃子的肚子。

　　枣花说道：“桃子姐，你的肚子真争气啊，这才两年，你就怀上了，这胎生了，我干妈和二狗能高兴死。”

　　桃子笑着说道：“我也知道，不生一个男娃他们不甘心，不过我觉得，男娃女娃都一样。”

　　枣花说道：“再有多长时间就生？”

　　桃子说道：“不到两个月吧，我盼着早点生，整天挺着大肚子，累赘，干啥都不方便。”

　　枣花看了一下墙上的挂钟，自己出来不觉都有两小时了，就站起来说道：“桃子姐，我要回去了，娃还在家里呢，说不定都要饿了，我要回去给娃吃奶。”

　　桃子笑笑站起来送她，说道：“枣花，有时间就来找我耍。”

　　枣花说道：“哦，我今天就要回去了，如果郑勇找到了房，我们就要忙开了，以后要是到了县城，一定要记住去找我啊。”

　　桃子说道：“如果去了就一定去找你，也希望你能经常会桃花沟来看我们，回去了，给郑勇带个好。”

　　桃子一直把枣花送出了宾馆，向她摆摆手，看着枣花走了，才回宾馆去了。

　　就在这一天，大狗和刘真开着小车回来了。一路上，刘真都非常兴奋，她一直很期待大狗能把她带回桃花沟，去见大狗的家人，那样自己也就名正言顺了，她还有一件事要办，就是想问问桃子小刚现在的情况。

　　刘真在未进村的时候，从车窗里就看到了桃花沟的全貌，那个人工湖，还有湖边的桃园，这些都令她激动不已，她听大狗说过桃花沟的情况，但是没想到桃花沟会有这么美的景色。


第895章 拜见公婆

　　刘真把小车停到了停车场，然后挎着大狗的胳膊随着游客向村里走去，大狗四下打量着，他有三年没回桃花沟了，现在回来都辨不清方向了，以前的旧村子烂房子都没有了，就是想找到他家也困难了。

　　刘真看到大狗一脸茫然的样子，笑笑问道：“大狗哥，你找不到自己的家了吗？”

　　大狗感慨地说道：“是啊，我也没想到桃花沟变化会这么大，要知道桃花沟现在会变成这样子，我几年前就不会出去胡折腾了。”

　　刘真笑了一下说道：“那不行，你不出去了我咋见得到你啊？你先找个人问问你家现在在啥地方啊？”

　　大狗说道：“哦，不着急，我先带你到处转转，好好看一下桃花沟的风景。”

　　大狗带着刘真买了进桃源洞的票，到了洞口那里，看着这里原来就是自己家的老地方，现在变成了桃源洞的入口了，还看到栓娃婶、瞎娃他妈等几个人在洞口那做生意，过去跟她们打招呼。

　　栓娃婶看了他一眼，不认识地说道：“你是谁啊？你认错人了吧。”

　　大狗尴尬地笑笑说道：“婶，我是大狗啊，你再看看，看我是不是大狗。”

　　栓娃婶没好气地说道：“我认识以前的那个大狗，不认识现在的大狗，我们桃花沟就没大狗这个人。”

　　刘真在一旁拉了拉大狗，把大狗拉走了，说道：“大狗哥，村里人对你很有意见啊，看来你这次回来要好好给他们办点事了，要不然村里人就不会认你了。”

　　大狗说道：“我离开的太久了，村里人是恨我了，咱们先进洞吧。”

　　大狗和刘真随着游客进了桃源洞，有一个二十岁左右的讲解员在给游客介绍着桃源洞里的情况，大狗和刘真就跟着那群游客，听着讲解员的解说。

　　最后他们到了爱情石那里，解说员在讲解着一个关于爱情的故事，在场的人无不动容，刘真也悄悄拉住了大狗的手，侧过头看了他一眼。

　　大狗小声说道：“刘真，我们的爱也会像故事里的人一样，就是化成了石头，都要抱在一起。”

　　刘真激动地点点头，还双手合十，在爱情石前默默许愿，然后才和大狗离开了那里。

　　大狗和刘真游完了桃源洞就出来了，到了村子里，看到了娟利正在忙活着，大强的事让大狗心里一直很内疚，好好的一个人，现在两条腿没有了，想过去跟她打招呼，可又害怕娟利撒泼骂他一顿，那他就不好下台了。

　　大狗正要跟刘真离开，却让娟利看到了，娟利过来拦在了大狗的面前，大狗不敢正视娟利的目光，笑了一下说道：“是娟利啊，你好啊。”

　　娟利气呼呼地说道：“我不好，这几年我想找你没处找，就等着你回来呢，大狗，你说你害的人还少吗？害了桃子，害了你们的儿子，害了我家大强，你还敢回来啊？”

　　大狗尴尬地说道：“以前我做错了好多事，这次回来，就是来还债的，我是桃花沟的人，总不可能一辈子不回来啊？”

　　娟利越说越激动，一想起大强这几年所受的罪，恨不能把大狗撕挖成碎片，拉着大狗不让他走了，说道：“大狗，要不是你，我们家大强也不可能成了怪物啊，整天待在炕上，轮椅上，多好的一个人啊，就这么完了，你咋能放着不管啊？”

　　大狗紧张地说道：“娟利，我和大强的关系最好，他这样我也不愿意啊，事情已经出了，我就是后悔也没办法，你先放了我，回头我去你家看大强。”

　　刘真听大狗说过大强的事，这次回来就带了钱准备给大强的，就笑笑对着娟利说道：“嫂子，你先放开大狗哥，我们这次既然回来了，就不会走的，随后我和大狗哥就去你们家，会给大强一个交代的。”

　　娟利看着刘真，不高兴地说道：“你是谁啊？就是你勾引大狗，让大狗跟桃子离婚的？我看你也不是好东西，把桃子害的有多惨你知道吗？你还敢到桃花沟来啊？就不怕桃花沟的女人给桃子出气？”

　　大狗急忙说道：“娟利，你弄好错了，这是刘真，不是那个女骗子，你不要见了谁看着都不像好人，你先忙吧，我该回去看看我妈了。”

　　娟利叹口气说道：“大狗，你能回来看你妈，还算你有点良心，你先回去吧，咱们的帐先放着，回头再跟你算。”

　　大狗离开了娟利，松了一口气，还没问清自己的家现在在啥位置，这时看到了贾彩兰坐在一座两层楼的院门前，手里拉着一个雪白的小女娃，在门口那看着周围，大狗知道了那是自己的新家，急忙拉着刘真过去了。

　　大狗和刘真到了贾彩兰面前，大狗高兴地叫了一声：“妈，你好啊。”

　　贾彩兰抬起头看着大狗，先是愣了一下，继而抓着大狗的手，激动的眼泪都掉下来了，嘴巴微微颤动着，说道：“你是大狗？你真的是大狗啊，这几年你为啥不回来呢，妈都想死你了，都说你孝顺，可你一点都不孝顺，走了就不管妈了。”

　　大狗看到贾彩兰落泪了，他也很伤心，大声说道：“妈，我也想回来，可我不能回来，让你老人家受苦了，我真不是东西啊。”

　　贾彩兰说道：“回来了就好，看到你都好好的，妈就放心了，走，回家去。”

　　大狗把刘真拉过来，大声说道：“妈，这是你的儿媳妇，叫刘真。”

　　贾彩兰看这刘真，笑了起来，说道：“你不用这么大声跟我说话，二狗给我买了一个助听器，我能听得到，这是你媳妇？快让妈好好看看，好好，好啊，长的真水灵。”

　　大狗对着刘真说道：“刘真，还愣着干啥？快叫妈啊？”

　　刘真甜甜地叫了一声：“妈！”

　　贾彩兰咧着嘴笑着答应了一声，说道：“走，咱们回家去。”

　　大狗看着贾彩兰身边的那个小女娃，小脸上依稀能看到桃子的影子，已经猜到了是桃子的女儿，问道：“妈，这小孩是桃子的娃啊？”

　　还不等贾彩兰说话，小桃就说道：“我爸叫二狗，我妈叫桃子，我叫小桃。”

　　刘真急忙抱起了小桃，高兴地说道：“小桃，你太可爱了，让阿姨抱抱你，叫阿姨啊？”

　　小桃脆生生叫了一声阿姨，贾彩兰和大狗都笑了。


第896章 快点拦住他们

　　大狗说道：“妈，我们回来还给你二狗和桃子都带了礼物，都放在车上呢，等一会我就去拿回来。”

　　贾彩兰笑着说道：“你们人回来就行，还买啥东西啊？妈就想看着咱们一家平平安安团团圆圆的，这比给妈买啥礼物都好。”

　　几个人回到了家里，刘真把小桃放了下来，她想给小桃送一件东西，可没有趁手的东西，最后就把自己脖子上的项链取了下来，拴在了小桃脖子上，笑着说道：“小桃，这项链阿姨送给你了，你喜欢不喜欢？”

　　小桃说道：“喜欢，可我不能要。”

　　刘真好奇地说道：“既然喜欢，为啥不能要啊？”

　　小桃说道：“因为这不是我家的东西，所以我不能要。”

　　刘真说道：“小桃，你和阿姨是一家人啊，我的东西就是你的东西，你就戴上吧。”

　　小桃眨巴着眼睛说道：“阿姨，那我以前咋没见过你呢？”

　　刘真把小桃抱在怀里，爱怜地说道：“阿姨在省城里工作呢，一直没回来看过你，以后就能经常回来看你了，告诉你，阿姨会开小汽车呢，一会就带上小桃去坐小汽车，好不好啊？”

　　小桃拍着手说道：“好啊好啊，我就喜欢坐小汽车。”

　　刘真说道：“那小桃以后上学了就好好学习，学好了就有小汽车来接你了，到省城里去工作，那时候天天都能坐小汽车。”

　　大狗在和贾彩兰说着话，说道：“妈，二狗和桃子人呢？”

　　贾彩兰说道：“他们一天忙的跟龟娃子一样，二狗忙着桃花沟的事，桃子忙着宾馆的事，就我是个闲人，哦，你和你媳妇在家里坐会，我去喊他们回来。”

　　大狗急忙说道：“妈，他们都有事，不用去喊了，这次我回来，也不急着走，等他们回来就能见上了。”

　　贾彩兰小声说道：“大狗，你爸临死的时候说的那些话，我都还记着呢，可两件事我一件都没办成，唉，没办成就没办成，我看二狗和桃子过的也挺好，你带的这个媳妇妈也喜欢，你们的日子都行了，妈也能放心了。”

　　大狗说道：“妈，坏事连着好事呢，啥事情都不是绝对的，刘真帮了我很大的忙，要不是她，我估计现在还在省城里要饭呢。”

　　贾彩兰急忙说道：“那你就要对刘真好一点，千万别再像以前那样了见一个爱一个。”

　　大狗笑了笑说道：“妈，我知道，这次就是打死我，我都不会跟刘真分开的。”

　　贾彩兰呵呵笑着说道：“这就好，你和刘真先说会话，我去给你们做饭，咱们家有肉有菜的，就多做几个菜，等二狗回来了，你们弟兄两个好好聚聚。”

　　刘真看到贾彩兰要去做饭，急忙起身过来说道：“妈，我给你帮忙。”

　　贾彩兰说道：“不用，咱们家这锅灶你用不了，再说你穿的这么时新的，溅上一个火星就麻烦了，我一个人去就行了。”

　　刘真笑笑说道：“妈，我这衣服不值钱，就是烧坏了也没关系，走，我跟你一起去做饭。”

　　大狗今天坐着小车回来，村里人看到了，但没人理他，把话传给了二狗，二狗开始感觉很欣慰，想着大狗从监狱里出来了，不用受那份罪了，这比啥都好，但一想到他以前对桃子做的那些事，心里火气就上来了，他忙完了事情后，就急急忙忙回到了家里。

　　刘真正在把炒好的菜上桌，看到了二狗，笑笑说道：“二狗，你回来了啊，菜马上就好。”

　　二狗两年前在医院给枣花看病的时候见过刘真，但是他惊奇过了两年，刘真还能跟着大狗啊，想着这女娃够痴情的，说道：“你来了啊，欢迎，大狗人呢？”

　　刘真说道：“哦，他在家，你去找他说会话吧。”

　　二狗恨腾腾地说道：“这狗日的，还认得回家的门啊，人在哪儿？”

　　大狗从屋里出来，心虚地望着二狗，说道：“二狗，忙完了啊？几年没回来，桃花沟让你搞的真不错，像我兄弟。”

　　二狗过来拉了大狗就往外走，说道：“别废话，我有话跟你说，跟我去到后山。”

　　大狗知道二狗要他去后山干啥，心里怯了，说道：“二狗，有啥话就在屋里说吧，干啥要去后山啊？”

　　二狗气呼呼地说道：“去后山那没人看到，省的你丢人现眼。”

　　刘真估计到二狗要拉着大狗去打一架，吓得脸色都变了，到了二狗身边说道：“二狗，有啥话跟你哥好好说吧，千万别动手啊。”

　　二狗说道：“这是我和大狗的事，没你的事，我妈身体不好，别告诉我妈，你也别跟去，要不然我就不客气了。”

　　二狗拉了大狗就向外走，刘真急的直跺脚，想着二狗对大狗一腔怒火，这拳头过去了还有轻重啊，可是她又拦不住他们，眼睁睁看着二狗把大狗拉走了。

　　刘真急忙找到了小桃，抱起她说道：“小桃，你快带我去找你妈，你给阿姨说，你妈现在在哪里啊？”

　　小桃说道：“我妈在宾馆里。”

　　刘真急忙抱着小桃出了院子，到了门外后就找着去桃园的方向，大致方向她知道，抱着小桃急忙向桃园走去。

　　等到了宾馆，桃子和倩倩正在那里忙活着招呼客人，刘真抱着小桃到了，小桃叫了一声妈，桃子的视线转了过来，看到了刘真，愣了一下，就笑着过来了。

　　桃子说道：“是刘真啊，你咋来了？见到你太高兴了。”

　　刘真急忙说道：“桃子，我和大狗一起回来了，二狗拉了大狗去后山，看那样子要出事，我想拦住他们，可二狗像凶神一样，我根本拦不住啊，二狗听你的话，赶快去劝劝他们。”

　　桃子一惊，说道：“大狗已经出来了啊？这个二狗，一天想干啥啊，还想让人安宁不，咱们一起去。”

　　桃子和刘真到了宾馆门口，小桃哇的一声哭了，也要跟着去，桃子急忙把小桃抱了起来，说道：“小桃不哭，一哭就不漂亮了啊，妈出去办点事，让你倩倩阿姨抱着你好不好啊？”

　　倩倩过来接了小桃，小桃这才不哭了，桃子和刘真急忙出了宾馆，向后山赶去，倩倩看到桃子紧张的样子，不知道发生啥事了，一颗心就提了起来。


第897章 用拳头说话

　　二狗拉着大狗上了后山，到了那一片草坡上，这里居高临下能看到桃花沟的全景，下边的人也能看到他们，二狗接着又把大狗拉进了树林中。

　　大狗今天乖的跟绵羊一样，二狗咋摆弄他咋来，他知道二狗一直想打他一顿，虽然心里害怕，但想到要是二狗打他一顿，能解开他们兄弟两个的隔阂，他也愿意，再说，在桃子这事上，他确实亏了桃子，也亏了二狗，让二狗打他一顿心里也能好受点。

　　二狗和大狗进了树林，眼睛红红地看着大狗，生气地问道：“大狗，我听桃子说过，她是让你回来给我捎话，让我找媒人的，你为啥自己找媒人去了？啊？”

　　大狗心虚地说道：“是我错了，可我那时候很喜欢桃子，没有她我不知道自己该咋办了，我知道对不住你，可我，可我还是那样做了。”

　　二狗不等大狗说完，一拳就打在了大狗的胸膛上，把大狗打了一个趔趄，二狗悲愤地说道：“你就顾着你了，想过我没有？你这自私自利的狗东西，这一拳是教训你，骗了我，骗了桃子的。”

　　大狗到了二狗面前，准备迎接他的第二拳，说道：“二狗，我不是东西，你今天要出气就出够。”

　　二狗抓住了大狗的衣领子，说道：“你既然娶了桃子，就应该对她好，可是你钻到了县城就不回来了，和别的女人勾三搭四，你这样对得起桃子吗？”

　　二狗说完，又是一拳打了过去。

　　这次大狗后退了两步，坐到在地上，胸口那儿有点痛了，他手捂在了胸口上，挣扎着爬了起来，又到了二狗的面前，等着二狗的第三拳。

　　二狗生气地说道：“桃子的眼睛瞎了，你不回来看她，安慰她，不带着她看医生，你就是这样喜欢桃子的吗？你不回来也就算了，到了最后还给她写离婚的信，你还是人吗？”

　　大狗主动去迎接上了二狗的第四拳，脸色死灰地说道：“我该死，我对不住桃子，你打死我我都没意见。”

　　桃子带着刘真，两个人气喘吁吁地到了后山，桃子大着肚子，走路很吃力，但心里很着急，走得有点急，肚子都有点不舒服了，刘真拉着她的手，提防着不让桃子摔倒了。

　　刘真看到桃子这样，担心起桃子的身体来，说道：“桃子姐，要不你别去了吧，大狗做错了事，让二狗打一顿就打一顿，也好改改他的毛玻”

　　桃子说道：“二狗下手没轻重，要是把大狗打伤了咋办？大狗刚回来，就是和大狗有再大的仇恨，也不能动手打人啊？我没事，咱们赶紧去找他们吧。”

　　刘真搀扶着桃子到了后面的草坡上，桃子打量了一下四周，没有看到二狗他们，正茫然间，听到了树林里的声音，急忙和刘真进了树林。

　　二狗这时眼睛都要冒出火来，说道：“最后这一拳，我是替小刚打的，你在县城，小刚在县城上学，你就应该好好照顾小刚，谁想到你一点都不操心，最后小刚出了车祸，住进了医院要做手术，可你不想用你的钱，故意磨蹭，小刚才死的，小刚一口一个姐夫叫着你，把你当作最亲的人，可你想想你是咋做的？对得起小刚吗？”

　　二狗这些话，桃子和刘真都听到了，她们的心里都是一震，本来桃子还要去制止二狗打大狗，可她现在已经懵了，刘真听到了小刚的事，心里也乱了。

　　二狗这一拳打得最重，大狗跌倒在地上，半晌没有爬起来，刘真急忙跑了过去拉着大狗，想把大狗拉起来。

　　桃子过来了，她眼里已经有了泪水了，她以前不知道小刚死时的情况，二狗最后知道了也没跟她说起过，小刚是她心里的一块伤疤，她不愿意揭开，但现在她隐隐约约感觉到，小刚不是普通的车祸那么简单，就想知道当时的情况。

　　桃子到了二狗面前，激动地问道：“二狗，小刚是咋样死的？你快告诉我啊？是不是大狗害死的？”

　　二狗心疼地说道：“桃子，小刚的死，和大狗有关系，和刘真有关系，要不是他们，小刚就不会死。”

　　桃子到了大狗面前悲愤地说道：“大狗，我没害过你啊，可你为啥要害我？为啥要害小刚啊？你咋能这样做啊？”

　　大狗说道：“桃子，小刚的死是怪我，你咋样惩罚我我都没意见。”

　　刘真刚才才知道了小刚死的事，她心里很震惊，但是她不敢相信小刚的死和大狗有关系，眼里带着埋怨的神情说道：“大狗，小刚的死真的和你有关系啊？你快说到底是咋回事啊？”

　　大狗说道：“小刚出了车祸，被送到医院抢救，医生说做手术需要八万块钱，我就去银行取钱，谁知道我在银行排队，到了取钱的时候，里面的人才说我跑错了银行，等我去了另一家银行把钱取出来，赶到了医院，已经来不及了，是我害死了小刚，我的罪太大了，你们就是打死我，我都认了。”

　　桃子哭着说道：“我可怜的小刚弟弟，他还想着要上大学，还要去城里工作，可他就因为你，大狗，你还我小刚，还我小刚啊？”

　　刘真也很伤心，眼泪像断线的珠子一样掉下来，懊悔地说道：“桃子姐，小刚不在了，我也很伤心，要不是我，小刚也不会出事，桃子姐，你打我骂我吧，桃子姐。”

　　桃子伤心地说道：“害小刚你是不是也有份啊？你们咋能这么没人性的啊？小刚碍着你们啥事了，你们要害死他啊？”

　　刘真抱着桃子说道：“桃子姐，我以前的男人要抢我走，小刚制止不了，就跑去叫人，谁会想到他就会出车祸啊？要是知道会这样，我也不会让他去叫人了，我真蠢啊，我一句话害了小刚，桃子姐，我这一辈子都不能原谅自己了。”

　　桃子悲痛欲绝，说道：“我苦命的弟弟啊，如果能用我的命把我弟弟换回来，我宁肯现在就去死。”

　　二狗过来说道：“桃子，你别伤心了，别忘了你肚子里还有咱们的娃，你要感觉气还没出够，我再收拾大狗几下。”

　　桃子转身扑进了二狗的怀里，伤心地哭了起来，二狗死死瞪着大狗，大狗看了一眼二狗犀利的目光，垂下头来。

　　桃子好不容易平静了下来，离开了二狗的怀抱，说道：“大狗做错了事，坐了两年多监狱，也算是遭惩罚了，过去的事，就让他过去吧，二狗，你也打了大狗，都不要计较了，好吧？”

　　二狗说道：“我听你的，你说不计较了就不计较了。”

　　大狗感激地望着桃子说道：“谢谢你桃子，感谢你能原谅我。”

　　桃子说道：“人不能活在仇恨中，愁眉苦脸过一天也是过，快快乐乐过一天也是过，人的一生本来就很短暂，我们大家就都过的快乐一点吧。”

　　刘真过来说道：“桃子姐，你说的太好了，我们以后就要好好珍惜。”

　　二狗说道：“好了，我和大狗的事完了，咱们下山吧。”

　　刘真说道：“二狗，我和咱妈做好了饭菜，咱们一起回家去，一家人吃个团圆饭好不好啊？”

　　桃子说道：“二狗，回家吃饭吧。”

　　大狗也过来说道：“二狗，我回来，听到咱妈说，她最想要的就是一家人能平平安安，团团圆圆，咱们今天一家人都齐了，就回家吃饭吧，让咱妈也高兴一下。”

　　二狗点点头说道：“那好吧，我跟你们一起回家。”


第898章 团圆饭

　　刘真过来搀住了桃子的胳膊，扶着她小心翼翼向山下走去，二狗和大狗走在后面，大狗一只手还放在胸口上。

　　二狗说道：“大狗，刚才把你打疼了吧？”

　　大狗说道：“几年没见，你狗日的这拳头更重了，你打过我多少次了？我还过手吗？人家都是老大打老二，可咱家反了，你当弟的总是在打我这个当哥的，你把我当过哥吗？”

　　二狗说道：“那是你做的错事太多了，你要是有当哥的样子，我也不至于要打你啊，记住，以后要对刘真好，要是亏待了刘真，我的拳头还饶不了你。”

　　大狗笑笑说道：“这个不用你交代，我坐监狱这两年，是她辛辛苦苦在外边给我撑着公司，把一个烂摊子守住了，还给我挣了几十万，让我一出监狱就当上了大老板，这份情就是还一辈子都还不完，咋还会想着其他的事啊？”

　　二狗说道：“你这话我记着呢，就看你以后咋样对刘真，我这人最重的是感情，最看不起对感情不专一的人，你以后好自为之吧。”

　　桃子和刘真去宾馆接了小桃，倩倩看到这两个女人眼睛都红了，眼泡也有点胀，明白她们都哭过了，但看到桃子和这个女人说说笑笑的，不像是吵架的样子，不知道发生啥事了，把小桃还给了桃子。

　　贾彩兰已经把所有的菜都放在了饭桌上，她准备好了这一切后，还把刘茂根的遗像翻了出来，供在了一张桌子前，给一个碟子里分上了一点菜，点上了三根香。

　　贾彩兰看着刘茂根的遗像说道：“他爸，今天大狗带着媳妇回来了，我没有把你托付的事办好，但是看到二狗和大狗过的都很幸福，我心里很欣慰，给你说声，你就放心吧。”

　　大狗二狗和桃子刘真都回来了，他们看到了刘茂根的遗像，到了那里躬身站立了一下。

　　大狗上前给刘茂根上了一炷香，不由唏嘘起来，说道：“爸，我对不住你老人家了，在你生病最需要我的时候，可我没在你身边照顾，就是你死的时候我都没在你身边，我是一个不孝子，爸，你原谅我吧。”

　　大狗看到刘茂根的遗像，仿佛看到了刘茂根一样，以前刘茂根很爱他，他是他爸引以自豪的儿子，可他在他爸卧病的时候，没有守在他的身边，心里感觉到太惭愧了。

　　贾彩兰说道：“今天一家人团圆，都要高兴点，你爸要是能看到这些，他也会高兴的，大狗二狗，快坐下吧。”

　　几个人坐下，桃子去了自己房间，找了一瓶酒打开，说道：“今天大家都喝点酒，高兴高兴。”

　　刘真接过桃子手里的酒瓶，说道：“桃子姐，让我来。”

　　贾彩兰呵呵笑着说道：“刘真，你现在是桃子的嫂子啊，咋还把桃子叫姐？这不全乱套了吗？”

　　刘真笑着说道：“妈，我和桃子姐事先叫好不改，这是我们的关系，以后我还把桃子叫姐。”

　　刘真给大家倒上酒，到了桃子那，说道：“桃子姐，你不能喝酒，喝点茶水吧。”

　　桃子微笑了一下说道：“好，我就喝茶水。”

　　小桃闹活着要让桃子抱，桃子肚子难受，抱着不舒服，刘真就把小桃抱在了她怀里，给小桃夹了一口菜。

　　贾彩兰端起小半杯酒，说道：“大狗二狗，刘真，你们三个把酒端起来，桃子，你把茶水端起来，今天是咱们第一次吃团圆饭，我心里高兴的，妈现在在没啥想法了，就想着你们弟兄两个，妯娌两个，以后都能好好相处，有啥事了都互相帮忙着，我就高兴了。”

　　大狗看了一眼二狗说道：“妈，你放心，我会和二狗好好相处的，再也不让你操心了。”

　　二狗说道：“妈，我听你的话。”

　　刘真端着酒杯，和桃子的茶杯碰了一下，微笑着说道：“桃子姐，以后多担待着啊，妹子以后那儿有啥做的不到位，你就常提醒我。”

　　桃子笑笑说道：“你这么聪明的，还有啥会做不好啊？你这次回来多住几天，我还想多讨教讨教咋样当经理呢。”

　　这一轮大家把酒都喝了，刘真急忙给大家倒上了酒。

　　大狗说道：“妈，在给你说个高兴的事，你的两个儿子两个媳妇都有本事着呢，咱们这饭桌上就坐了四个经理呢，我和刘真在城里的公司当经理，二狗和桃子在宾馆里当经理，咱们家就出了四个经理啊。”

　　贾彩兰高兴地说道：“是吧，真不错啊，这下我要喝个满杯了，刘真，给妈把酒添满。”

　　桃子说道：“妈，你年纪大了，不敢喝酒，还是少喝一点。”

　　贾彩兰高兴地说道：“不，我今天高兴，要多喝点，看到你们这样有出息，就是喝醉了也没关系，给妈倒上。”

　　刘真给贾彩兰滴了一滴，说道：“妈，桃子姐说的对着呢，你少喝一点。”

　　贾彩兰说道：“刘真，妈给你下个任务，你今年一定要完成啊，不然妈就白高兴了。”

　　刘真笑着说道：“妈，你放心，只要是你安排的，我保证完成。”

　　贾彩兰说道：“到了年底，你要给妈生一个孙子，二狗和桃子生了一个小桃，现在桃子又怀上了，你和大狗要给妈争气啊。”

　　刘真笑着望了一眼大狗，然后对着贾彩兰说道：“妈，你放心，我们一定按你的指示办。”

　　大狗听了这话心里没底，他知道自己的情况，以前和桃子就想生一个，可就是生不了，最后桃子怀上了，他还怀疑过那个娃不是自己的，现在要他答应让刘真怀孕，他还真没这个把握，他和刘真在一起时间不少了，但从来没听说过刘真怀上，他估计自己这身体真不行了。

　　一家人吃过饭后，刘真喝了一点酒，脸红的像桃花一样，走路都迈不开腿了，看着桃子只是笑，桃子扶着刘真到了自己房间，让她躺下，为她盖上了被子。

　　桃子笑着说道：“刘真，你一个女娃家以后少喝酒了，喝醉了多难看啊，好好睡觉，我要去忙一会了。”

　　桃子安顿好了刘真后，就去了宾馆了，二狗也回了公司，大狗没事做了，就想去看看大强，他对不起大强，想去化解一下大强娟利对他的怨恨。


第899章 别用钱来消遣我

　　大狗出了村子，到了大强家，大强家还是在老地方，他家的房子没有让拆迁，大狗进了大强家院子，看到了大强安静地坐在轮椅上，两条腿已经没有了，心里不由刺疼了起来。

　　大强看到了大狗，有点不相信自己的眼睛，仔细看了一下说道：“大狗？你狗日的从监狱里出来了啊？我记着时间没到啊，是不是你偷跑出来的？”

　　大狗说道：“我有那么大的胆子吗？是人家把我放出来的，大强，你的腿成这样了，我心里很难受啊。”

　　大强苦笑一下说道：“谁让我这么倒霉呢，不过几年都过来了，已经习惯了，还亏二狗有心，给我买了这个轮椅，我现在有了这个轮椅，也可以到村里四处转转了。”

　　大狗说道：“大强，你的腿，都是因为我造成的，我一直不敢见你，愧对于你，这次我回桃花沟来，就是还债来了，我欠大家的太多了。”

　　大强说道：“你能这样想，说明你还是个人，你欠了二狗的，欠了桃子的，还有小刚，大狗，我一直搞不明白，在给小刚做手术的时候，你为啥要跑错银行啊？”

　　大狗不敢去看大强的眼睛，说道：“我是着急啊，小刚出事，我也很难受，桃子就这一个弟弟，可还是没有保住，一想到这件事，我心里就难受。”

　　大强瞪视着大狗说道：“你是猪脑子啊？我看你是舍不得你的钱，你在城里要开公司，怕给小刚做了手术，你的公司就开不起来了，是不是这样啊？”

　　大狗急忙说道：“大强，你可不能乱说啊，我就是不开公司，也不可能不救小刚，我就再不是人也不能干出这事来啊。”

　　大强的目光缓和了下来，说道：“我量你也不敢，要不然大家都不会放过你的。”

　　大狗从口袋里拿出两沓钱，大概有两万多，他和刘真决定回桃花沟的时候，就准备好了钱，要带给大强的，说道：“大强，你出事的时候，我正困难着，给你补偿的也少，这两万块钱你拿上，就算我一点心意。”

　　大强一看到钱，气就不打一处来，带着怨气说道：“大狗，你是很有钱啊？你的钱能买来我的两条腿吗？能买来我的家吗？我现在成了这个样子，娟利也跟了二癞子了，我眼睁睁地戴上了绿帽子，这些钱都能买回来吗？你王八蛋，用钱来消遣我。”

　　大狗急忙说道：“大强，我不是这个意思，这点钱也不算多，只是想表达我一点心意，你就收下吧，这样我的心里也能好受一点。”

　　大强伤心地说道：“你顾着你心里好受了，想到我的心里好受了没有？这几年，我哪一天心里好受过？我差点就要把自己饿死了，找不到老鼠药，有老鼠药我还活着干啥？”

　　大狗沮丧地说道：“大强，我知道我对不住你，是我没把你照顾好，只要你能出了气，你咋样我都没意见。”

　　大强叹口气说道：“大狗，以前我很敬佩你，看到你带着村里的人出去闯荡，大家都能挣到钱，看着你离开了李强的建筑队，认为你是个了不起的人，是个英雄，挺佩服你的，可看到你后来做的那些肮脏事，我就觉得你是咱桃花沟的败类，在给桃花沟人丢人啊。”

　　大狗尴尬地说道：“你说的对，我确实做了好多不该做的事，我一直也再懊悔，大强，以后我会好好做人的，我现在的公司运行的不错，有了钱我会帮桃花沟做点事的。”

　　大强的脸色缓和了下来，说道：“这就对了啊，不管钱挣得再多，都不要忘了你是桃花沟的人，不要忘了桃花沟的乡党。”

　　大狗淡淡一笑说道：“我知道，我会做好的，大强，这些钱你无论如何要拿上，你就听我一次吧。”

　　大强说道：“你人来了就行，钱，我一分都不会要的，好了，咱们的话就说到这了，以后好好做人，好好做事，我大强还是你的朋友。”

　　大狗和大强说开了，心里的郁结也没了，觉得豁然开朗起来，说道：“大强，太感谢你了，到了晚上，我请你喝酒。”

　　大强笑着说道：“喝酒那玩意伤身体，我早都戒了，我劝你也戒了吧，省点钱建设桃花沟。”

　　大狗也笑笑说道：“大强，我坐了两年监狱，可我的公司没停下，我现在有钱，咱不缺喝酒的钱，记住啊，到了晚上我来找你。”

　　大狗离开了大强家，就到了村里，大狗回来了，可柱子没回来，小翠知道了心里不痛快，她忙完了事就来找大狗，在他家里没找到人，出了门口，看到了大狗喜滋滋地回来了。

　　小翠挡住了大狗，说道：“大狗，我男人呢？你把我男人还我。”

　　大狗笑笑说道：“小翠啊，柱子在城里忙着呢，暂时回不来啊，等忙完这阵，我给他放假，要不这次我回城把你带上，让你们夫妻俩好好团聚一下。”

　　小翠说道：“大狗，柱子给你卖命卖了几年了啊？你该放过他了吧？柱子一进城就把我们娘俩忘了，你说你使了啥魔法啊，让他这么死心塌地跟着你？”

　　大狗说道：“小翠，柱子对我的好我一直在心里记着呢，我大狗能有今天，也有柱子的功劳，我不会忘的。”

　　小翠说道：“我不管，我就找你要男人，哪怕一分钱不挣，只要有男人守着就行，你让柱子回来啊，我实在受不了了，都两年多了，柱子就回来了一次，我还不跟守活寡一样？”

　　大狗说道：“小翠，我知道你这几年受的罪，你放心，只要我一回城，就让柱子回来看你，保证让你们团聚。”

　　小翠伤心地说道：“立生长那么大，都不知道他爸长啥样子了，就上一次回来都不敢让他爸抱，你说我过的这是啥日子啊？柱子咋这么傻的，就知道跟着你啊？连我家的日子都不过了啊？”


第900章 兄弟不是玩虚的

　　小翠缠住了大狗，问他要男人，大狗想走走不了，一时脱不开身，正着急着，刘真从屋里出来了，她今天酒喝的有点多，在桃子的床上睡了一会，一觉睡到了现在。

　　刘真不知道小翠是干啥的，就说道：“大嫂，你让大狗先回去啊，有啥事屋里说，好不好？”

　　小翠转向了刘真，想着她就是大狗的老婆，大狗坐监狱这两年多，柱子就是跟着她干事，柱子不回来也是她不让回来的，把气就撒在了刘真身上，说道：“我正要找你呢，没想到你送上门来了，我男人不回来，是你勾着他啊？看你长的人模狗样的，勾男人的本事不错啊？”

　　刘真脸一下就红了，急忙说道：“大嫂，你千万别这么说，大狗哥不在，我撑着公司，靠着柱子哥帮我，要不是柱子哥，那公司早都垮了，你和柱子哥都是我们的恩人，大嫂，让你受委屈了。”

　　小翠说道：“你说的比唱的还好听，大狗进去了，你霸着我男人，两年多他就回来了一次，没待上两天就走了，我男人我知道，两天没女人都过不去，是不是你勾着他啊？你咋能这样做啊？你和大狗都知道回桃花沟来，咋不让柱子回来啊？”

　　大狗急忙说道：“小翠，你别着急，我现在就给柱子打电话，让他明天就回来，这次回来了，让你们多待几天，待腻了再跟我进城，这样行了吧？”

　　刘真笑笑说道：“嫂子，大狗哥两年多我没见上，那滋味我知道，我理解你，你放心，柱子哥明天一定能回来，你先回家去吧。”

　　小翠这才满足了，说道：“那好吧，这次柱子回来了，他就别想再走了，我怕死了。”

　　大狗拿出了手机，想现在就给公司打一个电话，让柱子明天回来，可是他的手机到了这里没信号，最后就和刘真到了桃园宾馆里，在那里给公司打电话。

　　大狗看到宾馆，惊奇不已，没想到在桃花沟也能有这样气派的宾馆，而且这宾馆还是二狗开的，不由对二狗佩服了起来。

　　倩倩不认识大狗，可和刘真见过一面，就过来招呼他们，大狗和刘真去打电话，秀秀过来看到了大狗，很惊奇，她没想到大狗会回到桃花沟来，而且还来了二狗的宾馆。

　　倩倩悄悄问：“秀秀，他们是谁啊？”

　　秀秀小声说道：“他啊，是二狗的哥，叫大狗，那个女的估计是大狗的相好，以前大狗和二狗关系不好。”

　　倩倩注意了一下大狗和刘真，他们打完了电话过来，想楼上楼下看看，倩倩就带着他们上了楼，给他们介绍了宾馆里的情况。

　　大狗说道：“这宾馆真不错，都赶上城里的宾馆了。”

　　倩倩笑着说道：“可不是啊，二狗哥盖这宾馆花了不少的钱，银行的钱现在还没还完呢，不过生意很好，要不了几年会还上的。”

　　大狗点点头说道：“是啊，可银行的利息凶，一年差不多给银行挣钱了。”

　　到了晚上，二狗和桃子都回来了，桃子和刘真搭伙做饭，两个女人一个烧锅一个擀面，配合的很默契，很快做好了一锅汤面片，刘真端了一碗饭递给了贾彩兰，贾彩兰高兴的嘴都合不拢了。

　　桃子和刘真在做饭的时候，大狗就凑到了二狗面前坐下，说道：“二狗，我刚才去你的宾馆看过了，真不错啊，没想到你也有这么大的魄力，我很佩服你啊。”

　　二狗说道：“那有啥，这只是开始，以后我还要把整座山都开发起来，让这座山都为我们挣钱。”

　　大狗说到了正题上，说道：“二狗，我听说你盖宾馆的贷款还没还完，还差多少啊？”

　　二狗说道：“还差三十万，不过没关系，我一年就能还上十万，过三年，这宾馆就是我的了。”

　　大狗说道：“二狗，我公司有钱，让我先替你把这钱还上，省的给银行付那么高的利息。”

　　二狗急忙说道：“不用不用，你的公司要运行，一下撤了这么多钱，那你的公司咋办？我贷银行的钱，三年还不完，我就五年还，没事。”

　　大狗笑笑说道：“二狗，咱们是弟兄啊，你还跟我这么见外的？就这样说定了。”

　　二狗说道：“哥，我真的不能要你的钱，我要靠自己的能力把事干好，好了，这事不说了。”

　　大狗很欣慰二狗能把他叫一声哥，从小到大二狗都叫他名字，但是二狗不接受他的帮忙，他有点不解，说道：“二狗，要是我有了难处，需要你帮我，你会不会帮我？”

　　二狗笑了一下说道：“你这不是废话吗？你是我哥我不帮你帮谁啊？”

　　大狗说道：“那就对了，你是我弟，你有困难，我咋能不帮？就这样说定了，过几天我就给你的账上打钱。”

　　几个人吃过了饭，天已经黑了，大狗说道：“二狗，晚上我和刘真住到宾馆去吧，宾馆还有地方吗？”

　　二狗说道：“宾馆的房子全住上人了，咱们家这么多地方，还没你和刘真住的啊？就住在家里吧。”

　　桃子也笑着说道：“大狗，就住在家里吧。”

　　大狗讪讪笑笑说道：“哦，我怕不方便，要不，我和刘真睡到车上去，到了明天我们再过来。”

　　贾彩兰听到了他们的谈话，说道：“大狗，你好不容易回趟家，咋不睡在家里要睡到外边去啊？那让人家咋说我们？就睡在家里。”

　　刘真笑着说道：“大狗哥，大家都在留我们呢，那就留下吧。”

　　桃子拉着刘真的手，把她拉到了隔壁那个房间，这里面以前倩倩睡过，说道：“刘真，晚上你和大狗就睡在这里吧，这是在农村，没有城里的条件好，你们将就一下吧。”

　　刘真笑着说道：“桃子姐，挺好的啊，我们就睡在这了。”

　　桃子帮着刘真拉好了褥子，重新铺上了一条新床单，过去把自己的一床新被子抱了过来。

　　刘真感激地说道：“桃子姐，这是你的新被子啊，要是给你弄脏了多不好啊，我们还是盖旧被子吧。”

　　桃子笑笑说道：“这有啥，就是弄脏了我还可以洗啊，就这样了，时间也不早了，你和大狗睡吧。”


第901章 那要多试试

　　桃子回到了自己房间，小桃已经困了，她把小桃抱到了床上让她睡觉，二狗也进来了，今晚上突然要和大狗住在一个屋里，桃子和二狗都觉得心里有说不出的感受。

　　桃子说道：“二狗，忙了一天了，早点睡吧，明天还有事呢。”

　　二狗感慨地叹口气，说道：“我想着大狗这一辈子都不会回来了，没想到他还是回来了。”

　　桃子说道：“咋啦，心里想啥了？你今天该打他也打了，气也出了，还有啥想不通的？”

　　二狗说道：“我是想不通啊，就因为大狗插这一杠子，让我们走了这么多的弯路，受了这么多的苦，他把你娶了去，可不知道珍惜，唉，想到这些，我心里就难以平静。”

　　桃子说道：“过去的事还说他干啥？我们有现在这样的日子，当初也没想到过，已经很不错了啊，多想想以后。”

　　二狗说道：“好，以前的事都不提了，我看他这次回来，也有悔改之心了，以后他把城里的公司开好，我俩把宾馆开好，咱们家终于可以扬眉吐气了。”

　　两人上了床，把小桃放到了一边，他们紧挨着就睡觉了。

　　大狗和刘真睡在隔壁的房间里，刘真今晚上睡在这里，感觉很新鲜，躺在大狗的怀里，一直睁着眼睛睡不着，她还在想着贾彩兰今天给她说的那句话，让她到年底就要生一个娃。

　　刘真算着时间，现在都四月了，就是现在怀上，到年底要生一个娃时间也很紧张，过了阴历年才行，可她就搞不明白，自己和大狗没少在一起，可为啥就是怀不上呢？

　　刘真挠了一下大狗痒痒，说道：“大狗哥，不许你睡，咱妈今天给我下任务了，要到年底抱上孙子，你看咋办？”

　　大狗也在担心这个问题，说道：“是啊，我想着咋样完成咱妈交代的任务呢。”

　　刘真若有所思地说道：“大狗哥，我们以前也没采取过啥措施啊，我咋一次都没怀上呢？是不是我有问题啊？”

　　大狗说道：“不是你的问题，是我的问题，我以前和桃子结婚好长时间都没怀上，后来去医院检查过，是我的问题。”

　　刘真噘着嘴说道：“不许你说和桃子的事，大狗哥，我看你每次都很正常啊，不像有病的样子，是不是医生搞错了啊？”

　　大狗说道：“不会错的，医生化验过，里面成活的不多，要想怀孕，那要多试试，说不定就有一次有用了。”

　　刘真搂上了大狗，说道：“那我们就多试试啊，十次不行，就一百次，我想会怀上的啊，我看到桃子姐的那个女子那么可爱的，现在肚里又怀上了一个，我真羡慕她啊，我也想当妈了。”

　　大狗笑了笑说道：“这和盖楼房一样，要一点一点的来，等这次回城了，我再去医院看看，争取把问题解决了。”

　　刘真撒娇着说道：“我不，我今晚上就要解决。”

　　大狗笑笑说道：“可这是在咱家里，不是在城里，弄出一点响动来，让二狗桃子听到了都不好，还是忍忍吧，回城了再说。”

　　刘真想了一下说道：“那好吧，我听你的。”

　　大狗想到了张妍，自己以前看病都是找的张妍，张妍也给他说过一个按摩的方子，回城后要是再去找她看病，她还会不会给自己看病啊？

　　就在大前天晚上，罗刚带着张妍去见了大狗和刘真，没想到罗刚心里记恨着大狗和张妍的事，借酒撒疯，跟大狗闹了一场，大狗也喝多了，随口就说出了罗刚和桃子的事，当时罗刚就受了刺激，搞不清自己和桃子以前到底有啥关系，把张妍都当成了桃子。

　　张妍最后把罗刚弄出了饭店，把他塞进了车里，自己开着车回家，一路上，罗刚都在念叨着桃子桃子的。

　　回到家后，张妍把罗刚扶到了床上，帮他脱下了衣服，罗刚安静地睡着了，张妍坐在了他的身边，爱怜地看着罗刚，用手梳理着他的头发。

　　这两年多，罗刚再没有提起桃花沟的事，也没有提起桃子的事，仿佛桃子从罗刚的记忆力彻底抹掉了。

　　张妍现在最担心地就是罗刚想起了以前和桃子的事，那样罗刚很可能会抛下她去找桃子，那样不光毁了自己精心营造的幸福，也毁了二狗和桃子的幸福。

　　张妍感觉到自己和罗刚的感情如履薄冰，只要罗刚有了桃子的记忆，她和罗刚的感情就会破碎，为此她痛苦不堪。

　　就这样，张妍担惊受怕地过了一夜，到了第二天早上，她早早起来要上班，给罗刚收拾好了早餐，过来进了卧室，罗刚还在睡着，眼睛已经睁开了。

　　张妍好想忘记了昨晚上的事，笑笑说道：“罗刚，我做好了早餐，你起来吃点再去公司上班。”

　　罗刚坐了起来，张开了双臂，张妍就投入了罗刚的怀里，罗刚把头贴在张妍的胸上，蹭了几下，说道：“我昨晚喝了不少的酒吧？我是咋样回来的啊？”

　　张妍笑笑说道：“你醉成一滩烂泥了，以后别喝那么多酒了，给你说了多少次都不听。”

　　罗刚说道：“我喝醉了没失态吧？”

　　张妍说道：“就你那副醉态，都把人丢大了，还好，跟我们喝酒的是刘真，要不然，你这形象就全完了。”

　　罗刚说道：“哦，昨晚上的事我记不清了，我答应你，下次我坚决不喝酒了，保证听你的话。”

　　张妍听到这话，松了一口气，离开罗刚的怀抱，整了整衣服，在罗刚的脸上亲了一下，笑着说道：“我要去上班了，你要睡再睡一会吧。”

　　罗刚说道：“我起来开车送你去，让你去挤公交车，我咋能忍心啊。”

　　罗刚急忙起来，简单吃了一点东西，然后和张妍离开了家上了车，向人民医院方向驶去，到了医院门口，张妍下了车，向罗刚摆了一下手，罗刚微笑着给张妍来了一个飞吻的手势。

　　张妍开心极了，笑着说道：“罗刚，中午吃饭，别约别人啊，我等你一起吃饭。”


第902章 陪你找回忆

　　罗刚到了公司，忙完了业务，无意中看到了宣传桃花沟的画册，翻开看着，里面有关于桃源洞的介绍，还有自己和桃子的一张合影，罗刚看到这里，就苦思冥想着，想记起以前自己在桃花沟当经理时的情景来。

　　罗刚把自己关在了办公室里，在脑海里搜索着有关桃花沟和桃子的记忆残片，可无论自己咋样用心去想，都找不到有关和桃花沟和桃子的任何痕迹，不由痛苦起来。

　　这时候，罗刚的手机铃响了，他拿过手机看了一下，是张妍打过来的，罗刚抓起手机接听，说道：“张妍，哦，中午吃饭？我忙的把时间都忘了，好，我马上过来找你。”

　　罗刚到了医院门口接了张妍，找了一家小饭馆在里面坐下，张妍看到罗刚情绪不好，就问道：“罗刚，发生啥事了，看你脸色不太好？”

　　罗刚说道：“哦，大概是昨晚上喝酒喝多了吧，没事。”

　　两人吃着饭，罗刚把自己碗里的青菜夹给了张妍，张妍把自己碗里的一块肉夹给了罗刚，两人相视一笑。

　　罗刚说道：“张妍，我想跟你说件事。”

　　张妍笑笑说道：“啥事啊？”

　　罗刚说道：“我明天想去桃花沟看看，今天在办公室里看到了一本画册，是关于桃花沟的，我想去那里，看能不能找到我以前的记忆。”

　　张妍脸色骤变，说道：“我也希望你能找回你以前的记忆，可为啥要非去桃花沟啊？罗刚，别去了吧。”

　　罗刚说道：“我总感觉自己和桃花沟有渊源，好几次自己脑海里都闪过桃花沟，我想如果去了桃花沟，就会很快把我以前的记忆找出来，张妍，你是医生，这个你应该懂。”

　　张妍不能阻止罗刚了，按道理她应该想尽办法帮罗刚恢复记忆，可要命的就是罗刚一担恢复了记忆，就知道了自己以前和桃子的那些事，会动摇和自己的感情，自己的家庭也就会摇摇欲坠了。

　　张妍不自然地笑笑说道：“那好吧，你明天要去，我就陪你一起去。”

　　两人吃过了饭，张妍也没心思去医院上班了，就给科室主任打电话请了假，然后说道：“罗刚，你现在去哪儿啊？我陪你一起去。”

　　罗刚说道：“哦，下午公司没事，你想去哪里我陪你。”

　　张妍想了想说道：“咱们去唱歌吧，到歌厅放松一下。”

　　罗刚说道：“好主意，咱们现在就去。”

　　张妍想到，如果明天罗刚去了桃花沟，如果记忆一旦恢复过来，那她和罗刚的感情就岌岌可危了，她对自己和罗刚的感情一点自信心都没有，也明白罗刚对桃子的爱是刻骨铭心的，如果罗刚能用对桃子十分之一的爱来对她，她就心满意足了，她和罗刚过了两年多的幸福日子，可这幸福马上就要成泡沫了，为此她很伤心，就想和罗刚多待待。

　　张妍很后悔，这两年多的时间没跟罗刚生一个小孩，要是有了小孩那就有了连接两人感情的纽带了，原来她跟罗刚提说过要生小孩的事，可罗刚说两人都在上班，没人照顾孩子，等以后有条件了再生，这一拖就拖下来了。

　　罗刚带着张妍去了附近的一家歌厅，两人要了一个包间，然后点了几首歌，张妍的嗓音很甜美，唱起歌来非常好听，罗刚不喜欢唱歌，就坐在沙发上欣赏着张妍的歌声。

　　张妍点的歌曲都是一些爱情歌曲，唱的很入神，声情并茂的，罗刚听的都如醉如痴了，张妍也在用心去唱，把自己对罗刚的爱都用歌声表达出来。

　　大狗和刘真回了桃花沟，暂时让柱子负责公司的事务，其实也没有啥大的事要去办，守好公司，别让工地出事就行。

　　就在这天下午，柱子接到了白女的电话，他顿觉得很紧张，这两年多的时间里，他也就和白女见过一面，简单说了几句话两人就分开了，他有意回避着白女，白女也看出来了，以后再没给他打过电话。

　　有一次，柱子从白女租房的那个地方过，到了白女的门口没有进去，就问房东白女的情况，房东说白女已经搬走了，具体搬到哪儿去了，也没给她说，这下柱子跟白女彻底断了联系，不过想着这也是好事。

　　可今天白女却突然打电话给他啊？而且还要他出去见面，柱子听完了电话，在房间里呆坐了十多分钟，犹豫不决，拿不定主意是去还是不去。

　　柱子犹豫了一会，最后还是决定去了，如果白女有啥困难了，自己想办法帮她，要是想缠住他，那他坚决不会答应了，自己已经错了一次，再不会错了，要对得起小翠，对得起自己的良心。

　　柱子想到这就出了房间门，到了外边，来到了白女约他见面的地方。柱子看到了白女，两年多没见白女，她的穿着打扮都很洋气，谁也不会把她看成是一个来自农村的女娃。

　　白女也看到了柱子，紧走了几步到了柱子跟前，笑意盈盈地说道：“柱子哥，我真怕你不来了呢，看到你真高兴啊。”

　　柱子说道：“是啊，我也很高兴，两年不见你，你变化真大啊，柱子哥都不敢认你了。”

　　白女开心地说道：“是吧？你看我是变难看了还是变好看了？”

　　柱子说道：“当然是变好看了，我妹子嘛，还能难看到哪儿去了，你现在搬到哪儿去了？不在原来那地方住了啊？”

　　白女兴奋地说道：“柱子哥，你去找过我了啊？都怪我，我搬家也没给你说，是我不好，我新家在桃园路那，很好找，你以后要找我就去那里。”

　　柱子急忙说道：“我也不是专门去找你的，是路过那里，哦，现在一切都好吗？”

　　白女说道：“都好啊，柱子哥，我恋爱了一个对象，想让你参谋一下，你觉得好我就答应他，你要是看不上，我马上就跟他吹了。”

　　柱子笑笑说道：“是吗？你恋爱只要你喜欢就行，用不着我给你参谋啊。”

　　白女说道：“那不行，你是我哥啊，你要是不答应，那就是电影明星都不行，他就在那边，我把他叫过来。”

　　白女招了一下手，不远处一个很帅气的小伙子就过来了，憨憨对着柱子笑着，说道：“柱子哥，你好。”

　　柱子看到这个小伙子，暗暗为白女高兴，说道：“不错啊，以后好好爱着白女，千万别为难了她，要是委屈了她，我这个当哥的就找你出气。”

　　那小伙子和白女对视了一眼，然后对柱子说道：“柱子哥，白女考验了一年多了，到今天才答应我来见你，你放心，我以后一定会对白女好的，就是我不吃不喝，都不会饿着她的。”

　　柱子点着头说道：“好啊，那我祝福你们相亲相爱，白头到老，记住到了结婚那一天，一定要告诉柱子哥，哥好去参加你们的婚礼。”

　　白女深情地望着柱子，最后说道：“柱子哥，感谢你，我一辈子都不会忘了你的，我们也希望你和嫂子相亲相爱，白头到老，柱子哥，那我们走了啊，以后有时间了记住去找我们啊。”

　　柱子望着白女和那个小伙手拉着手离开的背影，不由露出了笑来。


第903章 终成眷属

　　罗刚驾着小车，张妍坐在了他的旁边，小车出了城，上了去县城的省道，两旁的庄稼树木和村庄都向后倒去了，看着车窗外的田园景色，两个人的心情都高兴不起来。

　　罗刚为了准备今天的出行，昨晚找来了地图研究着路线，所以他对桃花沟的方向有了大概的了解，在以前他经常开车去桃花沟的，就因为他出了一次车祸失去了记忆，现在去桃花沟的路线他都不记得了，只有依靠地图。

　　小车穿过了县城，前边出现了两条路，罗刚辨不清方向了，还好，他看到了路边竖着的一块广告牌，下方还有一个牌子，写着由此去桃花沟86公里，他才开着小车顺着去桃花沟的方向驶去。

　　小车进山了，一条蜿蜒的山路在大山里盘旋着，一边紧挨着高山，一边是一条河流，河里磨盘大的石头随处可见。就快要镇上的时候，罗刚脑海里对眼前的景色熟悉起来，总感觉到自己以前到这里来过，他把车停到了路旁，下了车，看着周围的情景。

　　张妍急忙跟着下了车，到了罗刚身边，说道：“罗刚，你咋啦啊？”

　　罗刚说道：“我感觉到这里很熟悉，我应该以前来过这里，让我再好好想想。”

　　其实罗刚脚下站的这块地方，就是罗刚和桃子以前翻车地方，两年前的一个晚上他做了一次恶梦，梦到过自己开着车和桃子翻车了，他最后再没梦到过这样的情景，现在站到了这块地方，记忆的神经渐渐复苏了。

　　罗刚蓦地想起来了，以前自己在这里出过一次车祸，而且车里就有桃子，当时的情景在他脑海里愈来愈清晰了，当时桃子捂住了他的双眼，他看不到前边的方向，结果小车栽进了旁边的沟里。

　　罗刚探探头，想看到沟里的情景，想起来那次出车祸，桃子满身是血，自己的胳膊也受了伤，他爬到了路边叫人挡车，最后拦住了一辆卡车，把桃子送进了医院。

　　张妍柔声地问道：“罗刚，你想起啥了没有？”

　　罗刚焦灼地说道：“张妍，我想起来了一点，我开着车，桃子就在车里坐着，最后车翻进了沟里，我现在还活着，桃子不知道咋样了？你知道她的消息吗？她还活着吗？”

　　张妍看到罗刚这样关切桃子，心里一阵刺疼，但还是笑着说道：“你放心，她活的很好，等一会我们到了桃花沟后，我们就能见到她了。”

　　罗刚拉了张妍的手，也不顾忌张妍的感受，急忙说道：“那咱们快走，我要快点见到桃子。”

　　两人上了车，罗刚加快了车速，也不和张妍说话了，紧紧盯着前边的方向，张妍把脸扭过了一边，现在她要陪着自己心爱的男人，去找另一个女人，她的心情可想而知，眼睛一直湿润着，不想让眼泪留下来。

　　小车到了桃花沟后，这里已经有好多的游客了，停车场停满了大巴车，到了这里，罗刚的记忆更加清晰了，他很快记起了自己在桃花沟奋斗打拼的情景，桃花沟能有现在这一番景象，也浸润着他的心血。

　　罗刚眼睛四处看着，希望能看到桃子的身影，可眼前全是兴高采烈玩兴正浓的游客，桃子会在哪儿呢？

　　罗刚不光现在想到了自己在桃花沟的一些事，还想起了以前的好多事来，记忆的闸门打开了，不断向前延伸，一直到他认识桃子时的情景，和桃子在一起享受爱情的情景，他的心不由颤栗了起来。

　　对了，桃子才是他这一生苦苦寻觅的人啊，可自己为啥会背叛了桃子，会跟张妍结婚呢？自己已经对不起桃子了，咋还会做出对不起桃子的事呢，在桃子的问题上一错再错，他觉得自己太傻了，太蠢了。

　　张妍看出了罗刚的心理变化，感觉到了罗刚的记忆已经恢复了，她的心都凉了，说道：“罗刚，你都想起来了？你以前是爱过桃子，可是桃子已经另有所爱了，她爱的是二狗，你没办法拆开他们的，我也不希望你拆开他们。”

　　罗刚心情烦躁地说道：“张妍，这我知道，以前我没法让桃子回到我身边，现在仍然不能，可我的心里很痛，我觉得自己对不起桃子的地方太多了，我就想见到她，当面求得她的原谅。”

　　张妍说道：“那你考虑过吗？你去找了桃子，会不会影响桃子的生活啊？要不要偷偷看一眼桃子，然后咱们就回去？”

　　罗刚内心很焦急，说道：“你愿不愿意陪我去见桃子？你如果不愿意去，就在这等我，我回来后找你。”

　　张妍伤心地说道：“罗刚，你太不顾及我的感受了，我现在是你的老婆，名正言顺的老婆，可你心里还在想着别的女人，拉着我来去找她，就是肚量再大也不可能容忍你这样啊？”

　　罗刚说道：“对不起张妍，我不是不爱你了，我只是觉得自己有一个遗憾，我只是去见见她，求得她的原谅，没有别的意思，这样你能答应我吗？”

　　张妍说道：“我答应了你，可就怕二狗不答应你。”

　　罗刚说道：“你放心，我会给二狗解释清楚的，你跟我一起去找桃子吧。”

　　罗刚和张妍到了桃园宾馆，倩倩认识罗刚，看到了罗刚吓了一跳，急忙过来招呼他，笑着说道：“罗总，你来了啊，你是住宿还是用餐？”

　　罗刚看到了跟在倩倩身边的小桃，没有答复倩倩的话，蹲下身看着可爱的小桃问道：“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　小桃也不认生，说道：“我爸叫二狗，我妈叫桃子，我叫小桃。”

　　罗刚心里一震，桃子和二狗的孩子都这么大了啊，这么可爱的，自己突然出现了，是会影响到他们一家的幸福的，二狗本来对自己敌意很深，要是因此引起了误会，那就不好了啊。

　　罗刚笑笑说道：“是小桃啊，你的名字真好听。”

　　小桃得意地笑着说道：“大家都这么说，叔叔，你认识我妈吗？我妈可漂亮了。”

　　罗刚在没看到小桃前还打算见桃子一面，现在主意变了，刚才想见桃子还是那么迫切，这时候改了主意了，自己既然失忆，那就让他和桃子这段感情彻底失忆吧，再也不要想起了，不要去再去打扰桃子的生活了。

　　罗刚笑笑说道：“你妈是谁啊？我不认识啊？”

　　小桃咯咯笑了起来，说道：“你真好玩，我妈是谁你都不认识啊，就是村口大牌子上的那个，来过桃花沟的人都认识我妈。”

　　就在这个时候，桃子从宾馆楼上下来了，她看到了罗刚，心里也很紧张，就想重新上楼去，犹豫了一下还是下楼来了。

　　桃子走到了罗刚面前，友好地笑笑说道：“罗总来了啊，欢迎欢迎。”

　　罗刚睁大眼睛看着桃子，茫然地说道：“你，你认识我啊？可我咋对你没一点印象呢？”

　　罗刚这句话一出口，张妍就愣了，就在刚才，罗刚还迫不及待要见到桃子，可现在咋了啊？难道他的记忆之窗又关上了？桃子也很惊讶，罗刚以前对自己死缠烂打的，他不可能连自己是谁都不记得了吧？

　　桃子笑笑说道：“罗总，真会开玩笑啊。”

　　张妍急忙说道：“哦，桃子，你别介意啊，罗刚在城里出了一次车祸，受伤很重，抢救过来后就失去记忆了。”

　　桃子看了一眼罗刚，收起了微笑，关切地说道：“是这样啊，太不幸了，那开一间房子，你们休息一下吧，然后我找人带你们去桃源洞。”

　　罗刚和张妍出现在桃花沟，让瞎娃看到了，瞎娃看到了罗刚，如临大敌一样，放下手里的活就跑去告诉了二狗，他见了二狗都不会说话了，结结巴巴地说道：“二狗，二狗，我，我，我看到罗，罗刚了，他来找你家桃子来了。”

　　二狗霍地站了起来，眼睛圆瞪着说道：“这个罗刚，他活腻了啊，到现在还贼心不死的，这次我非要让他爬着离开桃花沟不可。”

　　二狗带着瞎娃四处找着罗刚，没有找到，最后到了桃园宾馆来找。二狗一进宾馆大门就看到了罗刚和桃子张妍在一起说话，气呼呼地拦在了罗刚和桃子中间，面相罗刚说道：“罗刚，你的胆子不小啊？上次我没把你打够是吧？那好，我的手也痒痒了，你送上门来，就别怪我二狗无情了。”

　　张妍挡在了罗刚面前，说道：“二狗，你等一下，罗刚不是专门来找桃子的，我们是到桃花沟来游玩的，他在两年前出了一次车祸，以前的记忆都没有了，你还要打他有道理吗？”

　　罗刚把张妍拉到自己身后，护住她说道：“你是谁啊这么横的？到了你家门口你就可以打人吗？你要敢打我一下我马上就报警。”

　　桃子拉住二狗说道：“二狗，罗刚他失忆了，以前的事都想不起来了，这次是到咱们这旅游来了，你还打他干啥？”

　　二狗惊讶地说道：“他，他真的记不起以前的事了？”

　　张妍说道：“二狗，我是医生，我在一直在照顾他，我们已经结婚了，罗刚失忆，对你和桃子构不成一点威胁，你就不要这么对他好不？”

　　二狗的脸色缓和了下来，想着这罗刚够可怜的，出一次车祸以前的事都记不起来了，自己何必再跟他过意不去呢？伸出手拉着罗刚的手，摇了两下说道：“罗刚，对不住了，我不知道会发生这么多事，你既然来了，就是我二狗的客人，走，我带你去参观桃源洞，完了再请你喝酒。”

　　桃子和张妍都笑了起来，这一天，二狗带着罗刚张妍，游览了桃源洞和人工湖，最后请罗刚吃了饭，到了罗刚该要走的时候，二狗还再三挽留，可罗刚推说自己太忙，还是走了。

　　二狗和桃子把罗刚张妍送上了小车，等罗刚的小车离开，两人才回去了。

　　罗刚的小车行驶在山路上，张妍侧过头看了罗刚一眼，感激地说道：“罗刚，太感谢你了。”

　　罗刚说道：“我现在想通了，该忘的就要忘记，记住了又能咋样？徒增烦恼而已，以后我会把这些都忘记的。”

　　张妍露出了甜美的微笑，说道：“我知道，没有过不去的坎，只要过去了，前面就是幸福，桃子找到了她的幸福，我们也能幸福的。”

　　罗刚的小车离开了桃花沟，向远处驶去。

　　（全文完）

